1: 정치인들에게 한마디 쓰읍 어
1: 받는 만큼 일 해 주세요.
1: 네 @웃음 할 말이 없네.
1: 정선 하면 또 아리랑제 빠질 수 없지.
1: 아리랑제는 내년 시월 초에 사흘정도 열리는데
1: 정선아리랑 관련된 것이 이제 중심을 이뤄.
1: 그래서 이 행사에서는 정선아리랑 보존과 정승에 관한 거랑
1: 아리랑 활용에 관한 것으로 나눠서 볼 수가 있는데
1: 전자에 해당하는 -행- 행사에는 정선아리랑 공연이나 경창대회
1: 노랫말 짓기 대회 같은 게 있고.
1: 후자 해당하는 행사에는 정선아리랑 창극
1: 마당극 문학축전 같은 게 있어.
1: 나 같은 경우에는 고등학교 때
1: 동아리 활동 중에 아리랑 경창 반이라고 있었거든
1: 우리 지역 특별 창체 같은 느낌이었지.
1: 그래서 동아리 시간 활용해서 공연 연습해서
1: 실제 아리랑제 때 동아리 부원들이랑 경창 공연도 나갔었어.
1: 나름 재밌었던 기억이야.
1: 아무래도 아리랑제는 정선아리랑의 전승과 보존에 중심축에 하나로서 기능을 하고
1: 어 동시에 정선아리랑을 소재로 해서 새로운 문화를 지속적으로 창출을 해내고 있어.
1: 음 아리랑제는 지역에 근 전승 문화를 좀 가치 있게 인식을 하고
1: 그걸 좀 적극적으로 가꿔서 활성시키는 사례라는게 그게 의미가 있는 거 같아.
1: 정선에서 보고 즐기기 좋은 것은
1: 정선 오일장 추천해 주고 싶네.
1: 특유 그 시골장터 같은 옛 장터
1: 그런 향수를 느낄 수 있을 거고
1: 산에서 나는 각종 산나물이나 약초 뭐 황기 더덕 이런 농작물
1: 그리고 뭐 농가에서 직접 재배한 강냉이 감자 고구마
1: 뭐 이런 것 같은 농산물이 주종을 이룬다 말이야.
1: 그래서 농가에서 직접 재배한 것을 소매 하는 거니까
1: 좀 신선한 상품을 싼값에 구매할 수 있어.
1: 오일장은 매 이일 칠일 단위로 매주 열리거든
1: 그리고 주말 정도 열리고 있고
1: 일단 먹거리도 정말 많고
1: 그리고 최근에는 청아랑몰이라고.
1: 청년상인 청년 상인들에 꿈과 희망이 펼쳐진 곳으로
1: 이제 목걸이나 장신구 의류 판매가 이루어지는 그런 곳이야.
1: 루프탑에는 카페도 있는 걸로 알고 있어.
1: 대신 시장 이기 때문에 여섯시 전후로
1: 문을 하나 둘 닫기 시작해서 저녁이 된다면 금방 어두워질 거야.
1: 음 축제에 먹거리는 진짜 다양하지
1: 일단 시기가 가을이기 때문에 진짜 푸짐하고
1: 이제 전국에서 오수 전통시장에 특산품이랑 대표먹거리
1: 그런 게 한자리에서 만나는 축제이기 때문에
1: 관갱 관광객들의 호응도가 정말 높다고 평가되고 있어.
1: 개인적으로 좋아하는 축제가 여태 말했던 아리랑제.
1: 정선에서 이십년 살면서 가을쯤 되면
1: 아리랑제 개막식을 기다리곤 했던 거 같아.
1: 개막식 불꽃놀이를 시작으로 어린애들이 즐길 수 있는 놀이기구도 오고
1: 뭐 게임 같은 것도 많이 열리고
1: 길거리 음식을 사 먹는 재미가 또 있지.
1: 그리고 나 같은 경우는 이제 통금 시간이 되게 이른 시간이었거든
1: 근데 이제 아리랑제를 한다 그러면 이거를 핑계를 대면서 저녁 늦게까지 축제 구경하고
1: 공연 보고 했던 기억이 꽤 재밌었어서
1: 성인이 된 지금도 시기만 맞으면 아리랑제 때 열리면 가서 구경하고 싶다는 생각이 많이 들어.
1: 작년엔 코로나 때문에 개최 못 한 걸로 알고 있는데
1: 코로나 종식해서 다시 아리랑 제가 개최가 된다면 꼭 한번 놀러 가 보고 싶네.
1: 직장 취 취준생이라서 직장에 대해서 말할게 없네.
1: 음 그냥 내가 경제 활동을 하고 있는 거에 대해서 얘기를 조금 해보자면
1: 그냥 학교에서 하는 근로거든
1: 지금 같은 경우는 학교 중앙도서관에서 하고 있어.
1: 이번에 종강하고 부터 이제 시작해서
1: 이제 한 달 정도 하고 있는데.
1: 어 원래는 이전까지는 똑같이 근로를 하긴 했었는데 그때는
1: 우리 학과 소속 단과대 학생 지원팀에서 근무를 했어.
1: 보통 근로는 오전부터 오후까지 했고
1: 퇴근 후에 저녁부터 밤 정도까지는 피씨방 알바를 병행하곤 했었지.
1: 근데 코로나 때문에 피씨방 알바를 더 못하게 되었네
1: 전에 근로 했던 근무지가 학생지원팀 이라고 했잖아?
1: 그때 조교님 자리가 갑자기 공석이 되어 버린 거야.
1: 근데 그때 학생지원팀에서
1: 나름 오래 근무를 해서 근로를 했었던 상황이었었거든
1: 그 조교님 자리를 내가 채웠던 한 학기가 기억에 남네.
1: 같은 근로 생들 사이에 있음에도 불구하고
1: 조교님 일을 내가 이제 떠 맡게 되면서
1: 난 그거에 되게 책임감을 느꼈거든
1: 그래서 엄청 책임감 있게 행동하려고
1: 꽤 꽤 열심히 했던 기억이 있어.
1: 그 덕분에 뭐 과장님이나 차장님께 신뢰를 확실히 얻었던 기회가 되기도 했지.
1: 그리고 근로생들한테도 좋은 기회였던 거 같아.
1: 뭐 직장은 아니였지만 그래도 학생신분에선 느끼기엔 나름
1: 직장 같았어서 기억에 남아.
1: 아무래도 나름 피씨방 알바를 하면서 버는 수익도 일정했거든
1: 근데 코로나가 터지면서 초반엔 그래도 꽤 잘 유지를 하다가
1: 아예 거리두기 이단계 이쩜오단계 이렇게 시행이 되면서
1: 피씨방 운영이 아예 막혔을 때도 있었고.
1: 그때 그래서 구월쯤인가부터는
1: 거의 그냥 아예 출근 못 하고 있다가
1: 시월 뭐 그때 주말 출근으로 잠깐 바뀌어서 하긴했었는데
1: 진짜 손님도 너무 없고 피씨방이 요즘은 진짜 식사로 버는 수익이 크거든
1: 근데 그 식사가 막히니까
1: 수익이 줄어든게 내가 확 느끼는 정도였으니
1: 나도 나지만 사장님이 진짜 힘드셨을 거라는 생각이 많이 들더라.
1: 건강 생각하면서 운동을 해야 하는데
1: 요즘은 진짜 추워서 계속 집에만 있게 되는 거 같아.
1: 운동을 안 한 지 정말 오래 됐네.
1: 원래 헬스를 하는 거 정말 즐겼거든?
1: 그때 한 창 코로나가 터지기 전엔 헬스장을 진짜 꾸준히 다녔어.
1: 꾸준히 다니면서 뭐 식단도 간단하게 하고 하니까
1: 되게 나도 내 몸이 가벼워지고 건강하다는 느낌을 많이 받았었거든.
1: 근데 코로나가 퍼지고
1: 자연스럽게 헬스장을 못 가면서?
1: 그 그 당시에는 그래도 홈트도 좀 하고 그랬었는데
1: 헬스장을 아예 못 가고
1: 뭔가 점점 운동을 손에 놔 버렸네.
1: 매일 매일 머리로는 생각을 하거든?
1: 그래도 이전에 매일 했던 게 몸에 배어있어서 그런지 머리로는 해야 하는 걸 알아
1: 운동을 해야 하는 걸 너무 잘 아는데
1: 운동을 하기까지 몸이 너무 무거운거야 정말
1: 그래서 홈트를 하고 싶어 가지고 매트도 선물을 받았는데
1: 제대로 쓴 적이 손에 꼽는 거 같아서
1: 그 이 질문 덕분에 또 한 번 운동 생각에 잠기게 되네.
1: 진짜 내 건강은 내거 내가 지켜야 돼
1: 누가 지켜 주는 게 아니더라고.
1: 생각난 김에 오늘 홈트를 하길 잘 한 거 같은데?
1: 근데 진짜 운동은 꾸준히 해야 되는 게 너무 너무 중요해.
1: 운동을 꾸준히 하다가 안 하니까
1: 이게 정말 몸에서 반응이나 나 나오는 거 같아.
1: 그러고 운동을 하면 꽤 근까 운동을 안 하다 보니까 음식도 이제는 운동을 할 당시에는
1: 뭐 닭가슴살이나 단백질 뭐 채소 이런 거를
1: 되게 잘 챙겨 먹는 편이었거든.
1: 그래도 운동을 하니까 뭐 단백질도 챙겨 먹어야지 이런 생각이 머릿속에 항상 있었는데
1: 운동을 안 하다 보니까 단 그런 단백질을 잘 챙겨 먹지도 않고
1: 뭐 야채도 사실 샐러드는 좋아해서 자주 먹기도 했거든
1: 근데 -운- 큰 진짜 운동을 안 한다는 생각에
1: 식단도 포기를 해 버렸네 생각을 해 보니까.
1: 그 내가 아까도 말했다시피 나는 먹는 걸 진짜 좋아한단 말이야.
1: 근데 운동을 하면서 사실 닭가슴살 뭐 샐러드 먹는 거를 힘들어 하는 사람도 많아 내 주변 만 봐도
1: 근데 나는 닭가슴살 마저도 되게 맛있게 잘 먹었거든
1: 거 어떻게 보면 운동을 하면서 식단까지 하기 정말 최적화된 사람일 수도 있는데
1: 그것마저도 안 하고 있었네지금 이 질문 때문에 약간 좀 생각을 하게 되네?
1: 그래도 나름 양심적으로
1: 뭐 너무 패스트푸드나 외식이 빈도가 잦아 졌다고 확 느낄 때가 있잖아.
1: 그러면 그 다음날에는 좀 가볍게 먹자 이렇게 의식을 해서 뭐
1: 뭐 월남쌈 이라던가 진짜 뭐 샐러드를 사 먹을 때도 있고
1: 그리고 야채 같은 것 좀 의식해서 먹으려고 하는 거 같애.
1: 그리고 내가 자취를 한다고 했잖아 누가 나를 이렇게 챙겨주질 않으니까
1: 이게 만약에 집에 본가에 있었고 엄마가 있었고 했으면
1: 이제 항상 좀 건강한 식단을 많이 먹었을텐데
1: 혼자 사니까 아까 내가 좋아한다던 떡볶이 뭐 라면
1: 면 면류 이런 걸 자주 먹다 보니까 아무래도
1: 음 몸에 좋지 않겠지?
1: 근데 내가 오이나 당근 같은 야채는
1: 이제 뭐 사 두게 되면은 생으로 먹는 거를 좋아한단 말이야.
1: 그럼 되게 아삭아삭하고
1: 음 나름 그거 먹으면서 음 건강식 먹는 느낌 이렇게 @웃음 느끼고 있는 거 같애.
1: 어 건강하게 산다?
1: 엉 솔직히 다 알고 있을 거 같은데.
1: 정말 운동을 꼬박 꼬박 하는 게 진짜 중요한 거 같애.
1: 운동을 꼬박꼬박 하고
1: 어 항상 그 일정한 패턴으로 사는 거?
1: 음 일정한 펫 나의 이제 삶의 패턴이 있는 거지 그러고
1: 어 식단을 하게되 뭐 탄단지 비율을 잘 맞춰서 챙겨 먹고
1: 이러면 정말 충분히 건강하게 사는 거 아닐까?
1: 음 물도 많이 마시고 땀도 흘려주고
1: 그렇게 살면 건강하게 사는 거 아닐까?
1: 솔직히 앞서 계속 뭐 건강 얘기를 했어서
1: 이 생각이 먼저 든 건데
1: 몸이 건강한 것도 진짜 중요하지 정말 중요하지만
1: 코로나 때문에 어 많은 사람들이 정신적인 부분에서도
1: 건강하지 못한 경우가 되게 많아진 거 같애.
1: 내 주변 친구들도 정신적으로 힘들어 하는 경우가 많더라고.
1: 그래서 친구들 만나서 얘기를 해 보면.
1: 예전 같은 경우에는 정신 병원에 가고 그러면
1: 너무너무 큰일이고
1: 이게 진짜 잘못됐다 이런 생각이 들어 들곤 했었는데
1: 요즘은 그런 멘탈 관리도
1: 어떻게 보면은 나를 관리하는 우리가 뭐 병원에 다니는 것처럼
1: 건강검진을 받듯이 그렇게 멘탈을 관리 받는 것도
1: 정말 중요해진 요소 중에 하나인 거 같애.
1: 나는 뭐 나는 계속 여기서 혼자 자취를 했었으니까
1: 사실 크게 느끼진 못 했거든 코로나로 인해서 우울증 같은 게 오거나?
1: 뭐 공황장애 같은 게 온다는 걸.
1: 근데 확실히 그건 있지 뭔가 사람이 갇혀서 생활을 하다 보니까
1: 아무래도 사람이란 게 공동체 생활을 하는 동물이잖아.
1: 그래서 사람과 사람이 만났을 때 얻는 그런 에너지?
1: 는 내가 혼자서는 난 절대로 못 얻는다고 생각을 한단 말이야.
1: 아 물론 뭐 사람한테서 에너지를 안 받고 사는 사람이 있을 수야 있지
1: 근데 이거는 내 개인적인 거니까 나는
1: 그래도 사람을 좀 만 나가면서
1: 그런 에너지를 얻는건 또 다르다고 생각을 해 내가 혼자 있어서 나 외롭지 않다
1: 뭐 괜찮다 이렇게 버티는 거랑
1: 그냥 사람들 만나면서 그
1: 대화나 뭐 그런 만났을 때 얻는 그런 에너지?
1: 그건 정말 다르다고 생각을 한단 말이야.
1: 약간 이야기가 어 어디로 흘러 간 건지에 대해 좀 애매해진거 같긴 한데
1: 아무튼 나는 이번에 코로나 때문에 그런지 정신적인 부분에서?
1: 건강해야 된다는 것도 되게 중요하게 생각을 하게 된 거 같애.
1: 나만 보면 진짜 나만 보면 사실 잘 모르겠는데
1: 내 주변 사람들이 힘들어 하는 걸 보니까
1: 이제 그때부터는 좀 많이 걱정이 되더라고 솔직히.
1: 그래서 개인적인 생각으로는 이제 몸 신경 쓰는 만큼
1: 솔직히 몸 신경 쓰는 사람은 오히려 코로나가 시작이 되고
1: 더 많아질 졌다고도 얘기를 많이 하더라고?
1: 그 시기가 이십년도에 접어들면서
1: 웨이트를 하는 이삼십 대 비율이 엄청 많아졌대.
1: 그래서 확실히 사람들의 관심이 건강이란 그
1: 건강이라는 거에 쏠린 건 사실인 거 같아.
1: 그래서 왜 유튜브만 봐도 홈트 영상이 되게 많아졌고
1: 그런 웨이트루틴이나 뭐 함께 운동해요 뭐 이런 영상도 되게 많아 졌거든
1: 근데 아예 헬스장을 닫게 되는 상황이 생기면서
1: 오히려 헬스장을 다니면서 잘 관리했던 사람들은
1: 많이 흐트러지는 경우도 있다고는 하더라고.
1: 그 요즘 되게 핫한 사람 중에 한 명인데
1: 핏블리라고 헬스 트레이너야
1: 근데 이 사람이 헬스 유튜브를 계속 운영을 하고 있었거든.
1: 그러다가 이제 헬스장 오픈 시기랑
1: 코로나 시기랑 이거 완전 맞물린 거야.
1: 그래서 헬스장 운영을 해서 오픈을 했었는데
1: 운영을 제대로 하지도 못하고
1: 유지비가 너무 많이 드니까
1: 결국엔 폐업을 결정을 하고
1: 운동 기구를 싼 가격에 내놓겠다고 했다고 하더라고?
1: 근데 이 상황 같은 경우는 이렇게 해서 운동기구를 싼 가격에 내놓고
1: 그걸 또 기부를 하거나 그리고
1: 애초에 헬스장을 오픈을 못하면서 이 사람이 힘들어지니까
1: 어 먹방을 시작을 했거든 원래 헬스트레이너 다 보니까
1: 그냥 진짜 라이트한 음식 밖에 안 먹었었는데
1: 생애 처음으로 뭐 치즈볼 떡볶이 이런 걸 먹어 보게 된 거야
1: 그래서 위기를 기회로 삼자면서
1: 오히려 어떻게 보면 제일 힘들
1: 뭐 힘든 걸 순위를 매기면 안되지만 우리가 이제 보여진 곳에서?
1: 힘든 게 우리가 느껴질 정도로 되게 많이 어 곤란해 보였는데.
1: 그거를 극복해 나가는 모습이 엄청 선한 영향력을 뿜었다고 생각이 들어 들더라고
1: 근 그 사람 보면서
1: 몸을 신경 썼던 만큼 정신 관리가 엄청 잘 되어 있다 라고 생각을 했어.
1: 그래서 아 진짜 아까 말하던 거 이어서 말하면
1: 몸 신경 쓰는 만큼 내 정신이 나
1: 그런 마음도 관리를 해 준다면
1: 더 건강하고 내가 안녕 해질 거라는 생각이 들어.
1: 솔직히 나도 이렇게 이론으로 말하는 거니까
1: 그냥 쉽게 쉽게 얘기하는 거지.
1: 이거를 잘 실천을 해야 하는 게 정말 중요한 거 같아.
1: 나 같은 경우는 요즘 나를 관리하는
1: 방법으로 책을 많이 읽고 있어.
1: 어 책 장르에는 상관없이 그냥 눈에 띄는 책이나
1: 아니면 내가 보고 싶었던 책이나 공부를 할 수 있는 책까지
1: 그냥 되게 다양하게 보고 있거든 어.
1: 코로나가 시작되면서 전시회를 잘 못 가잖아.
1: 그래서 뭐 책으로 접할 수 있는 전시회 같은 책도 많이 보고
1: 뭐 영화나 진짜 다양한 장르로 본 거 같애.
1: 그런데 이런 책을 읽으면 마음이 되게 편안해지기도 하고
1: 내관심사에 대해서 새로운 지식도 얻을 수 있고
1: 소설 같은 걸 읽으면은 이제 내가 쉬고 있다 이런 느낌도 받거든.
1: 요즘 미디어 매체가 엄청 잘 되어 있잖아.
1: 특히 뭐 넷플릭스 왓챠 이러 오티티가 너무 잘 되어 있어서
1: 사실 그런 걸 보면 편하고
1: 그것도 보고 있으면
1: 똑같지 사실상
1: 뭐 책으로 읽는 걸 불편해 하는 사람도 많잖아.
1: 그럼 간단하게 영상으로 정리된 거 보고 하면 좋긴 한데
1: 사실 나 같은 경우는 뭐
1: 요즘 책도 그래서 전자로 읽는 시대라고 하잖아
1: 근데 나는 그래도 글자를 읽고
1: 아직 종이책에 있는 그런 게 좋아서
1: 손이 자주 가는 거 같아.
1: 그래서 뭐 책을 자주 읽는다는 게 나름의 멘탈 관리법인 것 같기도 해.
1: 그리고 내가 매일 매일 자기 전에 하는 게 있는데
1: 바로 일기를 쓰는 거야.
1: 어릴 땐 일기라고 하면
1: 어 선생님한테 검사받기 위해 쓰는 그런 거였지 솔직히.
1: 한 번씩 쓰려고 솔직히 매 해 다짐을 했던거 같애.
1: 아 나 올해는 꼭 매일 매일 일기 쓸 거야 하면서 다짐을 했었는데
1: 진짜 작심삼일이 었거든 그런 경우가 진짜 많았어
1: 근데 딱 작년 일월 이십년 일월에
1: 왜 인지 진짜 갑자기 쓰고 싶은 거야.
1: 근데 나도 씀 나도 이걸 시작하려고 마음 먹으면서도 솔직히 알았어
1: 이거 지금 써서 또 작심 삼 일이겠지 나도 나를 못 믿은 거지.
1: 그런 그래도 아 근 그래도 한번 써보자
1: 근데 또 얼마 안 쓰다가 관둘 수도 있겠다는 생각에 그냥 제일 싼 다이어리를
1: 근처 문구점 가서 그냥 하나 집어 왔었어.
1: 근데 작년에 정말 단 하루도 빠짐없이 일기를 썼어.
1: 작년에 모든 날을 기록을 했던 거지.
1: 근데 꼭 진짜 뭐 중요한 내용으로 쓰는 건 아니야
1: 그냥 내가 무슨 밥을 챙겨 먹었는지 뭐 누굴 만났는지
1: 하루종일 뭐 집에 있을 때며
1: 뭐 내가 뭐 어떻게 하루를 보냈는지
1: 그냥 진짜 별 내용을 안 써.
1: 진짜 정 소재가 없으면 내가 뭐 그날 본 영화
1: 아니면 내가 그날 뭐 휴대폰으로 뭘 찾아 봤고
1: 뭐 누구랑 연락을 하면서 무슨 얘기를 했는지 진짜 이런
1: 별 내용 뭐 특별한 그런 내용을 쓰는 게 아니란 말이야 나의 그런 진짜 일상적인 건데
1: 근데 그럼에도 불구하고
1: 매일 매일 빠짐없이 쓴다는 게 중요 했어 나한텐.
1: 그 나도 스스로 내가 이렇게 해냈다는 게 신기한 거야
1: 그러고 한편으로 생각을 해 보면 일기를 쓰면서
1: 내가 나를 다스린 것 같다는 생각이 들더라고.
1: 그래서 아 이거는 내가 살면서 평생 할 수면 평 평생 할 수만 있다면
1: 평생 쓰자라는 생각을 작년 내내 일기를 쓰면서 그 생각을 한거 같아.
1: 그래서 이번 년은 가까워지자 마자
1: 그냥 바로 다이어리를 준비를 해서
1: 아직 이제 이십팔 일 됐지 이번 연도가
1: 근데 이거를 진짜 매일 쓰고 있어.
1: 그 정말 이렇게 책을 읽고 매일매일 일기를 쓰는 것만으로도
1: 나는 나름 내 정신이 되게 건강하다고 느끼고 있단 말이야.
1: 이게 그냥 뭐 단순히 스트레스 받고 이런 걸 떠나서
1: 그냥 내 정신을 관리한다 내 정신을 관리를 하는 거 같애.
1: 그래서 아 물론 개인차가 있겠지
1: 물론 개인차가 있겠지만
1: 멘탈 관리를 스스로 하고 싶다 근데 어떻게 해야 될지 모르겠다 라고 생각하는
1: 생각한다면 이 방법을 추천을 해 주고 싶어.
1: 그냥 아무 책이나 읽어 보고
1: 뭐 그 날에 하루를 기록을 해 보고하면서?
1: 해서 나도 말하다 보니까
1: 나는 나의 정신은 관리를 하고 있는데
1: 정작 몸 관리는 잘 못하고 있다는 게 또 생각이 드네.
1: 사실 이제 헬스장도 갈 수 있으니까 헬스장을 다시 등록을 하던가
1: 근데 사실은 아직 코로나 때문에 조금 겁이 나니까
1: 오늘 홈트를 한 김에 꾸준히 한번 하는걸 도전을 해봐야겠어.
1: 그리고 맛있는 거 평생 먹고 살려면 식단도 틈틈이 관리 해야겠어.
1: 맛있는 건 정말 포기를 못 하거든 @웃음.
1: 건강하게 사는 법에 대해서 얘기를 해보려다가
1: 나를 좀 돌아보는 기회가 된 것 같네?
1: 취준하면서 멘탈 관리가 정말 중요하다는데
1: 하던 대로 잘 해내서 이겨야 이겨내야지 @웃음.
1: 이게 마지막 질문이었네.
1: 그래서인가 답변이 꽤 길어진 거 같긴 한데
1: 그러면 여기서 녹음을 마칠게.
