1: 그래가지고 그때 좀 당황스럽긴 했었어.
1: 다행이 버스 정류장에 그게 있어서 망정이지 없었으면
1: 우리가 그걸 어떻게 치웠을까 풀을 꺾어서
1: 아니면 나뭇잎을 뜯어서 (딱아야)/(닦아야) 됐을까?
1: 요즘 이거 하니까 생각 났는데
1: 당연히 있잖아 배변 봉투를 챙겨 다니면서 오줌 어쩔 수 없지만
1: 똥는 당연히 치워야 하는 거라고만 생각하거든
1: 그리고 안 치우면 벌금이잖아.
1: 근데 사람들이 안 치우는 사람이 얼마나 많은지 말이야.
1: 나는 가끔씩 너랑 운동하기로 해서 걸어나갈 때가 있는데
1: 산책하는 곳에 특히 여기는 작은 개 보다 큰 개 키우는 사람이 (많찮아)/(많잖아) 시골이어서
1: 나는 있잖아 사람 똥인줄 알았어.
1: 혹시 술 취해서 누가 똥싸고 간게 아닌가 싶을 정도로
1: 내 주먹만한게 있잖아 똥이 막 있어 그리고 파리가 막 날라 다녀
1: 나는 너무 충격적이었어.
1: 왜 있잖아 자기 개 똥도 안 치우는 걸까?
2: 그니까 나도 있잖아 그게 너무 이해가 안 가.
2: 우리 아파트에만 봐도 똥이 있잖아 똥 밭이야.
2: 있잖아 니말대로 어
2: 강아지라고 해서 똥이 있잖아 (쌔끼손가락)/(새끼손가락) 만 한 게 아니라 있잖아
2: 사람 똥 보다 더 크다고 내 똥 보다 더 커 나는 있잖아 변비라서
2: 거의 토끼똥 싸는데 개들은 있잖아
2: 바나나 똥 싼다고 근데 있잖아 그거 실수로 밟으면
2: 그날 하루가 얼마나 기분이 나쁜지 알아 어?
2: 그래서 있잖아 그런 거는 있잖아 딱 처벌을 해야 돼 어
2: 그래서 나는 있잖아 그거 너무 기분 나빠서 똥을 안 치우는 거 보면 이제 나는 바로 신고를 할 거야.
1: 맞아 맞아 그리고 있잖아 내가 예전에 개똥을 밟은 적이 있었는데
1: 그 하얀색 찍찍이 신발 이었거든
1: 그 밑창에 있잖아 그 똥을 그냥 밝기만 한게 아니라 그 똥이 좀 오래 돼서 약간 젤리처럼 살짝
1: 고채가 된거야 그래서 그게 호떡을 누르는 것처럼 똥이 내 신발에 눌려서
1: 덩어리가 착 달라 붙어있더라고
1: 근데 그것도 모르고 있잖아 나는 그걸 끌고 우리 집까지 왔어.
1: 엄마가 이상한 냄새가 난다고 하는 거야.
1: 그래서 뭐지 하고 발을 들었는데 똥이 달라 붙어 있더라고
1: 난 그때가 생생해 엄마한테도 한 소리 들었었거든
1: 그래서 내가 저번에 아파트에서 개 산책 시키는 사람을 봤는데
1: 강아지가 앉아 가지고 똥을 싸는 거야.
1: 근데 그 아줌마가 옳지 옳지 잘한다 이러더니 있잖아
1: 똥을 안치우고 그냥 가버리는거야 그래서 내가 큰 소리로 말했어.
1: 아니 자기집 개똥도 안 치울 거면은 개 산책은 왜 시키는 거냐고
1: 그리고 저기 당연한 건데 뭘 잘 나 가지고 있잖아
1: 잘했어 잘했어 옳지 옳지 이러면서 지나가는 걸까?
1: 난 믿을 수가 없었어 큰 소리로 그 얘기를 했는데
1: 그 아줌마가 날 째려보는 거야 그래서 있잖아
1: 뭘 저깟걸로 째려 이랬거든 내가
1: 그랬더니 아줌마가 할 말이 없는지 얼른 개를 (델꼬)/(데리고) 피하더라고
1: 난 정말 짜증났어 그래서
1: 나 말고 주변에 유치원 버스를 기다리는 아줌마들이 더 있었거든
1: 그 아줌마들이 날 응원해 줬어 그 아줌마들도 한 소리 했다고
1: 저집 아줌마는 맨날 개 (델꼬)/(데리고) 나오면서 한번도 안 치운다고 유명한 사람 인가봐.
1: 그 개가 있잖아 조그만한 말티즈도 아니고 사실 진도개처럼 크거든
1: 그런 개를 아파트에서 산책 시키는 거 자체가 문제 아니니?
2: 있잖아 너 말 듣고 느낀거는 정말 넌 정말 용감한 아이구나.
2: 내가 있잖아 만약에 자기 강아지 똥 안 치운 사람을 본다면 난 속으로만
2: 저 사람 나쁜 사람이네 하고 있잖아 그냥 모르는 척 지나왔을 거야.
2: 근데 있잖아 나도 이제 다음에는 한 마디 해야겠어.
2: 그리고 있잖아 내가 초등학교 때 똥 밟았던 썰을 들어 가지고 생각 난 건데
1: 초등학교 때가 아니었지 어 잘 기억은 안 나는데 좀 옛날이었어.
1: 아무튼 생각 난 건데 내가 똥을 밟은 적이 있었거든
1: 너무 당황스러워서 엄마한테 전화를 했어.
1: 근데 엄마가 똥을 그 똥을 처리 하지 않으면 집에 들어오지 말라고 하는 거야.
1: 그래서 내가 계속 그 똥을 없앨려고 질질 끌고 다녔어 그 신발을
1: 그 땅바닥을 계속 닦고 다녔거든 (보비면서)/(비비면서)
1: 근데 있잖아 너무 안 닦이는 거야 냄새도 안 지워지고
1: 그래서 바로 하나로 마트에 가서 생수 한 병을 샀어
1: 그걸로 막 닦았던 기억이 있어.
2: 너 정말 곤란했겠구나 근데 있잖아 우리가 지금도 얘기하는데
2: 윗층에 요즘 층간 소음 문제 아니?
2: 우리집 윗층 있잖아 맨날 인테리어를 바꾸는지 모르겠는데
2: 맨날 테이블 질질 끌고 말이야
2: 쇼파도 질질 끌고 있잖아 윗집에 또 어린 애가 있거든
2: 그 애는 있잖아 저번에 한 번 얼굴을 봤는데 진짜 말도 정말 안 듣게 생겼어.
2: 알지 딱 개구장이 같이 생긴 얼굴
2: 그런 애가 있잖아 맨날 우다다다 하고 뛰어 다닌단 말이야.
2: 근데 그걸 가만히 놔두는 부모도 이해가 안되고 가끔씩 그 부모들도 뒷꿈치로 걷는진 모르겠는데
2: 무슨 하마 처럼 걸어다녀 정말 짜증나.
2: 지금도 계속 쿵쿵 거리면서 거리는데
2: @이름아 너가 한 번 올라가서 한 마디 해줄래?
1: 내가 있잖아 오늘 이 녹음이 끝나면 내가 꼭 올라 갈거야.
1: 내가 한 마디 할 거라고 나는 어차피 이 집에 살지도 않으니까 막말 하고 떠날 거야.
1: 어 @이름이 너가 있잖아 맨날 고통스러워 했잖아.
1: 내가 참교육 해 줄게 그리고 층간 소음 하니까 떠 올랐는데
1: 나는 매번 이사를 갈 때마다 층간 소음 때문에 항상 스트레스를 받았어.
1: 근데 우리 엄마 아빠는 그런 거 가만히 못 있거든
1: 그래서 항상 올라가서 뭐라 하면은 그 윗집이 더 작반하장으로 우리한테 뭐라 해.
1: 그래서 항상 싸움을 했던 기억이 있어.
1: 그리고 심지어 나 이번에 작년에 이사를 했잖아.
1: 근데도 윗집에 중학생 남자인지 맨날 노래 부르고
1: 뛰어 다니는 거야 나는 유치원생인줄 알았어.
1: 우리 엄마 아빠도 당연히 유치원생이겠구나 했는데 엄마 아빠가 올라가서 확인해봤는데
1: 다 큰 중학생 남자애라는 거야 그래서 너무 충격적이었어.
1: 근데 다행히 엄마가 한마디 한 이후로는 덜 그래.
1: 그래서 층간 소음이 있잖아 살인 충동을 일으킨다는 게 정말 납득이 가는 것 같아.
2: 맞아 맞아 나는 있잖아 엄마랑 나랑만 둘이 집에 있으니까
2: 잘못 올라가는데 특히 엄마는
2: 어른소리면 몰라도 애들 소리는 어느 정도 이해해 준단 말이야.
2: 저 나이 때 저럴 수 있다고
2: 근데 말이야 나는 그런 거 절대 못 참겠어 가지고
2: 집에 폼롤러라던가 아니면 사랑의 매라던가
2: 아니면 그 생수 큰 거 있지?
2: 그걸 들고 있잖아 천장을 미친듯이 때리거든
2: 그럼 엄마가 천장 무저 진다고 기겁을 한단 말이야
1: 근데 나는 너네 가족처럼 찾아가서 그런 용기가 없어 가지고 밑에서
1: 이러는데 오늘 뭐가 있을 때 한번 찾아가도 좋다고 생각했어.
2: 근데 있잖아 그 말 진심이니?
2: 내가 올라가면 후 폭풍이 있잖아
2: 두려워서 (니가)/(네가) 올라가게 해 줄까?
1: 만약에 있잖아
1: 윗집에서 (해꼬지)/(해코지) 하는 건 아니겠지 안 그래도 있잖아 정말 심했을 때
1: 엄마가 경비 아저씨한테 얘기 해 가지고 경비 아저씨가
1: 저기 그 연락같은거 있잖아 인터포스로 인터폰이라 하나?
1: 그걸로 했었거든 근데 있잖아 적반하장으로
1: 경비 아저씨한테 뭐라고 했다는 거야 그집 사람들이
1: 정신이 문제 있는 사람인 거 같애.
1: 안 그래도 있잖아 저번에 얼굴이라도 한번 보자 하고 봤거든
1: 애는 진짜 말 안 듣게 생겼다 했었잖아.
1: 걔네 엄마는 있잖아 한국인이 아닌 거 같애.
1: 자꾸 있잖아 한국말 못 알아듣는 척 하는 거야.
1: 근데 다 알아 듣는 거 같거든
1: 그리고 걔네 아빠는 진짜 있잖아
1: 무섭게 생긴 아저씨야 약간
1: 버스 기사 아저씨 느낌이 뭔지 아니 막 있잖아
1: 버스에서 조금만 느리게 내리거나 타도 소리 지르는 아저씨 있잖아.
1: 약간 그런 느낌이라고 정말 보복 당할까 봐 두려워 죽겠어.
2: 나는 있잖아 너가 이해가 안 가 안됐거든
2: 층간 소음 때문에 스트레스 받으면 바로 올라가야지
2: 궁시렁 거리나 하고 있었는데 지금 얘기를 들어보니까 이해가 간다.
2: 만약에 보복을 하면 어떻게 해?
2: 내일이 아니라고 있잖아
2: 어 모른 척 할 수도 없고
2: 그래서 오늘은 올라가는 걸 좀 생각해 봐야겠다 그치?
1: 그런 거 같다 아
1: 좀전에 있잖아 버스 아저씨 얘기하면서 생각 났는데
1: 우리 그때 동해 갔을 때 버스 아저씨 생각 나니?
1: 우리가 둘이서 영화를 보겠다고 버스를 탔는데
1: 우리 북면 천국동 학생 두명이요 이랬는데
1: 나는 학생 가격이었지만 너는 성인 요금으로 결제했었잖아.
1: 근데 그러고서 들어갔는데
1: 갑자기 아저씨가 너는 먼저 들어가서 자리에 안고 나는 뒤늦게 들어갔는데
1: 아저씨가 쟤도 성인이야 쟤도 학생이야 이러는 거야 그래서 내가
1: 네 둘다 학생인데요 이랬더니 갑자기 아저씨가 급 발진 해 가지고
1: 처음부터 빨리 말을 했었을 거 아니야 이러면서
1: 화를 막 내는 거야 나한테
1: 나는 분명히 얘기했었던 말이지.
1: 그리고 있잖아 또 내가 본인이
1: 잔돈이 적은 게 없고
1: 오천원짜리 같은 것만 있어서 어쩔 수 없이 넣었는데
1: 그런 거 넣었다고 엄청 뭐라 하는 거야.
1: 그러더니 너 다시 불러오라고 너 돈 더 많이 받았다
1: 하면서 뭐라 하길래 내가 너한테 @이름아 일로와봐 이랬었잖아?
1: 너가 되게 부끄러워 하면서 숨었던 게 생각나 왜 빨리 오지 않았어 나 혼자 왜 혼나게 나뒀어?
2: 아니야 그때 숨었던 거 절대 아니고
2: 난 결국 머뭇 거리다가
2: 갔던 걸로 기억 나 당연히 머뭇거리지 그때 사람들이 다 쳐다 봤었거든
2: 그때 생각하면 아저씨가 너무 밉고
2: 지금도 생각해 보면 그냥 내가 성인이라고 거짓말 칠걸 그랬어.
2: 진짜 그때 이후로 버스 탈 때마다 있잖아
2: 기사 아저씨한테 뭘 물어보기가 두렵고
2: 꼭 성인입니다 꼭 학생입니다 이러고 탔다니까.
1: 그 있잖아
1: 방금 생각을 난 건데 왜 버스 아저씨들이나
1: 택시 아저씨들이나 운전하는 사람들은 다 성격이 거칠까?
1: 내가 인천에 있을때 있잖아 미술 학원을 다녔었잖아.
1: 근데 원래 버스 안내 사항이나 그런 거 보면은
1: 차가 정차하면 내리고 정차하면 타세요 이러잖아.
1: 근데 정차하면 있잖아 아저씨가 엄청 뭐라 해.
1: 막 안내사항에서는 자리에서 일어나지 말고 차가 멈췄을 때
1: 일어나서 내리라고 그러잖아.
1: 근데 그렇게 하잖아 아저씨가 문을 닫아버려서 나 못 내려.
1: 아저씨는 있잖아
1: 항상 있잖아 문을 한 삼 초도 안 열어 가지고 사람들이 분주하게
1: 그냥 정거장이 다가온다 싶으면 있잖아
1: 달리는 차원에서 다 급하게 일어나거든 사람들이
1: 급하게 일어나서 얼른 그 환불
1: 아니 환불이 아니라 환승 요금인가?
1: 그거 있잖아 카드를 찍은 다음에 문 앞에 다 대기 타는 거 같애.
1: 가끔씩 있잖아 뭐
1: 몸이 불편하시거나 아니면 나이가 있으신 분들은
1: 금방금방 못 하고 움직이는 차 안에서 잘 못 움직이시잖아?
1: 그래서 차가 멈추고 움직이잖아
1: 그 빨리 빨리 하세요 이러면서 아저씨가 소리를 질러.
2: 그러면 진짜 왜 그런 사람들은 다 성격이 그 모양일까?
2: 나는 직업에 뭐 그런 가치라든가 그런 게
1: 빈부 뭐 그런 거 다 없다고 생각했거든
1: 근데 그런 사람들 보면은 저런 성격이니까
1: 다른 직장생활은 못 하는 거 아닐까라는 생각이 들 때도 있어.
1: 왜냐하면 생각보다 그렇게 나이가 많지 않으시거든 넌 어떻게 생각하니?
2: 맞아 나도 있잖아 버스 탈 때가 종종 있었는데
2: 어 물론 착하신 기사님들도 있지만
2: 내가 만났던 대부분의 기사님들은 다 거칠고
2: 묵뚝뚝하고 대답도 잘 안 해주셨던 걸로 기억해.
2: 그래서 나는 있잖아
2: 어 기사님들 살짝 인성 교육 프로그램 그런 게 있었으면 좋겠어.
1: 나는 또 생각난 건데 예전에 버스 아저씨가 문을 안 열어줬던 경험도 있었다.
1: 왜냐면 내가 친구들이랑 버스 뭐 하는데
1: 이유는 잘 모르겠는데 그 버스가 원래 (안슬려다가)/(안서려다가) 원래 모든 정거장에서는 (스는)/(서는) 게 원칙이란 말이야.
1: 근데 나는 버스를 타려고 기다리고 있었어.
1: 근데 그 버스정류장을 안 서고 그냥 지나가려고 했었나봐.
1: 그래 난 깜짝 놀라 가지고 친구랑 얼른 벌떡 일어나서 섰거든
1: 근데 그 아저씨가 나중에 우리가 탈라고 그러는지 알았는지 기분이 상했는지
1: 차는 세워 놓고서 문을 안 여는 거야.
1: 우리 둘이서 뭘뚱 뭘뚱 있잖아 문 열어 달라고 그 문을 통통통 두드렸거든
1: 우리 있잖아 째려보면서 문을 안 열고 있는 거야 안에 있는 승객들이 우릴 다 찾아보고 있었거든
1: 난 너무 기분이 상해서
1: 아니 이럴 거면 버스 운전 왜 하냐고 큰 소리로 말했거든
1: 근데 있잖아 한 삼 분 정도 문을 안 열어준 거 같애.
1: 우리가 너무 기분 상해서 그냥 타지 말자 이러고 있었거든
1: 그러더니 나중에 앞문 앞문에서 난 기다리고 있는데 뒷문을 열어주는 거야.
1: 심지어 욕하면서 타 가지고 있잖아 내릴 때도 욕하면서 내렸어.
1: 그런 사람은 있잖아얼른 있잖아
1: 공기 축 내지 않게 하늘로 보내줘야 돼.
1: 그 사람은 있잖아 편하게 살 수 없을 거야 그런 인성으론 있잖아
1: 세상 살면 민폐야 어떻게 생각하니?
2: 나도 그렇게 생각해 진짜 있잖아 이런 사람들은 있잖아 공기 축 내면 안된다 생각해.
2: 그리고 버스 하니까 또 생각 난 건데
2: 내가 예전에 어 동해에 갈 일이 있었어.
2: 그래서 다시 삼척으로 돌아야 되잖아.
2: 그래서 버스를 타긴 했는데
2: 아니야 내가 있잖아 삼척으로 가는 게 아니라
2: 삼척에서 동해로 갔을 때였어 내가 말을 잘못했네.
2: 그때 있잖아 나는 그때 동해를 잘 다니지 않아 가지고
2: 길을 어디서 내려야 되는지 몰랐어.
2: 근데 사람들 막 따라 내릴려고 했는데 사람들도 없었단 말이야.
2: 그래서 나는 가만히 있었지 소심하게
2: 어디든 도착하겠지 이러고
2: 근데 있잖아 사람이 이제 있잖아 나 밖에 없어지더니
2: 버스가 다 모여있는 곳으로 가는 거야 기사님이
2: 아무래도 기사님이 내가 안 타고 있는 지 알았나 봐.
2: 그래서 내가 기사 아저씨한테 여기 어디죠 했는데 여기가 끝
2: 끝이 라는거야 이제 더 갈 수 없다고
2: 그래서 내가 있잖아
2: 그 때 엄청 어 불안해 하면서 어
2: 겨우겨우 집에 갔지만 그 이후로 버스 타기 두려워했던 거 같아
1: 아 그러고 보니까 우리 서울 가면서
1: 이모집이나 @이름이 집이 인천이니까 거기서 신세 지고
1: 둘째 날에는 우리 학교 가자고 했었잖아.
1: 내가 스무 살 때 학교 기숙사에서 생활을 했었단 말이야.
1: 근데 기숙사가 일년제 여가지고
1: 일학기 끝나면 이학기에 바로 들어갈 수가 있잖아.
1: 그래서 짐을 한 박스만 미리 맡아주거든
1: 그래서 내가 짐을 한 박스 맡겨 놓고 왔는데
1: 작년에는 코로나여서 못 갔고 올해도 코로나 때문에 기숙사를 내가 안 갔잖아.
1: 근데 내 집이 거의 이년째 썩혀지고 있는 거야.
1: 그래서 그걸 찾으러 가긴 해야겠더라고
1: 그래서 너한테 가자 한 건데 우리 학교를 가면
1: 일단 기숙사에서 그 박스를 찾아서 택배를 편의점에서 보내고
1: 그다음에 학교 앞에 기숙사 앞에 와플 하는 트럭이 있단 말이야.
1: 거기 와플이 정말 맛있으니까 그걸 먹고 또 학교의 솔찬공원이라고 바닷가가 있는데
1: 거기 가면은 레스토랑이랑 까페가 있거든
1: 그 레스토랑 빠네랑 스테이크가 정말 맛있거든
1: 그걸 먹어도 참 좋을 거 같애.
1: 아니면 학교 탐방도 나쁘지 않을 꺼라고 생각해.
1: 근데 아마 코로나 때문에 아무 데나 다 들어갈 수는 없을 거 같고
1: 그 바깥에 돌아다니는 건 가능할 거라고 생각해 기대되니 혹시?
2: 어 나도 너무 기대돼 나는 있잖아
2: 대학교를 삼척 캠퍼스랑 동해 캠퍼스 밖에 가 본 적이 없거든
2: 그래서 난 다른 캠퍼스가 어떻게 생겼을지 궁금하고
2: 삼척 캠퍼스는 솔직히 별 볼 게 없거든
2: 근데 인천 캠퍼스는
2: 크고 (디게)/(되게) 크고 예쁠거 거 같더라고
2: 그래서 너무 기대가 되고
2: 그리고 나는 있잖아 인천대 탐방도 좋지만
2: 너가 있잖아 고등학교 때
2: 미술 학원 있잖아 다녔을 때 있지 혼자 혼밥 하던 시절
2: 그때 카카오톡에 나 이거 먹는다고 찍어서 올렸잖아.
2: 가끔 칼국순가 그거랑 만두 올렸잖아.
2: 그것도 있잖아 먹어 보고 싶어.
1: 아 그 당연히 데려가 줘야지 근데 있잖아
1: 우리 학교는 송도고 이모집은 서구고
1: @이름이 집은 아마 계양 쪽 일거거든
1: @이름이 집이 아마 제일 가까울텐데 내가 다녔던 거기는 부천에 가깝거든
1: 인천이랑 부천 경계선이거든 상동이라고
1: 거기에 가면 김치우동 전골이라고도 있고
1: 맛있는 왕 돈까스도 있고 콩나물 불고기도 있고
1: @상호1 국수집인가 @상호1 우동집이라고 정말 쫄면이 맛있는 데가 있어.
1: 거기서 쫄면도 꼭 먹어보고 너가 말한 그 만두랑 칼국수는
1: 이모집에서 오분거리 정도의 @상호2라고 이름이 그렇거든
1: 근데 거기가 이게 장사를 접었는지 저번에 안 하고 있더라고 그래서 너무 아쉬워.
1: 그 대신에 있잖아 홍대에 이름이 잘 기억은 안 나는데
1: 정말 맛있는 중국집 같은 데가 있었거든
1: 일반 중국집 자장면이나 짬뽕 같은 게 아니라 살짝 방법이 달라서
1: 탕수육도 소스 없이 소금구이 맛으로 부추 얹어서 먹는 게 있고
1: 어 되게 이상이 많거든 근데 정말 맛있어 그리고 만두도 정말 통통하고 말이야
1: 거기도 꼭 데려가주고 싶었어 혹시 서울이나 인천에 가고 싶었던 곳이 있니?
2: 나는 방금 너가 말했던 데를 다 가고 싶네.
2: 너가 말하는 걸 들으니까 벌써 군침이 싹 도네.
2: 그리고 있잖아 나는 있잖아 예전부터 가고 싶었던 게
2: 나는 있잖아 너네 집에서 마라탕을 처음 먹어 봤지만 각
2: 그 이후로 본 적이 없거든
2: 나는 가게에서 직접 골라 담아서 먹고 싶은데 너가 예전에
2: @이름이랑 @이름이랑 나랑 언급한 게 언급한 곳이 있잖아 바로 마라탕이랑
2: 또 꿔발로우인가 그런 거 다 먹을 수 있는 곳 거기가 어디였지?
1: 거기가 여러 곳에 지점이 있는데 강남도 있고 홍대도 있거든
1: 근데 이제 롯데월드는 잠실 이니까
1: 어차피 이모집 갈라면 잠실에서 강남 쪽으로 간 다음에 이모집을 이동해야 되거든
1: 강남점에서 먹어도 괜찮을 것 같애.
1: 거기에 가면 있잖아 큰 은색 바가니 바가지 같은 걸 주거든
1: 거기에 다가 있잖아 뭐 배추라던가 뭐 고기라던가 꼬치라든가
1: 뭐 음식을 알아서 담는 거야.
1: 그럼 이제 그람 수로 따져 가지고 가격이 나오거든
1: 거기서 꿀팁은 있잖아
1: 거기에 있는 야채를 넣을 때 있잖아 최대한 탈탈 털어 가지고 있잖아
1: 물기를 싹 빼 가지고 어 그람 수가 적게 나오게 만들어야 돼
1: 그리고 거기는 하얀색 국물도 있고 빨간색 국물도 있거든
1: 그 적절하게 선택해서 먹으면 되고
1: 꿔바로우가 정말 맛있어 그래서 가서 꼭 먹었으면 좋겠어.
2: 있잖아 인천 하니까 생각 난 건데 우리가 예전에
2: 어 우리 증명사진 찍으로 가기로 했잖아.
2: 우리 내가 인스타에 보니까 인스타 갬성으로 있잖아
2: 배경이 하얀 배경이 아니고 자기 특기에 맞는 컬러 있지
2: 그 선택해 가지고 찍고 그러더라고
2: 근데 너한테 물어보니까 거기가 인천에 있다 그랬잖아 그 뭐 @상호 사진관인가?
2: 거기도 꼭 가보고 싶어 우리 있잖아.
2: @이름1이랑 @이름2이 강제로 끌고 가서 꼭 단체 사진도 찍고 그러자.
1: 맞아 @상호 사진관은 부평에 있는 거거든
1: 그래서 우리 학교 송도에서 출발하면 한 시간
1: 이모집에서 출발해도 그것보다는 적게 걸릴 거고
1: @이름1이 집에서는 그거보다 조금 더 가까울 수도 있어
1: 그래서 꼭 가 가지고 막 보니까 분홍색 배경도 있고 바람 배경도 있고 뭐
1: 프로필 사진 같은 것도 찍을 수 있더라고
1: 그리고 뭐 증명사진 말고 우정 사진도 되던데
1: 나는 지금 증명 사진이 되게 마음에 안 들거든
1: 그래서 꼭 다시 찍고 싶어졌어 우리도
1: 거기 가 가지고 색깔 잘 보고 아 또 방금 생각난 건데
1: 있잖아 우리 거기 가자 했었잖아.
1: @상호라고 해가지고 렌즈알지 @상호라고?
1: 거기서 운영하는 데인데 아마 공짜였던 걸로 알거든
1: 가면은 홍채랑 그런 걸 검사해 가지고 있잖아
1: 안구 타입 이라던가 홍채 색으로
1: 퍼스널이나 그런 색깔을 따져 가지고 어울리는 @상호에 있는 렌즈를 추천해 주는 곳이야
1: 그리고 눈에 직경 사이즈라던가
1: 그런 걸 자세하게 알려주기 때문에 어느 직경을 껴야지 예쁘고
1: 그런 걸 다 알려준다 하더라고
1: 그리고 눈이 건조하거나 그런 사람들은 어떤 걸 써야 되고
1: 다 알려준다 하니까 그것도 꼭 했으면 좋겠어.
1: 그리고 나는 있잖아 퍼스널 컬러가 너무 궁금하기 때문에 사실 나는 내가 지금까지
1: 여름 쿨톤이라 생각했거든
1: 뭐 그중에서도 라이트나 뮤트 같은 게 있지만 잘 모르겠고 했는데
1: 어떤 사람들은 날 보고 웜톤이라고 하기도 하는 거야.
1: 그래서 좀 전문가들한테 한번 들어보고 싶어 넌 어때?
2: 네가 말했던 곳이 뭐 @상호 뭐?
1: @상호
2: 그래 @상호 있잖아
2: 나는 있잖아 항상 투명 렌즈만 끼거든
2: 그래서 컬러 렌즈도 도전해보고 싶다는 생각은 있는데
2: 진짜 @상호 거기 가서
2: 나한테 어울리는 컬러 렌즈 있잖아 작고
2: 컬러 렌즈로 갈아탔으면 좋겠고
2: 너가 뭐지 뭐라고?
1: 퍼스널 컬러
2: 퍼스널 컬러 맞아
2: 내가 유튜브에서 퍼스널 컬러 있잖아 진단 받는 거 봤는데 자기가 예상했던 거랑 다 다르더라고
2: 자기는 웜톤 이라고 생각을 했는데 막상 가니까 쿨톤이고
2: 그래서 나도 있잖아 나도 지금 내가 웜톤이라고 생각하고 있는데
2: 아닐 수도 있잖아 그래서 궁금해가지고 꼭 받아보고 싶어.
1: 나는 사실 있잖아 너는 쿨톤 이라고 생각했거든
1: 나는 너가 여름 라이트나 아니면
1: 겨울 쿨톤이라고 생각해서 웜톤은 좀 아닌 것 같은 게
1: 너가 중학교 때는 오렌지입을 열심히 발랐지만
1: 그때 살짝 동동 떴단 말이야.
1: 그래서 아마 봄 타입은 아닐 거고
1: 가을이 쪼금 헷갈릴텐데
1: 가을이랑 여름 뮤트랑 좀 비슷한 점이 있거든 톤 다운된 컬러가
1: 그래서 네가 가을 웜이랑 고민하지 않을까 싶어.
1: 근데 아마 나는 있잖아
1: 너가 여러 뮤트나 아니면 겨울 톤이 나오지 않을까 생각하고 있어.
2: 근데 있잖아 나는 당연히 내
2: 피부가 누리끼리하기 때문에 웜톤이라고 생각 했거든 근데
2: 지금 방금 (니)/(네) 얘기를 들으니까 그럴 수도 있다라는 생각이 드네
2: 우리 꼭 친구들이랑 꼭 가자.
1: 좋아 좋아 그리고 내가 있잖아 디자인 수업을 들으면서
1: 저번에 색채학을 공부했었잖아.
1: 그때 들었는데 사람들이 많이 착각하는게 웜통이 약간 누리끼리 한 피부고
1: 하얀색 붉은 빛이 도는게 쿨톤이라고 생각하잖아?
1: 근데 사실은 그게 정 반대래 웜톤이 하얗고 핑크빛 도는 피부고
1: 쿨톤이 노란 피부라고 실제로는 그렇대.
1: 근데 이제 사람들이 그거를
1: 어 어울리는 색깔이랑 해 가지고 누리끼리한 색을
1: 쿨한 계열로 해서 조금 쿨해 보이게 허얘 보이게 하는거고
1: 좀 하얘서 핏기가 없어 보이고 하는 색을
1: 노랑색이나 아니면 갈색 톤으로 맞춰서
1: 조금 중화시키는 건데 그게 잘못돼 가지고 전달이 잘못 됐었나봐
1: 우리도 한번 제대로 비싸지만 검사를 맡아보자고
2: 그래 내가 오해를 했었네 그리고 있잖아 퍼스널컬러 있지
2: 거기 가면 있잖아 체형 검사도 해준대.
2: 체형에 따라 옷 스타일도 있잖아 알려준대.
2: 그러니까 꼭 가서 체형 검사도 해 보고 싶어.
1: 맞아 맞아 그리고 메이크업도 알려주고 어떤 립스틱이나 쉐도우를 써야 되는지도 알려 준다니까
1: 꼭 거기서 배우고 코로나가 끝나기 전에
1: 화장품이랑 옷도 싹 갈아 치워 버리자고
2: 그래 좋아.
2: @이름아 있잖아?우리가 지금 개강을 한지 이주 정도 됐잖아
2: 너는 느낌이 뭐가 있어 교수들한테
1: 나는 있잖아 지난 학기도 마찬가지였지만
1: 정말 매일매일 분노하고 있어.
1: 내가 지난 학기에 정말 많은 욕을 했던 교수 알지?
1: 그 교수 수업을 있잖아 나는 앞으로 절대로 듣지 않을 거라고 했는데
1: 학점이 모자라서 듣게 됐거든
1: 근데 그 교수는 있잖아 심지어 업그레이드해서 돌아왔어.
1: 난 진짜 있잖아 그 한 시간 두 시간 수업 하면서 있잖아
1: 과목 과제를 세 개나 내주는 교수는 처음 봤고
1: 내가 한 명씩 썰을 풀어볼게.
1: 먼저 월요일이야 월요일 교수들은 있잖아
1: 잘 가르치는데 (빡센)/(센) 교수님들 이거든
1: 하지만 피드백도 잘 해 주시고 학생들 편의를 봐주기 때문에 정말 좋아
1: 그래서 월요일은 조금 (빡세긴)/(세긴) 하지만 정말 나은 날이고
1: 난 진짜 죽고 싶은 날이 말이야 화요일이거든
1: 화요일도 세 시간 짜리 수업이 두 개거든 근데 그것도 전공 수업 두 개야.
1: 첫 수업은 있잖아 좀 (빡세지만)/(세지만) 그 교수님 평이 꽤 좋기도 하고 해 가지고
1: 나쁘지 않은데 두 번째 수업이 있잖아
1: 내가 그렇게 욕하던 교수님이거든
1: 그 교수님은 있잖아 항상 학생들 편의 봐주는 것처럼
1: 자기 카톡으로 언제든지 물어봐도 좋다고 그러거든
1: 그래서 과제 하다가 모르는 게 생겨서 카톡 보내잖아?
1: 다음주 수업 전까지 안봐.
1: 수업 시작해도 안 봐 가지고 말이야.
1: 교수님 제가 피드백 요청 드렸었는데
1: 카톡안 읽으셔서 점점점 보내야지 있잖아
1: 아 이제 확인 했네 이러더니 답장을 뭐라 해주는지 아니?
1: 아 더 진행해보세요 아 괜찮은 것 같아요 이런 식으로 하는 거야.
1: 내가 그 소리 듣자고 개인 톡 보냈는지 알까?
1: 그리고 있잖아 과제를 막 내주는데
1: 오티 끝나고 첫 수업이었거든 그때가
1: 그래서 아직 그런 것도 없고 하는데 개인 과제를 두 개나 내준 거야?
1: 그건 그렇다 쳐 그런데 갑자기 (()) 를 만들 거라면서 조를 자기가 알아서 짜시겠대.
1: 근데 들어갔더니 내가 일조더라고
1: 그런데 갑자기 다음 주에 일조 발표 시작 한다는 거야 주제도 안주고
1: 그게 너무 놀라서 어떤 걸 발표하는 거죠 했거든
1: 그랬더니 강의계획서 보면은 우리가 배우는 그런
1: 목차로 뭔가 제목이 있대 보니까 뭐 바우하우스라고 적혀 있어
1: 그래서 저게 뭔가 했는데 자기가 수업을 시작하면 세 시에
1: 바우하우스에 대해 설명을 할 건데 그전에 학생들이 미리 바우하우스에 대해서 알아봐서
1: 조별 과제를 해서 발표를 하라는 거야.
1: 지가 굳이 수업 할 거를 왜 우리가 먼저 해야 되는 건지도 이해가 안되지만
1: 그 주제가 너무 커다랗고 있잖아
1: 세부적으로 어떤 식으로 발표를 해야 되는지도 안 알려주고
1: 정말 당황스럽더라고 그래서 정말 최악이고
1: 수요일은 말이야 한 그나마 있잖아
1: 고양이어서 과제는 그렇게 많지 않은데
1: 야간 수업이 최악 인게 뭔지 아니?
1: 매주 있잖아 책을 읽고 토론을 해.
1: 그 항상 케미칼에서 얼굴 까고 모르는 사람들이랑 매주 조가 바뀌거든
1: 그 조에서 그날 읽은 책에 대해서 요약하고 질문하고 서로 해야 된단 말이야.
1: 저번에 교수님이 어떤 식으로 하는지 예시를 들어줬는데 정말 당황스러운게 뭔지 아니?
1: 자기가 삼각형을 그리고 그 삼각형의 내각을 물어보는 거야.
1: 우리 보통 당연히 육십 육십 육십 정삼각형 이라고 하면 그렇게 백팔십도잖아
1: 근데 그럴 때는 육십도예요 말하는 게 아니라 이 수업에서는 어떻게 말해야 하냐면
1: 이러면서 그건 구할 수 없습니다 교수님 이렇게 말을 해야 된다는 거야.
1: 난 이해할 수가 없었거든 그랬더니 교수님이 하시는 말씀이
1: 그게 정삼각형 인지 정확히 알 수가 없고 삐뚤삐뚤 한 선으로 그렸기 때문에 정확한 각이 나올 수가 없다고
1: 그렇게 추려 내야 된다는 거야 난 그때 느꼈어 그 수업은 정말 나랑 안 맞는 구나 하고
1: 난 진짜 종강 할 때까지 이것 때문에 스트레스를 받을 거 같고
1: 목요일은 말 더듬이 교수 수업을 들어.
1: 과제는 그렇게 어렵지 않지만 수업 내내 말을 있잖아
1: 너무 더듬고 느리게 말해서 속이 터지고 있잖아 집중하기가 너무 힘들어.
1: 금요일은 그나마 교양인데 동영상 수업이어서 좀 나은 거 같애 난 이주째 인데도 말이야.
1: 벌써부터 있잖아
1: 과제가 열 개가 생기고 교수님이 짜증나는거 보니까
1: 이번 학기도 정말 힘들 것 같다 넌 어떠니?
2: 와 네 얘기 들으니까 진짜 고생이 많겠다.
2: 어 말 더듬이 교수 너가 오죽하면 녹음해서 보내 줬잖아.
2: 진짜 내가 말해도 그것 보다는 잘하겠어.
2: 진짜 그런 수업들하고 고생이 많고 나는 그렇게 흉 볼 교수님은 없는데
2: 이번 년도에는 교수님한테 좋은 모습만 보여주고 싶어.
2: 왜냐면 내가 작년부터 교수님들한테 다 찍혔거든
2: 왜 찍혔는지 생각해 보면 내가 초반에는 수업을 정말 열심히 잘 듣는단 말이야.
2: 근데 이제 내가 중간부터 좀 늘어지기 시작해
2: 그래서 지각이나 결석도 몇 번 하게 되고
2: 과제도 있잖아 제출 기한을 놓쳐서 교수님한테 따로 메시지를 보내
2: 교수님 죄송한데요 지금 뒤 늦게 보내도 될까요?
2: 이러면 그때 교수님이 알겠다고 어 봐 주시는데
2: 근데도 내가 그때도 미뤄 가지고 못 보내는 경우가 있어 정말 나는 있잖아
2: 욕 먹어도 있잖아 나는 진짜 인정해.
2: 그래서 날 정말 싫어 하는 것 같고 오죽하면은
2: 어 작년에 있잖아
2: 어떤 한 교수님은 수업 끝나면 나는 꼭 남아야 된다고 해 가지고
2: 따로 상담을 한 십분 정도 했던 게 기억나.
2: 그래서 나는 이번에는 교수님한테 좋은 모습만 보여주고 싶어서
2: 어 초반에만 열심히 하지 않고 끝까지 열심히 한 학생이 될 거야.
