1: 네 저는 아무래도
1: 어~ 커피 쪽에서 이제 공부를 했고
1: 커피 일을 했었기 때문에
1: 미래에도 바리스타나 로스터
1: 카페창업 이런 쪽에 되게 관심이 많아요.
1: 하지만 이제 아무래도 아직까지 인식이 바리스타는 파트타이머?
1: 아르바이트생?
1: 이런 인식이 많고 저희 부모님 또한 (그래가주구)/(그래가지고)
1: 이게 사실 지금 국가대표 바리스타 분들이나?
1: 되게 전문적으로 십 년 이십 년 저희 교수님 시간강사 교수님 포함해서 그런 분들은
1: 어~ 되게 자부심을 갖고 있고 그런 인식을 바꾸려는 교육이나
1: 이런 걸 되게 많이 하고 계세요.
1: 하지만 저는 그 정도까지 자신이 없다는 거는 어~
1: 제가 그만큼 열정이 없다는 걸로
1: 보여서 사실
1: 그런 현장에서 일을 하기는 지금
1: 살짝 꺼려지는 상태이고 또한 코로나가 터지면서
1: 아니 그 시장이 죽은 거는 사실이에요.
1: 그래서
1: 네.
1: 현장에서 일하는 것보다 회사 하나 조금 정적인 일을 찾고 있는데
1: 커피 관련해서도 이제 커피관련 생두 회사 무역 회사
1: 시럽이나 소스 회사 이런 등등
1: 관련 사업을 하는
1: 곳들이 많기 때문에 그런 것을 취업을 할려고
1: 지금 교수님과 상담을 하고 저도 혼자 네 알아보고 있는 상태입니다.
1: 제가 취업을 그 회사에서 하면 꼭 있었으면 하는 복지는
1: 요즘 뭐 탕비실은 당연히 있겠지만
1: 어느 회사마다 저는 이제 탕비실에 좀
1: 괜찮은?
1: 한 천만 원 때의 커피 머신과 그라인더
1: 그리고 일 킬로에 이 만원는 넘는 맛있는 원두를 좀 골라서 @웃음
1: 네 자기가 매일 매일 커피를 내려 먹더라도
1: 맛있는 커피를 먹고 싶고
1: 또 안마의자 제가 되게 알이 잘 베기는 편이고
1: 또 제가 안 그래도 어제 운동을 시작해 (가주구)/(가지고)
1: 더 그런 복지가 생각난 거일 수도 있는데
1: 저는 안마의자가 있는
1: @웃음
1: 그런 회사에 들어가고 싶어요.
1: 제가 회사에서 일을 하면서 능력 밖의 일이 주어진다면
1: 어~ 저에게 있어서 능력 밖의 일이란 무엇일까 생각을 해봤는데
1: 물론 제가 안 해본 일을 뜻하는 거겠죠.
1: 혹은?
1: 해봤지만 해봤을 때 되게 좀 부족했던 일들
1: 하지만 저는 사실 그런 걸 도전하는데 있어서 그렇게 두려운 두려워 하는 편은 아니에요.
1: 어떤 일을 시키면?
1: 뭐 죽이 되든 밥이 되든 일단 해보는 스타일이라서
1: 일단은 상사한테 깨지더라도 해볼 거 같애요.
1: 그냥 뭐 어떻게 한다기보다는 그냥 제가 아는 경험에 한해서 @웃음
1: 무조건적으로 그냥 부딪쳐 볼 거 같고
1: 네 해볼 것 같습니다.
1: 그럼 이제 뭐 저야 못하면 위에 사람이든 해볼 해볼 수 있는
1: 할 수 있는 사람이면 알려주겠죠?
1: 한 번만 뭐 습득을 하면 된다고 저는 생각을 해요.
1: 그리고 저는 조직에서 어떤 유형의 사람을 싫어하냐면
1: 어~ 뭐 다 그렇겠지만 이기적인 사람 저도 이기적이죠.
1: 하지만 이기적임인데?
1: 너무 티 나는 사람을 정말 싫어합니다.
1: 뭐 다 싫어.
1: 그냥 단순히 이기적이다라는
1: 말만 들어도 부정적인 이미지가 떠오르듯이
1: 저는 이제 자기 이익만 차 이익만 챙길려구?
1: 다른 사람 이제 뭐 숟가락을 얹혀간다던지?
1: 요즘 대학교에서 조별 발표를 하면
1: (이케)/(이렇게) 버스 탄다고 하죠.
1: 버스 타듯이?
1: 네 그런 걸 정말 싫어하고
1: 뭐 평소에는 아무런 회사나 그 이 증 직무 관련된 질문은 하나 없다가
1: 돈에 관련된 질문만 하는 사람들이 있어요.
1: 저는 그런 것도 되게 싫어해요.
1: @웃음 뭐
1: 물론 돈 벌려고 회사를 다니고 돈 벌려고 뭐를 하는 거겠지만
1: 너무 그런 생각에 갇혀 있으면 저는 오히려 그 사기가 떨어진다고 생각하거든요.
1: 어떤 일을 해도 오래 해야 하고?
1: 오래 봐야되구
1: 이제 아무리 낯선 사람이든
1: 자기가 좀 맘에 안 드는 사람이든 몇 년 이상은 부딪혀야 된다는 그런 생각을 갖고 일을 해야 된다고 생각하는데
1: 그런 거 하나도 없이 이제
1: 돈에 관련된 거?
1: 그리고 자기 이익만 어떻게든 챙길려고 하는게 그렇게 눈에 보이면
1: 네 그렇게 밉보일 수가 없습니다.
1: 정말 인생의 이제 최종 목표가 구체적으로 어떻게
1: 드는지 말을 해보자면
1: 사실 예전 예전에는 한 이 년 삼 년 전에는 창업이었어요.
1: 카페 창업 그냥 동네에 있는 작은 단골 유지해야 하는 카페 창업이었는데
1: 요즘 강릉만 해도 어 전국적으로?
1: 이 카페가 이제 십만 개 훨씬 넘고 있고
1: 강릉만 해도 이제 관광지이기도 하지만 정말
1: 시내나 택지 가보면 한 블럭마다 카페가 있어요.
1: 그 카페가 다 잘 되겠냐 잘 안되죠.
1: 그래서 그 꿈을 접게 될려는
1: -배- 재고 있는데 동네 카페보다 요즘에는 이제 대형 베이커리 카페 엄청 뜨고 있는 추세더라고요.
1: 엄청 크고
1: 무조건 포토존이 있고
1: 빵도 맛있고 커피도 맛있고
1: 되게 세련되고 딱 컨셉이 정해져 있는 터라
1: 네 카페가 엄청 뜨고 있어요.
1: 그래서 저는 돈을 엄청 많이 모아서
1: 그런 대형 베이커리 카페를
1: 공동명의 없이 제 명의로 짓고
1: 이제 창업을 해서 사업을 하는 게 제 최종 목표입니다.
1: 뭐 최종이라고 하면 그런데
1: 이게 물론 망할 수도 있고
1: 되게 좀 더 불안할 수도 있는데
1: 제가 이제 뭐 이게 그렇다고 일 이년 뒤에 제가 이룰 수 있는 것도 아니구요.
1: 적어도 아줌마가 다되서야
1: 일을 시작할텐데
1: 그럴 때는 뭐
1: 믿고 먹을 수 있잖아요?
1: 월 매출 일억 가 아이다 난 몇천만 원을 찍고 싶은 그런 마음이 있습니다.
1: 뭐 될런지는 모르겠지만?
1: 여가시간에 저는 보통 쉴 때
1: 음~ 보통 쉴 때는 정말 쉬어요 그냥
1: 집에서 이제 누워서 핸드폰하고 저는 사실 티비 나 티비 나 뭐 이런걸 잘 안 보고
1: 핸드폰으로 그냥 친구들하고 연락?
1: 하거나 뭐 그런 걸 합니다.
1: 왜냐면 저는 이제 드라마나 영화 웹툰 유튜브 이런 거를 사실 정말 안 보는 편이예요.
1: 티비를 본다고 하면 저는 처음이자 마지막으로 계속 봤던게
1: 드라마에서는 이제 꽃보다 남자 제가 초등학교 때 나왔거든요?
1: 그거랑 이제 예능은 무한도전 밖에 없어요.
1: 어~ 그래서 최근에 본 작품은
1: 진짜 진짜 없어요.
1: 티비가 있는데 키지도 않구
1: 엄마가 항상 드라마 같은 걸 틀어놓으시는데 저는 관심이 없으니까
1: 네 아예 아예 그 티비 아무도 안 보면 어쩌다가 틀어서 제가 보고 싶은 거 찾아볼 수야 있겠는데
1: 엄마가 항상 드라마를 틀어놓고 계세요.
1: 그러면 저는 선택권이 아예 없는 거죠.
1: @웃음
1: 음~ 그래서 영화나 이런거에 관심이 없고
1: 유튜브도 진짜 안 보고 제가 왜 이렇게 안 보냐면 사실
1: 저는 음~ 이 이거 보는 사람들을 비하하는 건 전혀 아니구
1: 시간 낭비라고 생각을 해여.
1: 저~ 제 기준에 있어서 그것보다 이제 친구와 대화를 하거나 연락을 해서
1: 약속을 잡거나 아니면 친구가 있었던 일을 공유하거나
1: 뭐 그런 게 좀 더 가치 있는 일이라고 생각을 하고
1: 아~ 그리고서는 에스엔에스를 되게 많이 하는 편이에요.
1: 핸드폰으로 인스타그램이나 페이스북 아니다 페이스북은 요즘 삭제를 했고
1: 왜냐면 에스엔에스 버전 두 개 세 개 이렇게 하면 되게 헷갈리고
1: 되게 음~ 관리하는 데 있어서 좀 힘들더라고요?
1: 그~ 요즘도 인스타그램 많이 -하- 하잖아요?
1: 그래서 이제 인스타그램에 잘 (())보려고 열심히 작성을 해서?
1: 여기저기 좋아요도 누르고 그러고 있습니다.
1: 그렇지만 보통 -쉴- 쉴때는 핸드폰으로 인스타그램으로 이제 뭐 염탐도 하고?
1: 연예인 사진들도 보고?
1: 제 사진들도 뭐 올리고?
1: 뭐 어떻게 하면 팔로워 느를까?
1: 그런 생각하고 @웃음
1: 어떤 사람들은 이런 게 시간 낭비라고 생각을 하겠죠.
1: 제가 읽으면서도 아니고 말이죠?
1: 하지만
1: 저~ 뭐 웹툰이 웹툰이나 그런 드라마 이런 걸 보는 게 저에게 있어서 또한 시간낭비입니다.
1: 그래서 전 각자의 기준이 있다고 생각을 하고
1: 어~ 그래도 유투브를 가끔 보긴 봐요.
1: 유튜브 중에서 이제 한창 제가 다이어트를 했을 때는 이제 먹방을 되게 많이 봤어요.
1: 먹방 뭐~ 누가 누가 있었지?
1: @이름1 라고 엄청 웃긴 친구가 있는데 그 친구도 많이 봤고
1: 음~ 사실 먹방이라기 보다는 약간 개그 방송 방송아니고 개그 영상이라서
1: 음~ 그리고 이제 뭐 @이름2
1: 같이 엄청 많이 먹는 친구들도 많이 봤었고
1: 다이어트 할땐 대리만족이 되게 중요하잖아요.
1: 그래서 맛있게 먹고 많이 먹고
1: 제가 막 한번에 못먹는 음식들을 다 먹어서
1: 이 (는)/(넣은) 거를 볼 때의 그 쾌감 그런 게 너무 좋아서 먹방을 좀 봤었는데
1: 그것도 다이어트 할 때만 봤지.
1: 평소에는 생각도 안 나더라구요
1: 남이 먹는 거를 본다 생각을 하니까
1: 이것 또한 시간낭비지 않을까 하지만
1: 혹은 이제 아프리카 비제이들 뭐 기훈이 뭐 그런 애들 방송을 봤기도 한데
1: @웃음 요즘은 또 안 보고 있습니다.
1: 그리고
1: 그래서 뭐 집에 있을 때는 이 정도고?
1: 만약에 친구들 하고 이제 휴가도 맞춰서 만나거나 주말에 만나거나 하면
1: 저는 친구들을 되게 많이 안 어떻게 보면 안 만나는 편일 수도 있어요.
1: 친한 친구 무리 한 무리가 있으면 그 무리는 한 달에 한 번 정도?
1: 그렇게 만납니다.
1: 음~
1: 저는 항상 남자친구가 있었기 때문에
1: 남자친구를 이렇게 매일 보는 거를 (좋아해가주구)/(좋아해가지고)
1: 남자친구는 최대한 많이 보고?
1: 친구들도 또한 남자친구가 있어서
1: 남자친구랑 항상 평소에는 보내고 친구들하고는 보통 딱 날을 잡고
1: 왜냐면 남자친구랑 있을때는
1: 쌩얼이든 뭐 옷을 뭘 입던 신경을 안 쓰는데
1: 친구들하고 만날 때는 뭐 은 왠지 모르겠는데
1: 여자인 친구들이라서 그런지 (이케)/(이렇게) 항상 예쁘게 꾸미고 화장하고
1: 그렇게만 많은 걸 좋아해가지고 만나서 사진도 많이 찍고 이러잖아요.
1: 네 그래서
1: 한 달에 한 번 만나면 예쁘게 꾸며가지구
1: 딱 코스가 있어요.
1: 그 무리마다 다른데 제가 한 세 무리 네 무리가 있는데
1: 어떤 무리는 항상 술집이에요.
1: 처음과 -끝- 끝부터 처음부터 끝까지 항상 술집 일차부터 오차까지 이런 @웃음
1: 신일파 무리가 있구요 친구들이 있고?
1: 이제 어떤 좀 고등학교 때 친구들 무리는 술을 잘 안 먹고 딱 만나면 무조건 카페
1: 그리고 맛있는 저녁?
1: 그리고 뭐 맥줏집을 가더라도 맥주는 거의 안 마시고
1: 이제 막 또 맛있는 안주 계속 먹으러 다니는 거예요.
1: 먹으러 가는데 뭐 노래방 이렇게 다니는 또 무리가 있구요.
1: 또 어떤 무리는?
1: 보통 수요일은 술을 많이 -먹- 먹을 수밖에 없는 게
1: 저도 그렇고 친구들도 그렇고 다 이제 직장에 다니고 뭐
1: 아르바이트를 한 친구들도 있고 학생이어도 그렇고 회사?
1: 평일이나 주말에 항상 낮에는 스케줄이 있는 친구들이 많아요.
1: 그래서 항상 저녁에 이제 만나기 시작을 하는데 그 시간 되면 이제 뭐 딱히?
1: 할 게 없다고 해야 될까요?
1: 사실 이거 차진 않기야 하겠지만 저는 저도 그렇고 친구들도 그렇고 술 먹는 걸 좋아해가주고.
1: 뭐 그렇다고 이제 인사불성이 될 때까지 막
1: (칠래래팔래래)/(칠락팔락) 먹는 거는 별로 안 좋아하고
1: 적당히 자기 주량을 아니까 먹을 만큼 살짝 취기가 오를 만큼 먹고
1: 살짝 그런 상태로 막 뭐 놀고 얘기하고 이런 걸 되게 좋아해요.
1: 친구들 만나면 술을 많이 먹고
1: -이제- 제가 알고 있는 맛집이나 까페는
1: 정말 많아요 정말
1: 저는 진짜 강릉 토박이로서 강릉에 있는 맛집이나 카페는
1: 한 팔 현실적으로 팔십 프로 한 칠팔십 프로는 다 가봤다고 볼 수 있는데
1: 일단 딱 생각나는 카페는
1: -제- -저기- (())쪽 넘어서 @상호명1라고 있어요 (거)/(거기) 까페가
1: 진짜 요즘 크로플 브라운 치즈 크로플 되게 유행하죠.
1: 근데 거기가 진짜 너무 맛있어요.
1: 아이스크림 맛있고 크로플도 맛있고
1: 브라운 치즈도 맛있고 제가 원래 치즈를 안 좋아하는데
1: 아~ 물론 어디도 다 어디든 맛있겠지만 전 거기가 되게 맛있었고
1: 거기는 이제 아메리카노뿐만 아니라 브루잉 커피를 판매하는 데?
1: 브루잉 보통 (()) 핸드 드립을 많이 판매하잖아요?
1: 근데 여기는 사이펀으로 내리더라구요?
1: 제가 그 내리는 걸 (볼려고)/(보려고) 했는데 자리를 야외 잡고 싶어서 막 돌아다니면서 찾느라
1: -내- 내리는 걸 못 봤는데 사이펀으로 내린 다길래 어 정말 보고 싶었어요.
1: 다음에 또 가서 (볼려고)/(보려고) 하고
1: 커피도 어쨌든 그렇게 해서 나온 커피가 되게 맛있었구요.
1: 커피도 맛있고 빵도 맛있고
1: 네 거기는 진짜 또 가고 싶네요?
1: 음짓 그리고 맛집은
1: 음~ 엄청 아 너무 많은데
1: 음~ 일단 매운갈비찜하면 시내에 @상호명2이라고 있어요.
1: 그냥 진짜 맛있어요 진짜 양도 많구
1: 맵기 조절도 되는데
1: 되게 약간 옛날 포장마차 스타일 포장마차는 아니고
1: 옛날 감성이 있고
1: 감성 도대체 감성이랑 만드는값
1: 이런 식당 있잖아 @상호명3 이나 그런 @상호명4 이런 느낌이 아니라 (찐)/(진짜) 그냥 옛날 집이에요.
1: 그래서 좀 정감이 가고?
1: 음~ 진짜 맛있고
1: 음~ 짬뽕은 이제 포남동에 @상호명5이라고 있어요 거기가
1: 어 여기가
1: 진짜 사람들이 잘 몰라요.
1: 물론 많은 사람들은 알기때문에 점심 점심장사만 (해가주구)/(해가지고)
1: 게다가 일요일도 장사를 안 하고 이래서 사람이 몰려서 못 먹을 때도 있기야 한데
1: 보통 이제 그렇게까지 줄 서있을 때도 많이 없고 왜냐면 강릉 하면 이제 @상호명6
1: (()) @상호면6 진짜 많이 먹죠 항상 줄 서 있어요.
1: 근데 @상호명6도 맛있긴 한데 진짜 여기를 잊을 수가 없고
1: 살짝 특이하다고 해야 되나?
1: 이게 특유의 맛이 있는데 아~ 정말 중독적이고 거의 마라탕에 중독된 사람이 있는것 처럼
1: 그런 느낌으로 저는 정말 중독이 되어버렸어요 이미
1: 짬뽕은 고기가 맛있고
1: 그리고 @상호명7 짬뽕도 맛있구요.
1: 거기가 원래 주문진에 있던 식당이었는데
1: 장사가 뭐 잘 계속 잘 됐었는데?
1: 장면이 많아서?
1: 이제 시내로 왔어요.
1: 그래서 가끔 가고?
1: 근데 맛이 달라졌다라고들 하는데
1: @웃음 그건 잘 모르겠고 그래서 맛있게 먹고 있습니다.
1: 음~ 이제 연말계획이라고 하면 저는
1: 이제 한 달밖에 안 남았죠?
1: 전 이제 새로운 운동을 시작했어요.
1: 전 다이어트를 정말 자주 하는 편이에요.
1: 그만큼 살을 못 빼고 있다는 걸 수도 있는데
1: 그래서 저는 연말에 한 달 동안 이제 24일까지 크리스마스 이브 때까지
1: 이제 삼 주 사 주 정도 다이어트 계획을 잡았는데
1: 오 키로 정도 빼는 게 목표입니다.
1: 이제 한 일주일 전부터 다이어틀 시작했는데요?
1: 뭐 언제든 물어보셔도 저는 이틀 전 이라고 대답을 했을 것 같애여.
1: 어쨌든 전 연말동안 오 키로를 빼는게 목표라서
1: 이제 운동을 시작을 했어요.
1: 제가 워낙 잘
1: 다 -먹- 먹을 때는 잘 먹었는데?
1: 또 그렇게 많이 먹는 편이 아니라서
1: 안먹는걸로는 살이 빠지기는 글렀어요.
1: 제가 이제 고등학교 때부터 다이어트를 시작했는데
1: 음~ 그때는 어떻게 해야 할지도 모르겠고
1: 제가 고등학교 생활이 진짜 아침에 일곱 여덟 시에 일어나서 등교를 해서
1: 하루 종일 야자를 열두시까지 했으니까요.
1: 정말 하루 종일 학교에 있다가 뭐 공부를 하든 친구랑 얘기를 하든 놀든
1: 저는 열두 시까지 항상 학교에 있었어요.
1: 집에 가면 당연히 뻗죠 그냥?
1: 그러니까 운동을 할 그게 없었어요.
1: 해봤자 운동장 걸어 다니면서 돌아다니면서 친구랑 수다떨기
1: 얼마나 운동이 되겠어여.
1: 근데 제가 이제 다이어트를 너무 하고 싶어가주고
1: 그냥 쌩으로 굶어 버렸어요.
1: 살면서 그런 적이 없었는데 이제 아침 점심 저녁 안 먹고 딱
1: 오후에 우유 한 팩 그 우유급식 나오는 거 있죠?
1: 요플레 나오는 날에는 요플레 하나 이렇게만 먹고?
1: 냅다 십 키로가 빠졌어요.
1: 솔직히 그거는 살이 빠졌다기보다는
1: 살이 빠진 건 맞는데 빠질 수밖에 없죠 뭐 먹을 게 없었으니까.
1: 그래서
1: 이제 그런 식으로 극단적인 식단 조절을 해 (가주구)/(가지고) 다이어트를 하니까
1: 이제 몸이 -망- 망가졌다고 하면 너무 슬퍼서 그렇게 말은 못하겠고
1: 몸이 이제 익숙해져 버렸어여.
1: 제가 웬만큼 안 먹어서는 살이 빠지질 않아요.
1: 하지만 그러고 또 많이 먹었죠.
1: 급식도 먹고 그러니까 또 요요가 오고
1: 그리고 또 안 먹고 그럼 또 빠지는 빠져요.
1: 그럼 또 그러다가도 먹고
1: 요요가 오고 이게 악순환이었어요.
1: 항상 솔직히 다이어트에 쬐끔만 관심 있는 사람들이면 누구나 알 거예요.
1: 요요가 진짜 잘 온다는 거 이렇게 극단적으로 빼면?
1: 저는 이제 그걸 알면서도 빠졌을때 살짝 -달콤- 달콤함 때문에
1: 이거를 네 정말 악순환이었어요.
1: 하지만 이제 제가 딱 졸업을 하고
1: 재수를 하면서 일 년 동안
1: 이제 이렇게 다이어트를 해선 안 되겠다해서 처음으로 헬스장을 끊은 거예요.
1: 일 년 동안 열심히 운동하고
1: 항상 아침 -공- 공복 운동을 했었거든요.
1: 살도 잘 빠지고 몸도 되게 탄탄해졌어요 아~ 역시 사람은 운동을 해야 되겠구나.
1: 그때부터 시작을 해서 여러 운동을 좀 해봤던 거 (같애여)/(같아요) 이제
1: 음~ 헬스는 한 일 년 이년 넘게 있었던 거 같고?
1: 이제 복싱도 조금 해봤고?
1: 배드민턴도 조금 해봤고?
1: 뭐 그렇게 많이 없어여.
1: 근데 뭐 운동하는게 이제 (쪼끔)/(조금)
1: 한 번 시작하기는 어려운데
1: 이제 시작을 하면 그 개운한 맛에 매일 가는 거 (같애여.)/(같아요.)
1: 이제 이번에 시작한 운동은 크로스핏이랑 필라테스 이렇게 두 개를 시작했는데요.
1: 이제 필라테스는 요가랑 비슷하다고는 하는데?
1: 요가보다 조금 더 코어 근육을 사용하고?
1: 어~ 살짝 근력 운동도 필요한 운동이라서
1: 제가 근데 정말 코어가 부족하거든여.
1: 서잇 서 있는데 누워서 제대로 누워 있지는 못할 정도로요 몸이 망가져가주고
1: 그래서
1: 뭐 이제 시작했으니까 열심히 해서 (따라갈려고)/(따라가려고) 할 거고
1: 크로스핏은 이제 한 시간 동안 죽어라 이제 고강도 운동을 하는 건데
1: 제가 뭐 자세 일단 잡는 거만해도 빡센데
1: 이제 그거를 빠른 동작으로 계속 죽어라 이제 움직이는데
1: 하 그래서 죽을 것 같아요 이제
1: 이 삼십 명이 체육관에 모여서 코치 한 명을 둘러싸고?
1: 이제 처음엔 자세를 가르쳐주거든요.
1: 그러면서 이렇게 이렇게 합니다.
1: 천천히 할 때는 따라 해여 따라서 하는데
1: 거기서 덤벨을 들고?
1: 이제 그걸 빠른 동작으로 막 (움직일려고)/(움직이려고) 하면
1: 와 정말 온몸이 죽어나갑니다 그냥
1: 그래서 보통 운동 뭐 헬스나 이런 걸 처음 시작을 하면
1: 이제 안 하던 근육을 쓰고 안 쓰던 근육을 쓰고 이러니까 다음날 알배기는 경우가 많잖아요.
1: 근데 이거는
1: 그냥 그 날 끝나자마자 알이 배겨 버려서
1: 제가 제 집까지 걸어왔어요.
1: 그리고 다음날 일어났는데 아침에도 마찬가지였고요 그냥
1: -죽- 죽을 것 같애여.
1: 아~ 이게 빨리 익숙해져야 되는데 포기할 생각은 없는데
1: 그리고 제가 이제 친한 언니랑
1: 다이어트 내기를 했습니다. @웃음
1: 그래서 이제 돈을 걸었는데 몇만 원을 걸었는데
1: 제가 음~ 그냥 살 빼면 그니까
1: 살를 못 빼면 상대방에게 줘야 되는 거고
1: 살 둘 다 빼면 뭐 윈윈인 거고 만약에 둘 다 못 빼면
1: 둘 다 이제 그 가격 어치 선물을 무조건 사서 선물을 해줘야 돼요.
1: 뭐 하지만 제가 아는 언니에게 그 비싼 고가 선물을 왜 줘야 되겠습니까.
1: 제가 빼야죠.
1: 칠 만원 줄 수도 없구요.
1: 그래서 죽어라 하고 있는데
1: @웃음 이번 다이어트를 하면서
1: 이제 뭐 다이어트 도시그 도시락이나 닭가슴살 이런 거 샀는데 한십만원썻고?
1: 체육관 크로스핏 끊는데 한 달에 십만 원 썼고
1: 이제 레깅스랑 이제 위에 뭐 기능성 티랑 이런 거 사는데 한 십만 원 썼어요 지금
1: 배보다 배꼽이 더 커여 진짜 다이어트한다고 지금 또 얼마를 쓴 지 모르겠는데
1: 아 정말 열받네요.
1: 전 살빼 살 찌는데 돈쓰고 살 빼는데 돈쓰고 참
1: 씁쓸합니다.
1: 제가 제 돈 주고 하지만 정말
1: 또 뺄때 그 성취감 있구
1: 그~ 막 옷을 막 입었을 때 쾌감이 있기 때문에
1: 그걸 또 알기 때문에 다시 한번 해볼려고 합니다.
1: 연말까지 저는 이제 오 키로를 (뺄려고)/(빼려고) 하고
1: 그래서 저는 이제 취미생활이 운동이 되버렸어여.
1: 제가 운동을 그렇다고 막 잘하는 편이 아닌데
1: 잘하는 사람들이 체육관에 가면 무조건 있어요.
1: 몸매 예쁜 언니들이 예쁜 옷 입고 예쁜 옷이라 하며 레깅스나 기능성 티지만
1: 몸매가 예쁠수록 예뻐 보이잖아요.
1: 그 언니들이 이제 예쁘게 운동을 하는 걸 보면 되게 -자극- 자극이 와요.
1: 아~ 나도 저렇게 되고 싶다 그리고
1: 동작을 정확히 하면 따라하게 되고
1: 그게 제 운동에 그
1: 자극제가 되고 있는 거 같애여.
1: 그래서 이제 운동을 하면서 에피소드라고 하면
1: 음~ 뭐 딱히 없는데
1: 왜냐면 아 저 옛날에 복싱했을 때는
1: 한번 복싱이든 어떤 운동이든 다 같이 여러 사람하고 동시에 할 때가 많아요.
1: 그럴 때는 전 되게 쑥스러움이 많은 편이라서 창피하거든여.
1: 저 혼자 창피해해 한 것들?
1: 말고 딱히 큰 에피소드는 기억이 안 나여.
1: 옛날에 체육관 다닐 때
1: 그러면 이제 공용 다 같이 쓰니까
1: 신발장이든 샤워실이든 이게 물건이 없어지는 일들이 비일비재하거든여.
1: 근데 이 제 신발이 한번 없어진 적이 있었어요.
1: 그래가지고 아~ 진짜 너무 화나 화가나가지고
1: 이제 씨씨티비 다 돌려 보았는데 찾을 수가 없는 거예여.
1: 그래서 제가 매일매일 근데 저는 당연히 그 체육관을 다니는 사람 중 한 명이라고 생각을 했거든여.
1: 그래서 없어진 시간때에 사람들의 모든 신발을 다 체크를 했어요.
1: 이 사람은 이거 신고 이 사람은 이거 신고 그런 다음에?
1: 어떤 사람이 저랑 똑같은 신발을 신고 있는 거예요.
1: 그니까 똑같은 신발인데 제거는 제가 그걸 산 지 한 이틀밖에 안 돼서 누가 봐도 새 거였고 하나는
1: 헐어가지고 진짜 밑창이 다 (딿고)/(닳고) 그런데 어쨌든 같은 디자인에 같은 브랜드의 신발이었어요.
1: 근데 어떤 사람이 새 거를 신고 있는 거야 누가 봐도 제 건 거예요.
1: 제거는 그리고 헌 거가 남아있는 거예여.
1: 그래서 아~ 그 사람이 가져갔다기보다는 이제 바꿔 신고 갔다라고 생각을 들어서 이제
1: 가가 지고 말했죠 제 신발인거 같은데요?
1: 하니까 바꿔주셨어요.
1: 아이 그냥 -자기- 자기가 잘못했어요.
1: 잘못 신고 가셔가주고 그냥 그런 사고가 @웃음
1: 사소한 에피소드가 있었어요.
1: 음~ 저는 즐겨하는 게임은 이제 온라인게임으로 카트라이더를
