1: 수학은 일단 내가 너무 사칙연산을 너무 못해서 망했고
1: 근데 뒷부분이 생각보다 어려운 부분은 아주 뭐 그렇거든?
1: 근데 애들 되게 쉽게 쉽게 맞추는 문제를 엄청 못했어.
1: 원래에도 더하기 빼기를 많이 틀렸긴한데
1: 이번에도 좀 틀린거 같애.
1: 그리고
1: 어~ 또 뭐 봤지? 아~ 정보 정보는
1: 좀 잘 봤어.
1: 정보는 내생각에 좀 잘봤어 왜냐면은
1: 아마 하나 틀린거 같은데 근데 정보는 좀 쉬운게
1: 수행평가때 우리가 파이썬을 했단말이야.
1: 근데 파이썬은 아니 파이썬이 이번에 시험 문제로도 나왔어.
1: 그래서 근데 파이썬이 선생님께서 칠십오퍼센트 정도라고 하셨거든.
1: 근데 그거에 맞게 진짜 파이썬이 많이 나오고
1: 파일썬 아니면 다 내용이 엄청 쉽던데
1: 그냥 막 방화벽을 설치해서 컴퓨터를 보호해야 된다.
1: 이런 엄청 쉽고 기본적인 컴퓨터 이건 컴퓨터도 아니야.
1: 솔직히 대부분은 그냥 다 알걸.
1: 사이버상에서 뭐 그런 걸 다 알걸.
1: 그래서 내 생각엔 다 맞췄을거 같애.
1: 애들 많이 맞췄을거 같애.
1: 아마 정보가 제일 잘 나온 과목 같은데 점수.
1: 지금까지는 제일 잘 나온 과목일거 같애.
1: 그리고 오늘은 사회랑 국어를 봤거든.
1: 근데 사회는 좀 잘 본 거 같애 내 생각에.
1: 사회도 아마 하나 틀렸을거 같은데.
1: 사회는 이번에 그 윤리 부분하고 경제 부분이 시험 범위였는데
1: 난 윤리부분을 되게 어려워 한단 말이야.
1: 그래서 이번에는 진짜 시험 망했구나.
1: 점수가 되게 안좋겠구나 라고 생각했는데
1: 선생님들이 다 윤리를 별로 안 좋아하신건지
1: 윤리문제를 진짜 조금 내셨더라고
1: 그것도 엄청 쉬운 걸로
1: 그래서 다 좀 할만했던거같애.
1: 근데 또 옳지 않은 것을 고르는 문제인데 내가 옳은거를 고르는 문제인줄 알고
1: 골라가지고
1: 그 문제 빼고는 다 맞췄어.
1: 아 대박 드디어 내일 시험 끝난다 아무튼
1: 그 다음 아~ 국어 국어는
1: 와~ 처음 봤을 때 진짜 아 점수 나쁘겠구나 라고 생각했거든.
1: 처음에 아예 시험지 받기 전에는 시험 전에는 그래도
1: 그래도 이번에 만회해야지 이런 생각있었는데
1: 시험지 딱 받고 일번 보는데
1: 일번까지 그래도 괜찮다 이번인가 사번쯤 보는데
1: 아~
1: 이번 시험은 진짜 안되겠구나.
1: 이렇겐 안되겠구나라고 생각이 딱 들었어.
1: 진짜 너무 어려운 거야.
1: 그래서 사번을 보고 이문제 나중에 풀어야겠다 하고
1: 오번으로 갔는데 오번도 모르겠어 아~ 이문제 나중에 해야겠다하고 또 육번으로 갔는데
1: 육번도 모르겠고 이렇게 완전 쫌 근데 문제가 알듯 말듯 알듯 말듯 막이렇게 엄청 헷갈렸어.
1: 그래서 근데 사실 국어도 채점했는데 내가 헷갈렸어.
1: 헷갈려서 점수 예상했던 것보다는 진짜 많이 맞었어.
1: 나는 아무리 잘 봐도 이렇게까지는
1: 그러니까 뭐래야 되지 원래 한 육칠십점이 나올 줄 알았는데
1: 그것보다는 훨씬 훨씬 나 훨씬
1: 암튼 그것보단 되게 높게 나온 편이여가지고
1: 일단 나 스스로 진짜 놀랐어.
1: 아니 이거를 이렇게 잘 됐다고 이런 느낌
1: 나는 근데 문학쪽에 진짜 약해서
1: 근데 문학쪽에만 약하다고 생각했는데
1: 알고 보니까 중세국어도 약했던거지.
1: 중세국어 뒤에 진짜 많이 틀렸을 거야.
1: 근데 나 서술
1: 서술형도 어~ 너무 어려웠어가지고 난
1: 난 일단 망했어.
1: 애들도 다 못 봤으면 좋겠다.
1: 이건 좀 이기적일수도 있긴 한데
1: 그래도 그냥 애들도 잘 못봤으면 좋겠어.
1: 점수가 조금이라도 차이가 안났으면 좋겠어.
1: 물론 공부 잘하는 일등급 애들은 뭐 다 잘봤겠지 다 뭐 구십점대겠지.
1: 근데 일단 난 일등급은 못하니까
1: 한 삼등급 이등급 거기서 맞춰야지.
1: 삼등급 이등급 애들도 다 이랬으면 좋겠다.
1: 내일 시험 끝나면 뭐 보지.
1: 일단 친구랑 마라탕을 먹으러 가야 돼.
1: 원래 아니 나 월요일에도 마라탕 먹고
1: 화요일에는 햄버거 먹었으니까
1: 지금 거의 집에서 밥을 안 먹었거든.
1: 점심 때 일찍 끝나고
1: 그런데 아무튼 친구가 한달전인가 그때 나한테 갑자기 시험마지막날에 뭐하냐고해서
1: (기냥)/(그냥) 아무것도 안 한다고 했는데
1: 친구가 그럼 마라탕을 먹재.
1: 그래서 그때 알았다고 했는데
1: 그때 알았다고 했는데 지금 보니까
1: 얘가 갑자기 또 급한 약속이 잡혔는데 그 친구가 먼저라서
1: 꼭 먹으러 가야될거같아.
1: 밥을 진짜 빨리 먹어야겠다 그냥.
1: 조금만 먹어야겠지.
1: 원래 마라탕을 한~ 만이천원 만오천원 그정도 시키는 스타일이란 말이야.
1: 애들이 진짜 애들보다 엄청 많이 먹는거 같은데
1: 애들은 한 칠팔천원 시킬때 나는
1: 그 정도 시킨 거 같아 만이천원 만오천원
1: 근데 아무튼 그래서 한 팔천원 까지 시키고 밥 빨리 먹고 나와야 될 듯.
1: 근데 그 친구가 늦게먹으면 다 상관없는거 아닌가
1: 잘모르겠고 아무튼 내일 마라탕 먹기로 했어.
1: 근데 난 사실 마라탕에 중국 당면하고 분모자하고 숙주하고
1: 청경채랑 배추 한 두 장 밖에 안넣는데 왜 이렇게 많이 나오는거야.
1: 중국당면이 너무 무거운거 같애.
1: 중국당면이 너무 무거워 솔직히
1: 왜냐면은 그 중국 당면하고 분모자를 처음 처음에 넣잖아.
1: 그러면 바로 바구니가 딱 묵직 이런 느낌이 들어.
1: 내일 시험 끝나고 마라탕 먹은 다음에 집에 와서
1: 드디어 드디어 넷플릭스를 볼 수 있어 진짜로
1: 사실 오늘 봤거든?
1: 오늘 너무 못 참겠어서 그냥 밥 먹다가 봤어 밥 먹다가 봤는데
1: 어~ 뭐라 해야 되지?
1: 근데 오늘 본거는 그 영화란 말야 위험한만찬인가 아무튼
1: 그게 원래는
1: 퍼펙트 스트레인저 라는 이름으로 이탈리아 영화로 나온거래.
1: 근데 이거는 프랑스판으로 리메이크 한거고
1: 한국에도 나왔을걸 위험한 타인이였나?
1: 아무튼 그런걸로 나왔을걸?
1: 근데
1: 그게 아니 반전이 있던데 뒤에
1: 근데 이걸 반전이라 해야될지 안반전 반전 안반전
1: 근데 막 내용을 전체 다 바꾸는 반전은 아니고 그냥 엄청 놀라운 그런 느낌.
1: 음~
1: 반전 안반전 음~~ 난 반전 어 반전 난 반전이라고 생각해.
1: 아무튼 그걸 보니까 진짜 다들 (쫌)/(좀)
1: 아니 거기가 되게 가족들이 다 막장이야.
1: 부부 셋이 부부 셋 중에 그 집에 있던
1: 원래 자기 집에서 초대한 (암튼)/(아무튼) 그 부부가 제일 진짜 정상적이고
1: 한 부부는 서로 바람피고
1: 한 부부는 남자가 바람피고
1: 그 다른 한 남자는 알고보니까 동성애자고
1: 근데 그게 한번에 다 밝혀 지는거야.
1: 휴대폰을 그렇게 오픈하는것은 좀 위험한 생각인거 같애.
1: 그 친구한테 난 사실 지금 하라면 할수 있을거 같애.
1: 어~ 지금 하라면 할 수 있어.
1: 근데 아마 안되겠지.
1: 아니 근데 사실 친구들이랑 해도 상관없는데
1: 진짜 재미없는거 뭐 어~
1: 뭐냐면
1: 재미없는거 막 그 그런거 있잖아.
1: 개인정보 동의서 개인 정보 통기 통지서 인가?
1: 그런것만 진짜 나올거 같애.
1: 나 문자 보내는 애들이 그 거의 정해져 있단 말이야.
1: 근데 (걔네랑)/(그애들이랑) 게임하면 진짜 문자 하나도 안올걸?
1: 문자도 안오고 (걍)/(그냥) 아무것도 안올거 같애.
1: 내일은 내일 일단 영어랑 과학인데
1: 과학이 일교신가 영어가 일교신가?
1: 과학이 일교시였던거 같은데?
1: 그래서 과학을 보고 과학은 집에서 좀 공부해가고 영어는 가서 하면 되겠지?
1: 근데 이번에 영어 범위가 너무 많아서 다하기가 좀 힘들거같은데
1: 어떻게 부교재에 네강하고 교과서 두강하고
1: 모의고사 문제를 내지?
1: 근데 모의고사가 나는 한 반정도만 낼거라고 생각했는데
1: 그래프랑 도표문제 이런거 빼고는 다 냈더라.
1: 진짜 너무 한거 같애.
1: 중간고사때는 솔직히 좀 쉬웠거든 진짜 쉬웠는데
1: 지금은 뭐지 싶어.
1: 일단 중간고사 때하고 기말고사 때 왜 범위를 나눌수가 없었나?
1: 왜 이렇게 범위를
1: 중간고사때 한 교과서 (한관가)/(한과인가) 두과하고 부교재도 (한관가)/(한과인가) 두과까지밖에 없어서
1: 아~괜찮겠다 싶었는데 갑자기 기말고사때 책을 다 끝낼려고
1: 이렇게 다 몰아하는건 좀 아니지 그러면 모의고사라도 빼줘야 되는거 아닌가?
1: 왜 이렇게 내지 진짜로?
1: 그냥 내일 시험 끝나고 와서 뭐 볼지는 생각해야겠다.
1: 넷플릭스에 꿈빛 파티시엘 있나?
1: 뭐냐면 꿈빛 파티시엘 같은게 요즘 다시 보고싶어.
1: 되게 옛날 옛날 드라마 있잖아.
1: 얜 드라마 아닌데 애니메이션이라 해야되나?
1: 아무튼 근데 지금 꿈빛 파티시엘 보자나 그러면 살짝 내용이 이상해.
1: 아니 꿈빛 파티시엘 아니면 캐릭캐릭 체인지 캐릭캐릭 체인지가 막 그거잖아.
1: 알~ 이름 뭐지 수오에알 아무튼 그런 알이 있는데
1: 그걸 얘 주인공이랑 아문가 아무튼 (걔가)/(그애가) 갖게 된단 말이야.
1: 근데 거기서 무슨 수호 천사 같은 애들이 계속 태어난단 말이야
1: 근데 아무는 한 알 세갠가 나중에 네갠가 되나 아무튼 그렇게 되는 건데
1: 일단 너무 이상한게 캐릭터 나이야.
1: 그 캐릭터가 초등학교 오학년이거든 근데 진짜 생긴건 오학년이 아니야
1: 아무리 봐도 그 그림체 라고 해야 되나 그 오학년 일수가 없어.
1: 거의 키가 백칠십인거에 같애.
1: 오학년에 백칠십이 될수 있나?
1: 쫌 엄청 커 근데 진짜커.
1: 거기 나오는 애들도 대부분 엄청 커 근데 키차이가 엄청 많이나 아무아는 좀 큰편인거 같고
1: 키 작은애는 잘보면 한 코난만한거 같기도 해.
1: 근데 원래 처음에는 이게 오학년인지 몰랐거든 몰랐거든 아무가
1: 근데 친구가 저번에 학교에서 너네 아무가 오학년인거 알았냐고 막 그렇게 말하는 거야.
1: 그래서 으잉~?
1: 오학년?
1: 말이 되나?
1: 이러고 진짜 놀라서 찾아 봤는데
1: 진짜 초등학생이더라.
1: 어떻게 초등학생인지 아직도 이해가 안 돼.
1: 그리고 (걔는)/(그애는) 교복을 입는단 말이야.
1: 근데 초등학생 말이 안돼 나는
1: 아직도 (개네)/(그애들) 약간 중학생인거 같애.
1: 적어도 중학생이야.
1: 그리고 그 가방도 초등학생은 캐릭터 가방 메지 않나?
1: 무슨 네모난 서류 가방 같은 데에 들고 다니던데
1: 그래서 뭐지?
1: (걍)/(그냥) 일본이라서 좀 다른 가?
1: 하긴 일본은 교복 입을수 있지 초등학생도
1: 유치원 (걔)/(그애) 누구야 짱구 (걔도)/(그애도) 맨날 유치원 갈때 뭐 입잖아.
1: 그런걸 보면 초등학교에도 입을수도
1: 그러면 일본은 초등학교 중학교 고등학교 다 교복입는거야?
1: 하~ 교복 입기싫겠다.
1: 우린 중 고만 입잖아.
1: 아 유치원도 입지 일본은 그러면 대학교 빼고 뭔 뭔 학교는 다 입는거네.
1: 근데 캐릭캐릭체인지 묘미는 더빙일때야 자막이면 재미가 없어.
1: 왜냐면 그걸 옛날에 봤잖아 근데 옛날에는 그런 어린애라고 해야되나.
1: 암튼 애들 보는 만화니까 다 더빙으로 했잖아.
1: 그래서 더빙으로 봤던거 코난 초창기때 하고
1: 짱구하고 캐릭캐릭체인지 꿈빛 파티시엘 그리고 살짝 옛날에 초등학생 때 봤던
1: 만화들은 다 더빙이 더 되게 친근감 있고 더 나은거 같애.
1: 좀 자막으로 보면은 그 캐릭터가 일본말 하잖아
1: 그래서 말을 하는 입모양은 되게
1: 더 자연스럽다해야 그런데
1: 뭔가 그 아무래도 더빙하고 자막하고 너무 목소리가 다르니까
1: 내가 더빙으로 들었던 그 목소리랑 완전 좀 다른 버전이니까 엄청 어색하다고 해야 되나?
1: 오히려 원작인데도 어색해.
1: 짱구는 그래도 극장판 같은거 봐서 알거든.
1: 코난도 좀 극장판 같은거 맨날 나오니까 극장판은 더빙이 안된 것도 있고
1: 그 자막이랑 더빙이랑 같이 개봉을 하자나 보통
1: 그래서 더빙은 엄청 적게하고 자막을 많이하는 편이기도 하고
1: 더빙은 애기들도 좀 온단 말이야.
1: 그래서 자막을 볼때가 많아가지고
1: 코난하고 짱구는 자막은 그래도 들을수 있어.
1: 은근 (걔네)/(그애들) 목소리가 적응이 되잖아.
1: 근데 캐릭캐릭체인지 진짜 어색할 거 같은데 아무리 생각해도
1: 왜냐면 캐릭캐릭체인지는 지금까지 계속 더빙으로만 보고 극장판도 안 나왔을걸?
1: 그리고 아마 캐릭캐릭체인지 자막으로 나온 적도 있었는데
1: 그때는 내가 좀 클만큼 커서 이제 꿈빛파티시 아니 캐릭캐릭 체인지는 안보는 나이였어.
1: 그래서 그때 그 나왔을 때 캐릭캐릭체인지 안봤던같애.
1: 이름이 무슨 캐릭캐릭 체인지 두근두근 아무튼 이런 느낌이였던거 같은데
1: 난 그건 안 봤어 그 본 애들도 있더라고
1: 그리고 나 캐리 캐리체인지 장난감같은게 있었단 말이야.
1: 아까 그 수호천사라 얘기 했자나.
1: 근데 (걔네가)/(그애들이) 잘땐가 아무튼 그럴땐 알에서 꼭 들어가.
1: 그래서 그 알에 (걔네가)/(그애들이) 있는 장난감을 샀었는데
1: 그게 아직도 어떻게 생겼는지 기억 나오거든
1: 근데 어디 갔는지 모르겠어.
1: 학교 갔 학교에 자랑하러 갔다가 잃어버린 건지
1: 애들이랑 놀다가 잃어버린 건지 아니면 그냥
1: 커서 더이상 장난감 필요 없어져서 버린건지 모르겠네.
1: 요즘 레트로인 레트로 유행인 그때꺼 아직도 갖고 있었으면은 팔 수 있었을까?
1: 그리고 거기 무슨 남자애 나오잖아.
1: 이름 그 아니 남자애 많이 나오는데
1: 그 고양이 귀달고
1: 고양이 귀달고 나오는 고양이 꼬리 인가?
1: 둘 단가?
1: 정확하게 모르겠는데 아무튼
1: 뭔가 되게 한눈에 봐도 (쟤는)/(그애는) 고양이랑 뭔가 관련되어 있는거다.
1: 그런 남자 애가 있어서 이름이 토먼가 토미 암튼
1: 이름이 토 저 토오 다음에 무슨 글자였는데
1: 그런 애였는데 근데 (걔는)/(그애는) 중학교 이학년인가?
1: 고등학교 이학년인가?
1: 아무튼 그 주인공보다 나이가 진짜 많았어.
1: 아니 진짜 까진 아닌데 (쫌)/(좀) 많았던거 같은데
1: 중학생도 완전 갓 입학한 중학생 아니고
1: 엄청 나이 들게 나와
1: (걔도)/(그애도) 중학생인가 고등학생이였는데
1: 중학생이면 좀 늙어보이고
1: 고등학교 한 삼학년 근데 삼학년보다 사실 나이가 많아 보이거든 (걔가)/(그애가)
1: 내 기준으로 그래서 (걔도)/(그애도) 이렇게 큰 대부분 다 엄청 나이 많아 보여
1: 일단 주인공 친구들은 다 오학 초등학생은 아닌거 같애.
1: 얘네 아빠인가만 유일하게 나이가 맞아보여.
1: 암튼 그 고양이 컨셉 남자애가 아무를 엄청 쫓아다닌다 말이야.
1: 그 주인공을 그래서 좀 이상하지않아?
1: 지금 보면 되게 이상한거 같아.
1: 얘가 막 (걔)/(그아이) 집에도 들어갔어.
1: 그동생도 있는데 집에 그냥 막 들어가더라.
1: 그래서 이거 뭐지?
1: 진짜 뭐지?
1: 그리고 이 토먼가 토민가 남자애 동생이 주인공이랑 나이 똑같아.
1: 근데 막 좋아한다고 그랬던거 같은데
1: 그 주인공을 좋아한다 그랬을걸?
1: 솔직히 중학생이 초등학생은 좀 아니지 않나?
1: 이상해.
1: 지금 보면 좀 이상한거 같애.
1: 그리고 원래 작품에는 뭐 동생이랑
1: 그 친동생이랑 이 남자애랑 러브라인처럼?
1: 인가?
1: 그렇게 되는대로 있었다는데 나는 그럼 진짜 못봤을거 같아.
1: 그걸 편집해서 없앤 이유가 있었어.
1: (솔깨초등학생때)/(솔직히초등학생때) 오빠랑
1: 동생랑 그런거 보면 좀 그럴거 아니야 (())게 잘한거 같아.
1: 그다음에 꿈빛 파티시에 봤나?
1: 초등학교 한 사학년 그때쯤 꿈빛 파티시에 봤나 아무튼 그런거 같은데
1: 꿈빛 파티시엘은 그래도 좀 괜찮았다.
1: 꿈빛 파티시엘 (걔네)/(그애들) 고등학생이 이었잖아.
1: 근데 그 감딸기 (걔가원래)/(그애가원래) 요리를 엄청 못하는데
1: 갑자기 할머니 딸기타르트 그걸로 가지않나?
1: 일화가 기억이 안나고 맨날 마지막화만 봐가지고 일화가 기억이 안나네.
1: 무슨 디저트 만드는 학교 들어가서
1: 거기 인기 엄청 많은 남자애 세명이랑 같이
1: 막 팀짜가지고 대회 나간단 말이야 근데 거기
1: 가온 가원 아무튼 그런 이름의 남자애가 있는데 (걔는)/(그애는)
1: 엄청 성깔이 사나워 못하면 진짜 뭐라고해 근데 약간 뭐
1: 어~ 되게 싫어하면서 잘 챙겨주는 스타일
1: 그런 스타일이고 도화 도화는 디저트긴 디저튼데
1: 전통 제과 일본 전통 제과 아무튼 그런 되게 동양적인 디저트집 아들이고
1: 로진이
1: 로진이는 기억이 정확하게 안나는데 암튼 로진이는 잘 살걸 되게
1: 근데 엄마가 돌아가셨나 그랬던거 같아 아니 아빠 아니 엄마가 돌아가신거 같애.
1: 암튼 근데 로진이는 집이 엄청 좋았던거 같아 엄청 크고
1: 옛날 과거 회상 그런데 보면 자기 마당이 있었던거같은데 그게 진짜 컸어 그냥 엄청 컸어.
1: 딸기는 (걍)/(그냥) 평범
1: 평범 한정도
1: 그러고 가끔 가다가 앙리 선생님 이런 선생님이 나온단 말이야.
1: 근데 (개는)/(그애는) 말투가 너무 오글거려
1: 따라하고 싶은데 내가 따라하니까 너무 안똑같아서 따라할수가 없다.
1: 아무튼 그 남자애 중심인데 여기도 무슨 수호캐릭터
1: 그런게 나와 여기는 디저트 요정이였는지
1: 아무튼 그런 아까 캐릭캐릭체인지 수호천사처럼
1: 얘네는 무슨 수호천산지 디저트 만드는거 도와주는 엄청 작은 요정같은 애가 나온단 말이야.
1: 근데 캐릭캐릭체인지에선 (걔네가)/(그애들이) 변신할 수 있게 도와줬어.
1: 근데 꿈빛 파티시엘에서는 그런거 없어 그냥 그런거 없어.
1: 애들은 맨날 조언하고 그런 느낌이야.
1: 근데
1: 둘다 특징이 아마
1: 수호 캐릭터가 없는 애한테는 안보이나?
1: 아니 캐릭캐릭체인지에서는 그냥 다 볼수있고
1: 꿈빛 파티시엘에서는 못보는걸걸 근데 꿈빛 파티시엘에서는 형체만 안보이고
1: 목소리는 들을 수 있어.
1: 아닌가 아니 맞아 목소리는 들을수 있었어.
1: (개네는)/(그애들은) 다 있었어 그 남자애 세명하고
1: 남자애 세명하고 딸기 (감딸기걔가)/(감딸기그애가)
1: (걔가)/(그애가)
1: (걘)/(그앤) 두명인가 아니야?
1: 한명인가 중간에 두명으로 늘어 났나?
1: 아니야 한명밖에 없는거 같애.
1: (걔가)/(그애가) 막 자기 성격에 따라서 얘네도 자기 성격에 따라서 나온다고 하는데
1: 진짜 똑같아 딸기는
1: 딸기는 그 수호천사이름이 바닐라였나 그랬는데
1: (걔도)/(그애도) 되게 딸기랑 비슷했던거 같아 근데 딸기 보다는 좀 계획적이였어.
1: 그리고 동화는 왜 근데 이건 좀 이상하다.
1: 전통 전통디저트 수호천산데 왜 이름을 캬라멜인지
1: (걔네)/(그애들) 입는것도 서양식으로 입었던데
1: 그래서 좀 신기했던거 같아.
1: 그리고 도화는 남자인데도 수호 캐릭터가 여자더라.
1: 수호 캐릭터 아닌가?
1: 디아도라?
1: 정확하게 모르겠네.
1: 아무튼 (걔네가)/(그애들이)
1: 그리고 아 근데 도 로진이만 수호 캐릭터가 남자고
1: 가온이 (걔도)/(그애도) 여자였네.
1: 근데 가온이 (걔는)/(그애는) 초콜릿 겁나 좋아해가지고
1: 그 가온이 디저트 요정 이름도 초콜릿인가?
1: 코코아 아무튼 엄청 초코 관련된 이름이였던거 같아.
1: 로진이 디저트 요정 이름은 기억이 안나네.
1: 근데 엄청 약간 신사나 집사 그런느낌 캐릭터였는데
1: 카라멜은 살짝 허둥되는거고
1: 쇼콜란가봐 그 가온이 디저트 요정 쇼콜라는
1: 가온이랑 성격이 진짜 똑같아 맨날 맨날 화내고 짜증내고 근데 또 막 챙겨 줘.
1: 그리고 잘 들어보면은 짜증은 짜증인데 좀 조언에 가까운 짜증이야.
1: 그래서 아 이거를 맨날 짜증?
1: 근데 대부분 뭐든 그냥 하는 걸 안좋아 하던데.
1: 그냥 막 이거하자 그러면 무조건 싫다고해 이거는 아닌거 같아.
1: 항상 반대를 해 근데 또 들어 보면 얘 말도 맞아.
1: 아무튼 그런 성격이 되게 독특한거 같아.
1: 난 오십화가 맨 마지막인가 오십일화가 맨 마지막인가 아무튼
1: 그런데 나는 항상 그 옛날엔 일화부터 그냥 다 봤잖아.
1: 그 투니버스에서 해주니까
1: 근데 나중에 아~ 꿈빛 파티시엘 보고 싶다 라고 했을 때는
1: 오~ 그 오십환가 오십일환가 아무튼 맨 마지막하고 맨 마지막 전 화만 봤어.
1: 맨 앞에는 사실 그 딸기가 요리를 너무 못해서
1: 되게 가온이가 뭐라고 한단 말이야.
1: 아 이거는 왜 이렇게 못하냐 막 이러면서
1: 근데 사실 가온이랑 그 남자애 셋은 엄청 요리를 잘해.
1: 그런 베이킹을 잘해 근데 딸기가 그때 뭘 하다가 태워 먹었나?
1: 어~ 수행평간지 평가에서인지 아무튼 연습에서인지 그걸 완전 태웠어 그냥
1: 아애 까맣게 그래서 가온이가 막 뭐라고 하고 딸기는 울고 그랬단 말이야.
1: 그런데 사실 나 그 부분이 너무 재미 없어.
1: 왜냐면 이미 결말을 아니까
1: 그렇게 말해도 나중에 가면 팀 하거든.
1: 응~ 근데 딸기가 그 디저트 학교 같은데 오게된게
1: 디저트 학교오게된게 그 할머니가 빵집을 하셨나 베이킹 하셨나 근데
1: 그 딸기 타르트를 만들었단 말이야 근데 그 딸기가 그 울다가 딸기타르트 먹고
1: 너무 항상 기분이 좋아져서
1: 그 딸기타르트만 보고 여기까지 온거야.
1: 그 무슨 그랑프리였나 아무튼 학교하고 그 그랑프리에서 끝까지 간거거든
1: 근데 우승쪽에서
1: 우승쪽이 아니고 결승전에서 그걸 만들기 한거야.
1: 근데 할머니 딸기타르트랑은 좀 다르게 자기식으로 만들기로 했는데
1: 그 상대팀은 뭐 궁중에 들어가는 요리를 만들었나?
1: 암튼 그런 요리를 했어.
1: 근데 딸기가 거기서
1: 딸기 타르트를 만들어 결국 근데 그 딸기 타르트가 너무 너무 맛있어 보이고
1: 그때 꼭 먹고 싶었어.
1: (()) 지금도 보면 먹고 싶을거 같긴해.
1: 그리고 심사위원도 그 솔직히 말하면 편파적이야.
1: 앙리선생님 아까 말했잖아 근데 앙리선생님이 심사위원이거든.
1: 근데 그 선생님은 꼭 백점을 안줘 막 구십 항상 구십몇점 이렇게 주는데
1: 상대팀은 구십팔점을 주고
1: 그 딸기네팀은 구십구점을 줘서 일점차이로 우승을 했데.
1: 우승을 했어 근데 그 앙리선생님이 좀 편파적이지 않나?
1: 왜냐면 앙리선생님이 딸기를 맨날항상 믿고있었다고 약간 이런 느낌으로
1: 좀 딸기 버팀목 은은하게 막 딸기한테 뭐 엄청 소개시켜 줘.
1: 그래가지고 이건 좀 편파적이자 않나?
1: 아~ 일단 심사위원 다 몰라야 되잖아.
1: 근데 대부분 알아 그리고 앙리선생님이 좀
1: 거기서 나이도 제일 어려 보이는데 제일 저명있는 (인산지)/(인사인지)
1: 아무튼 엄청 권위가 높더라고
1: 그래가지고 앙리선생님이 구십구점 주니까 다들 막 와~~이래
1: 그래가지고 잉?
1: 좀 그렇지 않나?
1: 아무튼 그래서 딸기가 이겨 근데 그게 시즌 일 마지막회에서 그렇게 끝나고
1: 파리이로 가나? 대학교로 갔는데 파리로 가나?
1: 아닌가?
1: 파리에서 대회가 있어서 갔나 아무튼 고등학교 졸업하고
1: 대학교를 파리로 가는 건지 아니면 대학교에서 파리로 가는 건지는
1: 기억안나는데 아~ 우승하면 파리를 가는 건가?
1: 아무튼 파리를 간단 말이야.
1: 그래서 거기서 되게 많은 일이 일어나고
1: 사실 파리쪽은 잘 기억이 안나 왜냐면 그렇게 별로 재미없었어.
1: 그냥 계속 경연하고 계속 경연하고
1: 근데 아마 딸기 팀이 이겼을거야 왜냐면 맨날 딸기 팀이 이겨.
1: 그냥 역경이 있는 것처럼 보이지만
1: 항상 이긴다 약간 이런 느낌.
