1: 내가 엄청 오랜만에 그 홍콩이랑 싱가폴 아이알 다녀와서
1: 그 느낀 게 있거든?
1: @웃음 그거를 한번 (쫌)/(좀) 알려 줄게.
1: 예전에 그 이천십칠년도 일월달에
1: 그 한국투자증권 홍싱 아이알 컨퍼런스 이후에
1: 어 한 진짜 몇 년 만에 나가는 해외 아이알이야.
1: 그 이천 십 오 년 십 일 월 달에 그 코스닥 상장 이후에
1: 또 홍신 세 번 미주 한 번 중국 두 번 나갔다 왔었는데
1: 그 싸드 때문에 그때 이제 휴업한 이후에
1: 이제 간만에 해외 아이알 나가는 거라서 좀 살짝 설레기까지 했었어.
1: 사실 어 싸드 때문만이 아니라는 게 증명이 되고 있기는 해.
1: 그 한국 화장품 섹터의 성장성 그 한계가
1: 작년 그리고 올해 실적을 통해서 좀 약간 적나라하게 -늘어-드러나고 있더라고?
1: 음 그래서 막 사드 때문이라곤 할 수 없긴 하지.
1: 음 일단 확실히 해외 아이알이
1: 엔디알 보다는 컨퍼런스 형태가 좀 더 이렇게 효율적이고
1: 덜 피곤하고 여유로워.
1: 그래서 이번 일정은 싱가폴 그 일일 일정이
1: 컨퍼런스 그 다음 홍콩 이 일은 엔디알이었는데
1: 싱가포르에서는 그 총 열여섯 개의 기관을 만났어.
1: 그리고 홍콩은 여섯 개 기관을 만났고
1: 근데 이제 그 싱가폴에서는 도착 첫날밤에
1: 그 마리나베이 센즈 야경이랑 머리 라이언을 구경한 거 빼고는
1: 주구장창 그 미팅룸이랑
1: 호텔방의 기억만 남아 있거든?
1: 그래도 홍콩에서는 낮 밤에 그런 거리나 시그니쳐 음식들
1: 다행히도 그런 좀 다양한 기억을 간직할 수 있었어.
1: 그래도 그런 기억보다는 좀 덜 피곤하고
1: 효율적으로 미팅을 딱 한 다음에 깔끔하게
1: 바로 이제 한국의 복귀를 하는 걸
1: 난 개인적으로 좀 더 선호하는 편이야.
1: 그래서 그 이번 일정이 진짜 정말 타이트해졌어.
1: 그래서 화요일 밤 아홉시 넘어서 싱가폴 그 호텔에 도착을 했고
1: 그 수요일 오전 오후 내내 컨퍼런스 여섯 스팟 뛰고
1: 바로 또 공항으로 달려가서
1: 응 홍콩에 새벽 한 시에 도착을 했고 난 쪽잠을 자고
1: 이틀간 -홍통-홍콩에 있는 엔디알 여섯 스팟을 또 돌고
1: 금요일 오후 비행기로 한국으로 출발.
1: 이제 미팅을 위해서 소요되는 시간 그거 외에는
1: 정말 남는 시간이 일도 없었어.
1: 하나도 없었고
1: 홍싱이야 뭐 매번 나가니까 아쉽지는 않은데
1: 미주나 유럽 일정을 그렇게 짜면 진짜 아쉬움이 남을 거 같애.
1: 사실 쉽게 갈 수 있는 곳이 아니니까
1: 어 그래 또 홍싱 이었으니까.
1: 아 근데 그이 년 전에 그 미주 엔디알 돌 때에는 생각해 보니까
1: 이거보다 좀 더 타이트한 일정이었던 거 같애.
1: 타임스퀘어를 택시 안에서 삼 초간 보고 아마 끝났지?
1: 그래서 그 이번 해 아이알이 기존의 경험들과
1: 가장 다른 점이 직접 영어로 피티를 했다는 점이야.
1: 내가 영어를 뭐 그렇게 잘하는 것도 아니고
1: 못 하는 것도 아니어서 되게 어정쩡했기 때문에
1: 그 주관사가 이제 풀 통역 지원을 받았었는데.
1: 이번에는 그 미팅에 그런 효율성적인 측면도 있고
1: 나 스스로도 이제 영어 아이알 직접 경험을 좀 늘려가고 싶어서
1: 미팅시에 들어가는 말도 프리젠테이션
1: 또 그리고 마무리 멘트까지 내가 직접 담당을 했었어.
1: 통역은 주관사 그 애널리스트 분이 큐앤에이 그 세션에서만 도움을 주셨는데
1: 처음 하는 거에도 불구하고 생각보다 크게 실수하거나 당황하지 않고
1: 잘 감당한 거 같애.
1: 어 그래서 사실 생각해보면 영어 잘 했었어 @웃음.
1: 사용 안 한 지 좀 돼서 자신감이 없었을 뿐이지 잘 했던 거 같애.
1: 그래서 앞으로 덕분에 앞으로는 좀 더 자신 있게
1: 영어 그 아이알를 직접 한다고 내가 할 수 있지 않을까 그냥 그런 생각이 들더라고.
1: 개인적으로 자신감이 많이 붙어서 이번 경험을 통해서 이제 영어 미팅이 두렵지 않아.
1: 그 근데 확실히 해외 아이알을 할 때는
1: 주관사가 이제 로컬인지 아니면 외사인지가 큰 차이점을 만든 거 같애.
1: 이번 아이알은 그 싱가포르에서 가장 큰 은행을 가지고 있는 큰 뱅크를 가지고 있는
1: 디비에스 리서치 그 주관으로 다녀왔었는데.
1: 그 커버리즈까지는 아니지만 그 영문 리포트도 같이 있어서
1: 투자자들한테 이렇게 접근하는데 도움이 정말 많이 됐었어.
1: 개인적으로 그 해외 아이알 할 때 컨슈머 그 섹터 -알-애널리스트 분이
1: 그 의견에 높은 그 디피를 제시한
1: 커버리지 리포트랑 같이 이제
1: 함께 풀 일정 동행했었던 그게 가장
1: 서포트가 되는 느낌이었고 성과도 확실히 좋아졌어 그때.
1: 아마 그때 시총이 정말 어마어마하 했었어 그 해 대상도 받고
1: 음~근데 지금은 좀 약간 부진하고 있기는 하지.
1: 그래서 이제 투자자들을 만나보면 기본적인 그 비즈니스 매너가
1: 진짜 천차만별이야.
1: 정말 죄송한 말이지만 진짜 이렇게
1: 뭔가 -재수-재수 없게 생각 할 수도 있지만
1: 확실히 뭔가 이제 메이저에 있는 기관 투자자들은 기본적으로
1: 비즈니스 매너와 정말 정말 좋아.
1: 그런데 반대로 뭔가 약간 기분 상하게 하는 말투나
1: 그런 태도가 몸에 배어 있는 투자자들은 그 미팅을 종료를 한 후에 명함을 확인해 보면
1: 좀 편한 말로 확실히 좀 듣보잡인 기관인 경우가 대부분이더라.
1: 그 자리가 사람을 만든다고 볼 수도 있지만
1: 그 자리에 갈 만한 사람은 그 수준에 따라서 정해진다
1: 이렇게도 좀 생각하고 감히 말할 수 있을 거 같애.
1: 쫌 그렇더라구?
1: 그래서 내가 내 외부 이해관계자들한테 인정할만한
1: 그리고 이제 존중받을 수 있는 그 정도 수준이라 내가 그런
1: 클래스 정도가 되는지를 항상 점검을 해야겠다고 느꼈어.
1: 그 이번 아이알의 핵심 메시지랑
1: 그런 그의 따른 그런 투자자의 반응이 총평이 어떻게 되냐면.
1: 음~이번 항목을 통해서
1: 어 어떻게 총평을 만들어냈냐면
1: 한국화장품 섹터가 올해 굳이 성장성 둔화와 여러 가지
1: 그 리스크 요인들을 두고 글로벌 자금의 투자할만한 대상은 아니지 않나?
1: 이런 느낌이 좀 전반적으로 깔려 있었고.
1: 어쩌면 나랑 이제 미팅을 통해서
1: 한 번 더 그나마 확신을 가지게 된 게 아닐까 그런 생각이 들더라.
1: 화장품 섹터를 볼려면 이제 올해는
1: 유럽 중국 일본 정도 순으로 이렇게 중요하게 생각을 하고 있는 거 같애.
1: 그리고 이게
1: 그 수출 비중 변동을 통해서 오르는 전망으로도 증명도 되고 있어.
1: 그래서 한국 그 전체가 국가별 투자 시장에서
1: 매력도가 점점 낮아지고 있는데
1: 화장품 그 섹터는 그 나락의 깊이가 좀 더 이제 깊어지고 있어.
1: 그래서 다시 이렇게 반등할 만한 그게 전혀 없다는 게
1: 좀 우려되고 있는 부분인 거 같애.
1: 그래도 그 와중에 수출 비중이 오십 퍼센트를 넘어서고 있고
1: 중국 직접 생산을 시작을 하면서 글로벌 그런 쪽으로
1: 정말 직 간접적으로 본격 지출을
1: 진출을 계속 이렇게 속도를 올리고 있기 때문에
1: 좀 좀 바라볼만 하고.
1: 지금도 여전히 싸다라는 그런 인식을 확인을 한 거에 좀 만족을 했어.
1: 음 비행기에서 또 있었던 일인데 가장 중요한 게
1: 비행기의 모니터랑 그 퀄리티 안에 담긴 콘텐츠도 매력도가 있는 거 같애.
1: @웃음
1: 그 땅콩 항공이라고 하지 아무튼 그 땅콩 항공
1: 이 번 그리고 케세이퍼시픽을 한 번 이렇게 탔었는데
1: 가장 만족스러웠던 건 당연히 캐세이퍼시픽이었어.
1: 땅콩 항공은 그런 최악의 컨텐츠 구성이랑
1: 또 한국에서 싱가폴에서 오는 루트에서는
1: 모니터가 거의 무슨 미세먼지 그런 최악 수준의 흐릿함을 있었고
1: 휴대폰 충전을 하니까 영상이 끊겨서 도저히 그 영상을 볼 수가 없을 정도였어.
1: 비빔밥도 점점 맛이 이상해져서 여태까지 여러 번 이용했던 것 중에
1: 가장 최악의 비행이었던 거 같애.
1: 개인적으로 싱가폴 항공이 가장 만족스러운
1: 고퀄리티 비행이었다고 기억이 되고 있고
1: 음 싱가폴을 세 번째를 갔는데
1: 그 흔한 칠리크랩을 한 번도 못 먹고 이번에도 못 먹었어.
1: 그래서 홍콩에 그 다리 밑에 칠리크랩 집에 갔는데
1: 진짜 정말 맛있는 경험을 할 수 있었다.
1: 진짜.
1: 이 맛있는 거를 어~ 싱가폴 세 번 홍콩 세 번 방문 만에
1: 진짜 처음 먹는다고 생각을 하니까 뭔가 감격스러우면서도 억울하더라구.
1: 그래서
1: (쫌)/(좀) 되게 속상했지만 그래도 진짜 진짜 맛있었고
1: 그 홍콩 일일차에 그 스탠딩 바에서 먹었던 파스타도 정말 느끼하고 맛있었어.
1: 내가 그렇게 느끼한 거를 (쫌)/(좀) 좋아하거든.
1: 그래서 (쫌)/(좀) 느끼한 파스타의
1: 그 얼음잔에 있는 그 코크 딱 진짜 -한-
1: 한 잔을 먹는데 정말 최상의 -조합-조합이 없더라.
1: 진짜 최상의 조합이었고
1: 뭔가 항상 이제 미팅 일정이 정말 타이트하기 때문에
1: 제대로 된 그런 식사를 못하고 특히 현지 유명 맛집
1: 이런 거는 또 줄도 서서 먹어야 되고 이래서 못 가는 경우가 대부분인데
1: 그나마 이번 일정에서는 그 홍콩 일 일차 저녁에 만족스러운 식사를
1: 응 할 수 있었어.
1: 아 그리고 그 후식으로 먹은 그 밀크푸딩도 진짜 맛있었어.
1: 응 그래서 해외 아이알이 솔직히 뭐 단기적인 성과를 내려는 목적이 아니고
1: 이번 아이알은 좀 특히
1: (쫌)/(좀) 중계 흐름의 변화를 알리고자 그렇게 갔던 거기 때문에
1: 단기 성과도 나쁘지 않게 나타나서 나름 (쫌)/(좀) 만족스러워하고 있는 편이야.
1: 그 싱가폴 컨퍼런스를 시작한 지
1: 어~뭐
1: 거래일 어 시작한 지 얼마 안 돼서
1: 연속으로 그 외국인 순매수가 들어왔고
1: 뭔가 그 규모가 전체 거래량에 대비를 해서 적지 않았어.
1: 그 같은 기간에 주가가 상승의
1: 상승의 뭔가 쫌 그런 기미가 보이기 때문에
1: 좀 더 긴 호흡으로 이렇게 보면 긍정적인 결과로 이어질 것 같애.
1: 그래서 다들 좀 그런 기대감을 가지고 있고
1: 개인적으로 투자 할 수 있으면 어~
1: 중장기 투자 관점에서 볼 때 확실히 되게
1: 매력적이라고 뭔가 말하고 싶어.
1: 음 그래서 더 이상에 뭔가가 필요한 사람이 있다면
1: 개인적으로 연락해 줬으면 좋겠어 이 부분에 있어서는.
1: 그리고 내가 또 말하고 싶은 건 그 첫 엔디알을 돌면서 느낀 점이 있는데
1: 음~ 응 이제 해를 맞이한 후에 이천십구 년도 때
1: 그 해를 맞이한 후에 두 번째 그 출근할 때 회사가 아니고 여의도로 갔었어.
1: 그래서 연초부터 엔디알를 도니까 뭔가 이제 새로운 마음가짐이 되고
1: 의욕이 생기더라고.
1: 그래서 뭔가
1: 어 투자자들한테도 올해 첫 엔디알 기업으로 이제 내가 -기억이-우리 기업이
1: 기억 될걸 생각을 하니까
1: 좀 약간 붕 떠 있는 느낌도 들고
1: 뭐 연초 엔디알 되게 나쁘지 않을 것 같다 이런 생각이 들더라고?
1: 그래서 작년 그 이 분기 실적
1: 어 이 천십구 년 기준해서 작년 이 분기 실적 발표 이후로
1: 사 개월 만에 벌써 네 번째 엔디알 인거야.
1: 그래서
1: 음~사드 배치 이후에 이 년 동안 국내든 해외든
1: 이제 콥데이만 이렇게 컨퍼런스만 주구장창 하고
1: 엔디알을 못 했었는데 그럼 뭐 이 년간의 암흑기를 분풀이라도 하듯이
1: 한 달에 한 번 이상 돌고 그렇게 있었던 거 같애.
1: 이렇게 자주 도는데도 수요가 생기는 게 또 신기하기도 하고
1: 또 그 때문인지 개별 탐방 수요는 좀 줄어서
1: 시간이 활용도 효율적으로 되고 일석이조 인 거 같애.
1: 이번 엔디알은 주관사가 에스케이증권이었는데
1: 어~ 집 앞으로 차량을 배차 해줘서 그거를 타고
1: 졸면서 이제 편하게 여의도로 갈 수 있었어.
1: 엔디알 다 끝나고도 마지막 미팅이었던 광화문에서
1: 이제 저녁 -약속-작소- 저녁 약속 장소인 곳까지
1: 차로 태워다 주니까 정말 편하더라.
1: 그래서 여기에 와서
1: 삼 년간 이제 우리 회사에 와서 엔디알은 수차례 했는데
1: 이런 배차 서비스는 처음이었어.
1: 정말 진짜 대만족스럽고
1: 그 앤디알은 하루짜리 든 이틀짜리 든
1: 하루 그 다섯 타임이 맥시멈이야 그래서
1: 이제 일 인으로 이제 아이알을 하다 보니까
1: 혼자서 한 시간 내내 떠들어야 되는데
1: 하루 다섯 시간~ 하루 다섯 타임을 초과해서 잡게되면
1: 그 미팅에 퀄리티가 좀 떨어질 거 같애.
1: 그래서 다섯 타임 정도면 정신력을 좀 사용을 해서 퀄리티가 떨어지지 않게
1: 어 커버를 해야 되고 그리고 점심식사는 무조건 편한 사람이랑 먹어야 돼.
1: 그러면 이제 말하는 것보다는
1: 듣는 거에 치중을 할 수 있어서 그 점심식사 시간만큼이라도
1: 재충전을 할 수 있어.
1: 그래서 그게 무조건 정말 꿀팁이고 그 이번 엔디알 이 오전에 그 두 스팟
1: 응 이 있었는데 여의도에서 가장 제일 핫한 두 군데를
1: 이렇게 연이어서 방문을 하다 보니
1: 왜 그 두 곳이 핫한지 살짝 이제 느껴지더라고.
1: 뭐 엔디알이 다들 그렇지만
1: 그 오전 두 번 미팅이 평균 이상으로 진짜
1: 효율적이고 군더더기가 없었어.
1: 딱 깔끔하게 할 말만 하고 물어볼 거 대답하고
1: 그 외에 뭐 의미가 없는 뭐 여러 가지 미사여구들?
1: 그런것들을 가미하지 않고 딱 내 스타일대로
1: 맞아 떨어진 게 굉장히 깔끔하고 좋더라.
1: 응 그래서
1: 음~ 이번 엔디알을 통해서 그 화장품 섹터에 대한 그런
1: 뭔가를 풀어놓자면
1: 음~ 근데 이제 이 뷰티에 관한 시각은
1: 이제 내 개인적인 부분이니까 너무 이제
1: 뭐 치우치지 않아도 되고 음~
1: 일단 그 이천 십구년도 첫 그 거래를 할 때
1: 그 화장품 섹터 쪽에 가장 대장주인 어떤 회사는
1: 하락세를 보였어.
1: 그리고 언제나 그렇듯이 화장품 섹터는 정말 파란 불이 꽉 차 있었지.
1: 그~ 그리고 그 -뒤-그 파란색 불은
1: 어 뭔가 계속 이어지고 있어.
1: 이년 전 삼 년 전에 비해서
1: 그 한참 조정된 거임에도 불구하고 왜 이렇게 빌빌거리는 걸까?
1: 이제 그런 의문이 있었는데 그 이번 엔디알이 그 해답을 어느 정도 찾은 것 같애.
1: 그 일단 그 체인별로 나눠보면 화장품 중에
1: 제일 위에서부터 네 가지 정도의 종목이
1: 음~ 에이 사와 엘 사가 있는데
1: 이제 프리미엄 럭셔리 브랜드를 이제 가점을 하고 있었어.
1: 그래서 싸드 배치의 본격적인 영향권이 있었던 그때부터
1: 중국의 관광객의 급격한 그런 감소가 그 회사들의 주 무대였던?
1: 면세점이랑 백화점 수요의 성장성을 정말 크게 이렇게 훼손을 시켰어.
1: 그리고 그 중국 현지에 그 회사들의 그 증세도 주춤하기 시작했었지.
1: 그래서 사드 배치로 인한 외교적 마찰이 이미 뭐 봉합이 됐지만
1: 그로부터 계절이 지난 이제 그때도
1: 어 이천 십구 년도에도 그 중국
1: 에~ 그 인바운드가 이전 수준으로 회복되지도 않고 있는 거 같애.
1: 그~ 아마 그 회사들이 삼십오 배
1: 사십 배 이렇게 받았던 그때 수준의 성장성이 다시 나오지 않으면
1: 정말 지금의 주가 수준도 절대 이제 저평가라고 단정할 수가 없어.
1: 그렇기 때문에 이제 수익의 성장을 통해서
1: 이제 기업 가치를 제고하는 게 유일한 방법인데
1: 한 곳은 정말 이 년 동안 정말 폭망 수준의 플로우를 보여주고 있고
1: 다른 한 곳은 지난 이 년간 잘 버텨왔지만
1: 최근엔 좀 약간 쎄하고 흉흉한 분위기가 이렇게 잡히고 있는 거 같애.
1: 그~렇게 되면 프리미엄 -브렌다-프리미엄 브랜드 종목들은
1: 투자 매력에서 이제 우위를 점하기가 어려워.
1: 그렇게 되고 이제 그 이 두 개 회사보다 더 높은~걸 받는 나머지 두~
1: 종목이 어디냐면
1: 이제 케이 뷰티의 열풍이 이렇게 주춤한 이후
1: 포스트 그 사드 시대에서 가장 주목 받고 있는 건 당연히 오디엠인 거 같애.
1: 둘 다 케이사로 칭하게 되는 그 대표~
1: 가 이제 오디엠 사들인데 이들 이 회사들은
1: 이미 시장에서 글로벌 일 위 이 위를 지위를 차지를 하고 있었어.
1: 지금까지 중국을 중심으로 한 뭔가 수출 비중 확대 전략이었다면
1: 이제부터는 글로벌 시장으로 영역을 원활하게 잘 넓혀가고 있는 것 같애.
1: 그 이 회사들의 -성적-성장 전략이나 잠재력을 의심하는 사람들은 거의 없어.
1: 근데
1: 재무 건전성은
1: 이제 뭐 재무건전성이나 현금성 자산과 부채 비율
1: 또 뭐 한 해 이자비용 뭐 이런 부분을 생각을 하면
1: 좀 약간은 좀 생각이 들 수 밖에 없는데
1: 여기서 치명적인 그 벨류 체인상 특성이 나오는 거 같애.
1: 그 오디엠의 가장 기본적인 특징이
1: 매출 성장을 위해서는 카펙스 투자가 지속적으로 발생을 하거나
1: 또 인제 중~ 증가를 해야 된다는 전제가 있는데
1: 현금성 자산은 부족하고
1: 부채 비율은 높아서 이제 매년 이자 비용은 이미
1: 감당하기 버거운 수준까지 왔어.
1: 근데 지속 성장의 필수조건인 미래를 위한 투자가
1: 올해도 내년도 이렇게 필요하게 되면
1: 응 답은 뭐 하나밖에 없겠지?
1: 그리고 작년 화장품 섹터에서 가장 핫 한 기업이 제이 사 였어.
1: 그 비상장인 제이 사가 이제 상장을 한 경우
1: 시총 사조설까지 나돌았었으니까
1: 폭발인 그런 성장성에
1: 중국 시장까지 성공적으로 진출한다면
1: 이건 정말이지 다들 대박이다 이렇게 정말 말을 했는데.
1: 삼 년 전에도 이제 마스크 팩 일이라면서
1: 그 다른 회사가 유사한 분위기의 그런 신드롬으로
1: 그 시총 이조 설에 주인공이었고
1: 근데 이제 작년~
1: 이제 뭐 다른 회사들은 마스크 팩 시장에서 오위 권 밖으로 완전히 밀려났었어.
1: 근데 투자자들은 이걸 주목을 하고 있어.
1: 그래서 지금 이제 히트를 치고 있는 몇 개의 그런 혁신적인 제품이나
1: 브랜드들에 투자를 했을 때
1: 일 년 뒤가 보장이 안 된다면
1: 그런 이제 리스크 테이킹을 하는 기관이나 펀드의 규모는 한정되어 있고
1: 그들이 만들어낼 수 있는 그런 기업적인 가치는 한계가 있거든?
1: 그래서 이제
1: 최근에 급 부상하는 화장품 종목들이
1: 이제 원 아이템이라는 안정성에서는
1: 최악의 조건을 갖추고 있는 종목들이 대부분이기 때문에
1: 더 더욱 이제 매수 버튼을 누르기가 망설여질 거 같애.
1: 어~ 이천십사 년부터 이천십육년까지 한국화장품 시장이 전 세계적으로
1: 유래 없이 고 성장 흐름을 타서 이제 케이 뷰티라는 신조어도 생겼고.
1: 이제 대장주인 에이사는 황제 주 영역으로 들어갔고
1: 시장에 떠도는 이제 눈 먼 돈이든 눈 뜬 돈이든
1: 너도나도 이제 다 화장품으로 몰려들었어.
1: 그런데 그게 가능했던 이유는
1: 한국화장품의 그 혁신적인 트렌드와
1: 여기에 -반하-반해버린 중화권은 소비자들의 수요라고 생각하지만
1: 숨겨진 이유가 한 개가 더 있어.
1: 그리고 그 이유가 어쩌면 앞에 이제 내가 말한 두 개보다
1: 더 크고 절대적이지 않나 그렇게 작용되지 않나 싶은데
1: -이거-이거는 이제 이천십년부터 이제 시작됐던
1: 일본이랑 중국의 센카쿠 열도 분쟁.
1: 그리고 이천십이년에 동일본 대지진
1: 어 이게 영향이 큰데 중화권 수요의 상당 부분을 충당을 하던 제이 뷰티가
1: 화장품 외적인 요소로 쫌 약간 주춤한 사이에 그 반
1: 그 반 사이익을 케이뷰티가 가져간 거야.
1: 그래서 이제 이천십육 년도 사드 배치 이슈를 계기로 해서
1: 이천십칠 연도에서 이천 십팔 연도
1: 중국 시장에서 가장 성장한 화장품 기업이
1: 일본의 시세이도였어.
1: 그런데 그 기울었던 운동장이 다시 제자리를 찾아가고 있다면
1: 이천십사 년부터 삼 년 동안 이어진 케이 뷰티의 폭발적인 성장세는
1: 다시 찾아오지 않을 가능성이 높다 이렇게 생각이 되고
1: 그럼 벨루에이션은 어떻게 될까 보면
1: 이제 전체 섹터가 평균 벨루에이션을 내면 십오 배 대회이지 않을까 싶은데
1: 그 평균보다 더 높은 밸류를 받는 유일한 조건은 성장성이야.
1: 그래서 이천십사 년도부터 이천십육 년에
1: 삼십 오 배에서 사십 배 벨류에이션을 받았던 화장품 섹터는
1: 그때 성장성에서 지금 절반도 못 미친 수익 성장을 나타내고 있어.
1: 그럼 벨류에이션 조정은 이제 필수불가결의 스탭이 아닐까?
1: 이제 뭐 그런 생각을 다들 할 수 있지?
1: 근데 사십 배 밸류에이션이 쉬지 않고 계속 내려올 순 없어.
1: 근데 뭐 계단식 기간 조정의 과정을 거친다면 인연에서 삼 년 이내에
1: 이십 배 내외의 평균치로 수렴할 수 있다는 공포감도 들게 되지.
1: 시장은 정말 냉정한 것 같애.
1: 케이 뷰티의 그런 콩고물 먹은 시장이
1: 이제 더 이상 아무리 털어도 콩가루가 나오지 않는
1: 화장품 섹터를 두드리지는 않을 거 같거든.
1: 다 얘기하고 보니까 정말 좀 암울한 거 같애.
1: 괜히 이제 화장품 섹터에 몸담고 있는 다른 담당자분들이 볼까 봐
1: 뒷골이 서늘하기도 한데
1: 어~ 아닐거야.
1: 케이 뷰티의 그런 저력이 있는데 화장품 말고 다른 뭐~
1: 응응 다른 거가 있는 것도 아니니까
1: 뭐 괜찮을꺼야.
1: 이제 외면보다는 직면이 좀 필요한 시기라고 생각이 들고
1: 우리의 그런 한계를 좀 인정을 하고?
1: 이제 그 안에서 생존적인 전략을 창조를 해내야돼.
1: 생존 전략을 이제 일일이 내가 말을 다 할 수는 없겠지만
1: 어 생존적인 전략을 세워야 될 것 같고
1: 하지만 이제 내가 지금 몸담고 있는 이 방향성이
1: 어~몸담고 있는 우리 회사의 방향성이 하나의 대안 방향으로
1: 이제 분석 될 만하다 라고
1: 어 감히 말하고 싶기도 하네
1: 하고 싶은 말이 조금 더 많기는 하지만 일단 마무리를 하고
1: 스카이캐슬 이제 내가 요즘 정주행을 하고 있는데
1: 스카이캐슬을 얼른 보러 가야 될 것 같고?
1: 응 내가 생각한 부분들이야.
