1: 내가 대학교 일 학년 때 처음으로 에어팟을 샀단 말이야.
1: 근데 내가 인터넷으로 시켜도 되는데 그냥 괜히 계속 삼척에서 지내니까
1: 서울에 -맛있- 맛있는 것도 먹고 싶고
1: 막 그 때는 코로나 터지기 전이었으니까 막 이곳저곳 놀러 가고 싶고
1: 그래가지고 직접 서울에 갔어.
1: 가서 거기서 친구를 만나서 친구랑 점심 먹은 후에
1: 걔도 애플스토어에 뭐 보러 갈 게 있대.
1: 사는 건 아니고
1: 그래서 나랑 같이 애플 스토어 가가지고
1: 나는 에어팟 사고 걔는 자기 볼 일을 보더라.
1: 근데 아니 사고 삼척으로 내려왔는데 며칠 간은 괜찮았는데
1: 한 보름 정도 사용하니까 한 쪽이 충전이 안 되면서 안 들리는 거야.
1: 그래서 애플 사이트에 들어가서 막 봤는데
1: 수리하려면은 뭐 택배 그런 건 안 되고 직접 오는 수밖에 없대.
1: 근데 또 나는 서울이랑 되게 멀잖아.
1: 그래서 뭐 고민하다가 어떻게 가야지.
1: 그러니까 한 보름 후에 다시 버스 타고 서울가서 수리 맡기고
1: 근데 다행히 그 무상수리가 돼가 지고 수리하는 돈은 안 들었는데
1: 음~ 버스비 또 날렸어.
1: 내가 초등학교 오 학년 때 할머니의 칠순 잔치로
1: 칠순 기념으로 이집트를 갔어.
1: 부모님이랑 나랑 할머니랑 이렇게 갔는데
1: 그 때 나는 그냥 막연하게 해외여행이 비행기 타서 기내식을 먹는다.
1: 그냥 그런 거였어서
1: 진짜 이집트에 대한 그런 설렘은 없었고 비행기에 대한 설렘만 있었단 말이야.
1: 근데 한 몇 달 전에 이집트에서 엄마 아빠가 찍은 사진을 보게 됐는데
1: 되게 멋진 곳인 거야.
1: 그 때 나는 몰랐는데
1: 하~ -근- 그래서 (쫌)/(좀) 그 때
1: 뭣 모르고 그냥 가기만 했던 게 후회가 -되는- 돼.
1: 아 그리고
1: 그 내가 -재- 다른 것 중에 기억 남는 게 우리가 크루즈를 탔거든.
1: 크루즈를 거기서 하룻밤을 잤어.
1: 아예 크루즈 안에 방까지 있었는데 방은 솔직히 기억이 안 나.
1: 근데 거기 크루즈에 일 층에 식당이 있단 말이야.
1: 근데 거기 이집트 하면 향신료가 또 유명하잖아.
1: 그래서 근데 그 뭐 오믈렛이나
1: 다른 다른 반찬?
1: 들까지도 진짜 향신료가 강하게 나는 거야.
1: 향신료 냄새가
1: 근데 내가 그거를 그 때 싫어하진 않고 되게 맛있게 먹었어.
1: 근데 그 맛이 구체적으로 생각은 안 나.
1: 근데 그 때 내 입맛에 되게 잘 맞았는지
1: 지금까지도 내가 향신료를 되게 좋아하고
1: 진짜 가끔 -어떠- 어~ 어떤 음식점은 가면
1: 진짜 내가 그 때 맛있게 먹었던 그런 향신료 맛이 나.
1: 아 근데 내가 이집트 또 가고 싶지만 언제 갈 수 -있- 있을지 모르겠다.
1: 나한테 봄은 그냥 내 생일과 같은 계절이야.
1: 내가 삼 월에 태어났거든.
1: 그래서
1: 그래서 삼 월이 되게 설레는데
1: 내 생일이어서만 뿐만이 아니라
1: 봄에 흘러나오는 노래들 있잖아.
1: 그게 난 되게 좋더라고
1: 막 버스커버스커 벚꽃 엔딩은 말할 것도 없고
1: 그 뭐지?
1: 펜타곤의 빛나리?
1: 그게 갑자기 역주행을 했잖아.
1: 근데 나는 그게 너무 좋은 거야.
1: 뭐~ 음원 사재기란 말도 있었는데
1: 솔직히 사재기 때문이 아니라
1: 정말로 뒤늦게 명곡을 발견한 거 같았고
1: 또 엔플라잉의 옥탑방 이거 진짜 좋아.
1: 내가 지금 스물 두 살인데
1: 작년 봄에 이걸 처음 접하고
1: -이- 이 엔플라잉이 -오- 옥탑방도 되게 흥했잖아.
1: 막 레크리에이션 댄스로 나올 정도로
1: 그래서 내가 이거를 그 때 보면 주구장창 매일매일 듣고 지금도 들어.
1: 그냥 봄 여름 가을 겨울 할 것 없이 계속 들어.
1: 진짜로 좋아.
1: (그래고)/(그리고) 그거 알아?
1: 그 아이콘인가?
1: 아이콘의 사랑을 했다.
1: 이거는 진짜 유치원생들도 -요- 이거를 유치원 선생님들이 가르치는 거야.
1: 그래서 유치원 애들이 장기자랑 할 때 이 노래에 맞춰서 율동을 하고
1: 유치원생들한테도 흥한 거면 말 다 했지.
1: 그래서 나는 봄이 되게
1: 노래를 떠올리면 봄에 그 벚꽃도 막 흩날리고
1: 바람이 따뜻한데 밤에는 살짝 차갑고 그 분위기가 너무 좋아.
1: 그리고 제일 결정적인 이유는 뭐냐면 새 학기잖아.
1: 아직 학생인 나한테는 새 학기인데
1: 새 학기 때 초반에 음~ 썸을 탄다거나
1: @웃음 그런 게 있어서
1: 지금은 아니지만
1: 그 때 썸 탔던 때가 딱 봄이어서
1: 되게 몽글몽글한 기분이 느껴지는 계절이야.
1: 내가 원래 근로 장학생 자격이 안되거든.
1: 소득분위가 십 분위가 나와서 자격 조건이 안 돼.
1: 이게 소득 분위가 사 분위 이상인 애들부터만
1: 신청 -만- 신청이 가능하단 말이야.
1: 그 아래는 신청 조차 안 돼.
1: 그 중에서도 -일- 일에 가까울수록 많은 애들이 뽑히고
1: 사에 가까울수록 덜 뽑혔단 말이야.
1: 그런 애들이
1: 근데 그래서 나는 아~ 대학생
1: 대학교 생활하는 내내 나는 정말 기회가 없겠구나 싶었어.
1: 근데 작년 이 학년 십일 월에 -나- 내가 아는 친구가 있단 말이야.
1: 우리 과 신입생인데 걔가 재수를 해서 나랑 나이가 같아.
1: 여자고
1: 그래서 친해졌지.
1: 근데 걔가 걔는 소득분위가 해당이 돼서 근로장학생을 하고 있었어.
1: 학사팀에서
1: 근데 그 학사 팀에서 십 일 월 십 이 월 두 달 동안만
1: 좀 일을 도와줄 수 있는 학생을 찾고 있대.
1: 학기 말이라서 이것저것 되게 바쁘나 봐 학사팀이
1: 그래가지고 그 친구가 하고 있던 곳이라서 친구가 나를 추천했대.
1: 그래서
1: 내가 마침 다른 패스트푸드 알바도 하고 있긴 했는데
1: 약간 용돈이 모자라고 딱히 그리고 근로도 그냥 일과 중에 하는 거잖아.
1: 막 알바처럼 밤늦게 끝나고 그런 게 아니니까
1: 그리고 하루에 두 시간씩 일주일에 열 시간을 채우면 되거든
1: 그거를 계속 계속 하는 거고
1: 그래서 아~ 나는 너무 좋다고 그래서 하게 됐지
1: 근데 아~ 그 때 처음 갔을 때 엑셀을 할수 있냬.
1: 근데 나는 정말 간단한 것만 하고 막 엑셀의 공식 같은 거는 하나도 모른단 말이야.
1: 그냥 표 간단하게 만들 수 있고
1: 그래서 좀 초반에는 욕을 많이 먹었어.
1: 선생님들한테
1: 엑셀을 할 줄 안다면서 이걸 못 하냐?
1: 근데 나는 -할- 할줄 안다고 말 한 적 없거든.
1: 그냥 그 친구가 그렇게 전했나 봐.
1: 그냥 못 한다고 하면 괜히 안 될 수도 있으니까.
1: 그래가지구 초반에 엑셀을 따로 배우느라 좀 고생을 했어.
1: 그리고 거기가 증명 발급을 해주는 곳인데
1: 사람 그 졸업생이나 아니면 재학생이
1: 성적증명서나 졸업증명서가 필요하면
1: 인터넷으로 발급을 신청을 하거나
1: 아님 인터넷 잘 못하거나 못 찾는 사람들이 동사무소에 가서 신청을 하는데
1: 신청이 딱 되면 그~ 학교 증명서 프로그램상으로 이렇게 자동으로 넘어 와.
1: 그래서 거기서 팩스 전송을 -해- 하거든.
1: 근데 그게 팩스전송이 자동으로
1: 프로그램이 잘 이렇게 돌아가서 자동으로 넘어가면
1: 전송 완료 라고 뜨고 내가 더이상 말 할 건 없어.
1: 근데 가끔 종종
1: 팩스 전송실패 이런 게 된단 말이야.
1: 그러니까 수신에 수신 부분에서 좀 오류가 생긴 거지.
1: 그런 거는 우리가 그~ 신청자를 더블클릭하면
1: 그 신청자가 -말- 만약에 성적증명서를 신청했으면
1: 문서보기라는 버튼을 누르면 성적증명서가 떠 있어.
1: 아니면 졸업증명서를 원하는 사람들은
1: 문서보기를 클릭하면 졸업증명서가 딱 나와.
1: 그래서 팩스 전송 실패한 경우는 내가 그걸 뽑아서
1: 그~ 학교장 직인을 찍고
1: 담당 선생님 직인을 찍은 다음에
1: 그~ 뒷면의 거꾸로 뒤집어서 뒷면의 팩스 번호를 적어.
1: 그래서 그 다음에 왜냐하면 팩스 그 종이에 번호를 안 적으면 까먹을 수 있잖아.
1: (쫌)/(좀) 헷갈리거든.
1: 그래가지고 종이에 적고 팩스기에 번호 띠띠띠띠 누른 다음에
1: 그 다음에 팩스를 보내거든.
1: 근데 이게 여기서 어려운 게 구 학적이라고 있어.
1: 구 학적
1: 옛날 옛날에 있는 학교 때
1: 다녔던 사람들의 학점을 말하는데
1: 그래서 이 같은 경우에는 학적 없음이라고 떠.
1: 왜냐하면 학교 지금 증명 프로그램은 구 학적 -에- 어~ (그니까)/(그러니까)
1: 옛날 칠십 년대 이전?
1: 에 태어난 사람들의 기록은 없어.
1: 그래가지고 구 학적 프로그램을 따로 열어서
1: 거기서 그~ 신청자 이름을 쳐서 성적이면 성적
1: 졸업이면 졸업증명서를 인쇄를 하고 거기는 더 복잡해.
1: 그~ 발급번호 발급 음~ 발급 번호를 적고
1: 또 담당 선생님 이름을 따로 적고 증인을 적고
1: 학교장 직인을 찍고 그 다음에 팩스를 보내.
1: 근데 여기서 -패- 더 하나 해야 되는 게
1: 어~ 기록장부라는 게 있어.
1: 장부에 만약에 내가 지금 이번에 뽑은 구 학적이 구백 오십 칠 번이다.
1: 지금까지 구백 오십 -육- 여섯 번의
1: 증명서를 구 학적 또는 증명서를 뽑았어.
1: 근데 이번에는 구백 오십 칠 번을 뽑아야 돼.
1: 그래가지고 그 장부에 음~ 구백 오십 칠을 적고
1: 신청자의 이름과 주민번호 앞자리
1: 그리고 구 학적일 때 그~ 학번과
1: 학과의 이름을 적고 또 교부기관이라는 게 있어.
1: 교부기관이 그 팩스를 신청한 동사무소를 말하는 거거든.
1: 그래서 거기에 팩스를 신청한
1: 동사무소의 주소도
1: 주소를 쓰고 그 번호도 팩스번호도 기록을 해 놔야 돼.
1: 내가 달달한 걸 진짜 좋아한단 말이야.
1: 근데 달달한 음료수랑 과자는 그렇게 안 좋아해.
1: 근데 달달한 케이크 크림 많은 케이크 있잖아.
1: 케이크 중에서도 그 투썸플레이스의 클래식 클래식 갸또?
1: 라는 케이크가 있는데 (그건)/(그거는) 되게 꾸덕꾸덕 해.
1: 브라우니처럼
1: 그래서 내가 -브라우- 근데 내가 브라우니를 별로 안 좋아한단 말이야.
1: 그 맛 자체는 괜찮은데 식감이 그렇게 내 스타일이 아니야.
1: 나는 진짜 크림 가득하고 부드러운 티라미수
1: 티라미수가 제일 좋고 그 다음에 아이스박스
1: 근데 그것도 (꾸덕하긴)/(꾸덕하기는) (한데)/(하는데) 크림이 많아.
1: 크림이 많고 그냥 맛있어.
1: 그게 투썸플레이스의 거의 베스트셀러인데
1: 근데 이거는 (쫌)/(좀) 혼자 먹으면 되게 느끼해 져.
1: 그리고 칼로리도 엄청 높단 말이야.
1: 근데 티라미수는 칼로리가 좀 더 적고
1: 그 케이크 크기는 같지만 왠지 모르게 다 먹을 수 있어.
1: 안 느끼해.
1: 그냥 아메리카노나 콜드브루랑 같이 먹으면 계속 들어간다.
1: 그래가지고 하~ 내가 요즘 계속 티라미수를 먹어.
1: 근데 학교랑 투썸플레이스랑 되게 멀잖아.
1: 그래서 내가 투썸플레이스 최소 주문 금액이 만 이천 원이니까 진짜 시키고 싶었거든.
1: 근데 또 최소 -그- 혼자먹는데 만 이천 원이면 좀 부담이 돼.
1: 아 근데 뭐~ 음료 하나랑 케이크 하나만 시키면 뭐 만 이천 넘어가는 거 일도 아닌데
1: 좀 거기에다가 배달비 이천 원까지 붙으니까
1: (쫌)/(좀) 돈이 없는 가난한 대학생 (입장에선)/(입장에서는) 부담이 되지.
1: 그래서 작년에는 알바를 두 개를 했어.
1: 그래서 한 달에 그~ 내가 쓸 수 있는 돈이 좀 여유로웠단 말이야.
1: 근데 그 때 내가 저금을 좀 했어야 되는데
1: 그 때 이렇게 돈이 여유로웠던 적이 처음이라서 막 팍 쓰고 싶었던 거야.
1: 평소에 사고 싶었던 거 먹고 싶었던 거
1: 뭐 입고 싶었던 거 다 -안- 참지 않고 다 샀어.
1: 그냥 갖고 싶은 걸
1: 그랬더니 @웃음 반 만큼 쓴다고 그냥 다 썼어.
1: 그래서 그 때는 먹을 것도 자유롭게 먹었는데
1: 요즘은 그냥 공부하느라고 알바를 제대로 -거- 알바는 아예 안하고
1: 그냥 학교에서 근로를 하는데 그거 평소에 얼마 안 돼.
1: 그리고 또 연구실에 있긴 한데 일의 강도에 비해서 정말 적어.
1: 내가 패스트푸드점 한 달 알바는 알바비에 사분의 일?
1: 정말 너무 적어.
1: 그래서 돈이 그렇게 없단 말이야.
1: 휴대폰비도 나가야 되고.
1: 밥도 요즘 계속 사먹어.
1: 왜냐하면 -점시- 아침에 학교 와서
1: 저녁 막 열 시 열한 시 다 돼서 가니까
1: 그래서 (쫌)/(좀) 돈이 없어.
1: 그래서 막 좋아하는 비싼 투썸플레이스의 케익은 못 사먹고
1: 대신 요즘 편의점 디저트가 되게 잘 나온단 말이야.
1: 예전에는 지에스가 좀 더 다양하고 퀄리티 -괜- 괜찮게 나왔는데
1: 알지?
1: 요즘 씨유가 진짜 장난 아닌 거
1: 씨유가가 정말 다양한데 또 다 맛있어.
1: 아마 다 먹은 건 아닌데 먹어본 것들은 다 맛있더라.
1: 퀄리티가 되게 좋은데 막 이천 원 삼천 원 하니까
1: 한 번 혼자 사먹기에 부담이 안 되지.
1: 투썸플레이스에 비하면
1: 근데 소액이 모여서 거액을 만든다고
1: 계속 그렇게 먹다 보니까 또 별반 다를 게 없는 거야.
1: 막 한 번에 훅훅 나가는 건 아닌데
1: 결과적으로 보면 어쨌든 막 그렇게 절약하고 있지는 않는 거야.
1: 그래서 좀 반성을 하면서 요즘은 좀 참고 있어.
1: 왜냐하면 돈도 돈이지만
1: 몸이 계속 살이 찌는 느낌이라서
1: 아 진짜로 살이 쪘어.
1: 그래서 좀 참아야 돼.
1: 우리 학교에 고양이가 되게 많단 말이야.
1: 내가 본 것까지만 해도 삼색이 암컷 고양이.
1: 그리고 걔네 새끼 세 마리?
1: 그리고 같이 다니는 고양이 하나 둘 셋 세 마리?
1: 그리고 혼자 다니는 애 한 마리
1: 그리고 아주 동 떨어진 건물 쪽에서 사는 고양이 다섯 마리가 있어.
1: 진짜 많지?
1: 근데 우리 학교에 사 공학관이랑 일 공학관이라는 곳이 있는데
1: 거기에 고양이들 집이 있었어.
1: 막 스티로폼에 단열재랑
1: 뽁뽁이 막 감싸서 만드는 집도 있었고
1: 진짜 펫샵에서 파는 그~ 이삿짐박스
1: 플라스틱으로 된 박스처럼 생긴 그런 재질로 만들어진
1: 진짜 동물 집 모양을 한 집도 있었어.
1: -그- 그게 집이 세 개 정도 있었단 말이야.
1: 근데 그래서 내가 그 집이 있는 걸 가을에 발견 했어.
1: 근데 가을에 -에- 가을에서 겨울로 넘어가는 시기였단 말이야.
1: 그래도 좀 쌀쌀해.
1: 근데 저녁에 공부하다가 저녁에 걔네 보러 가면은
1: 집에 있다가 (()) 놀래서 뛰쳐나오더라고
1: (그니까)/(그러니까) 그 집을 되게 잘 사용하고 있었어.
1: 그래서 내가 집에
1: 전 남자친구가 준 후리스랑
1: 그리고 작아진 수면 바지랑
1: 안 매는 목도리가 있어서 그거를 집에 하나씩 넣어 줬어.
1: 그리고 넣어 두고 다음날 보니까 거기 잘 있더라고
1: 그래서 내심 되게 뿌듯했지.
1: -그리- 그러면서 집에서 닭가슴살도 직접 삶아서 이렇게 찢어서 주고
1: 애들이 되게 잘 먹었어.
1: 그러다가 아 내가 맨날 아 (쫌)/(좀) 애들한테 미안하긴 한데
1: 매일매일 먹이를 줄 수 없어서 한 동안 안 줬었단 말이야.
1: 근데 오랜만에 가보니까 애들 집이 사라진 거야.
1: 애들도 안 보여.
1: 그래서 내가 어 내가 봤는데
1: 원래 집이 있던 자리에 경고문 같은 게 붙어 있었어.
1: 뭐라 써져 있었냐면 -고양- 학교 내 고양이 개체수가 늘어남에 따라
1: 고양이의 뭐~ 사고 같은 게 늘어나고 있다.
1: 찻길 사고가 늘어나고 있고 뭐 환경이 좋아지지 않고 있다.
1: 그러므로 -여- 여기에 있던 집을 하루 빨리 철수하길 바라고 먹이를 주지 마시오.
1: 뭐 이런 내용의 경고문이였어.
1: 근데 내가 딱 그 경고문을 보고 뒤돌았는데
1: 벤치 앞에 있던 잔디에
1: 고양이가 이렇게 옆으로 쓰러져 있는 거야.
1: 그래서 그냥 그 때 낮이었고 햇빛이 짱짱해서 자는 줄 알았어.
1: 얘가 되게 그 고양이들이 잘 때
1: 되게 편하면 옆으로 이렇게 픽 누워서 잔단 말이야.
1: 딱 그 포즈여서 아 되게 잘 자나 보다 하고 했지.
1: 근데 죽어있는 거야.
1: 근데 더 좀 소름 돋는 건 머리 다친 것도 안 보여.
1: 피가 없어.
1: 진짜 깨끗해.
1: 그래서 내가 드는 생각은
1: 그~ 고양이 집도 치우고 그 경고문이 붙은 사람들이
1: 고양이 먹이에 뭐 약을 섞어서 준 게 아닌가 싶은 거야.
1: 정말 상처 하나 없었거든.
1: 그냥 그 검은색이랑 흰색이 섞인 고양이었는데
1: 정말 새빨간 그런 게 일도 안 보였어.
1: 그래서 괜히 애들이 여기서 사람 손 타서
1: 그냥 낯선 사람이 주는 약 탄 먹이를 먹고 저렇게 죽은 거 아닐까?
1: 싶었지.
1: 근데 거기엔 그 죽은 애 말고 평소에 한 마리가 더 있었어.
1: 걔네 둘이 같이 다녔는데 그 한 마리가 죽으니까
1: 그 나머지 한 마리가 경계심이 진짜 심해진 거야.
1: 원래 부르면 약간 망설이다가 다가오거든.
1: 먹이가 있어서
1: 근데 이제는 먹이가 있어도 계속 불러도 안 와.
1: 오히려 막 저 멀리 도망가.
1: 진짜 사람들이 뭔 짓을 했나 봐.
1: 나는 원래 아이돌에 관심이 없었어.
1: 근데 내가 고등학교 이 학년 때 같은 반 친구가
1: 그 고등학교에 보면
1: -커- 선생님이 쓰는 작은 컴퓨터랑
1: 그 -학- 학생들이 수업 때 -볼수- 같이 볼 수 있게
1: 큰~ 큰 모니터 화면이 매달려 있잖아.
1: 근데 친구 두 명이 쉬는 시간에
1: 그~ 작은 모니터에서 인터넷을 하는데
1: 그게 큰 모니터가 켜져 있어서 걔네들이 뭐하는지 다 보였어.
1: 근데 걔네가 약간 커뮤니티 사이트에 들어가서
1: 엑소에 엑소를 막 보는거야.
1: 근데 봤더니 그 사이트는
1: 회원제이고 그 회원 가입이 -한다- 아니 일 년에 한 번 (())
1: 진짜 맨날 맨날 들어와서 확인해 봐야 했단 말이야.
1: 걔네들은 하고 있는 거야.
1: 회원 가입을 해서
1: 그래서 -근- 근데 그때가 음~
1: 엑소의 으르렁인가?
1: 아니다 으르렁은 아니고 럽미라잇?
1: ((xx이)) 되게 떴었던 때였어.
1: 럽미라잇 하고 난 다음.
1: 그래서 진짜 인기가 -치솟았- 치솟았던 -던- 때지.
1: 근데 내가 엑소의 막 으르렁이랑 늑대와 미녀
1: 오버도즈가 유행할 때도 하나도 안 봤어.
1: 되게 관심이 -없으- 내가 따로 노래를 찾아 들은 적이 없고
1: 그냥 길 가다가 아니면 반 애들이 틀었을 때만 듣고 그랬단 말이야.
1: 근데 걔네들을 막 쳐다봤는데 막 어~
1: 홈마스터라고 줄여서 홈마 라고 부르는 게 있어.
1: 그 사람들은 연예인을 -쫓아다- 스케줄을 쫓아다니면서
1: 큰 캐논 카메라 같은 걸로 애들 사진을 찍어서 막 트위터에 올린단 말이야.
1: 그걸로 막 -상포- 상품도 만들어서 팔아서 돈 버는 그런 사람들이야.
1: 근데 그게 진짜 잘 팔린단 말이야.
1: 막 오히려 못 사서 못 구해서 사람들이
1: 그 돈을 더 주고 개인한테 다시 사고 그럴 정도야.
1: 근데 어쨌든 걔네들이 그렇게 보는데 되게 잘생긴 거야.
1: 그 홈마가 찍은 사진이 진짜 잘생긴 거야.
1: 그 때 내가 처음 -봤- 봤던 멤버가 세훈.
1: 그래서 내가 며칠 그 사이트 들어가서
1: 하라는 공부는 안하고 그 엑소를 막 -보- 보는데
1: 마침 (()) 올리는 거야.
1: 그래서 회원가입을 했어.
1: 그래서 이제 실시간으로 올라오는 막 소식이나 사진 같은 것들을 다 볼 수 있게 됐다.
1: 그래가지고 그 때부터 진짜 열성적으로
1: 걔네들을 흔히 말해서 덕질이라는 걸 하기 시작했어.
1: -고등- 내가 앨범을 사려면 돈이 필요한데 고등학생은 돈이 정말 적잖아.
1: 그래서 설날이나 추석 때 아니면
1: 생일때 받은 그런 돈을 아끼고 아껴서 모아 두었다가 그 때 앨범에 확 사는 거야.
1: 내가 진짜 돈 없는 고등학생 때 최대 많이 산 게 앨범 한 번에 열 장을 샀어.
1: 근데 한 장이 한 만 오천 원 정도 하니까 진짜 많이 썼지.
1: 내가 그때 만 생각 하면 정말 후회된다.
1: 내가 왜 연예인을 좋아해서 그런 피 같은 돈을 갖다 바쳤는지 모르겠지만
1: 하여튼 그때는 왜냐하면 앨범 하나당
1: 랜덤으로 멤버의 셀카 같은 게 찍혀진 포토 카드가 있어.
1: 근데 그게 여러 장을 사면 여러 개의 포토 카드를 모을 수 있겠지.
1: 여러 장을 산다고 해서 다 다른 카드로 오는 게 아니야.
1: 내가 심지어 열 장을 샀는데 같은 ((xxx))
1: 그래서 같은 반에 같이 덕질하는 친구들도 같이 샀지.
1: 같은 시기의 앨범을
1: 그래서 걔네 한 번 같은 날
1: 택배 박스 한꺼번에 같이 오픈하고
1: 서로에 서로 ((x)) 제일 좋아하는 멤버 (())
1: 최애라고 하는 게 있는데 다 다르잖아.
1: 물론 겹칠 때도 있지만
1: 그래도 나는 이 멤버를 그렇게 안 좋아하는데 쟤는 되게 좋아해.
1: 그래서 근데 그 애가 가지고 있는 멤버의 포토카드가
1: 내 최애가 (()) 좀 호감인 멤버일 수도 있고
1: 그래서 그렇게 막 교환을 한 거지.
1: 서로 윈윈이지.
1: 그러면서 막 바꾸다가
1: 음~ 그렇게 했는데
1: 고삼 때도 그게 계속 이어져서
1: 공부를 더 열심히 할 수 있었었는데 더 많이 못 했어.
1: 티켓팅이 티켓팅을 하고
1: 그 콘서트도 수능 본 다음주의 주말이였어.
1: 근데 그~ 티켓팅이 저녁 여덟 시야.
1: 저녁 여덟 시면은 야자하고 있을 시 -거든- 시간이거든.
1: 야자가 일곱 시 이십 분부터 아홉 시까지 해.
1: 근데 좀 티켓팅은 손이 빨라야 되니까
1: 피씨방에 가야 되는데 피씨방에 가려면 야자를 빼야 돼.
1: 근데 고삼이니까 담임선생님들이 그~ 야자를 빼거나 조퇴하는 걸
1: 진짜 엄청 엄격하게 관리하시는 거야.
1: 웬만해선 못 가게 해.
1: 그래 가지고 나는 야자 를 하다가
1: -왠- 그 반의 컴퓨터로 티켓팅을 했어.
1: 왜냐하면 야자 그 고 삼이면 보통 진로가 정해져 있으니까
1: 대부분은 (그니까)/(그러니까) 한 반 정도는 진로가 정해져 있었지.
1: 공부 안 하고 미용 쪽으로 빠지는 애들은 웬만하면 다 정규수업이 끝나면 가.
1: 집에
1: 보충수업도 안 듣고
1: 그래서 한 야자하는 인원은 평소에 절반?
1: 아니면 삼분의 일 밖에 없어.
1: 근데 다 같은 반이니까 다 친하잖아.
1: 그래서 (서스럼)/(스스럼) 없어가지고
1: 반 컴퓨터로 티켓팅 했는데 난 실패했어.
1: 근데 옆 반에 어떤 애가 학교 컴퓨터로 두 자리나 잡은 거야.
1: 한 곳은 스탠딩이라는 곳이고 한 곳은 일 층이었어.
1: 근데 그 친구가 자기는 스탠딩을 하고
1: 나한테 일층을 양도해 주는 거야.
1: 그래서 그 친구한테 양도를 -받- 돈을 내고
1: 결국은 콘서트를 갔다 왔어.
1: 그 때가 콘서트가 십삼 만 원이었나?
1: -그래- 근데 고등학생한테 그 돈이 어디 있어?
1: 그래서 진짜 엄마 아빠한테 (쫄라서)/(졸라서) (쫄라서)/(졸라서) 보러 갔지.
1: 근데 거기 콘서트가 저녁에 시작해서 밤 열 시에서 열 시 반 사이에 끝나.
1: 근데 절대 외박은 못 하게 하니까
1: 막 열 시 반에 끝난다고 치면 친구들이랑 같이 빨리 끝나고
1: 터미널로 지하철 타서 밤 열한 시 반
1: -막찬아- 막차 열 한 시 반 일거야.
1: 어쨌든 막차를 타서 삼척에 두 시 반 세 시
1: 그 때 다 돼서 도착하는 거야.
1: 진짜 정말 정말 피곤했어.
1: 어쨌든 그게 내 처음이자 마지막 콘서트였어.
1: 왜냐하면 그 이후로는 아이돌을 크게 안 좋아하기도 했고
1: 또 막 연애도 시작하고 그러면서 자연스럽게 관심 안 가더라고.
1: 다행이라고 생각해.
