1: 나 원래 중학교 때까지는 진짜 야자를 절대 빠지면 안 된다고 생각해서
1: 조금 열심히 다녔었단 말이야?
1: 근데 지금 생각해 보면 졸기도 많이 졸았었는데
1: 야자가 의무였어서
1: 뺀 적은 한 번도 없단 말이야?
1: 아~ 물론 아프거나 그런 일 있었을 때는 뺐겠지
1: 근데 땡땡이 같은 걸 쳐본 적이 없어
1: 근데 진짜 앉아 있기만 열심히 앉아 있었고 공부는 열심히 안 했었어.
1: 그 내 옆에 앉은 친구랑 내가 친했었거든?
1: 근데 막 보기만 해도 터지는 친구들 있잖아 한두 명씩 내가 그 친구랑 그랬었거든
1: 막 나 공부하려고 하면 개가 장난 걸고 걔가 공부 하면 내가 장난 걸고 막 이렇게 계속 놀았단 말이야 둘이?
1: 손에 볼펜으로 막 반지같은 거나 상처 그리면서 엄청 엄청 놀았었어.
1: 대신 선생님한테 안 걸리게 되게 조용 조용히 놀았는데
1: 근데 그게 어떻게 웃음이 참아 지나 (그래가주구)/(그래가지고)
1: 웃음을 진짜 필사적으로 참는데 못 참겠는거야 그럴 때마다 맨날 화장실 가서 웃고
1: 그랬었는데
1: 진짜 중학교 때 야자 하면 자거나 웃거나 이거 둘 중 하나였던거 같애.
1: 진짜 공부를 열심히 하던 날은
1: 야자 첫날?
1: 그때만 진짜 야자를 열심히 했었던 거 같애.
1: 이제 고등학교 와서도 거의 반강제적으로 애들이 다 같이 야자를 했었단 말이야?
1: 솔직히 야자 땡땡이 치는 게 제일 재밌는 거 같애 나는
1: 고등학교 야자 때는 진짜 야자실이 따로 있었거든 우리 학교에?
1: ((그루일)) 야자 할 때마다 졸잖아
1: 졸리면은 우리 반에 가서
1: 쫌 잠 깨려구 반에 가거든?
1: 그러면 그 반에 애들이 많이 있어 그 애들이랑 놀다가 이제 야자를 다 빼먹는 거지
1: 근데 진짜 선생님한테 들키면 안 돼
1: 가끔 가다가 야자실만 도는 선생님 말고
1: 정말 전체를 도는 쌤들이 있어
1: 그게 걸리면 이제 우리 담임선생님들한테 말하는 거지 그 선생님이
1: 또 나는 내 친구랑 같이 야자 해서 야자 바로 옆자리였거든 내 친구랑?
1: 근데 솔직히 야자실이 너무 따뜻하고 그래 그럼 진짜 졸리단 말이야?
1: 그래서 나랑 내 친구가 언제 한 번은
1: 학교 운동장을 돌고 싶어가지고
1: 나가서 돌다가 왔어.
1: 뭐 그런 적도 있었구
1: 학교 밑에 내려가면 뭐 편의점도 있고 빵집도 있고 그러잖아
1: 그래서 나랑 내 친구가 갑자기 과자가 먹고 싶은거야
1: 그래서 둘이서 갈까 갈까 하고 바로 바로 나갔어 진짜
1: 우리 진짜 과자만 먹고 꼭 공부하자 이러고 내려갔었단 말야 과자 사러?
1: 편의점에 앉아서 과자 세 봉지를 샀어 투 플러스 원을 해가지고
1: 아마도 야자 거의 다 끝나갈 때까지 먹으면서 수다를 떨었어 우리가
1: 근데 이제 야자 끝날 시간이니까
1: 야자실에 있는 우리 짐을 가지러 가야 되잖아?
1: 그것도 쌤한테 안 들키게 가야 되잖아.
1: 그래서 우리가 빨리 치우구 가려고 하는데
1: 아니 갑자기 비가 오는 거야
1: 근데 또 이 비가 엄청 많이 오는 거야
1: 그 시간대면 밤이잖아
1: 그래서 우리가 그 깜깜한데 앞도 잘 안 보이는데
1: 엄청 오는 비를 다 맞으면서 막 뛰어갔어 교실로
1: 그래서 그 상태로 야자실에 들어가면 선생님이 이상하게 볼 거 아니야
1: 그래서 나랑 내 친구는 우리 반으로 들어가서
1: 대충 휴지로 머리 말리구 물기 닦고 그렇게 해서 야자실로 갔단 말이야?
1: 다행히도 들키지는 않았어.
1: 근데 나는 그게 진짜 재밌었던 거 같애.
1: 내가 아마도 그 뒤로
1: 야자를 진짜 많이 뺐을 거야 땡땡이 진짜 쳤을걸?
1: 또 언제 한 번은
1: 뭐 야자는 하기 싫고 그래서 영화를 보러 가기로 했어 나랑 내 친구들 몇 명이랑
1: 근데 솔직히 쫌 무섭잖아 거짓말하면 찔리기도 하고?
1: 게다가 우리 학교에 깐깐한 선생님들 많아
1: 이게 야자감독 선생님들이 맨날 바뀌거든?
1: 교무실에 그 명단이 붙어 있어 월요일엔 누구 화요일엔 누구 이렇게
1: 그래서 우리가 그 명단을 보고 제일 안 빡센 선생님이 감독을 하시는 날에 영화를 보러 가자
1: 이래서 영화를 보러 갔었거든?
1: 완벽한 타인인가 그거를 보러 갔었는데
1: 근데 그 내 친구들 담임 선생님이 진짜 깐깐하셨어 절대 못 빼
1: 아파도 빼 줄까 말까 한 선생님?
1: 근데 아플 때는 빼주신 거 같은데
1: 암튼 그랬는데
1: 그럼 걔네들이 야자 빠진 거 들키면 진짜 혼날 거 아니야
1: 게다가 말도 안 하고 야자 중간에 나가기로 했었던 거거든
1: 진짜 들키면 엄청 혼나는 거지
1: 그래서 뭐 나는
1: 그냥 아프다고 하고 담임선생님한테 그렇게 말을 하고 성공 했어 야자 빼는걸
1: 걔네들은 이제 또 몰래 나왔지?
1: 짐을 다 싸서 나와야 됐는데
1: 진짜 조용조용하게 조심조심하게
1: 그리고 신발도 신어야 되잖아
1: 이게 복도가 텅 비면은
1: 그 신발장 쾅쾅 닫는 소리가 엄청 울려
1: 그것도 진짜 조심조심하게 신발 신고
1: 조심조심하게 내려가서 딱 나왔지
1: 그래서 여차저차해서 영화관에 왔는데
1: 우리는 즐겁게 영화를 보고 있었어.
1: 근데 영화보는 중간에
1: 내 친구들 담임한테 전화가 온 거야
1: 아니 진짜 무섭잖아
1: 그래서 내 친구들은 옆에서 어 어떻게 어떻게 이러고 있고
1: 나 혼자 재밌게 영화 보고 있고
1: 상황이 진짜 웃겼지 근데 나도 걱정이 되긴 됐어.
1: 걔네가 들키면은 나까지 들켜서 나도 혼나니까
1: 그래서 그렇게 걔네들은 마음 무겁게 영화를 다 보고 나왔고
1: 나는 또 그냥 어차피 나온 거니까 그냥 즐겁게 보자 해서 마음 편하게 좀 보고 있었어 영화를
1: 아무튼 다 보고 집 걸어가고 있는데 친구들이랑
1: 나랑 내친구 둘이서 계속 고민했지
1: 이걸 선생님한테 사실대로 말할까
1: 아니면 또 거짓말을 해야 되나 이렇게 둘이 계속 고민하고 있었던 거야.
1: 나도 고민을 했지.
1: 그래서 그냥 영화를 보러 나왔다고 말을 하자 이렇게 결정이 됐거든?
1: 그 친구들이 선생님한테 전화를 걸어가지구
1: 선생님 죄송하다고 자기 사실 오늘 야자 빼고 영화 보러 갔다고 너무 죄송하다고 막 이렇게 얘기를 하는 거야.
1: 근데 지금 생각해보면 학교 다니면서 야자를 하잖아?
1: 야자는
1: 한 번쯤 빠져도 되는 것 같구 그런데 거짓말이 나쁜 거니까
1: 아무튼 걔네들이 사실대로 얘기를 했어 전화로
1: 그랬더니 그 깐깐하신 무서운 선생님이
1: 용서를 해 주신거야.
1: 다음부터는 그렇게 빠지지 말라고 한번만 봐준다고 막 그러시는거야.
1: 어 나는 되게 의외였어.
1: 그래도 진짜 사실대로 말하면
1: 괜찮구나 했지.
1: 이제 내가 고등학교랑 중학교가 다 같은 곳에 있었어.
1: 근데 내가 또 그 학교들이랑 집이 가까웠어.
1: 근데 또 그 학교를 올라가려면 돌계단이 있거든?
1: 거기가 진짜 힘들어.
1: 그래서 쫌 엄청 빨리 뛰면은 오분 육분 사이에는 도착할 수 있는 그런 거리였어.
1: 근데 솔직히 가까이 사는 애들이 지각 더 많이 하잖아.
1: 내가 그랬었거든?
1: 아니 이게 집이 가까워서 뛰어가면 바론 대하고 좀 더 잔단 말이야?
1: 그러면 진짜 나중에 나 학교 갈 때 막 일 이 분 남았을 때 나 혼자 그 힘든 계단 뛰고 있고 그래
1: 근데 그게 진짜 외롭고 숨이 엄청 차.
1: 정말 사람이 아무도 없거든?
1: 그럼 불안해 지각한 줄 알구
1: 그래서 시간 보면서 막 뛰는데
1: 진짜 막 일분 남았을 때 아직도 올라가고 있잖아?
1: 그러면 그냥 아~ 지각하자 이러고 걸어갈 때도 많았고 지각비 내고 우리가 오백원씩 지각비를 걷었거든
1: 어떻게 보면 그게 더 마음이 편하잖아,
1: 아~ 그리고 나오는 학교 수업 중에서 체육시간을 제일 좋아했어.
1: 원래는 음악도 좋아했는데 음악 선생님을 별로 좋아하지를 않았어.
1: 그래서 쫌 속상했지.
1: 나는 음악시간이 좋은데 선생님이 싫으니까 또
1: 이게 학생들이랑 음악 선생님이랑 약간
1: 무슨 일이 많았었어 일들이
1: 그래서 음악 선생님을 싫어하는 학생들이 좀 많았지
1: 뭐 그래도 나는 체육을 젤 좋아했는데
1: 초등학교 때부터 체육을 제일 좋아했던 거 같애.
1: 내가 옛날부터 배드민턴 치는 걸 좋아했거든.
1: 근데 이게 고등학교 체육시간이 되니까
1: ((옵)) 다 배드민턴만 치더라?
1: 수행평가 같은 거 빼면은
1: 배드민턴을 진짜 많이 쳤던 거 같애.
1: 그리고 솔직히 체육 시간이 약간 자유시간 같은 거였어.
1: 체육시간만 되면 막 어떤 애들은 무리 지어서 다 앉아 있고
1: 어떤 애들은 @웃음 누워 있기도 하고 자기도 하구
1: 근데 나 같은 경우는 배드민턴을 진짜 좋아하니까 맨날 배드민턴 쳤거든 애들이랑 같이
1: 그래서 나는 체육시간이 너무 좋았어.
1: 학교 끝나면 야자 하구 야자 끝나면 집 가고 주말 되면 알바 하는데 언제 배드민턴을 치겠어 딱 그런 시간을 쳐야지.
1: 또 나랑 내 친구 몇몇 몇몇들도 배드민턴 좋아하니까
1: 선생님이랑도 내기를 많이 했었어.
1: 그러면 또 이게 선생님들이 이기시든 지시든
1: 그냥 우리한테 맛있는 걸 사주셔
1: 그게 진짜 좋지
1: 어 나 그래서 중학교 때도 동아리 하거든 월요일 화요일에 동아리를 했었어.
1: 그래서 배드민턴 동아리를 했는데
1: 배드민턴을 진짜 치고 싶어서
1: 들어간 친구들도 있겠지 나같이
1: 근데 그냥 남는 동아리를 들어온 친구들도 있었어.
1: 자기가 하고싶은 동아리가 있었는데?
1: 그게 인원이 다 찬 거지 그래서 어쩔 수 없이 배드민턴 동아리를 온 친구들도 꽤 있었거든?
1: 그래서 막 거의 다 가 제대로 안 치고
1: 막 앉아서 놀고 있는 거야
1: 근데 다행히도 내 친구들은 배드민턴 치는 걸 좋아해서 계속 쳤지.
1: 나는 진짜 쉬는 시간에도 계속 치고
1: 나 물도 안 마시구
1: 두 시간은 친 거 같애 진짜로
1: 그 정도로 좋아했어 배드민턴을
1: 이제 배드민턴 강사님도 외부에서 막 오셨었거든?
1: 그래서 맨날 내기하고 맛있는 거 얻어먹고 그랬지.
1: (그서)/(그래서) 나랑 내 친구는 배드민턴 동아리 수업이 끝났어
1: 근데 끝나도 계속 쳤어 계속
1: 그럼 밥을 진짜 맛있게 먹고 야자 때는 자는 거지
1: 그래도 내가 좋아하는 배드민턴 진짜 많이 칠 수 있어서
1: 너무 좋았던 거 같애.
1: 고등학교 때는 뭐 그런 동아리가 있어도
1: 우리가 칠 곳이 없었어.
1: 뭐 체육관 같은데 가면 다른 운동 동아리가 막 치고 있고 그래서
1: 진짜 별로 많이 못 쳤지.
1: 내가 배드민턴 좋아하니까 자율동아리를 만들었었거든 배드민턴 자율동아리
1: 진짜 한두 번 쳤나
1: 그래서 나는 그냥 아쉬운 대로 뭐 점심시간이나 석식 다 먹은 다음에
1: 학교 앞에서 바람 부는데 막 치고 그랬지
1: 아~ 나 고등학교 때 방송부를 했었는데
1: 이 방송부가 삼년 동안 계속 가는거야.
1: 다른 동아리들은
1: 뭐 일학년 때 이학년 때 삼학년 때 다 다른 거를 할 수 있어.
1: 근데 방송부는 그렇게 못 했단 말이야.
1: 나는 방송부 들어가면 막 카메라 사용하는 법?
1: 뭐 그런 전문 장비들을 사용하는 뭐 막 알 수 있을 거 같았단 말이야?
1: 근데 이게
1: 원래 방송부 담당 선생님이 계셨어.
1: 근데 그 선생님이 다른 곳으로 발령이 나셔서 가셨단 말이야?
1: 졸지에 방송부가 미아가 된 거야.
1: 그래서 우리는 방송부 담당 선생님이 누가 오실까 했지.
1: 근데 진짜
1: 약간 방송부에 대해서 하나도 모르시는 그런 선생님이 오신 거야.
1: 근데 내가 개인적으로 그 선생님을 많이 좋아하긴 하는데
1: 방송부 담당은 진짜 너무 아닌거야.
1: 아무튼 그렇게 선생님이 바뀌고
1: 우리 방송부는 유씨씨만 만들었던 거 같애.
1: 그게 너무 아쉽고
1: 너무 힘들었어.
1: 무슨 교내대회 유씨씨 대회가 있었단 말이야?
1: 근데 방송부는 꼭 필참을 하래.
1: 그래서 우리는 진짜 열심히 했었어.
1: 그때가 기말고사 전이라서
1: 다들 공부 하기도 바빴을 때잖아
1: 그럼에도 불구하고 열심히 만들었단 말이야.
1: 섭외까지 하면서 아~ 또 선생님이
1: 이런 영화 쪽에서 일하시는 분을 강사를 초청을 해 주신 거야 그거는 진짜 좋았던 경험인 거 같애.
1: 근데 뭐 아무튼 그때가 기말고사 때니까
1: 다들 예민하잖아.
1: 그래서 우리들이 회의를 하다가
1: 대본을 뒤엎어야 되는 그런 상황이 온 거야.
1: 우리가 (쫌)/(좀) 유씨씨를
1: 그런 영상을 만드는걸?
1: 얕잡아 봤었어.
1: 아~ 뭐 이 정도면 쉽게 만들겠지 하고 그랬었거든?
1: 근데 뭘 해도 상황이 안 나아지는 거야
1: 그래서 역할을 다 다시 짜구
1: 편집하는 애는 진짜 밤새서 열심히 하고 수업 시간에도 양해를 구해 가지구?
1: 수업시간까지 빼가면서 열심히 만들었어.
1: 나는 또 내가 대본도 했단 말이야 만들었단 말이야?
1: 한 하룬가?
1: 이틀 만에 만들었던 거 같애.
1: 너무 급해서
1: 시간만 (쪼금)/(조금) 더 있었다면 조금 더 재미있게 대본을 만들 수 있었었던 거 같은데
1: 시간이 촉박한 게 너무 아쉬웠어.
1: 내가 그런 대본
1: 집필하고 그런거 은근 좋아하거든
1: 근데 시간에 너무 쫓겨서 하다 보니까 좀 짜증이 나더라고
1: 우리는 약간
1: 어떤 내용이었냐면 이게
1: 한 학생이 뮤지컬 배우를 꿈꾸는 뭐 그런 내용이었어.
1: 우리는 또 노래 잘하고 연기를 잘 하는 언니를 딱 섭외를 해가지구
1: 멋있게 찍었지 우리 나름대로
1: 진짜 짧은 시간 안에 찍었는데
1: 굉장히 뭐 (쪼금)/(조금) 괜찮게 나왔었어.
1: 물론 부족한 부분도 너무 많았고
1: 스토리 같은 것두 그냥
1: 흔한 결말?
1: 뭐 그랬었어.
1: 그래도 엄청 빠른 시간 내에 만들었었단 말이야.
1: 다 같이 많이 고생도 했었고 그래서 그 만든 영상이 우리는 엄청 소중 했지.
1: 그래서 교내 유씨씨 대회에 제출을 했단 말이야?
1: 근데 보니까 그 유씨씨 담당 선생님이 우리 유씨씨를 못받았다는거야 그 메일을
1: 우리는 분명히 보냈었거든 근데 못 받으셨대.
1: 확인을 해 보니까 우리는 보냈어.
1: 근데 그 메일을 보냈다는 걸 담당 선생님한테 보냈다고 말을 드리지를 않아서 선생님이 안 찾아봤대.
1: 그거는 뭐 분명 우리가 잘못도 하긴 했지만 진짜 엄청 속상하고 아쉽잖아.
1: 우리는 매일을 보셨을 거라 생각하고
1: 당연히 말을 안 한 것도 잘못됐지만
1: 진짜 너무 속상했었어.
1: 그래서 우리가 만든 유씨씨는 딱 우리 방송부끼리만 보구 아무도 못 봤을 거야.
1: 그래도 우리들한테는 진짜 좋은 경험이었지.
1: 싸우기도 엄청 싸웠어.
1: 나랑 친한 친구 몇몇도
1: 같이 방송부를 했었단 말이야?
1: 근데 이런 방송부
1: 뭐 방송이라는게
1: 솔직히 자기주장만 막 (이르케)/(이렇게) 내세운다고 되는 게 아니잖아.
1: 같이 말하고 그래서 의견을 내고 그래서
1: 결과를 만들어 내야 되는 거잖아?
1: 근데 한 친구가 너무 어이없는 행동을 하는거야.
1: 아~ 우리도 시간이 없고 너무 답답해 죽겠는데 빨리 같이 의견을 내고 해서
1: 어떻게든 완성을 해야 되는데
1: 그 친구가 너무 답답한 거야 내 친한 친구라지만 너무 화가 났었지 내가
1: 그래서 내가 교실에서 그 친구한테 좀 뭐라고 했지.
1: 근데 지금 생각하면 그때 뭐라고 했는지도 기억이 안 나.
1: 그 친구도 이런 상황이 답답했을 테고
1: 그랬었을 테니까.
1: 아무튼 뭐 그렇게 싸우면서
1: 무언가를 만들었다는 게 난 진짜 좋았던 어떤 경험이라고 생각해
1: 그리고 지금 그 친구랑은 엄청 잘 지내고 있어.
1: 아~ 우리 방송부는 축제 때도 진짜 중요한 역할을 하잖아.
1: 조명도 다 우리가 하고 마이크 같은 그런 장비 설치도 다 우리가 하잖아.
1: 그래서 축제에 나오는 팀들한테 조명을 어떻게 했으면 좋겠는지 다 우리가 종이를 받아와.
1: 그래서 우리가 그걸 보고 조명을 구상을 하는거지
1: 근데 이 유씨씨 담당도 그렇구 축제담당이
1: 많은 학생들이 싫어하는 음악선생님이 담당을 하셨었어.
1: 음악선생님이 담당이니까 우리한테 뭐 어떻게 해라 이렇게 해라 그렇게 말씀을 하시겠지?
1: 물론 그런 담당 선생님이 있다는 게 편할 수도 있구 좋을 수도 있는데
1: 아무튼 우리한텐 아니었어
1: 그래도 이거는 학생들이 만들어가는 축제였었고 그러니까
1: 학생들 의견을 좀 반영을 해 주셔야지
1: 계속 바꿔라 이러시구 고쳐라 이러시는데
1: 소리는 또 계속 지르셨단 말이야.
1: 귀가 너무 아파
1: 진짜 몇 시간 동안 계속 잔소리를 들었어.
1: 그리고 어떤 한 조명을 보고
1: 아~ 저건 좀 아닌데 했었던 게 있었단 말이야?
1: 그래서 친구들한테 막 물어봤지
1: 이게 괜찮은 거 같냐 아니면 그 전에 한 게 괜찮은 거 같냐
1: 다 똑같데 전에 한 게 났대.
1: 근데 그 친구들의 의견을 선생님한테 말을 해도
1: 안 받아주셔 의견을
1: 물론 선생님도 완벽한 공연을 만들고 싶으셨겠지.
1: 근데 그건 (쫌)/(좀) 너무 힘들었어.
1: 정말 학교 생활이 너무 그리운데
1: 그~ 음악 선생님만 안 그리운 것 같애.
1: 근데 이게 무슨 운명의 장난인지 뭔지 모르겠는데
1: 고등학교 이학년 때 하필
1: 우리 담임선생님이 음악선생님이 된 거야.
1: 와 진짜 이게 실화냐 이랬지
1: 근데 그때 내가 진로 부장을 했었나?
1: 그랬을 거야
1: 이게 학교 다니면 꿈 이룸표라는 걸 만드는데
1: 진로 부장이 그~ 꿈 이룸표를 만들어야 돼
1: 그거를
1: 만들었을 때 선생님이랑 좀 자주 붙어있었던 거 같은데
1: 이때까지만 해도 괜찮으신 선생님이셨어.
1: 아니 우리가
1: 학교에 여자애들이 많으니까
1: 그~ 거울 옆에 보면은 그냥 벽이잖아.
1: 그런 곳에 틴트를 엄청 묻혀놔
1: 뭔지 알지
1: 모를 수도 있는데
1: 입에 틴트를 바르고 손으로 문지른 다음에
1: 그~ 손에 남은 거를 닦으려구 벽에다가 묻혀놔 막
1: 그게 진짜 보기 싫어
1: 아니 누가 그러는지 언제 (그렀는지를)/(그랬는지를) 모르겠어
1: 근데 그걸 우리 담임 선생님이 보신 거야.
1: 화가 나셨어 그 모습을 보고
1: 근데 당연히 학교 벽에다가 그렇게 칠하면 당연히 안되는 거긴 해
1: 그러면 무슨 방안을
1: 내놓던가 하면 될 텐데
1: 그냥 벽에 종이를 붙여놔서 거기다가 닦게 해도 되잖아?
1: 선생님이 화가 너무 많이 나셔가지고
1: 우리들한테 있는 뭐 립밤 틴트 립스틱 이런 거 다 뺏어가시구
1: 그 거울을 갖다가 버렸어.
1: 아니 이거는 지금 생각해도 너무 웃기고 어이가 없는 일이야.
1: 진짜 어이없지 않아?
1: 근데 그 거울이 우리 학교 꺼 아닌가?
1: 그거를 어디다가
1: 갖다 버렸는지를 모르겠어.
1: 뭐 선생님 집에 있을수도 있구
1: 근데 그 거울이 우리가
1: 학년 올라갈 때까지도 없었어.
1: 그 거울이 어디로 갔는지 참 궁금해
1: 근데 이제 와서 생각해 보면은 그~ -선- -선- 뭐래 그 선생님 때문에
1: 재미있는 일들은 좀 많았던 거 같애.
1: 음~ 조금 힘들었는데 좋았던 선생님 같애 응
1: 내가 몇 개월 전부터 유튜브 프리미엄 끊었단 말이야?
1: 내가 원래 음악을 들을 때 다 유튜브로 들어
1: 그 프리미엄을 안 끊었을때는
1: 광고도 계속 나오고 불편하잖아 근데 그거 끊으면 광고도 없고
1: 유튜브 틀면서 다른 거 할 수 있어서 좋잖아?
1: 이제 멜론 같은 데는 내가 듣는 음악이 없을 때도 많아 그래서 불편해서
1: 깔아놓기만 하고 그냥 안 썼어.
1: 내가 뮤지컬 음악도 듣고
1: 뭐 좋아하는 외국 음악들도 듣는데 없는게 너무 많아.
1: 근데 유튜브에는 다 있으니까 맨날 유튜브로만 들었지.
1: 근데 내 친구가 유튜브 프리미엄이 그렇게 편하대
1: 그거를 끊으면 유튜브
1: 뮤직도 끊을 수 아~ 뭐래 할수 있는데
1: 그게 그렇게 좋대
1: 그래서 내가 끊어보려고 찾아봤는데
1: 아니 솔직히 좀 비싸
1: 이게 그래도 처음에는 무료 체험이 있으니까 한 달 동안 무료 체험을 했지
1: 근데 이게 광고가 안 나오니까 진짜 엄청 편한 거야.
1: 이거 쓰다가 광고 나오는 거 쓰잖아?
1: 진짜 거슬리고 불편해
1: 광고 하나 안 나오는데 내가 거기서부터 진짜 만족을 했었어.
1: 근데 또 프리미엄을 끊으니까 유튜브 뮤직도 되잖아.
1: 그래서 그냥 한번 깔아 봤지?
1: 처음에는 유튜브 뮤직 보면서 그냥 유튜브랑 다른 게 뭐야 하면서 잘 사용을 안 했었어.
1: 그렇게 한 달 동안 유튜브 진짜 광고 없이 잘 쓰다가
1: 이제 프리미엄을 취소해야 되잖아.
1: 근데 이게 또 귀찮아 귀찮았어 그냥
1: 그래서 계속 미루다가 미루다가 까먹어서
1: 결제가 돼버린 거야.
1: 그럼 (어뜨케)/(어떻게) 또 써야지
1: 돈이 아까우니까?
1: 근데 이거를 쓰면 오프라인 저장도 되고 너무 좋아
1: 데이터 끄고도 그냥 들을 수 있는 거잖아.
1: 나는 그게 젤로 좋았어.
1: 그렇게 결제 되서 쓰다가
1: 유투브
1: 뮤직으로도 음악을 들었단 말이야?
1: 이것도 진짜 편하더라?
1: 내가 막 이문세 노래가 듣고 싶어서 검색을 했어?
1: 그럼 됐잖아 어떤 노래 하나를 선택해서
1: 그러면
1: 다음 음악 목록들이 알아서 떠
1: 유투브 막 영상 보면은
1: 다음 추천 영상 뜨는 거처럼 곡들이 그렇게 뜬단 말이야?
1: 근데 그 곡들이
1: 다 내가 좋아하는 곡이고 진짜 내 취향인 곡들이더라?
1: 나는 그게 너무 좋았어.
1: 어떻게 이렇게 내 취향을 잘 알지?
1: 막 이랬거든?
1: 근데 또 보면은
1: 내가 선택한 곡에
1: 뭐 정석?
1: 분위기랑 좀
1: 비슷한 곡들도 있고
1: 약간 다른 곡들도 있어
1: 근데 진짜 그 추천 음악들이 너무 좋아 나는
1: 내가 일본 가수 중에 좋아하는 가수가 있단 말이야?
1: -글- 그래서 나는
1: 일본노래는 그 가수 노래 밖에 안 들어
1: 그 가수 노래 듣고 있는데
1: 그럼 막 모르는 가수들 노래가 추천 목록에 이렇게 쫘르륵 뜬단 말이야.
1: 이것도 한 번 들어봤지
1: 그러면 거의다가
1: 내 취향이야
1: 그렇게 해서 듣다가 또 빠진 일본가수가 있다니까?
1: 아무튼 이렇게 광고도 없고
1: 오프라인 저장도 되구 추천하는 그~ 음악들이 너무 좋으니까
1: 이게 돈이 (쪼금)/(조금) 비싸도 그냥
1: 그냥 계속 쓸 거 같애.
1: 지금 알바를 계속하는 중이니까
1: 한 달에 그 정도는 낼 수 있지 않을까?
1: 이게 한 번 쓰면 진짜 편해서 다른 거를 못 쓰겠어.
1: 진짜 그래서 내가 애들한테 계속 추천하고 있어.
1: 음악 약간 다양하게 많이 듣는 사람들이라면은
1: 이거 유튜브 프리미엄 끊는 거 진짜 추천해 내가
1: 근데 음악 얘기하니까 또 콘서트 가고 싶다.
1: 내가 딱 코로나 터지기 전에
1: 또 콘서트를 갔다 왔어.
1: 그게 아마도 내 첫 콘서트였을 거야
1: 내가 옛날부터 퀸 노래를 좋아했었단 말이야?
1: 이게 엄마 영향이 많이 커 엄마가 옛날부터 나한테 퀸 노래를 많이 들려줬었거든
1: 근데
1: 그~ 보헤미안 랩소디 영화 했었잖아
1: 퀸 보컬 프레디 머큐리가 주인공 해 가지고?
1: 그래서 한국에서 진짜 대박이 났잖아.
1: 그래서 퀸는 아담 램버트라는 가수랑 같이
1: 콘서트 투어를 했고
1: 그 가수가 프레디 머큐리가 아닌 게 당연히 아쉽지 아쉽잖아?
1: 그래도 그냥 너무 보고 싶으니까 갔지 내가 그 퀸을 또 언제 보겠어.
1: 진짜 난생 첫 콘서트에
1: 첫 스탠딩을 갔어.
1: 이게 집에서 취소표를 또 노렸었어 내가
1: 백십구 번을 잡았었나 그러면 진짜 가까운 거래
1: 근데 나는 그 표 잡고 나서
1: 돈을 입금해야 되잖아?
1: 나는 그 입금기간이
1: 하루정도 있는 줄 알구
1: 바로 입금을 안 했었어.
1: 근데 알고 보니까 그날 자정 까지더라?
1: 와 내가 진짜 패닉이 와가지구
1: 진짜 울면서 표를 다시 잡고 그랬지
1: 결국엔 양도를 해서 콘서트를 갔는데
1: 와
1: 천 번 때를 갔어.
1: 좀 속상하게 콘서트를 보러 갔었는데
1: 천 번 땐데도 꽤 잘 보이더라?
1: 스탠딩에서 어른들도 많이
1: 보였고 진짜
1: 많은 연령대가 왔었던 거 같애.
1: 나도 십대였었고
1: 이제 진짜 기다리던 콘서트가 시작이 됐거든
1: 딱 아담 램버트가 나와서 노래를 하는데
1: 진짜 너무 잘하는 거야
1: 프레디 머큐리랑은 진짜 다른 매력으로 엄청 잘하는 거야
1: 게다가 엄청 섹시했어 진짜로 난리가 났어서 진짜
1: 그리고 이게 한국사람들 콘서트 하면은
1: 때창 진짜 잘 하잖아 한국 콘서트 하면 때창 막 이러잖아
1: 진짜 가 봤더니 내가 때창을 들으러 왔나
1: 가수의 노래를 들으러 왔나 하는 생각도 들긴 하는데
1: 나도 너무 신이 나서 막 때창을 하긴 했어
1: 이게 콘서트 갈 때 스탠딩이면은
1: 물을 꼭 챙겨오라고 막 그러잖아
1: 그래서 나는 애들이 나한테 신신당부를 하길래 물을 진짜 소중하게 챙겨 갔지.
1: 그~ 작은 가방 안에 무거워서 은근히
1: 그때가 또 겨울이니까 추워서 내가 목도리도 하나 넣었단 말이야?
1: 은근히 무겁더라구 그게
1: 근데 내가 진짜 엄청 열정적으루 막 뛰고 막 소리 지르고 그랬는데
1: 이상하게 목이 안 마르더라
1: 진짜 가져온 물을 하나도 안 마셨어.
1: 아~ 그리구 콘서트장 앞에서 보면은 막 야광봉 같은 거를 팔잖아
1: 그래서 콘서트 그냥 보기에는 (쪼끔)/(조금) 아쉬우니까 야광봉을 하나 샀지 기념도 되고 좋잖아
1: 그거 들고 엄청 뛰다가
1: 앞에 분
1: 머리카락에 엉켜가지구 너무 죄송하잖아
1: 그래서 막 아~ 죄송합니다 막 빌고 그랬었어.
1: 근데 진짜 다 같이 마스크 없이
1: 그렇게 때창하구 다 같이 땀 흘리구
1: 뛰고
1: 그렇게 하는 게 이번 연도 마지막이 될 줄은 몰랐어 진짜
1: 또 이제 그~ 퀸이랑 아담 램버트는
1: 콘서트를 하는 중에 코로나가 이렇게 퍼진 거니까 투어도 중단됐구
1: 진짜 콘서트 너무 또 가고 싶어
1: 엄마랑 가고 싶었는데 엄마랑 또 시간이 안 되니까
1: 친구 한명이랑 갔었는데
1: 콘서트 끝나고 둘이 막 땀 뻘뻘 흘리구
1: 여운 진짜 남잖아.
1: 게다가 진짜 슬픈 장면도 있었어.
1: 우리끼리 막 신나게 얘기하다가
1: 진짜 길거리에서 막 춤추고
1: 딱 신나게 뒤풀이 하려구
1: 치킨집에 가서 맥주 마시고 그랬는데
1: 아~ 코로나 때에 이제 못 하잖아
1: 내가 이 콘서트 가기 몇 주 전에 해외를 갔다 왔었어.
1: 이제 나 졸업도 했으니까 엄마가
1: 뭐 졸업여행으로 한번 보내 주겠다 해서 진짜 통 크게 엄마가 보내줬단 말이야?
1: 내가 베트남을 갔었어
1: 같이 아는 언니랑 갔었는데
1: 어~ (쫌)/(좀) 내가 봐도 그렇게 시기를 잘 잡았는지
1: 다행이다 싶으면서도 진짜 아쉽지.
1: 막 여행 계획 짜던 사람들도 진짜 많았을 테구
1: 진짜 많이들 속상하겠지?
1: 내가 중학교 때 단체로 해외를 갔다 왔었어.
1: 근데 이제 그거 말고 해외여행은 또
1: 그때가 두 번째였지
1: 아는 언니랑 갔었는데
1: 약간 둘이 취향이 안 맞았었어.
1: 나는 진짜 거기 막 현지를
1: 즐기고 싶었고 막 놀고 싶었고 그랬는데
1: 같이 간 언니는 호텔에서 편히 쉬는 걸 좋아하더라고
1: 방 안에 막 침대에서 이렇게 있는 거를 좋아하더라구
1: 좀 더 다양하고 길게 여행을 하고 싶었는데
1: 그때 아마 언니가 그 다음에 일정이 있어 가지고 조금 여행을 짧게 갔다 왔었던 것 같애
1: 그래서 나는 그게 너무 아쉬웠어
1: 근데 내가 베트남을 다녀오고
1: 내가 여름을 좋아한다는 걸 그때 알았어
1: 그리고 약간 동남아가 내 취향인 거 같애.
1: 아니 우리가 놀러 갔었을 때는 진짜 엄청 더워서 땀도 많이 나고 그랬는데
1: 아무튼 그~ 더운 게 나는 너무 좋았어
1: 그래서 코로나 끝나면 그런 동남아나 (쫌)/(좀) 더운 나라에 가서
1: 여행 가고 싶어.
1: 아~ 근데 지금 생각해보니까
1: 내가 그 콘서트 봤었을 때가
1: 일월 달이니까
1: 십대가 아니라 이십 대구나
1: 아니 아까 십 대라고 말을 해 (가주구)/(가지고) 맥주도 마셨었는데
1: 잘못 (얘기했으.)/(얘기했어.)
1: 아~ 나 베트남에 가서 이제
1: 잡은 숙소로 이동을 해야 되잖아.
1: 그럼 그 택시를 타고 가야 되잖아
1: 진짜 공항에서 처음 나왔을 때 택시를 조심해야겠더라고
1: 어떤 택시 아저씨가 오더라 오시더라?
1: 그래서 우리 짐을 달래
1: 그래서 우리는 약간 의심을 하고 있었지
1: 근데 보니까 택시기사님이셔
1: 그래서 우리가 그 택시를 탔단 말이야?
1: 짐도 넣고 근데
1: 세상에나 그 아저씨가 우리한테 바가지를 씌운 거야.
1: 돈을 꽤 냈던 걸로 생각해
1: 우리는 딱 도착해가지구
1: 아~ 바가지 썼다 이러고 있는데
1: 뭐 축 처져 있으면 뭐해
1: 그래서 그냥 호텔 들어갔지
1: 그래서 짐 풀어놓고 신나게 여기저기 돌아다니면서
1: 기분도 괜찮아지고 뭐 그랬지
1: 다음부턴 그런 일 겪지 말자 하면서 신나게 놀았어.
1: 진짜 코로나 끝나고 동남아 여행 다시 가구 싶어.
