1: 나 오늘은 집에 오는 길에 (고냉이)/(고양이) 봤다.
1: (고냉이)/(고양이) 좋아해 나는 우리 동네 (고냉이들이)/(고양이들이) 진짜 많거든.
1: 내가 처음 우리 동네에서
1: (고냉이들한테)/(고양이들한테) 관심을 갖게 된 게
1: 그 엄청 더운 여름에 고등학생 때
1: 어떤 (고냉이가)/(고양이가) 배가 불러 가지고 차 밑에 있는 거야.
1: 엄청 덥고 되면서 마음이 신경이 쓰이는 거야.
1: 그래서 물을 줬었어.
1: 걔한테 그러고 나서
1: 좀 친해져 갖고
1: 걔가 진짜 몇 년 동안 우리 집에 밥 먹으러 오고
1: 그랬다.
1: 나는 (고냉이들이)/(고양이들이) 되게 정 없고
1: 그런 줄 알았는데 어 생각보다 되게 애교도 있고
1: 되게 좋았어.
1: 그리고 우리 동네에 (고냉이들이)/(고양이들이) 진짜 많거든.
1: 이게 약간 이 (고냉이가)/(고양이가) 다른 (고냉이를)/(고양이를) 낳고
1: 이러면서 좀 커진 거긴 한 거 같은데
1: 아무튼 우리 동네 (고냉이들이)/(고양이들이) 진짜 많아.
1: 그리고 나는 집에서 강아지를 키우거든.
1: 강아지를 키우는데 이 강아지는 어떻게 키우게 되는지 말해 줄게
1: 얘는 내가 주택단지에 산단 말이야.
1: 근데 옆집에서 키우던 강아지가 원래 옆집에서 마당에 묶어놓고
1: 키우던 강아지 있는데
1: 옆집 이사를 가면서 얘를 안 데려간 거야.
1: 원래 솔직히 같이 있을 때도 얘한테 잘못해줬어.
1: 근데 난 솔직히 이사
1: 갈 때도 데려 가지 않을 줄은 몰랐단 말이야.
1: 근데 얘를 두고 간 거야.
1: 얘는 주인도 없는 집에 묶여 있더라고 불쌍하지.
1: 그래서 집에서 얘를 그 동물병원에 데려다 줬어.
1: 근데 동물병원에서 아무도 얘를 키우겠다고 안 데려 가 갖고
1: 얘가 안락사를 당해 한다는 거야.
1: 불쌍하잖아 몇 년 살지도 못 했는데
1: 그래 갖고 정도 있고
1: 그래서 우리 집에서 데려와서 키우게 됐는데
1: 되게 착해 생각보다 그리고 말도 조금 바보 같긴 한데
1: 말도 잘 듣고 그런 거 생각하면은 데려오길 잘했다
1: 생각해 우리 집에서 되게 잘 지내고 있어 얘는
1: 나는 근데 나중에 독립해서
1: 집에 반려동물을 키울 수 있다고 생각하면
1: 나는 (고냉이)/(고양이) 키우고 싶어 되게
1: 귀여운 (고냉이를)/(고양이를) 꼭 키우고 싶어.
1: 내가 유튜브 많이 본다 했잖아.
1: 유튜브 보면은 (고냉이들)/(고양이들) 되게 많이 나온단 말이야.
1: 난 (고냉이들)/(고양이들) 되게 애교 없고 그런 줄 알았는데
1: 애교 많은 (고냉이들도)/(고양이들도) 진짜 많고
1: 예쁘게 생긴 (고냉이들도)/(고양이들도) 진짜 많고
1: 그래서 꼭 (고냉이를)/(고양이를) 키울 거야.
1: 그리고 내가 여행 갔다온 얘기해 줄게.
1: 내가 올해 코로나 심해질 때쯤에
1: 아니 심해지기 전에 베트남으로 여행을 갔다 왔어.
1: 그때 비행기를 타고 갔단 말이야.
1: 내가 근데 그러니까 원래 처음에 코로나가 심해져 갖고
1: 내가 어떻게 가야 될지 말아야 될지
1: 엄청 고민 많이 했는데
1: 어떻게 안 갈 순 없잖아
1: 비행기 환불도 안 돼 숙박 환불도 안 돼
1: 그러니까 어쩔 수 없이 갔어.
1: 왜냐면 나한텐 진짜 그게 큰 돈이이었거든.
1: 그래 갖고 갔는데
1: 그 전까지 결항 되지 않나?
1: 이런 걸 되게 -생- 생각 아니 많이 찾아보고 갔어.
1: 많이 찾아보고 갔는데 잘 타고 갔어.
1: 그때까진 괜찮았어 가서 잘 놀고 밥도 먹고 그러고 있는데
1: 갑자기 친구네 어머님한테 전화 온 거야.
1: 그래서 이게 무슨 일이지 하고 전화 받았는데
1: 우리가 타고 한국으로 돌아갈 비행기가 결항이 된 거
1: 같대 솔직히 말이 안 되잖아.
1: 이게 그래서 아 잘못 보신 거 아닐까?
1: 이러고 찾아 봤다 진짜 결항인 거야.
1: 그때부터 멘붕이 왔지.
1: 이 항공사가 환불을 안 해 주기로
1: 진짜 진짜 유명한 항공사란 말이야.
1: 그래 갖고 아~ 이거를 어떻게 해야 되지
1: 엄청 고민을 많이 했어.
1: 솔직히 이게
1: 그것도 문제 였거든.
1: 우리가 성인이 되고
1: 처음 가보는 해외여행이였단 말이야.
1: 그래서 우리한테 되게 소중한 기회였어.
1: 그리고 이 상태로 코로나가 더 심해지면
1: 내가 학교를 졸업할 때까지
1: 다시 못 와 볼 것 같은 그런 기분도 들었고
1: 그래서 어떻게 할지 되게 고민을 많이 했는데 생각
1: 그것도 그렇고 우리가 여행을 한 지 이틀밖에 안됐는데
1: 원래 일정 대로 여행을 다 끝마치고 한국으로 돌아가냐
1: 아니면 지금 당장 비행기 표 구해서 한국으로 가냐
1: 이게 진짜 문제 였어.
1: 솔직히 되게 철없다 생각할 수도 있는데
1: 나한테는 진짜 소중한 기회고 시간들 이었단말이야.
1: 그래서 너무 아쉬운 거야 해서 일단 여행 다 하고
1: 그 일정에 맞춰서 비행기로 구하자
1: 그래서 비행기를 새로 타게 됐지.
1: 새로 구해서 탔어.
1: 그거는 엄청 걱정을 많이 했어.
1: 타기 직전까지도 이거 결항 되는 거 아닌가?
1: 이런 생각을 계속했었어 한번 결항 되고 나니까
1: 그런 생각이 계속 들더라고
1: 그래서 겨우 비행기를 구해서 탔지.
1: 그래서 사실 잘 돌아오긴 했고
1: 별 탈 없이 오긴 했는데
1: 그게 진짜 그 당시에는 엄청 걱정이 많이 되고
1: 그래 갖고 왜냐면은 우리가 로밍을 안 하고
1: 가서 전화를 못 했단 말이야.
1: 그러니까 새로 예약한 항공사의 진짜 이게 가는 건지
1: 이거를 전화로 해서 물어 봐야 되는데
1: 이걸 주변 사람들한테 다 부탁을 해서 물어봐야 되고
1: 그런 상황이었거든 그래서 되게 걱정 고생을 많이 했지 첫 여행이었는데
1: 이런 이 헤프닝이 있었어 근데 내가 겨울에 베트남을 갔거든
1: 베트남은 되게 따뜻한 도시자나
1: 그래서 그런지 엄청 좋았어
1: 막~ 수영도 많이 하고 그랬단 말이야.
1: 호텔에 있는 수영장에서 수영을 했었는데
1: 나 수영장 걸어 다니다가 넘어져 갖고 가랑이
1: 찢어질 뻔 했다 진짜
1: 아~ @웃음 아~ 이게 이게 할말이 아니었구 막
1: 가서 수영도 하고
1: 막 바다도 있고 되게 구경하는 게 진짜 좋았어 막
1: 어떤 시장 같은데 가서 먹고
1: 그리고 여기 물가가 진짜 싸니까
1: 밥 같은 거 먹는 것도 엄청 싸 단 말이야.
1: 그래서 밥도 먹고 싶은 거
1: 다 시켜서 먹고 해서 엄청 좋았어.
1: 나는 다시 가라 그러면 꼭 다시 가고 싶어.
1: 내가 갔던 도시는 나트랑 이라는 곳인데
1: 음 되게 한국의 부산 같은 느낌이었어.
1: 적당한 도시고 깔끔하고 바다도 있고 사람들도 좀 있고 그랬어.
1: 그럼 베트남 가서 되게 놀랬던게
1: 오토바이를 사람들이 엄청 많이 타고 다니더라구
1: 그리고 차가 우리나라랑 진짜 다르게
1: 엄청 느려 거의 기어서 가는 수준이야.
1: 되게 사람들이 느긋한 거 같아.
1: 그리고 내가- 베- 우리가 나트랑에 갔다가 어디지 무인 해라고
1: 사막이 있는 곳에 갔어.
1: 난 살면서 사막을 처음 가 봤거든.
1: 근데 우리가 새벽에 해가 뜨는 걸 보려고 새벽에 갔어.
1: 그래서 막 타고 가서 그 사륜
1: 오토바이 를 타고 사막을 이렇게 올라가 준다?
1: 올라가서 가는데 그때 엄청 깜깜했던 말이야.
1: 근데 그 사막랑 그 밤하늘에 별이 이렇게 바뀐 거랑
1: 이렇게 보는데 너무 좋은 거야.
1: 진짜 그때 그걸 있지 못해.
1: 사진으로 남겨 줄 만한 그런 풍경이 아니었어.
1: 진짜 너무 좋았어 그래서
1: 사막이 엄청 좋았고
1: 사막 보고 약간 지프투어라고 이렇게
1: 지프 타고 다니면서 투어 하는 거 있거든
1: 그래서 그 투어를 다 하고 그랬지.
1: 엄청 못 자고 가서 피곤하긴 했는데 엄청 좋았어.
1: 되게 그 나라 만의 여유도 너무 좋았고
1: 그 날씨도 너무 좋았어.
1: 내가 한국에 돌아오고 나서
1: 되게 베트남 생각이 많이 났지.
1: 나는 지금 한국에 온 아니 그 여행을 한 지 일년이 넘었는데도
1: 지금 이렇게 그리워 하고 있어.
1: 내가 다음에 가고 싶은 여행지를 생각을 해 봤거든
1: 나는 또 약간 따뜻한 휴양지에 또 가고 싶어서 코타키나발루
1: 가서 수영하고 그러면서 휴식하고 그러고 싶고
1: 한국도 가고 싶은 데가 있단 말이야.
1: 남해 다랭이마을 이라고 있다더라구.
1: 응 거기 이렇게 딱 사진으로 봤는데
1: 논이 이렇게 탁 펼쳐져 있고
1: 엄청 평화로워 보이는 거야. 되게 휴식하러 가기 좋을 것 같아서
1: 남해에 있는 다랭이마을의 가 보고 싶어 코로나 끝나면
1: 그리고 되게 유명한 노래로도 있는 여수에 가고 싶어.
1: 여수 밤바다 보러 가서 이것저것 먹고 그래 보고 싶어.
1: 그래서 얼른 나는 코로나가 끝나면
1: 여행을 많이 다니고 싶어.
1: 내가 이번에 휴학을 했는데
1: 여행을 많이 못 가 봐서 그게 되게
1: 아쉬워 그런 것도 다 되게 나한테 추억으로 남는 건데
1: 추억을 많이 못 사 와서 좀 아쉬운 것 같아.
1: 그리고 내가 정선이랑 원주랑 되게 가까워서
1: 강릉을 많이 가거든.
1: 강릉이 여행하기 되게 좋은 거 같아 되게
1: 대중교통 같은 것도 잘 돼 있는 거 같고
1: 바다도 엄청 많잖아.
1: 근데 내가 본 받아들 중에 강릉 바다가 제일 예뻐 안목
1: 이랑 이런데가 진짜 예쁘거든 해서 강릉 가는 것도 추천하고
1: 아니면 거기 수산물
1: 시장 같은 거 있는데 가 갖고 회 떠 먹고
1: 그런 거 되게 좋을 거 같아.
1: 그리고 강릉에 맛집도 많잖아.
1: 엄지네 포장마차 라고 꼬막 파는 데 있는데
1: 거기 가서 먹어 보는 거 추천해.
1: 요즘은 친구들이 막 툇마루인가 거기서 커피 먹어 봤냐고
1: 그런 얘기 하는 거 봐서
1: 거기도 좀 -우명- 유명한 거 같아.
1: 강릉 가서 바다 보고 맛있는 거 먹고
1: 그러면 되게 좋지 않을까 싶어.
1: 그리고 내가 요즘 우리나라 정부에 대해서 생각이 되게 많거든
1: 솔직히 나는 이번 정부를 진짜 처음엔 엄청 지지를 했어.
1: 엄청 막 주변 사람들한테 한 번만 뽑아 줘
1: 이렇게 얘기할 정도로 엄청 됐으면 당선됐음 좋겠다
1: 이렇게 생각을 했는데
1: 지금은 솔직히 내가 그때 그렇게 한게 잘 한 일인지 모르겠다
1: 라는 생각이 들더라고.
1: 지금 말이 많이 나오고 있는게 부동산 정책 있잖아
1: 솔직히 이게 부동산 정책이 시행이 되면서
1: 집값이 엄청 폭등을 했잖아.
1: 그러니까 이게 나는 솔직히 시장 누구랑 다른 정책이라고 생각을 하거든.
1: 아파트를 요구하는 사람들한테 빌라에 가서 살라고 하면은
1: 누가 살고 싶어해
1: 아파트를 요구 하는 건데
1: 그런 생각이 들더라고
1: 그래서 이것 때문에 집값이 진짜 엄청 뛰었잖아.
1: 아~ 나 같은 시작하는 사람들은 집을 구하기 더 힘들어지는
1: 구나 이런 생각이 들더라고 뭔가 응
1: 뭐 대출 끼고
1: 그렇게 집으로 가는 것도 힘들겠구나
1: 이런 생각이 들더라고
1: 그래도 뭐 코로나방역은
1: 열심히 잘 하고 있는 거 같아.
1: 근데 사람들이 잘 안 따라줘서
1: 그게 좀 (더딘)/(느린) 같긴 한데
1: 우리나라가 그래도 민주주의 국가 잖아.
1: 그러니까 민주주의 국가에는 당연히 자유가 있어야 하기 때문에
1: 그 자유 최대한 탄압하지 않는 선에서
1: 이게 진짜 최선이라고 생각을 해
1: 그래서 그 부분에 있어서는 열심히 하고 있는 거 같아.
1: 근데 나는 우리나라가 좀
1: 약자를 위한 정치를 해야 한다
1: 생각을 하거든 잘 사는
1: 사람이 더 잘 사는 구조인 거 같아.
1: 지금은 돈 있는 사람은 더 돈을 잘 벌게 되는 구조인데
1: 돈 없는 사람은 돈을 벌 수가 없는 그런 구조인 거 같아.
1: 약자를 위해서 좀 더 배려해주고 그런 게 있어야 될 거 같아.
1: 그리고 그 기득권들을 위한 그런 정치 말고
1: 그러니까 본인들 좋은 정치 말고
1: 나라를 위한 정치를 해야 한다고 생각을 하거든.
1: 내가 하필 또 지금 한국사능력검정시험을 공부 중이라서
1: 우리나라가 얼마나 힘들게 생기
1: 고 지켜진 나라인지 알고 있잖아.
1: 그리고 우리나라의 생긴 이
1: 민주주의가 얼마나 힘겹게 지켜진 건지도 다 알고 있고
1: 그렇기 때문에 나라를 위해서 한 번 더 생각하고
1: 정치를 해줬으면 좋겠다
1: 이런 생각이 들지
1: 음~그리고 나는 생일이 구월 이십삼일 이거든
1: 그래 갖고 가끔 추석
1: 이랑 저 겹칠 때가 있어 추석 연휴랑 그때 되게 좋아.
1: 용돈을 진짜 많이 받거든 @웃음 웃기지
1: 그래서 갑자기 생일 생각이 났어.
1: 나는 키가 백육십 일이란 말이야.
1: 근데 가끔 백육십이도 나와.
1: 그래서 나는 내가 평균이상 이라고 생각하고 있는데
1: 요즘에 그래도 큰 사람들이 되게 많아 갖고
1: 평균 이상이 아닌가 싶기는 해 모르겠어.
1: 그리고 내가 요즘 관심 있는 거는 나는 아무래도 나이가 나이인지라
1: 취업을 할 때가 되어서 그런지
1: 진로에 대해서 관심이 되게 많고
1: 어떻게 내 진로를 설계해야 할까
1: 이런 생각을 많이 해.
1: 자격증은 어떤 걸 따야지 나한테 나중에 도움이 될까?
1: 이런 생각들이 많이 들어.
1: 그래서 요즘 고민이 되게 많아.
1: 자격증을 어떻게 따야할까 싶은 그런 생각이 들지 그리고
1: 그리고 내가 좋아하는 드라마를 하나
1: 소개를 해 줄게 한국 드라마는 인간 수업이라고 되게
1: 재밌게 본 드라마가 있거든.
1: 인간 수업이 맞나?
1: 이게 어떤 내용이냐면 엄청 어린 남자애가 가난한데
1: 돈을 벌기 위해서 나쁜 짓을 하는 거야.
1: 그러면서 주변 사람들과도
1: 그게 연관이 된다는 걸 알게 되고
1: 그런 내용이 드라마지 그거 말고는 스위트홈 이라고 웹툰 알지?
1: 웹툰을 원작으로 나온 드라마인데
1: 좀비 같은 좀비가 나오는 그런 드라마란 말이야 근데
1: 이거 좀비 화가 되면은 내 내면의 욕구가 겉으로 들어나.
1: 그러니까 만약에 내가 탈모인데 머리가 많았으면 좋겠다
1: 이러면 내가 좀비가 됐을 때 머리가 많은 좀비가 되고
1: 그런 거지 그런 걸 보면서 되게 재미가 있었어 되게 슬펐어.
1: 좀비화가 막
1: 진행된 사람들을 쫓아낼지 말지 에 대한 투표를 한단 말이야.
1: 이걸 보면서 사람들이 어떻게 사고를 해서
1: 내가 좀비가 될 수 있다는걸
1: 염두에 두고 투표를 한다
1: 이런 거 자체가 너무 신기하고 그랬어.
1: 그리고 나는 약간 낯을 진짜 많이 가리는 편이거든.
1: 원래 근데 막 내가 관심 있는 분야에 대해서
1: 그 사람이 관심을 갖고 그러 그러면서 말 걸어 주고
1: 그러면은 나랑 친해지게 되게 쉬울 거야.
1: 내가 나 관심 있는 데는 말이 진짜 많아지는 편이라서
1: 나랑 친해지려면
1: 근데 또 막 너무 과하게 안 친한데 친한 척하고
1: 그러면은 이 사람은 왜 나한테 친한 척 하지
1: 막 이런 생각 된단 말이야.
1: 그래 갖고 음~ 나랑 친해 지려면
1: 같은 공통 관심사에 말이 잘 통하면 금방
1: 친해질 수 있는 거 같아.
1: 내 이상형은 나는 일단 아까 말했듯이
1: 말이 잘 통하는 사람이었으면 좋겠고
1: 생각이 좀 깊었으면 좋겠어.
1: 그리고 약간 그 성격이 막 엄청
1: 오락가락 하는 사람 말고 (무던한)/(너그러운) 사람이 좋고
1: 좀 덤덤한 사람이 좋은 거 같아 너무 예민하지 않은
1: 그리고 몸 외적으로는 뭐 나는 당연히 키가 크면 좋고
1: 이런 거는 당연히 있고
1: 성격적으로 좀 덤덤하고
1: 난 너무 친구가 많은 사람은 별로 안 좋은 거 같아.
1: 너무 친구가 많고 유흥을 즐기고
1: 그런 사람은 애인으로는 좋은지 잘 모르겠어.
1: 그리고 그래서 나는 사실 지금 남자 친구가 있지.
1: 내가 지금 당장 제일 하고 싶은 거
1: 나는 일단 지금 이거 녹음 얼른 하고
1: 도서관에 가서 공부를 해야돼.
1: 이번에도 한국사를 떨어지면 조금 곤란해 가지고
1: 얼른 가서 공부를 해야 한다는
1: 그런 생각을 하고 있지 나는
1: 나는 그리고 검정색을 진짜 좋아해.
1: 그래서 옷도 거의 검정색 회색 이 많단 말이야.
1: 이유는 딱히 없고
1: 뭔가 눈에 띄는 옷을 입고 싶지 않아.
1: 뭔가 내가 있는 듯 없는 듯 살았으면 좋겠고
1: 나 그림자로 인식했으면 좋겠고
1: 누가 날 봤을 때
1: 저런 사람 있어나? 이런 생각이 들었으면 좋겠다 말이야.
1: 그래서 나는 검정색 옷이 되게 선호해.
1: 그리고 사실 검정색 옷이 매치하기가 되게 쉬워.
1: 청바지에도 매치해도 예쁘고 회색이랑 검정색을 또 잘 어울리고
1: 뭐 약간 카키색 이런 것도 검정색이랑 잘 어울리고
1: 하얀색도 검정색이랑 잘 어울리고
1: 네이비색 또 검정색이랑 잘 어울린단 말이야.
1: 옷 입을 때 편해서
1: 내가 검정색을 선호하는 것도 있는 거 같아.
1: 그리고 나는 그 계절 중에
1: 너는 계절 중에 어떤 계절이 제일 좋아?
1: 나는 가을이랑 봄이 좋긴 한데
1: 내가 태어난 가을로 선택을 할게.
1: 왜냐면 가을에 단풍이 들잖아.
1: 단풍을 보는 맛이 있거든.
1: 근데 또 생각해보면 봄에는 벚꽃이 피잖아.
1: 뭔가 그 벚꽃을 보면 심장이 두근 된단 말이야.
1: 벚꽃 때문에 봄도 좋긴 한데
1: 일단 여름이랑 겨울처럼 너무 춥거나
1: 너무 더우면 안 돼 너무 더우면
1: 힘들어 뭔가 밖에 나가도 짜증나고
1: 솔직히 코로나때문에 마스크 쓰고 다녀야 되잖아.
1: 여름에 너무 힘든 거야.
1: 안 그래도 더운데 얼굴이 이렇게 꽉 막고
1: 마스크 쓰고 다니려니까 사람이 너무 힘들더라고
1: 거의 이번에는 집밖에 거의 안 나간 거 같아.
1: 진짜 그래서 여름은 그래서 안 좋아.
1: 너무 더워서 해서 나는 자취방에 있을 때
1: 에어컨을 거의 하루 종일 틀어놓고 있고
1: 겨울은 추워서 안 좋아.
1: 뭔가 내가 옷을 두껍게 껴 있는 거
1: 별로 안 좋아하거든.
1: 근데 겨울은 추우니까 어쩔 수 없이 껴 있게 되잖아?
1: 그래서 그게 조금 안 좋은거 같아.
1: 겨울은 너무 추워.
1: 옷을 두껍게 입으면
1: 사람이 약간 둔해진 거 같은 기분이 들지 않아 나
1: 약간 내 몸이 둔해져서 뭔가 별로야.
1: 그리고 나가는 뭔가 탑
1: 너무 따뜻하게 입고 있으면 잠이 온단 말이야.
1: 그래서 막 공부하고 그래야 되는데
1: 잠이 와 그래서 겨울은 안좋고
1: 딱 적당한 봄이랑 가을이 좋은데
1: 요즘은 봄이랑 가을이 너무 짧아진 거 같아서 좀 아쉬워
1: 나는 학교 다닐 때
1: 수학 하는 걸 진짜 좋아했다 되게 신기하지?
1: 근데 수학이 내가 느꼈을 때는 그 답이라는 게 딱 정해
1: 져 있잖아 하나로 그래서 난 그 부분이 되게 마음에 들었던 거 같아.
1: 그리고 수학은 내가 생각해도 절대 하는 만큼
1: 점수가 나오는 과목인 거 같거든.
1: 그래서 수학을 좋아했어.
1: 어떤 공식을 하나
1: 배우면 그 공식을 이용해서 적용을 해 봐
1: 그러면 그게 문제가 풀린다 말이야 그래서 너무 좋았어.
1: 그리고 되게 어려운 문제들도
1: 몇 시간 동안 거의 울면서 붙잡고 있다가 풀었을 때
1: 그 쾌감 있거든 그래서 수학을 진짜 좋아했어.
1: 반대로 내가 국어를 안 좋아했거든 국어는 뭔가 음~
1: 내가 생각했을 때
1: 이게 왜 답이지 싶더라고 정해진 답이 있는 게
1: 아니잖아.
1: 사실 예술적 해석은 (근데)/(그런데) 정해진 답이 있는 것처럼
1: 문제를 내는 게 조금 안 좋았어.
1: 그래서 내가 그때 수학 선생님을 진짜 좋아 했거든.
1: 우리 아버지 나이대
1: 거나 아버지보다 나이가 많으신 인자하신 선생님 이었는데
1: 내가 원래 수학에 그렇게 관심이 많지는 않았어.
1: 근데 그 선생님을 내가 진짜 좋아했는데
1: 그 선생님이 수업할 때
1: 다른 친구들이 맨날 자서 뭐 물어봐도 대답도 안 해 주고 읽
1: 으라 그래 또 아무도 안 읽고 그러는 거야
1: 그래서 나는 선생님이 너무 좋아 갖고
1: 그거를 선생님한테 도움이 되고 싶어서 맨날 읽고 대답도
1: 열심히 하고 그랬던 말이야.
1: 그러다 보니까 자연스럽게 관심이 생기고더라고
1: 그래서 수학을 좋아하게 된 그것도 있고
1: 그래서 그 선생님이 진짜 좋아.
1: 나는 나는 그리고 요즘 아홉시에 알람을 맞춰 놓고 일어나려고
1: 노력을 하고 있거든.
1: 내가 잠이 진짜 많아 그래서 너무 많이 자니깐
1: 아~이거를 어떻게 하지
1: 이런 생각이 들어서
1: 아홉시 에 딱 일어나려고 하고 있는데
1: 오늘도 아홉시에 겨우 알람 듣고 일어났단 말이야.
1: 아홉시 일어나서 바로 나는 입에 뭐를 넣어
1: 밥을 먹는다든가
1: 내가 요즘 입맛이 진짜 잘 돌거든.
1: 그래서 바로 밥을 먹고 일어나서 씻고
1: 그러고 도서관 가는 거 같아 뭐 꼭 그렇진 않겠지만
1: 대부분 그런 거 같고
1: 그래서 나는 아침을 먹는 걸 좋아하긴 하는데
1: 또 사실 자취방에
1: 혼자 있으면 아침 먹는 거 힘든 거 알지?
1: 그래서 잘 먹는다고 하기도 그렇고 거른다고 하기도 그렇고
1: (근데)/(그런데) 그건 있어 대충이라도 뭐로 떼우려고 그리고
1: 요거트 라던가 바나나 라던가
1: 그리고 나는 사실
1: 매운 음식 먹는 걸 진짜 좋았단 말이야.
1: (꼬치를)/(고추를) 이렇게 되게 송송 썰어서 넣어 먹는다거나
1: 그런 걸 진짜 좋아해 갖고 매운 음식을 먹는 걸 좋아해.
1: 갑자기 왜 이 생각이 났지 닭발 먹고 싶다.
1: 지금 그리고 나는 사진 찍는 걸 진짜 좋아해 내 취미 야
1: 이거 필름 카메라 알아?
1: 아날로그 시대로 돌아가는거 같은
1: 그런 기분이 든단 말이야.
1: 요즘 취미는 필름카메라로
1: 이게 장점이 이 사진 한 장 밖에 없거든 되게 소중해
1: 그리고 필름을 찍었을 때는 다시 돌이킬 수 없잖아.
1: 내가 마음에 안 들어도 다시 돌아갈 수 없잖아 그래서
1: 그 부분이 되게 매력적이라고 생각을 해.
1: 근데 단점이 하나 있다면 필름이 너무 비싸 필름
1: 이 한 롤에 칠천원?
1: 팔천원 막 이렇게 해 근데 서른여섯장에 칠
1: 팔천 원이란 말이야.
1: 그러니까 나는 학생이니까
1: 이거를 되게 부담 하는게 조금 부담이 돼 그런데 또 그런게 있지
1: 그럴수록 더 더욱 신중해지는 그런건 있는 거 같아.
1: 필름 카메라로 사진찍으면 뭔가 찍고
1: 인화를 해 그럼 그걸 볼 그때 볼 수 있잖아.
1: 그 인화를 할때까지 내가 어떻게 찍었는지 알 수가 없단 말이야.
1: 그게 되게 매력적이야.
1: 그래서 요즘 필름 카메라 찍는거에 되게 재미를 부쳤고
1: 그냥 카메라도 사고 싶은데
1: 너무 비싸서 못 사고 있긴 해
1: 아니면은 폴라로이드 카메라랑
1: 폴라로이드 카메라도 사고 싶은데
1: 뭔가 폴라로이드 카메라
1: 도 너무 비싸서 못 사고 있어 학생이란 그런법 아닐까 @웃음
1: 사진 찍는 걸 되게 좋아해.
1: 근데 내가 또 찍히는 걸 어려워 해.
1: 사진 찍히는 거 찍히면 뭔가 어색 하고
1: 그렇지 않아 뭔가 어떻게 내가 포즈를 취해 할지 모르겠고
1: 내가 어떻게 나오는지 모르니까
1: 어떻게 해야 잘 나오는지도 모르겠고
1: 그렇긴 해 근데 또 그렇게 생각은 해 남는 건
1: 사진 뿐이다 그래서 베트남 여행 갔다 왔을 때
1: 사진 보면은 그 때 기억이 막 새록새록 나고
1: 그런단 말이야 그래서 되게
1: 사진 찍는 건 되게 좋은 거 같아.
1: 그래서 뭔가 나중에는 다른 사람을 사진 찍어 주고
1: 그런 일도 해보고 싶은데
1: 내가 아직은 너무 작아서 @웃음 잘 모르겠어.
1: 그리고 얼른 약간 자격증 공부 끝나면 사진 찍으려고 밖에도
1: 이렇게 돌아 다니고
1: 그러면서 사진 찍고 싶어 그래서 심심할 때는 난
1: 그리고 쇼핑을 해 쇼핑 하는 취미도 있어 그러니까
1: 뭔가 사고 싶은 걸 보는 거야.
1: 그리고 내가 너무 사고 싶은 거는 꿈에도 나오고
1: 그러거든 그러면은 꿈에 나왔다
1: 그러면 안사 꿈에서 써 본 걸로 만족을 해 웃기지
1: 그리고 내가 꿈을 진짜 많이 꾼단 말이야.
1: 오늘은 자고 일어났는데
1: 약간 고등학생 때로 돌아간 거 같은 꿈이었어.
1: 그리고 뭔가 고등학생때 친구들이 나온 꿈 그런데 최근에 뱀이 나오는꿈
1: 을 꿨거든 그런데 뱀 나오는 꿈을 검색을 해 봤단 말이야.
1: (근데)/(그런데) 그게 재물을 부르는 거라는거야.
1: 그래서 되게 기대를 하고 그날 로또를 샀단 말이야.
1: 그날 토요일이었어 그래서 바로 그날 당첨 그게 나왔는데 아쉽게도
1: 오천원도 당첨되지 않았더라고요
1: 역시 꿈은 그냥 꿈인가 봐.
1: 뭔가 의미를 부여할 만한 그게
1: 아닌가봐 나는 사실 속으로 로또 당첨되는 상상하면서
1: 아~ 나 로또 당첨 되면 어떡하지
1: 이런 생각하면서 당첨 되면 뭐 할지 생각하고 있었거든.
1: 막~ 창업 할 생각도 하고
1: 그래서 친구들이랑 막 우리 사진관창업 하자고
1: 이런 얘기하고 있었단 말이야.
1: 정선에 약간 그 영정 사진 같은 거 찍어나 찍어 주는 할머니들
1: 그런거나 막 약간 학생들
1: 민증 사진 같은거 찍어 주는 그런 거를 해 보자
1: 이렇게 생 얘기를 했었는데
1: 아쉽게도 로또 당첨이 안 됐어 그래서 그래서 너무 아쉽지 뭐야?
1: 꿈은 진짜 꿈인가 봐.
1: 너무 작은 뱀한테 물려서
1: 그래서 별로 별로 로또 당첨 되지 않은 건가?
1: 내가 너무 큰 꿈을 꿨나 싶기도하고
1: 근데 그때 진짜 막 엄청 새끼 손톱만한 뱀이 한 다섯 마리
1: 여섯 마리가 나와서 내 팔목을 물었던 말이야.
1: 난 진짜 무조건 이거는 로또 당첨이다 생각을 했는데
1: 아니더라고 막 돼지 꿈 꾸고 그런 사람들도 있던데
1: 나는 돼지꿈은 살면서
1: 한 번도 가본 적이 없는 거 같아. 역시 나는 꽁돈
1: 벌고 그럴 운명은 아닌가 봐
1: 약간 착실하게 일 해야 돈을 벌 수 있는 성격
1: 인가 싶기도 해.
1: 저 열심히 이제 알바도 구하고 그래야 되는데
1: 알바를 뭐 시켜 줘야 하지 싶기도 하고
1: 알바를 얼른 구해서 돈을 벌면 좋겠어.
1: 그럼 나는 꼭 카메라를 살 거야.
1: 폴라로이드를 살지 디지털 카메라를 살지 모르겠는데
1: 아무래도 필름값이 부담이 되니까
1: 디지털 카메라를 사고 싶어 너도 옛날 추억을 되살리면서
1: 애기 때 추억을 되살리면서 필름 카메라로 사진 한번 찍어 봐
1: 약간 그 필름 카메라 만에 특유의 감성이 있거든.
1: 그래서 그렇게 사진 찍었을
1: 때 예쁘게 나오는 그 감성이 되게 좋단 말이야.
1: 그래서 너도 필름카메라를 꼭 써 봤으면 좋겠어.
