1: 오늘 점심 뭐 먹었어
1: 오늘 떡볶이 먹었어 뭐 먹을지 엄청 고민했는데
1: 떡볶이를 먹을까 햄버거를 먹을까
1: 피자를 먹을까 고민하다가 떡볶이를 먹었는데
1: 오뎅 튀김도 시켰거든 너무 맛있더라고요.
1: 그래서 맛있게 다 먹었어
1: 이제 카페를 가야 될 거 같은데
1: 뭘 먹으면 좋을까
1: 응 메뉴판에 맛있는 게 너무 많네 레몬에이드를 먹을까
1: 자몽에이드 를 먹을까
1: 아이스 아메리카노를 마실까 민트초코프라페 를 먹을까 음
1: 민트초코프라페가 좋을 거 같아 아니야 너 다이어트 중이잖아 아 맞다 나 다이어트 중이지
1: 그러면 아이스 아메리카노 마셔야겠다.
1: 내가 요즘에 운동을 하고 있는데
1: 아침에 어 열시간씩 열시간이 아니지 열 바퀴씩 아침마다 뛰고
1: 저녁에는 줄넘기를 천번씩하는데
1: 와 진짜 너무 힘들어 그리고 하루에 고구마 만 (먹거든)/(먹어)
1: 와 진짜 너무 힘들어 역시 다이어트는 진짜 힘든 거 같아
1: 아 그냥 헬스장을 끊을까?
1: 어 근데 헬스장 끊기는 또 코로나 무섭잖아 요즘 집에만 있어
1: 그래서 이제 코로나라 못 나가다 보니까
1: 양궁도 배워 보고 싶고 암벽등반 더 배워 보고 싶은데
1: 그게 또 코로나가 잠잠해 줘야지 할 수 있는 거잖아
1: 아 진짜 언제 쯤 나갈 수 있을지
1: 빨리 마스크 벗고 나갈 수 있는 날이 왔으면 좋겠네
1: 너 코로나 끝나면 뭐부터 하고 싶어
1: 나는 여행부터 가고 싶어 아
1: 진짜 수능 끝나고 여행 가려고 그랬는데
1: 갑자기 이렇게 코로나가 터져 가지고 여행도 못 가고
1: 해외로 여행 한번 나가 보고 싶다 어떤 해외가 좋을까
1: 기왕이면 미국을 한번 가 보고 싶은데
1: 근데 또 해외 말고
1: 국내여행도 재밌을 거 같아
1: 제주도나 부산이나 그런 데를 가 보고 싶은데
1: 내가 예전에 제주도를 가봤었는데 바다가 너무 좋더라고
1: 나는 바다를 좋아하나 봐
1: 강릉도 재밌는데 다음에 동해 쪽으로 놀러 가보고
1: (근데)/(그런데) 부산도 한 번도 안 가 봤거든
1: 겨울방학에 부산을 가 보고 싶었는데
1: 내년이나 내후년엔갈 수 있을까?
1: 부산은 또 회가 맛있잖아 부산 가서 회도 먹고
1: 떡볶이도 먹고
1: 그러고 싶은데 아 해물라면도 맛있겠다.
1: 진짜 여행 너무 가고 싶은데
1: 언제쯤 갈 수 있을지 모르겠네
1: 아무래도 여행은 봄이나 여름에 가는 게 좋겠지
1: 날씨 좋을 때 근데 여름에 또 장마가 있어 가지고 가다가
1: 비가 오면 어떡하나 싶고
1: 근데 또 봄에는 꽃가루가 많아요.
1: 내가 또 꽃가루 알레르기가 있잖아
1: 아 그래서 참 고민이 많아 근데 겨울은 너무 춥잖아
1: 겨울에 가면 얼어얼어 너무 추워 너무 추워
1: 근데 가을은 또 내가 알러지가 올라와요.
1: 하 참 힘드네 그럼 여름이 좋겠지
1: 여름에 장마 기간은 피해서 여행을 가면 날씨도 좋고
1: 그 풍경도 좋고
1: 사진도 많이 찍을 수 있고 참 좋을 거 같은데
1: 이번 여름방학에 여행 좀 갈 수 있었으면 좋겠다.
1: 또 봄에는 벚꽃 구경을 가면 좋잖아 @웃음
1: 벚꽃 구경 이 좋지 벚꽃이 발음이 잘 안 되네
1: 벚꽃 구경이 이쁘고 좋은데
1: 벌이 너무 많아
1: 벚꽃구경 만 가면 그렇게 나무들 마다 벌이 이렇게 있더라고
1: 그래도 벚꽃 구경은 꼭 가고 싶네
1: 근데 나는 그래도 사계절 중에 겨울이 제일 좋은 거 같아
1: 겨울에는 눈이 오잖아 눈 오면 눈싸움도 하고
1: 눈사람도 만들고
1: 이번에 그 유행하는 눈오리 그거 만들고 싶었는데
1: 기계가 다 품절 돼 가지고 못 사 가지고
1: 나도 주차장에 눈으로 된 오리 많이 만들어 놓고 싶었는데
1: 너무 너무 아쉽다.
1: 이번 이학년 때 과연 비대면으로 할까?
1: 비대면을 했으면 좋겠는데
1: 학교 가기도 무섭고 코로나가 아직 무섭잖아
1: 그래서 밖에도 잘 안 나가고 있는데
1: 솔직히 학교가 비 대면은 해 줘야 되지 않을까
1: 근데 교수님이 또 왔으면 하시는 느낌이 더라고
1: 며칠 전에 또 상담을 했거든
1: 근데 나는 비대면를 하고 싶은데
1: 여름방학 까지는 비대면을 해야 되는 게 아닌가
1: 뭐 여름 방학 끝나고 오면 뭐 나갈 수도 있겠지만
1: 여름방학 전까지는 비대면으로 했으면 좋겠는데
1: 과연될까 나 모르겠네 아
1: 그리고 이번에 또 겨울방학에
1: 토익 시험 도 봐야 되는데
1: 이월에 시험을 잡아놨는데 잘 볼 수 있을지 모르겠네
1: 시험만 잡아 놓고 공부는 잘 안되네
1: 토익이 생각보다 힘들더라고
1: 토익이 듣기 랑 읽기가 있는데
1: 허 그 단어 외우는 게 진짜 힘든 거 같아
1: 단어가 외우 다 보면 조금 괜찮고
1: 한 삼일까지는 열심히 했다 싶은데
1: 근데 역시 작심삼일이 괜히 있는 말이 아니야
1: 토익이 진짜 힘든 거 같아
1: 아 공부하기 왜 이렇게 싫지 공부를 해야 되는데
1: 컴퓨터 자격증 따야 되는데
1: 토익도 시험 잡아 놓고 공부를 안 하고 있는데
1: 컴퓨터 자격증은 시험을 잡는다고 할지도 잘 모르겠고
1: 그래서 이번 겨울에는 그냥
1: 토익시험 만 보는 게 낫지 않을까 싶은데
1: 어쨌든 겨울에 한 달 뒤에 보는 토익 시험
1: 잘 나왔으면 좋겠다.
1: 아 토익학원으로 다닐라 그랬는데
1: 토익학원 지금은 못 가겠지
1: 아무래도 코로나가 심하니까
1: 토익학원은 여름쯤에 다녀야 되겠다.
1: 토익 하니까 생각나는데
1: 집에 토마토가 있던가
1: 오랜만에 토마토 주스가 마시고 싶네
1: 토마토를 좀 갈아서 먹어 볼까?
1: 아 근데 설탕이 없네 설탕을 좀 넣어야 맛있는데
1: 설탕을 사러 마트를 가야 되나
1: 어 근데 마트 가기 날씨가 너무 추운데
1: 영하 오늘 영하로 떨어진다고 했던 거 같은데
1: 아니네 오늘은 영하가 아니고 내일 영하로 떨어지는 거네
1: 내일 눈도 오잖아 내일 잠깐 나가야 되는데
1: 눈 오면 어떡하지 일단 우산을 먼저 챙겨놔야 되겠다.
1: 어우 내일 하필이면 눈오는 날 나갈 일이 생겨 가지고
1: 그냥 취소할까
1: 못 나간다고 그건 안 되겠지
1: 잠깐 만나서 또 얘기하고 그러고 오면 좋으니까
1: 오랜만에 근데 또 눈이나 비 오면 밖에 나가기 싫어지는데
1: 늦잠 자서 또 못 나갈 수도 있겠는데
1: 비나 눈이 오면 하늘이 어두워 가지고 열시 정도 됐는데도
1: 새벽 같이 어두워 가지고 잠이 잘 안 깨더라 고
1: 오늘은 이렇게 맑 근데 왜 내일 갑자기 눈이 온다고
1: 내가 나갈 때만 눈이 오네 나갈 때만
1: 그러고 보니 저번에도 내가 나갔을 때 갑자기 눈 오고
1: 내가 들어오니까 눈 그치고
1: 나갔다 들어오면 그렇게 눈이 그쳐
1: 옛날부터 그렇게 비를 몰고다녔 는데
1: 이제 눈까지 몰고 다니네 맑은 날은 언제인거야 맑은 날은
1: 아 내일 또 오랜만에 쇼핑도 하고 싶은데
1: 요즘 집에만 있어서 쇼핑을 안 했더니
1: 밖에 나갈 때 입을 옷도 없고
1: 화장품도 사고 싶고
1: 뭘 사고 싶은데 많지 일단 옷을 좀 먼저 사고 싶네
1: 바지도 몇 개 사야 될 거 같고
1: 티도 몇 개 사야 될 거 같고
1: 미용실 가서 머리도 하고 싶고 파마도 풀린 거 같고
1: 저번에 머리 다 잘라 냈더니 머릿결이 좀 좋아졌는데
1: 가서 파마를 좀 해 볼까?
1: 근데 또 염색도 해 보고 싶네
1: 염색을 하면 일단 조금 밝은 갈색으로 해보고 싶은데
1: 밝은 갈색 이 아무래도 잘 어울리겠지
1: 지금도 살짝 갈색 이긴 한데
1: 조금 더 밝은 갈색으로 하고 싶다
1: 파마는 해봤는데 염색은 한 번도 안 해 봤네
1: 탈색은 좀 무서우니까
1: 그냥 조금 밝은 색으로 염색만 한번 해 보고 싶네
1: 내일 나가면 장도 좀 봐야 되나
1: 집에 먹을 게 너무 없어 너무 어 집에 먹을 게 없으니까
1: 라면만 먹는 거 같아
1: 가서 장조림 할 것도 제료 좀 사 오고
1: 다른 밑반찬 같은 것도 재료를 좀 사고 싶은데
1: 뭘 사야 될지 잘 모르겠네 뭘 먹어야 맛있을까
1: 나간 김에 치과도 잠깐 들릴까
1: 이빨이 좀 아픈 거 같은데
1: 이빨이 흔들리는 건 아닌 거 같고
1: 어 살짝 썩은 건가 살짝 찌릿찌릿 하게 아픈데
1: 이건 이빨이 썩은 거겠지
1: 벌써 이빨 썩으면 안 되는데
1: 양치를 열심히 해야 되겠군
1: 아침 저녁으로 양치를 해야 되겠어
1: 요즘에 너무 늦게 일어났더니 이빨도 안 좋고
1: 건강이 점점 안 좋아지는 거 같아
1: 생활패턴이 엉망 진창이야
1: 이제 또 열심히 다시 살아야 되는데
1: 방학이라고 이렇게 늦게 일어나고 놀기만 하고 그러면 안 되는 데
1: 토익시험도 가야 되니까
1: 이제부터 열심히 아침 일찍 일어나서 운동도 좀 하고
1: 공부도 좀 일찍 하고 그래야 되겠어
1: 근데이 열심히 살려면
1: 계획을 또 자야 돼 계획을 짤려면
1: 이제 아침 일곱시 부터 저녁 열시까지 뭘 할지를 짜야 되는데
1: 생각해 보니까 조금 더 귀찮네
1: 그래도 열심히 살려면
1: 계획표를 짜서 그걸 실천을 해 봐야지
1: 다이어리를 한번 써 볼까
1: 다이어리 쓰기 진짜 싫어하는데
1: 오랜만에 다이어리 좀 한번 열어 봐
1: 저번에 쓴것 또 한 장 두장 쓰고 안 쓴 거 같은데
1: 그렇게 버린 다이어리가 몇 개인지
1: 그 다이어리를 다 모으면 책 세 권 쯤 될 텐데
1: 그래 버리려고 모아둔 다이어리 오늘 한번 써 봐야 되겠다.
1: 계획을 세울 때는 역시 새해니까
1: 다이어트 계획도 한번 세워야 되겠지
1: 다이어트 식단 이랑 운동 방법이랑 해 가지고
1: 계획표를 한번 만들어 봐야 되겠다.
1: 이번 새해에는 재밌는 드라마 안 하려나
1: 작년에는 그렇게 재밌는 드라마가 없어 가지고
1: 볼게 많이 없었는데
1: 이번 년도에는 재밌는 드라마 좀 많이 해 줬으면 좋겠다
1: 작년에 기억나는 게 남는 드라마가 한 세 개
1: 네 개 이번 년도에는 제발 재밌는 거 많이 나왔으면 좋겠다.
1: 작년 일월에 슬기로운 의사생활 되게 재밌었는데
1: 이번에도 일월에 할 줄 알았는데 여름으로 밀렸다 그래가지고
1: 그 사이에 뭘 보고 있어야 되나 싶기도 하고
1: 아 드라마 재밌는 거 없을까
1: 요즘 사극 드라마 더 많이 나오는 거 같은데
1: 근데 경찰 드라마가 보고 싶네
1: 근데 드라마는 역시 김*호 배우님 나오는 드라마가 재미 있지
1: 아 어떻게 이렇게 연기도 잘하고
1: 노래도 잘 부르고 배운대 노래를 잘 불러
1: 그리고 너무 귀여운 거 같아 정말 본받고 싶은 배우야
1: 김*우 배우님이 또 드라마 많이 찍어 줬으면 좋겠다 아
1: 근데 다이어리 쓰려다가 딴 얘기 너무 많이 했네
1: 이제 계획을 뭘 세워야 돼지
1: 원래 계획을 세울 때는 다른 생각부터 하다가
1: 계획으로 가는 게
1: 가장 좋은 계획을 세울 수 있는 방법이 지 음
1: 무슨 계획을 세워야 잘 세울까?
1: 올해 목표는 목표라고 보긴 어렵지만
1: 해 보고 싶은 거는 뮤지컬이나 콘서트를 가 보고 싶은데
1: 코로나라 갈 수 있을지 모르겠네
1: 한번도 연극을 보러 간 적이 없어 가지고
1: 연극을 한번 보고 싶은데 아우
1: 연극을 볼 수 있을 때는 코로나 때문에 못 보고
1: 연극을 볼 수 있을 때는 내가 바쁘고
1: 아 정말 시기가 너무 안 맞네
1: 더 바빠지기 전에 코로나 끝나서 여행도 가고 그랬으면 좋겠다.
1: 근데 이거 다이어리 다 쓰고 뭐 하지
1: 오늘 저녁은 뭘 먹어야 되나 김치찌개를 해 먹을까?
1: 근데 집에 고기가 없네 고기 없는 김치찌개 맛이 없는데
1: 그럼 뭐해 먹어야 되지
1: 스파게티는 어제 먹었고
1: 떡볶이는 아까 점심 먹었고
1: 음 밥 먹기는 싫구 마땅히 먹을 게 없구먼
1: 일단 저녁 먹는 건 다음에 생각하기로 하고 아
1: 나도 귀여운 반려동물 키우고 싶다.
1: 애완동물 있으면 되게 좋을 거 같은데
1: 같이 산책 또 나가고 얼마나 귀여워 기왕이면 강아지나 고양이 였으면 좋겠는데
1: 고양이도 귀여운데 강아지도 귀엽고 고양이가 좋을까?
1: 고양이가 높은데 너무 뛰어다녀서 좀 힘들려나 모르겠군
1: 그리고 올해는 꼭 기타를 배워 봐야 되겠어
1: 기타도 배워 보고 그럴러면 일단 악기를 사야 되는데
1: 악기 가게를 가서 사야 되나 또 기타가 비싸요.
1: 아 언제 사러 가나 기타도 배우고
1: 암벽 등반 도 배우고
1: 올해는 배울 게 많네
1: 아 근데 또 계약하면 공부도 해야 되고
1: 다 할 수 있을지 모르겠네
1: 뭐 하다 보면 할 수 있겠지
1: 비록 기타를 취미로 배우겠지만
1: 그래도 어느 정도까지는 잘 해 보고 싶은데
1: 열심히 한번 배워 봐야 되겠다.
1: 좋아 이번 년도 목표는 기타 배우기 랑 암벽등반 한번 해 보기다.
1: 봐 또 새해니까 알바도 좀 해야 되는데
1: 그 나 알바 딱 한 번 해 본 거 알지
1: 그 피자집알바 진짜 힘들었는데
1: 할수록 손목이 너무 아파
1: 그 피자가 토핑을 추가 하니까 너무 무거운 거야
1: 그래서 이제손목이 나갈 거 같아서 이제 그만해야 되겠다 생각될 때 쯤에 이제 그만 둔 거 같은데
1: 또 그만두니까 또 돈이 없어 새로운 알바를 해야 될 거 같은데
1: 근데 또 학교를 다니니까 알바를 하기가 좀 그렇잖아
1: 학교 다니면서 안겹치게 주말 알바를 해야 되는데
1: 그것도 주말알바를 하면 시험이랑 겹치고
1: 나도 시험 볼 때 또 정신이 없는데
1: 알바까지 하면 얼마나 정신이 없겠어
1: 무서워서 시험 기간이라 학교 다니는 기간에 알바를 못 하겠는 거야
1: 근데 알바 하면 또 장점이 있어
1: 새로운 사람들을 많이 보잖아
1: 손님으로 보는 거긴 한데
1: 왜 또 뭐 다양한 사람들이 오고 그러니까
1: 또 뭐라고 해야 될까
1: 그 많은 걸 배우는 느낌이라고 하나
1: 근데 또 배우는 게 많은 반면 스트레스도 많은 거 같아
1: 뭐 어떤 직장이든 스트레스는 있겠지만
1: 아 그 손님들이 와서 또 몇몇 손드님들이
1: 스트레스를 또 주는 경우가 많이 있잖아
1: 그래서 그게 힘들었던 거 같은데
1: 그래서 내가 볼 때는 사람
1: 많은 너무 많이 오는 장소는 진짜 스트레스 너무 심할 것 같고
1: 나는 그래도 사람이 많이 없던 그런 가게 였으니까
1: 스트레스가 그케 심하지 않았는데
1: 또 새로운 알바를 시작하려니 깐 또
1: 그거에 대한 걱정도 있고
1: 그래 또 알바를 시작하고 이런 걱정을 해야 되는데
1: 알바도 없는데 그냥 걱정만 하고 있네
1: 아 알바 언제 하나 알바를 해야 되는데
1: 또 하자니 코로나가 있고
1: 그래서 알바가 좀 빠르게 하고 싶긴 한데
1: 일단 알바를 좀 찾아 봐야 되겠다 주말 알바 로다가
1: 주말 아침 쯤에 하는 거면 좀 괜찮은데
1: 주말 저녁은 좀 그렇고
1: 토요일 일요일 아침에 하는 거면 할 수 있지 않을까?
1: 그때쯤 하는 게 있었으면 좋겠네 나는 빵집 알바를 해보고 싶어
1: 빵집 알바랑 커피 카페 알바를 해보고 싶은데
1: 그게 잘 뽑는 데가 없네
1: 왜 이 주변에는 커피 집 알바를 뽑는 데 없을까
1: 음 카페 알바 하고 싶은데
1: 근데 또 까페도 힘들긴 힘들 거야
1: 그래도 한번 해 보면 또 좋은 경험이 되지 않을까?
1: 근데 카페 알바는 여름에 하면 되게 좋을 거 같아 시원하고
1: 근데 내가 했던 알바는 여름에 못 할 것 같아
1: 여름에 하기에는 너무 더워 겨울에는 따뜻할 수 있는데 여름에 하기에는 너무 더운거 같아
1: 그래서 여름에 카페 알바를 하면
1: 진짜 시원하고 좋지 않을까
1: 근데 또 다른 데도 여름에 시원하게 해 놓은 데가 많으니까
1: 다른 알바도 많이 찾아 나 보면 좋은 점이 있겠지
1: 근데 빙수집 알바는 진짜 시원 하려나 여름에 하면 빙수 이렇게 만들고
1: 막 빙수집 딱 들어가면 엄청 시원 하잖아
1: 그러니까 여름에 하긴 빙수집 알바가 참 좋을 거 같아
1: 근데 또 겨울에 하긴 춥겠지 다 그런 장 단점이 있네
1: 알바 하면은 일단 기타를 살까 그 돈으로
1: 알바해서 보통 그 돈을 뭐 해 쓰지
1: 아 일단은 한 반 정도는 저축을 해야지
1: 왜냐하면 그걸 저축해 놓고 계약하고 또 조금씩 써야 되니까
1: 아 한 반 넘게 저축을 해놓고
1: 이제 나머지는 쇼핑을 좀 하고
1: 이제 살짝 내가 사고 싶은 것도 사고
1: 나 배우고 싶은 것도 배우고 싶은데
1: 일단 나는 기타 학원에 가서 기타를 배워야 되겠다.
1: 아 근데 학원을 갈 수 있으려나
1: 학원을 못 가면 독학으로 배워 봐야지 뭐
1: 그러면 일단 알바비는 기타를 사는 걸로 써야 되겠다
1: 너는 어떤 알바를 추천해 보통 애들이 편의점 알바 많이 추천 하더라고
1: 편의점이 생각보다 하기 괜찮고 그런가 봐
1: 근데 막 무슨담배 종류 이런 거 외워야 돼서
1: 좀 어려워 보이던데
1: 할 수 있겠지 할 수 있을 거야 맞다
1: 나 요리 좋아하는 거 알지 요즘 나 요리 하고 있는데
1: 저번에는 어묵탕을 했거든 너무 맛있는 거야
1: 그 어묵국을 했는데 좀 아쉬운 게 거기에 그게 원래
1: 살짝 칼국수 느낌으로 국수를 넣으려고 했는데
1: 그 국만 했을 땐 진짜 맛있었다.
1: 근데 갑자기 국수를 넣자마자 국물이 싹 없써지는 거야
1: 전분이 너무 많아 가지고 그래서 결국 그걸 좀망치긴 했지만
1: 국수를 넣기 전까지는 진짜 너무 맛있었어
1: 아 그치 나 요즘 요리에 또 빠졌있잖아
1: 저번에는 또 내가 김치찜을 했어
1: 돼지고기 김치찜 알지 아 진짜 맛있었는데
1: 진짜 밥 두 공기 뚝딱이야
1: 너무 맛있어 오늘 저녁은 또 뭘 해야 될까
1: 근데 얘기하다 보니까 또 그렇게 많은 요리를 한 거 같지는 않네 음
1: 앞으로 또 어떤 요리를 할지 또 찾아봐야 되겠어
1: 좀 새롭고 신기하면서 맛있는 그런요리 없을까
1: 근데 요즘은 요리하기 진짜 편하고 좋은 거 같대
1: 인터넷 띡 찾아보면 레시피 다 나와 있잖아
1: 근데 그 중에서 맛있는 레시피를 또 아무거나 찾아서 하면 맛있더라고
1: 이 레시피가 참 중요한 건데
1: 일단 내가 저번에 한 그 돼지고기
1: 김치찜 레시피 있잖아
1: 그 레시피를 알려 줄게
1: 일단 고기를 사야 돼 고기 사서 고기를 조금 이렇게 잘라
1: 그러고 김치를 길게 잘라 그런 다음에 그 김치에다가 고기를 그렇게 마는거야
1: 그래서 이제 고춧가루 좀 넣고
1: 육수 조금 넣고 되게 오래 끓여야되
1: 그 쪽 오래 끓이면 마늘도 넣어야되 다진 마늘 있잖아
1: 그 조금 넣고 이렇게 계속 쭉 끓이면 맛이 들더라고 진짜 맛있어
1: 근데 진짜 오래 끓여야 돼
1: 오래 중요한 건 오래 끓이는 거야
1: 개꿀 팁이지
1: 그리고 내가 요즘에 유튜브를 너무 많이 봐 그거 알지 유튜브 하나 보면 다른 게 밑에 계속 쭉 나오잖아
1: 그러다 보니까 계속 보는 거야 유튜브로 한번 잡으면 기본 한 세시간은 보는 거 같아
1: 와 진짜 큰일인 거 같은데
1: 핸드폰 너무 많이 해 핸드폰 중독인가 싶기도 하고
1: 그리고 내가 요즘 또 쓰는 핸드폰 카카오톡
1: 카카오톡을 깨 쓰지 카카오톡을 많이 쓰고
1: 유튜브를 많이 쓰고
1: 인터넷도 많이 쓰고 아 웹툰도 많이 본다.
1: 와 웹툰에 돈을 너무 많이 썼어
1: 아니 웹툰이 안 보고 싶어 그만 보고 싶은데 끊을 수가 없는 거야
1: 너무 재미있어 가지고 끊기가 힘들어
1: 그러니까 한 번 시작하지 않을지언정
1: 음 그만 볼 수는 없다 뭐 그런 거지
1: 진짜 그만 보기가 상당히 힘들다
1: 그만 보려면 어떻게 해야 된다 처음부터 시작하지 말아야 된다
1: 그 중에 나는 네이버 웹툰 이랑 카카오페이지
1: 카카오 거기서 하는 웹툰만 하는 앱이 있는데
1: 그 두 개를 되게 많이 사용하거든
1: 근데 카카오페이지가 진짜 재밌어
1: 나랑 사촌 언니랑 카카오페이지에 중독돼 가지고
1: 거기에 돈을 엄청 쓰고 있지 용돈 받으면 거기 글로 쓰는 거 같은데
1: 그래서 이제 서로 얘기를 해 너는 얼마나 썼니 이러고
1: 그러면 이제 내가 좀 많이
1: 내가 좀 많이 쓰는 편이고
1: 근데 사천원 이거 되게 많이써
1: 근데 그 언니는 거기서 웹 소설을 좀 보고
1: 나는 웹툰을 보지 근데 똑같아 비슷해
1: 그래서 네이버 웹툰으로 되게 재밌긴 한데
1: 카카오페이지가 진짜 재밌어
1: 네이버 웹툰 도 재밌어 잘 챙겨 보는 거는
1: 매주 챙겨 보는 건 네이버 웹툰에 있는 거 같고
1: 카카오 웹툰 살짝 몰아서 보는 느낌
1: 생각날 때 아 봐야 되겠다 하고 생각나면 보는 그런 느낌이 있지
1: 요즘 그 웹툰에서 드라마 되는 그런 웹툰이 상당이 많잖아
1: 요즘 그 경이로운 소문 이라고 그게 웹툰이었나봐
1: 난 웹툰 일땐 안 봐서 몰랐는데 그게 딱 봤는데 드라마로 딱 나와서 봤는데 너무 재밌더라고
1: 그게 악귀가 있는데
1: 그 악귀를 잡으려고 이제 평범한 학생이었던 애가 어떻게
1: 전사장 느낌 같은 그런 돼 가지고 그 악귀랑 싸우는 거야
1: 근데 그 소문이 그 주인공 이름이 소문인데 그래서 경이로운소문
1: 그래서 그걸 요즘 되게 재밌게 보고 있는데
1: 재밌게 보고 있다가도
1: 조금씩 지루할 때가 있어요.
1: 알지 보다가 보면 너무 쪼금
1: 스토리가 너무 끊는다고 해야 되나?
1: 재미는 있어 재미는 있지
1: 그래서 요즘 잘 챙겨 보고 있지
1: 그거 말고는 또 음 뭐가 있을까?
1: 요즘 요즘 김*우 배우님이 대세잖아
1: 어딜 가든 계속 나와 그치 그치 너도 알잖아
1: 그 인스타그램 딱 들어가면 김*우 배우님이 쭉 나오는데
1: 진짜 거의 한 반 넘게는 차지하고 있는 거 같아 그 드라마가 잘 돼서 그런 거
1: 근데 정매력 있으셔 너무 귀엽고 너무 좋아
1: 근데 요즘 관심사는 김*은님 있는 거 같아
1: 그리고 내가 얼마 전에 언니가 제일 내일을 해 줘 가지고
1: 그 왜 직접 만들어서 하는 거 있잖아
1: 그 직접 붙이는 만들어서 오면 내가 손톱에 직접 붙이고 이렇게 기계를 이렇게 굳히는 그런
1: 젤네일이 있는데
1: 그 젤네일을 했다
1: 근데 나는 너무 답답하더라고
1: 이게 손톱위에 붙이니까 난 아무래도 네일이라는 안 맞나 봐
1: 근데 이제 언니가 할머니한테 해 드리려고
1: 가서 할머니한테 젤네일을 해 드렸는데
1: 할머니가 너무 이쁘다고 이걸 하면 밥을 어떻게 하냐
1: 이러시면서 밥을 주걱으로 씻으시는 거야
1: 쌀을 그래서 그거 보고 너무 재밌더라고
1: 그래서 나도 쌀을 한번 씻는데 주걱으로 그렇게 씻어 봤지
1: 근데 굉장히 편하고 좋더라고 손을 안 써도 되니까
1: 근데 또 덜 씻기나
1: 주걱으로 씻으면 손으로 씻는 게더 낮나
1: 많어쨌든 되게 재밌었어
1: 그래서 근데 나는 젤 네일은 또 못 할 것 같아
1: 너무 답답해서 나랑은 안맞아
1: 그래서 요즘 집에만 있긴 한데
1: 그 재밌게 잘 있는 거 같아
1: 나 집 체질인가 봐
1: 집에 있는데도 되게 재밌고 즐겁게 잘 지내고 있달까 밖에있는 거보다 재밌는 거 같은데
1: 집이랑 잘 맞나 봐
1: 완전 집순이 체질인데
1: 근데 집에 있을 때
1: 생각나는 거는 고등학교 다닐 때 생각나는 거 같아
1: 고등학교 때 되게 재밌었거든
1: 고일 때는 진짜 내 친구 중에 드라마 좋아하는 친구 있거든
1: 근데 나도 드라마 되게 좋아하잖아
1: 그 친구랑 맨날 너 어제 그거 봤니 이러면서
1: 드라마 얘기를 했어
1: 그래서 고일 때는 맨날 야 드라마를 일주일에 일곱 개씩 봤잖아 여덟 개 일곱 개
1: 진짜 그때가 고일일때 왜 그런지 모르겠어
1: 그때 공부를 했어야 되는데
1: 그렇게 드라마를 많이 보고
1: 이제 드라마 보면서 막 의사드라마 경찰드라마 이런 거 있잖아
1: 근데 볼 때마다 내가 꿈이 바뀌는 거야
1: 그래서 어떤 날은 드라마에 아나운서 나오는 그런 드라마 있었거든
1: 근데 그걸 보면서 내가 아나운서가 돼야 되겠다 이러고
1: 방에 갑자기 들어가서는 발음연습을 한 거야
1: 애들한테 잘하지 이러면서 근데 진짜 못했던 거 같아 그러고 그럼 경찰도 꿈이였고
1: 그리고 작가 드라마 너무 좋아하니까 드라마 작가 이런게 하고싶다 드라마 작가도 꿈 꿨었고
1: 그래 의사 하필이면 고 일 마지막 돼 이제
1: 이학년 올라가려고 이제
1: 이과로 갈지 문과로 갈지 정하잖아
1: 그때 내가 의사드라마를 본거야
1: 그래서 와 나는 의사를 해야 되겠다 해 가지고
1: 이과를 선택했지 그때부터 내 선택에 실수가 있었구나
1: 그때 왜 그런 선택을 했을까
1: 그러면서 이제 이과로 갔지
1: 이학년 때 근데 신기하게 일학년 때
1: 우리 반이었던 애들이 거의 다 이과로 간 거야
1: 그래서 이제 이학년 올라가서 이학년 때 또 제주도로 여행을 갔었거든
1: 수학여행을 진짜 재밌었는데
1: 재밌었나 되면 썼던 거 같기도 하고
1: 그냥 혼자 가는 게 좋아
1: 그냥 친한 친구들 몇 명이랑 자유 여행이 좋은데 수학여행은 또 그렇게 재밌진 않았지
1: 그냥 바다 보는 건 재밌었는데 바다도 그렇게 많이 안 봐
1: 그렇게 이학년 때
1: 근데 이학년 때 진짜 잠을 많이 잤어 나랑 내 친구랑 짝이 된 거야
1: 나랑 친한 친구가 나랑 짝이 됐어 근데 둘이
1: 중국어 시간 있었거든 중국어 시간만 되면 둘다 그렇게 자는거야
1: 자고 근데 중국어 시간이 아니어도 많이 잤어 근데 신기한 게
1: 그냥 하루 종일 잤다고 봐야되겠지
1: 그 내짝은 내 짝이 잘 때는 내가 깨 있고
1: 내가 잘 때는 내 짝이 깨있고
1: 그 둘 다 졸릴 때는 둘 다 뒤에 이렇게 뒤에 키다리책상 있었는데
1: 거기 거기 서가지고 잠 깨려고 막 수업 듣고 그랬거든
1: 나가는 사람이 딱 보면 나랑 개밖에 없어 거의
1: 거의 매일 그렇다고 볼 수 있지
