1: 어~ 나는 요즘 코로나 때문에 거의 집에만 있거든.
1: 진짜 아무 데도 안 가.
1: 솔직히 밥 같은 것도 밖에서 먹기 좀 겁나잖아.
1: 그래서 거의 집에만 있었어.
1: 카페 같은 데 가고 싶어도 내가 원래 예쁜 카페 가고 이런 걸 진짜 좋아하거든.
1: 근데 카페도 테이크아웃 밖에 안 되고
1: 도서관 가서 (공부할라)/(공부하려) 그래도 안 열고
1: 책 같은 것도 못 빌려 보고 그래서 진짜 불편했던 말이야.
1: 근데 요즘은 그래도 쪼끔 완화가 돼서
1: 카페에 가서 커피도 마시고 도서관 가서 공부하구
1: 그러고 지내고 있어.
1: 집에만 있으면 솔직히 엄청 심심하고 답답하거든?
1: 근데 그래도 카페 같은 데 가면서
1: 사람들도 많이는 아니지만 쪼끔씩 만나고 (그러민서)/(그러면서) 지내니까 쫌 덜 답답하고 그런 거 같아.
1: 근데 요즘 코로나 때문에 가족들도 나갈 데가 없잖아?
1: 그래서 가족들이랑 계속 붙어 지내야 한다는 게 쪼끔 불편한 거 같애.
1: 그리고 내가 알바를 하고 싶었거든.
1: 알바하면서 돈도 벌구 내가 사고 싶은 것도 사고 그러고 싶은데
1: 언제까지나 부모님한테 손 벌리고 있을 수 없으니까
1: 그러고 있구 싶은데 알바를 구하는 게 진짜 힘들어.
1: 지방에 있는 카페 같은 데도 알바 (구할라면은)/(구하려면은) 몇 십대 일 경쟁률이야 진짜
1: 그래서 아~ 이런 부분이 쪼끔 힘들긴 한데
1: 얼른 백신이 상용화가 됐으면 좋겠다 이렇게 생각을 하고 있어.
1: 솔직히 처음에는 코로나백신 나온다 했을 땐 별로 믿음직스럽지가 않았거든.
1: 엄청 오래 걸렸잖아 근데 막 보니까 백신을 사우디 아라비아 국왕도 맞는 거야.
1: (()) 높은 분들도 맞고 그러는 거 보니까 약간 믿음이 생기드라구.
1: 따른 나라들이 먼저 맞잖아.
1: 그러니까 부작용 같은 것도 따른 나라에서 먼저 나올 거 같구
1: 그래서 쪼끔 괜찮을 거라고 생각을 하고 있어.
1: 사실 어떤 -백선- 백신이든 부작용이라는 게 없을 수가 없잖아?
1: 모든 사람을 다 안전하게 맞출 수 있는 그런 완벽한 백신이 어디가 있어.
1: 현실상 우리가 되게
1: 대중화 돼서 맞는 독감 백신마저도 부작용이 생기는 그런 백신인데
1: 뭐~ 당연히 코로나백신도 부작용이 생기는 사람이 있을 수는 있겠지.
1: 근데 그게 아마 확률이 적지 않을까라고 생각을 하고 있고
1: 그래서 백신을 되게 믿고 있어 나는 그리구
1: 지금 사실 백신 맞아서 위험하고 그런 것보다
1: 지금 그냥 돌아다니고 이러다가 나도 모르게 감염되고
1: 모르는 사람들한테 옮기게 되고
1: 이런 게 더 불안하고 그렇지 그래서 얼른 맞고
1: 모든 국민들이 이제 백신을 다 맞게 되면서 쫌
1: 안정화가 되는 그런 시기가 왔으면 좋겠다 이렇게 생각을 하고 있어.
1: 엄청 마스크 쓰고 다닌지도 엄청 오래 됐고
1: 해외여행도 내가 가고 싶었거든 근데 그것도 못 가고 이래서 엄청 좀 그래.
1: 얼른 코로나 백신이 상용화 됐으면 좋겠다고 생각하고 있어.
1: 난 사실 맞아서 크게 부작용이 생기더라도
1: 어쩔 수 없지 뭐 (()) 이런 마인드를 갖고 있기 때문에 음
1: 코로나 때문에 엄청 힘들긴 했는데 그 지원금을 줬잖아?
1: (()) 나는 원주에서 주는 걸 받았거든 근데
1: 그걸로 얼마 받았는지 솔직히 기억이 안 나네 얼마 받았지 나
1: 십 얼마 이 정도 받은 거 같애.
1: 근데 이런 이거 받아서 진짜 생필품 사고
1: 음식 사 먹고 이거 배달도 되잖아 그래서 음식 배달해 먹고 그랬던 거 같애.
1: 그거 말고는 솔직히 뭐 썼는지 잘 모르겠어 진짜 살기 위해서 썼어.
1: 나는 그때 백수였거든.
1: 그래서 생존을 위한 돈이었지 나한텐
1: 나는 일단 어~ 나는 내가 원주에서 받았다 그랬잖아?
1: (그이까)/(그러니까) 내가 지금 원주에 살고 있거든?
1: 원주에서 삼년 동안 살았어.
1: 원래는 강원도 정선에서 이십 년을 살았단 말이야 내가
1: 근데 대학교를 가게 되고 자취방 계약을 하면서 내가 그걸 전세로 계약을 했거든.
1: 그래서 주소를 옮기게 됐어.
1: 그러면서 원주에서 삼 년을 살게 됐지.
1: 그래서 결론적으로 나는 정선에서 이십 년이나 살았고
1: 원주에선 삼 년 밖에 안 살았다.
1: 일단 원주 그래서 내가 원주랑 정선 둘 다 얘기를 해 줄게.
1: 원주는 좋아.
1: 진짜 도시고 있을 거 다 있고
1: 서울이랑도 가까워.
1: 케이티엑스 타면은 한 시간도 안 걸려.
1: 그리고 먹을 것도 진짜 많고
1: 아 내가 지금 흥업 이란 곳에 살고 있어 원주 흥업에
1: 근데 흥업 근처에 남원주역이 생겼거든,
1: 그래서 진짜 편해 엄청 좋아.
1: 서울 같은데 가기도 편하고
1: 근데 원주의 단점 시내뻐스가 너무 안 좋아.
1: (그니까)/(그러니까) 뻐스가 흥업까지 오는 뻐스는 아홉시면 끊기거든.
1: 근데 뭐 지금 코로나 같은 시대에 아홉시면 다 문을 닫고 그렇기 때문에
1: 솔직히 이거는 상관이 없는데 코로나 이전에 내 파릇파릇한 청춘 스무 살 스물 한 살 때
1: 뻐스가 아홉시에 끊기는 거야 내가 놀다가 아홉시 에 들어가야 돼.
1: 사실 이거는 스무 살 스물 한 살 되면 술도 마시고 그러잖아 그러면은 술을 마시게 돼.
1: 술 마실 만 하면은 집에 가야 돼.
1: 엄청 불편해 이게 그래서 나는 이 부분에 대해서 쫌 개선이 되면 좋겠다고 생각을 하고 있지.
1: 그리고 그렇다고 해서 택시 같은 거 타는 것도 매번 택시 타는 거 솔직히 학생들이 뭔 돈이 있다고 매번 택시를 타.
1: 그렇기 때문에 원주는 넓은 편인데 차가 없으면 다니기 좀 불편한 거 같애.
1: 대중교통이 진짜 별로 잘 안 돼 있어.
1: 어느정도냐면 우리집에서 원주 시외뻐스 터미널까지 택시를 타면 십 분이 걸려.
1: 근데 시내뻐스를 타면 엄청 돌아 돌아 돌아간단 말이야.
1: 그래서 사십 분이 걸려.
1: 엄청 비효율적이지 않아?
1: 그래갖구 난 이 부분이 쪼끔 안 좋은 거 같애.
1: 근데 확실히 서울이랑 가깝고 그~ 있을 거 다 있다 그랬잖아.
1: 병원 같은 것도 있어.
1: 정선은 병원이 없어.
1: 진짜 내가 당장 병원에 가야 돼 안과도 없고
1: 음~ 산부인과 솔직히 다
1: 자주 가는 병원이잖아 이비인후과 이런 것도 없어.
1: 정선은 병원 같은 게 없어 불편한데
1: 원주는 되게 아프면 바로바로 병원에 갈 수 있어서 그 부분이 진짜 좋은 거 같애.
1: 정선은 솔직히 살 만하냐고 물으면
1: 친구들 많으면 그냥 소소하게 밥 먹고 카페가고 이렇게 살 만하긴 한데 뭐~
1: 즐길거리가 딱히 있진 않은 거 같아.
1: 관광객들한테는 있을 수도 있겠는데
1: 정선이 약간 학생들 놀 만한 거리는 별로 없는 거 같애.
1: 음~ 일단 아 맞어 내가 흥업에 산다 그랬잖아.
1: 흥업은 사실 흥업면이야.
1: 원주에 있는 면이야 면
1: 그래서 흥업은 진짜 조용하고
1: 솔직히 뭐 맛집 이렇다 할 것도 별로 없고 그냥 조용해 난 사실 학교가 그 근처여서 흥업에 사는 거지
1: 흥업에 이유 없이 살라 그러면 솔직히 굳이 살지 않을 것 같긴 해.
1: 정선은 내가 정선읍에 살거든.
1: 음~ 뭐~ 정선읍은 그래도 정선 중에서 제일 번화가 뻘이라고 볼 수 있지 @웃음
1: 그래서 (쫌)/(좀) 한적하고 산 같은 거 뭐~ 경치가 되게 좋아.
1: 오일장이 진짜 가까워 우리 집에서 그래서 그런 부분이 (쫌)/(좀) 좋다라는 점
1: 그리고 내가 -중 고- 정선 중 고등학교랑 걸어서 오 분 거리에 살아.
1: 엄청 좋지 엄청 좋아.
1: 초등학교도 걸어서 한 십 분이면 가는 거 같애.
1: 내가 학교를 진짜 편하게 다녔어.
1: 음~ 정선 맛집 소개해 줄게 내가
1: 정선 맛집 음~ 일단 내가 설렁탕을 별로 안 좋아했거든.
1: 근데 정선에 @상호명이라고 있는데
1: 거기가 설렁탕이 진짜 맛있어.
1: 설렁탕 맛있고
1: @상호명 라고 쭈꾸미집 있거든.
1: 거기 쭈꾸미가 진짜 불향이 많이 나고 진짜 맛있어.
1: 내가 원주에서도 (따른)/(다른) 쭈꾸미 집 가서 먹어 봤는데 이 맛이 안 나 진짜 불향쭈꾸미 진짜 맛있어
1: 쭈꾸미 시키면 초반 세트 시키면
1: 쭈꾸미랑 새우튀김이랑 고르곤졸라 피자 이렇게 나오거든.
1: 이게 무슨 조합이야 이렇게 생각할 수 있는데 이게 진짜 맛있어 약간 맵고
1: 달달하고 (꼬소하고)/(고소하고) 약간 이 조합이란 말이야.
1: 진짜 맛있고 정선맛집 또생각해 보라 그러면 또 뭐가 있지?
1: 뭐~ 장칼국수 아~ 감자 옹심이 @상호명 라는 가게가 있거든?
1: 여기 감자옹심이를 파는데 옹심이가 (깨나)/(꽤나) 맛있어.
1: 그리고 이거는 약간 정선에 맞지 않는 그냥 내가 좋아하는 내 기준 맛집인데
1: @상호명 이라고 양식집 있거든?
1: 근데 여기 좀 독특한 파스타들이 있어 뭐~
1: 매콤크림 간장파스타 이런 걸 파는데 이게 진짜 맛있구
1: 뭐~ 정선의 약간 관광객의 위주로 소개해 달라 그러면
1: 뭐~ 곤드레밥 이런 거나 송어회 송어회 많이 먹더라.
1: 그리구
1: 음~ 정선에 오면 수리취떡을 먹어 줬으면 좋겠어,
1: 팥 앙금이 든 게 진짜 맛있거든.
1: 그리고 아니면 시장 같은 데서 뭐 전병이나 전 같은 거 사서
1: 곤드레 막걸리 딱 사 갖고 먹으면 맛있지 않을까?
1: 그런 생각이 들어.
1: 원주 맛집도 내가 소갤 해 줄게.
1: 원주 맛집은 @상호명이라고 요게 진짜 유명한데 티비에도 많이 나왔을 거야.
1: 손말이고기를 팔거든 손말이고기가 뭐지 이 생각을 했단 말야 처음 듣고
1: 그~ 약간 얇은 고기에 깻잎 뭐~ 이렇게 약간 야채 이렇게 싸서 (꾸워서)/(구워서) 먹는 건데 여기 진짜 맛있어.
1: 그리고 보리밥 좋아해 약간 한식 같은 거 좋아하면은
1: @상호명 라고 원주 내에 체인점이 꽤나 많아.
1: 원주 내에 체인점이 많은데
1: 보릿고개 가면은 보리밥만 주는 게 아니라 들깨삼계탕 이런 걸 주거든 근데 이 삼계탕이 진짜 맛있어.
1: 밥이랑 먹으면 진짜 뚝딱이야 엄청 (꼬소해)/(고소해) 엄청 맛있어.
1: 그리고 이거 먹으면서 녹두전도 나와 녹두전도 진짜 맛있어.
1: 난 그래서 @상호명 약간 부모님이랑 갈 만한 원주 맛집 하면은 무조건
1: @상호명 가서 보리밥 먹어라 이 얘기를 하지.
1: 아니면은 @상호명 라고 알탕이 진짜 유명한 데가 있거든 여기도 괜찮구
1: 원주 사람이라면 다 아는 곱창집 @상호명 이라고
1: 여기가 약간 횡성같은 데서 곱창 해 오는 거 같은데 이건 확실하지 않을 수 있어 그렇기 때문에 흘려 들어.
1: 근데 여기 @상호명 이 진짜 맛있어.
1: 다 먹고 나서 (뽂음밥도)/(볶음밥도) 먹으면 맛있지.
1: 그리구 이거는
1: 아까 그 @상호명 처럼 내 개인적인 맛집인데
1: @상호명 라고 소방서 쪽에 있는 돈까스 집이거든.
1: 근데 일본식 돈까스를 파는 덴데 여기가 진짜 맛이 있어.
1: 육즙도 대박이구 돈까스 싫어하는 친구도
1: 돈까스 여기서는 돈까스 먹겠다 할 정도로 돈까스 진짜 맛있고
1: 약간 뭐~ 데이트 할 만한 맛집 추천해 줘 이렇게 얘기하면은 추천해 줄 만한 데는
1: @상호명 라고 덮밥집 이거든 이 @상호명 라는 이름이
1: 숨은 맛집이래 해석을 하면은
1: 그래서 이름에 걸맞게 꽤나 맛이 있고 덮밥 맛있어.
1: 막 스테이크 덮밥 이런 거 팔거든 맛있어.
1: 그리고 관광지 소개를 해 달라 그러면
1: 일단 원주에는 출렁다리가 있지.
1: 원주 출렁다리가
1: 출렁다리 출렁다리에 가서 레일바이크를 타.
1: 그러면은 괜찮지 않을까?
1: 원주 출렁다리만 가기에는 쪼끔 허전할 수 있어 그러니까 레일바이크까지 타 주는 거야.
1: 그리구 공원 같은 데 가면은 공원 같은 데 가는 거 좋아하면은
1: 원주가 공원도시거든 그래서 공원 같은 데 가는 거 좋아하면은 뭐~ 혁신도시에 수변공원이라고 있거든.
1: 거기 엄청 넓구 되게 잘 돼 있고 놀이터 같은 것도 있고 무슨 뭐~ 자전거 타는 것처럼 막 이렇게
1: 자전거 타는 것처럼 다리 굴리면 이렇게 돌아가고 아무튼 엄청 신기한 게 많아.
1: 수변공원 가면 좋아.
1: 여름같은 때에 가서
1: 치킨 돗자리 (피고)/(펴고) 치킨 시켜 먹구
1: 그러다 오면 진짜 좋을 거 같구
1: 아니면 박경리 문학공원 이라고
1: 여기 막 올라가면 산 같은 곳 타면은 뭐~ 이렇게
1: 약간 정자 같은 것도 있고 밑에 멋진 놀이터 같은 것도 있구
1: 응~ 공항 가는 거 좋아하면은 공항두 가볼만하다 이렇게 생각을 해 나는
1: 아니면은 원주에 @상호명이라고 스키장 있거든?
1: @상호명 가서 스키 타는 것도 괜찮을 거 같구
1: 음~ 중앙시장 중앙시장 원주 중앙시장 있는데 여기가
1: 그냥 중앙시장 너가 생각하는 그런 시장이 아니라 미로예술 중앙시장이 있어.
1: 여기에 가면은 백종원 선생님의 골목식당에 나왔던 칼국수 브리또를 파는 곳이 있는데
1: 여기가 되게 괜찮지,
1: (())먹을 것도 있구 뭐~ 벽화 같은 것도 많이 그려져 있어서 사진 찍기도 괜찮구
1: 구경할 만한 거리도 있구 예쁜카페들도 있구 그래서 괜찮은 거 같애.
1: 그리고 중앙시장 미로예술 중앙시장 말구
1: 그냥 (따른)/(다른) 중앙시장에 가면은
1: (따른)/(다른) 중앙시장두 있어 약간 반대편 가까운데 거기 가면은
1: 떡볶이랑 돈까스 같은 게 되게 유명해.
1: 그래서 뭐~ 돈까스랑 떡볶이 이런 거 좋아하면은 가는 것도 좋아.
1: 여기 @상호명 라고 밥집도 (쪼끔)/(조금) 유명한데 여기도 맛있어.
1: 김치볶음밥이랑 돈까스 시켜 먹으면 엄청 저렴하게 맛있게 먹을 수 있거든 그래서 여기도 괜찮은 거 같애.
1: 원 정선은 어~ 레일바이크 @웃음 원주에도 있는 레일바이크지만
1: 정선 레일바이크가 원조기 때문에
1: 정선 레일바이크 추천을 하지.
1: 레일바이크 타고 그 아우라지 쪽 가면은 약간 달 같은 게 있는
1: 아우라지 같은 게 있거든 거기에 가니까 거기도 약간 공원처럼 건너서 공원처럼 산책할 만한
1: 그런 데가 (있드라고)/(있더라고) 괜찮아.
1: 아니면은 노추산 이라고
1: 난 처음에 듣고 산인 줄 알았는데 그냥 뭐 되게 평탄하구 공원 같드라고.
1: 단풍 필 때 갔었는데 단풍이 진짜 예쁘게 든 거야.
1: 걸어다니면서 구경 할 만큼 되게 좋았어.
1: 그리구 아까 말한 뭐~ 오일장 이런 거 보면 좋을 거 같애.
1: 사실 내가 관광객 시점에서 보는 걸 잘 못 하겠어.
1: 나는 그냥 살고 있는 사람이기 때문에
1: 이걸 꼭 해 라고 말해 줄 만한 게 별로 없는 거 같애.
1: 아 정선에 오면은 강원랜드 가면 좋지 않을까?
1: 강원랜드 카지노 내가 한 번도 안 가 봐 갖고 어떻다 이렇게 말할 순 없긴 한데
1: 정선에서만 할 수 있으니까 좋을 거 같애.
1: 내가
1: 그~ 나는
1: 일단 엄마랑 나랑
1: 아빠랑 한 살 차이 나는 우리 언니 이렇게 네 가족이란 말이야.
1: 엄마는 정선에 계셔 아빠도 정선에 계셔.
1: 언니는 서울에 있어.
1: 나 원래 원주에 있다가 정선으로 내려 왔거든.
1: 그래서 지금은 정선에 있지만 곧 다시 원주에 갈 예정이야.
1: 이유는 이따 말해 줄게.
1: 아~ 일단 코로나 때문에 맨날 붙어 있으니까
1: 엄마랑 원래 좀 돈독한 사이었던 거 같거든 근데
1: 요즘은 맨날 붙어 있으니까 싸워.
1: 서로 불만도 생기고 사실 각자 다른 사람이잖아.
1: (그이까)/(그러니까) 아무리 가족이어도 개개인이 다른 사람이고 성향이 다 다르잖아.
1: 그래서 부딪칠 수 밖에 없는데
1: 코로나 때문에 (께속)/(계속) 붙어 있고 그러니까 사이가 (쫌)/(좀) 안 좋아지는 거 같은 거야.
1: 그리고 내가 더군다나 엄마랑 같은 방에서 자거든.
1: 그래서 부딪칠 일이 많아 그래서 (쪼끔)/(조금) 불편한 거 같애.
1: 내가 엄마가 요즘 코를 고시거든 근데 내가 잠귀가 진짜 밝고
1: 자기 전에 잠드는 데 시간이 진짜 오래 걸리고 잠을 잘 못 드는 스타일이야 (쫌)/(좀) 예민한 스타일이란 말이야.
1: 근데 엄마가 코를 고는 거야.
1: 그래서 내가 오늘도 사실 두시인가 그 때 겨우 잠들었어.
1: 열 두시부터 (잘라고)/(자려고) 눈 (깡꼬)/(감고) 있었는데 두시 에 겨우 잠들어서
1: 여섯시에 엄마 코 고는 소리에 내가 깬 거야.
1: 지금 네 시간 밖에 못 잤어 진짜 피곤하거든.
1: (()) 뭐~ 엄마가 코를 골고 싶어서 고는 게 아니니까 뭐~ 어떻다 이렇다 이렇게 얘기할 수 없는데
1: 서로 되게 불편한 거지 그래서 내가 곧 다시 원주에 (갈라고)/(가려고) 생각을 하고 있어.
1: 내가 원주에 있다가 정선으로 왔다 그랬잖아.
1: 내가 이거 왜 왔는지 소개해 줄게 @웃음
1: 일단 내가 원래 백수였어.
1: 근데 그니까 백수였어 내가 지금 대학교를 한 학기 휴학 (아이)/(아니) 일년 휴학을 했거든.
1: 그래서 그냥 집에 앉아서 밥 먹고 자격증 공부하고 그러고 있었단 말이야.
1: 근데 어느 순간 딱 이 생각이 드는 거야 언제까지 돈을 쓰기만 할 수 없다 나도 돈을 벌어야겠다.
1: 찾아보다가 정부에서 공공데이터 청년 인턴이라는 사업을 한데.
1: 뭔가 되게 멋져 보이잖아 그래서 자소서를 딱 쓰고
1: 서류를 냈지.
1: (()) 사실 될 줄 몰랐어.
1: 나는 그냥 되게 편하게 마음을 갖고 아유 안 되면 알바 구해서 자격증 공부 해야지.
1: 이 생각을 하고 있었단 말이야.
1: 근데 된 거야 일차가 그래서
1: 교육을 받았지 교육을 받았는데
1: 교육 받는 것도 진짜 좋았어.
1: 교육 내용 내가 컴퓨터공학과를 다니거든.
1: 그래서 공공데이터가 그러니까 솔직히 내가 많이 아는
1: 분야에서 나올 거라 생각했어 어느 부분은 아는 분야이긴 하긴 했는데 다 아는 분야는 아니었고
1: 모르는 부분에 대해서도 배울 수 있었던 말이야 교육 받으면서
1: 교육을 거의 칠 이 정도 이주 이 정도 한 거 같애.
1: 하면서 되게 많은 거 배우고
1: 시험도 보고 이러면서 지식의 폭이 되게 넓어졌지.
1: 계속 내가 일순위를 원주로 쓰고 이순위를 정선으로 썼어.
1: 정선으로 쓰면은 내가 정선으로 내려가야 되잖아.
1: 그래 갖고 그게 좀 걱정이 돼서 정선이 사실 안 됐으면 좋겠다 생각을 했는데 정선이 됐더라고.
1: 되게 할까 말까 고민 많이 했는데
1: 내가 이 때 아니면 이걸 언제 보겠나 싶은 생각이 딱 드는 거야.
1: 그래서 정선을 내려가게 됐지.
1: 내가 어디서 일을 했냐면 난 당연히 정선군청에서 일을 하게 될 줄 알았는데
1: 정선 소방서에서 일을 하더라고.
1: 그래서 처음엔 되게 당황스럽긴 했는데 방호구조과라는 데서 일을 했어.
1: 엄청 진짜 다들 엄청 잘해주셨고
1: 내가 사회생활 이런 거 하는 거 진짜 어려워 한단 말이야.
1: 내가 좀 숫기도 없는 편이고 그런데
1: 여기 가면서 아 사회 생활 하는 거 생각보다 나쁘지 않구나.
1: 세상에 생각보다 좋은 사람들이 많구나 이런 생각을 하게 됐어.
1: 진짜 뭐 일 같은 것도 당연히 배웠겠지만
1: 뭔가 일 말고도 사회생활 관련된 부분에서 많이 배운 거 같애.
1: 그래서 삼개월 사개월 정도 일을 했는데 되게 많이 배웠지 내가
1: 어떤 일을 했냐면 막 예전에 작성된 문서 같은 거 있잖아.
1: 예전에 작성된 문서 같은 거 있으면
1: 그거를 그게 종이에 글씨로 써져 있을 거 아니야.
1: 근데 이거는 종이에 글씨로 써져 있으면
1: 뭐~ 우리 같은 지금 사람들은 뭐~ 한글 같은 데 돼 있다 액셀 같은 데 돼 있다 이러면은
1: (그양)/(그냥) 컨트롤에프 눌러서 찾고 싶은 내용 찾고 이러면 되는데
1: 종이문서는 하나하나 다 보면서 찾아야 되잖아.
1: 이게 너무 불편하고 그러니까 이것들을 내가 전산화하는 작업을 했어.
1: 엑셀로 옮기기도 하고 아님 뭐 빠진 부분이 있으면 빠진 부분 체크하거나 점검하기도 하고
1: 뭐~ 특정 사이트에 올리기도 하고 그랬던 거 같애.
1: 매일 내가 집에서 자격증 공부하고 갇혀서 놀면서 지내다가
1: 생산적인 일을 하니까 (쫌)/(좀) 뿌듯하더라구.
1: 내가 돈을 벌어서 내가 사고 싶은 걸 사고
1: 그리고 원래 내가 진짜 막
1: 새벽 다섯 시 이 때 자서 남들 점심 먹을 시간에 일어나고 그랬단 말이야.
1: 근데 일을 하니까 자연스럽게 저녀 밤 시간에 자서 아침에 일어나고
1: 하루 세끼 다 먹게 되고 그러니까 진짜 좋드라구.
1: 그리고 내가 소방서에 가서 딱 느낀 건 딱 이 거야.
1: 내가 스물 네살 이란 말이야 그래서 내가 난 사실
1: 되게 뭔가를 새로 시작하기엔 늦었다고 생각을 했어 내가 자격증 공부를 하고
1: 그러는 것도 되게 늦었다고 생각을 많이 했는데
1: 가 보니까 내가 너무 어린 거야
1: 내가 뭐든 할 수 있구나 난 지금 뭘 시작해도 할 수 있구나.
1: 이런 생각을 하게 되면서 내가 지금 하고 싶은 게 뭐고
1: 그런 걸 다시 한번 생각하게 됐지.
1: 되게 나는 스물 세살에 휴학을 하면서
1: 나는 졸업을 하게 되고 사회로 나가게 되는 건데
1: 사회로 나갈 자신이 없었단 말이야.
1: 난 준비된 게 없고
1: 그래서 되게 고민을 많이 하구 힘들었는데
1: 일을 하면서 나 아직 좀 늦었다 생각했는데 나 되게 늦지 않았고 조급해 할 필요도 없구
1: 뭐든 할 수 있겠구나 이런 생각을 했지.
1: 사회생활 경험을 내가
1: 뭐~ 국가근로장학생 이런 거 하면서밖에 안 해봤어 알바나
1: 그러다가 진짜
1: 그 집단 이라고 해야 하나?
1: 그런 곳에 가서 일을 하게 되니까
1: 그것도 뭐 한 달 두 달 이렇게 일을 한 게 아니라 세 달 네 달 같이 지내면서 일을 하다 보니까
1: 되게 배울 게 많더라고 일 같은 것도 당연히 배웠지만
1: 사회 생활 이런 부분에 대해서 진짜 많이 배운 거 같애.
1: 그리구
1: 내가 뭔가 사회의 일원이 된 거 같은 사회에 이바지하는 거 같은
1: 그런 기분이 들어서 코로나 때문에 되게 쳐져 있었는데
1: (쫌)/(좀) 극복할 수 있는 계기가 됐지.
1: 이걸 하면서 내가 같이 일하는 언니가
1: 러닝하는 거를 추천을 해 줬었어.
1: 근데 내가 맨날 집에만 있으면서 진짜 한 발자국도 안 움직이고 그랬단 말이야.
1: 그래서 진짜 걷기만 해도 힘이 들 정도로 체력이 엄청 안 좋아졌었는데
1: 러닝을 하게 되면서
1: 처음에는 뭐 일 분씩 뛰고 쉬고 일 분 뛰고 쉬고 이런 식으로 하면서 전체를 늘려 갔단 말이야.
1: (그이까)/(그러니까) 점점 내가 성장하고 그러는 게 보이는 거야.
1: 처음에는 일 분 뛰는 것도 힘들었는데 내가 지금은 이십 분 동안 안 쉬고 뛸 수 있거든.
1: 그런 나를 보면서 되게 신기하기도 했고
1: 어~ 엄청 건강해졌구나 이런 생각을 하게 됐지.
1: 예전에는 걷는 것도 싫었는데 요즘은
1: 되게 걸을 수 있는 거리면 최대한 걸으려고 노력하고 있구
1: 러닝 하면서 (따른)/(다른) 운동들에도 관심이 생겨서 뭐 간단하게 맨몸으로 할 수 있는 거 있잖아.
1: 운동기구 없이 뭐~ 윗몸일으키기라든가
1: 이런 거 해도 되게 관심이 생겨서 운동을 하려고 노력을 하고 있어.
1: 근데 눈이 와서
1: 요즘은 밖에서 러닝 하기가 (쪼끔)/(조금) 힘들지.
1: 왜냐면은 엄청 추워 추운데 뛰면은 진짜 귀가 떨어질 거 같애.
1: 그리구 요즘은 코로나 시대잖아.
1: 마스크를 쓰고 뛰어야 되는데
1: 마스크를 쓰고 뛰면은 호흡이 부족해,
1: 너무 숨이 차고 힘들어 더 그래서
1: 아 내가 코로나가 없던 시기에 이걸 시작을 했으면 (쫌)/(좀) 더 괜찮지 않았을까
1: 그리고 눈이 오지 않는 계절에 하면 더 좋겠다 이렇게 생각을 하고 있어.
1: 눈이 요즘 되게 자주 오잖아 내가 일기예보 봤는데 내일 눈이 온대.
1: 근데 작년엔 눈이 이렇게 많이 안 왔던 거 같거든?
1: 진짜 눈 오면은 눈길 같은 거 진짜 조심해야 돼.
1: 왜냐면은 내가 돈까스를 포장해서 걸어가고 있었어.
1: 근데 맨홀 뚜껑 위가 미끄러워서 모르고 내가 그걸 밟은 거야.
1: 넘어졌어 내가 진짜
1: (고벵이로)/(무릎으로) 쾅 하고 넘어졌단 말이야.
1: 진짜 거짓말 안 치고 나 진짜 (고벵이)/(무릎) 깨질 뻔 했어.
1: 근데 다행히 젊어서 골절 되거나 그러진 않은 거 같은데
1: 멍이 진짜 크게 들었어 진짜 파랗게 들었다가 이게 진짜 막 새까맣게 멍이 들었다가 막 그랬단 말이야.
1: 그래서 한동안 진짜 고생을 했단 말이야.
1: 눈 오면은 뛰는 것도 진짜 못 하게 되고 엄청 위험하잖아 사실
1: 내가 맨홀 뚜껑에서 넘어진 것도 앞으로 넘어져서 망정이지 뒤로 넘어졌으면은 진짜
1: 뒤통수 박아서 크게 다칠 수 있었잖아.
1: 그래서 눈 오면 운동 하기가 (쫌)/(좀) 그렇구 그래
1: 내가 사실 런닝 못한 지 (쫌)/(좀) 오래됐어.
1: 핑계 같지만 핑계 아니야.
1: 진짜 런닝 하고 싶어도 못 하는 거야.
1: 너무 추워.
1: 그 감기에 걸릴 거 같아.
1: 근데 요즘 같은 때에는 또 감기 걸리면 안 되는 거 알지.
1: 감기 걸리면 코로나 검사 해야 돼 나 사실 코로나 검사는 해 본 적 없긴 하단 말이야.
1: 근데
1: 일단 몸을 되게 조심히 해야 하기 때문에
1: 조심하고 -러- 런닝 안 하고 있긴 하지.
1: 날이 (쫌)/(좀) 피면은 러닝을 좀 본격적으로 하고 싶어.
1: 약간
1: 키로 수 뛸 키로 수를 정해 놓고
1: 시간을 단축하는 식으로 해서 성장하는 그런 느낌으로
1: 한 삼키로나 오키로 이 정도씩 하면은 좋을 거 같지 않아?
1: 너도 한번 런닝을 해봐.
1: 런닝 하는 거 진짜 좋아.
1: 뭔가
1: 뛰는 동안에는 너무 힘들고 진짜 그만 하고 싶거든 다 뛰고 나면은 세상 그렇게 뿌듯할수가 없어.
1: 뭔가 너무 행복해져 다 뛰면은 내가 내가 이거 못 할 것 같았던 거 오늘도 해냈다 이 생각이 들면서
1: 기분이 엄청 좋아지거든 그래서 러닝을 해보는 걸 추천을 할게.
1: 이거 말고도 그냥 진짜 러닝 아니어두
1: 많이 걷고 그러는 게 건강에 도움도 많이 되고 좋은 거 같아.
1: 너도 한번 해 보는 걸 추천 할게.
1: 요즘 같은 때에는 건강 관리를 해야 되잖아.
