1: 그래서 먹고 저 밑에 혼자 내려가서 밥을 먹고
1: 빵도 사서 먹고 다 먹고 올라와서 또 옆에 가서 장갑을 (뻗고)/(벗고) 그
1: 뭐 뭐 그 액체 (발르고)/(바르고)
1: 그리고 이제 올라와서 배가 부르니까
1: 잠을 자게 되더라구요.
1: 그래서 그 올라와서 내가 쪽잠에 한 한시간 넘게 잤는 거 같아요 자다 보니까
1: 한 일곱 시더라고요.
1: 어 지금 나왔겠지 하고 보니까 안 나온 거예요.
1: 막 그때부터 아니 네 시에 들어갔는데 세 시간이 지났는데 안 나오는 것을 또 그래서
1: 또 간호사한테 가 갖고
1: 아니 이거 어떻게 된 거냐
1: 수술을 네 시 반에 수술 들어간다고 떴는데
1: 여태가 되도록 안 들어온 이유가 뭐냐고 그랬더니
1: 그 간호사가 저희들도 아직 잘 모르는 상태인데 알아보겠다 이러면서
1: 지금 이러더라고요 그래서
1: 조금 이따가 한 시간 이후에 또 갔을 때 왜 소식이 없냐 그랬더니
1: 아 곧 이제 소식이 있을 겁니다 있을 겁니다 이러다 (인제)/(이제)
1: 한 여덟시 반쯤 되니까 (인제)/(이제)
1: 그때사 문자가 뜨더라고 (인제)/(이제) 이렇게 수술이 잘 됐습니다 회복중 입니다 이러면서
1: 그래갖고 그럼 기다리고 있는데 아 (잘됐는갑다)/(잘됐는가보다) 아홉시 되니까
1: 간호사실 회복실로 올라오게 되더라구요.
1: 가보니까 사람이 완전히 -준- 얼굴을 딱 보는 순간에 갑자기 눈물이 너무 너무 나는 거야.
1: 너무 불쌍한거야 막 (닝기루)/(수액) 뭐 뭐
1: 막 얼굴에다 뭘 막 꼽아 놓고 산소 꼽아 놓고 다 꼽아 났는데
1: 갑자기 막 눈물이 막 쏟아져 갖고 막 죽겠는데
1: 추워 죽겠다가 이러면서 막 우는거야 그래 갖고 눈물을 막 글썽글썽
1: 제가 또 그때처럼 막 뜨끈뜨끈한 걸 갖다가 얼른 막 막 뭐 다 쌌어요 몸을 막
1: 그랬더니 한 십 분 있다 되니까 막 조금 온기가 있다 이러면서 눈물이 그렁그렁 하면서 우는데
1: 저도 거기서 막 막 진짜 어떻게 해야 될지 몰라서 막 죽겠더라고요 막 불쌍하고
1: 이렇게 안타까울 수가 있나
1: 아 내가 평상시 괜히 갑자기 그 생각이 (우컥나면서)/(울컥하면서) 내가 좀 앞으로 더 잘해줘야 되겠다.
1: 말이라도 한마디 더 따뜻하게 해줘야 되겠다 이러면서 막
1: 막 이렇게 해 왔습니다.
1: 그래 갖고 이제 회복실로 이제 저기 저기 어느 시간 지나니까는
1: 한 삼십 분이 지나니까는 병실로 옮기더라구요.
1: 근데 뭐 간호사도 왔다 갔다 하지는 뭐 그
1: 뭐 이리 자리 뭐를 놓고 뭐를 넣고 이래 정신 없는 한 밤이 지나갔습니다.
1: 지나가고 나니까 그 다음날 되니까 조금 괜찮은지
1: 오후가 지나고 그러더니
1: 죽을 주니까는 그걸 한 숟갈 주더라고요 그러더니
1: 그 식사를 나올 때마다 그 식사는 정말 잘 드시더라고 막
1: 아주 그냥 막 국물을 씹지도 않는 거니까 죽이다 보니까 꿀떡 삼키고 꿀떡 삼키고 아주 그냥
1: 진짜 (끄니)/(끼니) 삼사 끼는 (끄니를)/(끼니를) 잘 드시더라고 그니까
1: 병원에 그리고 있다 보니까 일주일 넘도록 또 다시 있고
1: 병원에 -일- 거의 한 달 정도 있었습니다.
1: 있으면서 퇴원해 갖고 나오게 됐는데
1: 아직까진 게 나오면서 그
1: 손이 저리다고 아직 다 안 돌아온다 그러더니
1: 조금 괜찮다 이러니까 교수하는 말 집에 가서
1: 이제 운동하면 되니까
1: 잘해 가지고 한 달 후에 올라오세요 이러면서 갔습니다 그러고
1: 그 뒤에 의사가 가서 부지런히 운동을 하세요 약 잘 드시고 그러고
1: 부지런히 진짜 와 가지고 약 잘 먹고 운동을 했는데도 지금까지
1: 그러고 나서 이제 한 달 있다가 서울로 올라갔다 왔습니다.
1: 갔다 왔는데도
1: 얘기하니까 차츰 차츰 좋아질 거니까 이제 신경 쓰지 마세요 딱 (이러드래요.)/(이러더래요.)
1: 그러면서 더이상 얘기도 안하면서 약이나 주는 거 이거 약을 처방해 줄 테니
1: 이 약이나 잘 드시라 이러면서 다음 한 달 후에 -뵈- 뵈요 이러면서
1: 탁 그냥 그 말로 (끝나드래)/(끝나더래) 근데
1: 우리 애 아빠가 뭐 말을 하려면 말을 탁 잘라버리고
1: 아주 그냥 기분 나쁘다는 식으로 있잖아요 이렇게
1: 얘기를 하고 말을 이렇게 퉁명스럽게 (하드래요)/(하더래요) 그래서 (())
1: 내가 제가 그랬죠.
1: 그 경희 한방 그 경희 대학 병원 아주 그 의사들은 개떡 같은 놈들이라고
1: 뭔 병원이 말이야 세상 수술을 두 번씩 하는 수술을 나는
1: 여태까지 살면 당신이 자초한 일이니까
1: 당신이 선호하고 당신이 혼자 가서 응 다 저기 그
1: 음 예약하고 병원에 혼자 찾아가고 다 이렇게 했으니까 다 당신 책임이니까
1: 당신이 알아서 하라면서
1: 갑자기 뭐 (미까시러워)/(밉상스럽다) 가지고 내가 막 확 싸 부쳤거든요.
1: 싸 부치다 보니까 아 좀 아픈 사람을
1: 그래서 안 되겠다는 이왕 수술을 한 거니까 여보 우리가
1: 잘 견뎌 내면서 목 이렇게 관리 잘하고 이러면 된다 이러면서
1: 그리고 와서
1: 하다 보니까 이 사람 성격이 있잖아 막 있잖아 괴상하게 변하는 거야 막
1: 내가 와서 죽을 (똥)/(둥) 멀 (똥)/(둥) 있잖아 자기만
1: 막 그렇게 (우해주고)/(위해주고) 이러다 보니까
1: 자기 이외 아무도 없는 건지 알고 있잖아요.
1: 아주 막 뭐라 그럴까 나를 막 종 부리 듯이 막 부리는 거야 뭘 달라 뭘 달라 뭘 달라
1: 자기 손가락은 -멀지- 손은 멀쩡하잖아요.
1: 그러면 뭐 주면 뭐 아픈 사람한테 뭐라고 좀 뭐라고
1: 아픈 사람한테 -그러시- 그런다고 짜증을 엄청 내는 거야 그래 갖고 어느 날
1: 갑자기 저도 막
1: 진짜 한계가 있는 것 있잖아요 참는 것도 화를 냅다 냈더니
1: 그러고나서 삼일 동안 진짜 말도 한마디 안 했어요 열이 받아 가지고
1: 밥 시간 되면 밥 챙겨 밥 주고 막 (()) 같이 안 먹었어요.
1: 먼저 먹으라고 난 뒤 후에 먹고 막 그러니까
1: 자기가 (곰곰오)/(곰곰이) 생각해서 잘못했는지
1: 나보고 미안하다 이러면서 내가 호강에 겨워서 이런 것 같다
1: 이러면서 너무 미안하다며 계속 빌더라구 그래서
1: 됐다구 계속 그렇게 하라구
1: 나는 당신 같은 사람 하고는
1: 더 이상 얘기하고 싶지 않으니까 내가 화 풀 때까지 얘기 나한테 말 시키지 말아라.
1: 응 내가 한다고 했는데 당신은 나한테 이렇게까지 (이케)/(이렇게) 나한테 뭐
1: 종 부리는 건 좋다 이거야 이거
1: 아니 뭐가 먹고 싶다.
1: 사람은 누워 있질 못하게 해.
1: 뭐가 먹고 싶다 ((뭐가시)) 먹고 싶다 뭐가 먹고 싶다 응 이러다 보니까
1: 장사도 못하고 있는 상태에서 가게를 모르고 문을 닫은 상태인데도
1: 화가 나는 나대로 스트레스를 받아 갖고 있는데
1: 그러면서 그러다 보니까 오늘 한 달이 넘었습니다.
1: (인제)/(이제) 그래 가지고 자기가 좀 괜찮아지니까
1: 여보 미안하니까 앞으로 절대로 안 그럴 테니까 자기를
1: 믿어달라 이러면서 정말 미안하다 -이러- 이러더라고요 그래서
1: 뭐 부부에 마음 칼로 물 베기라 그래서
1: 알았다고 (인제)/(이제) 이래 갖고 이제 서서히 풀어졌어요.
1: 풀어지다 보니까 (인제)/(이제)
1: 아으 내가 내일서부터는 가게를 문을 열어야 되겠다 너무 문을
1: 한 달 넘도록 문을 닫아 놔서 안 되겠다고 그래서
1: 내가 문을 열어 열어 가게를 나가겠다.
1: 내가 그래 갖고 가게에 혼자 나가고 있다 보니까
1: 저희 가게가 라이브 카페입니다.
1: 그래서 저희 아저씨가 (인제)/(이제)
1: 애 아빠가 섹소폰도 불고 -올- 피아노도 치고
1: 모든 악기를 다 다루는 그러니까 라이브 가수라고 보면 돼요.
1: 태백에서 저희 애 -아- 애 아빠 이름만 대면 전국이나
1: 거의 뭐 애 아빠 이름은 대면 모르는 사람이 없을 정도로
1: 음악에 굉장히 실력이 있는 분이거든요.
1: 실력이 있는 분이고
1: 그러다 보니까 태백에서 뭐 기능 뭐
1: 뭐 이렇게 뭐 봉사 하는 거 뭐
1: 뭐 그거 보고 뭐 기부 은행이 뭐 뭐라 그러나 할튼 그것도 많이 하고
1: 저는 음악에 대해서는 잘 이렇게 모르는 편이고
1: 그래서 이제 가게를 이제 한 일주일 정도 한 달 반 닫아 보니까는
1: 장사 너무 안 되더라 구요 안 돼 가지고 이제
1: 일주일 넘어서 삼일 되던 (인제)/(이제) 일주일 넘은 후에
1: 장사가 조금 될라 하니까 코로나로 인해서
1: 뭐 계속 안 되더라 구요 했고 코로나 온 후로 이제
1: 장사 좀 해 볼려고 하니까는
1: 태백에 확진자가 한 명이 나타났다 이래서
1: 저희들 보고 문 닫어야 된다는 그
1: 이 단계 문 닫아야 된다는 그게 와가지고
1: 저희들은 문을 닫게 됐습니다.
1: 딱 일주일 장사하고 문을 -닫- 닫으니까
1: 좀 허망하더라구요 그래서
1: 다시 뭐 어차피 애 아빠는 아픈 상태이니까 집에 와서 쉬면 되는 거고
1: 저는 답답한 상태에 그럭저럭 일주일이 지나가고
1: 있다 보니까 한 일주일 지나가면 또 다시 장사할 수도 있겠지 했더니
1: 이단계로 인해서 다시 또 이주가 연기가 됐습니다.
