1: 어머니 그 여기 분이세요?
1: 예
1: 서울에서
1: 살기 좋고 공기 좋아서 @주소는 데로 친척도 없고 이런 데로 이사를 갔어요 근데
1: 여기 (사램하고)/(사람하고) 같이
1: 밭에 가서 일을 할 수도 없고
1: 그렇게 그렇게 내 이만 그냥 집에서 하고
1: 이 나이까지 먹고 여기까지 왔거든요 근데
1: 지금 와서 이제 조금 여기 지역을 알고
1: 그렇게 (살라고)/(살려고) 하니 나이가 먹어서 이젠 몸이 말을 안 들어요.
1: 이 몸 자체도 얼굴도 이렇고
1: 참 여러모로 참
1: 그런데도 요새는
1: 우리 동네도 사람이 없어요 경로당이고 뭐고 이거 도로에 차가 안 (댕겨요.)/(다녀요.)
1: 그래 가지고 경로당 이래도 좀 가면 좋은데 경로당도 문 걸어 놓고
1: 어디 갈 데가 없어 그리고 시골에
1: 이 오일장에 한 번씩 와서 이렇게 뭘
1: 사다먹을라고 해도 오일장도 안서요.
1: 그래 참 답답한 거야 집에 (항긋)/(계속) 먹어야
1: 김치하고 짠지 (장이여.)/(장이야.)
1: 그 외에는 없어요 자식들도 못 오게 하지
1: 올해는 더군다나 이 병이 온다 하니
1: 큰아들네 작은아들네 아들 자식이 셋인데
1: 딸은 물론 안 오지만 두 아들이 다 못 와요.
1: 그래서 우리가 그랬지
1: 우리가 나이가 먹어서 그러는데 이게 얼굴도 보고 살아야 될 텐데
1: 이거 못 보니까 이제는 참
1: 이 나라 세월도 이 노인네 (맘을)/(마음을) 더 외롭게 하는 거예요.
1: 그래서 둘이서 그래서
1: 우리가 살적에 이렇게 살적에 좀 이렇게
1: 먹을거나 먹고 (이래)/(이렇게) 살자.
1: 그래서 요새는 참 그 저기에 그거 일자리 그걸 해 가지고
1: 뭘 좀 사 먹을래도 장이 서야지 뭘 사다먹지.
1: 밖에 나갈 수도 없고 거기다 갖다 다리는 아프지.
1: 또 할아버지 수술해 가지고 계속 저렇게
1: 아파가지고 얼굴이 찡그리지 이젠 더 살아도
1: 이 좋은 세상 더 살래도
1: 마음은 살고 싶어도 세월이 자식과 부모를 갈라놓고
1: 또 내 마음도 이 상대편을 갈라 놔요.
1: 내가 늙은 게 젊은 사람한테 가면 냄새 나지 싫어하지.
1: 그래서 내 자신의 야 세월이 점점 좋다고 해도 내 마음은 외로워요.
1: 그래서 오늘도 아침 먹고
1: 참 에 머리나 하러 가야지.
1: 일찍 올라해도 밤에 눈이 와서 오지를 못 해 그래가지고
1: 아침 먹고 이제 열시 반 차를 타고 이제 여기 와서 이제 머리 하고
1: 또 집에 가면 앞뒤가 꽉 (맥힌)/(막힌) 적막강산이야.
1: 누가 오는 사람이 있나 가는 사람이 있나 어제는
1: 가스가 없어 가지고 가스 배달하는 사람 전화를 했더니 왔더라고 와 가지고
1: 그렇게 낯선 사람 (그래)/(그렇게) (얼구리)/(얼굴) 한 번 봤어요.
1: 여태 가을을 들어서는 밖에 나가서 좀 했는데
1: 겨울 들어서는 낯선사람 얼굴이라고는 가스 배달하는 사람 하나밖에 본 사람 없어.
1: 그 노인네들이 이렇게 살기가
1: 좋다고 해도 이 마음은 항상 쓸쓸하고 외로워요.
1: 그러니 이 언제나 병이 없어질지
1: 또 자식과 부모도 사이에 언제나 마음 놓고 대화하고 응 살려는지
1: 기대가 돼요.
1: 갔다가 놓고는 날보고 (어따)/(어디다가) 놨냐네.
1: 그러니 내가 아니 아까 들고 갔잖아 이랬는데
1: 가보니 방에다 놓고 그래.
1: 나도 그래.
1: 금방 아니 내 방에 뭘 가지러 왔는데 캄캄해서 (후라시)/(플래시) 가지러 왔는데
1: 아 여기 어두운데
1: 두 번을 그리는 거야 그 전에는 안 그랬거든.
1: 팔십이 (넘으니까네)/(넘으니까)
1: 이 내 몸도 이제는
1: 상대편 하고 다 갈라놓고 외롭고
1: 언제나 이게 회복이 된다 해도
1: 우리가 죽고나면 좀 덜 할려나
1: 언제가 되겠어?
1: 항상 마음이 이래 누가 와야 짖지 개도 안 짖어요.
1: 도로에 다니는건 짐 싣고 모래 싣고 다니는 덤프트럭 하나밖에 없어.
1: 오는 사람이 있나?
1: 이 승용차도 그렇게 카지노 가느라고
1: 그렇게 (댕기더니)/(다니더니)
1: 차도 안 (댕겨)/(다녀) 승용차도 안 (댕겨)/(다녀) 이제 카지노도
1: 우리 내 마음이 나 똑같겠지 외롭겠지.
1: 그래서 내가 이러지 누가 오기만하면 개가 짖어서 이제 (못내리.)/(못내려.)
1: 가다보면은 이렇게 언덕으로 올라가야되 길이 미끄러워서 내려오지는 못 해.
1: 짝짝 미끄러져 그래가지고
1: 돌에서 얼마 되지는 않았다 너무 경사가 져가지고
1: ((xxxx)) (엉댕이가)/(엉덩이가) 주저앉았는지
1: (엉댕이가)/(엉덩이가) (이만치)/(이만큼) 멍이 들었더라고 그래가지고는
1: 내가 눈이 와도 쉬지말라고 넘어지면 어떻게 하냐고
1: 그래가지고 하도 아프니 보라 이래서 (보니까네)/(보니까)
1: (엉댕이가)/(엉덩이가) 뼈다귀만 남은 수술해서 뼈다귀만 남은 노인네가
1: (엉댕이가)/(엉덩이가) 입맞춤 모양이더라 손바닥까지 그래서 내가
1: 거기 눈 치지 말라는데 왜 눈을 (쳤느냐고)/(치웠느냐고)
1: 그러니까 할머니가 머리하러 (간다니까네)/(간다니까) (내)/(내가) 눈을 (쳐)/(치워) 줘야지.
1: 그래서 이만큼 먹는데 먹으면 금방 화장실 가서
1: 다 내려 그러니 먹는 게 저장이 되어 살이 찌고
1: 하는데 먹는 대로 그냥 요만큼 밖에 못 먹거든.
1: 장을 다 짤라 냈으니 요만큼 먹으면
1: 금방 먹고 돌아오시면 화장실을 가.
1: 그러니 뭔 살이쪄
1: 그러니 (승질만)/(성질만) 나는 거야.
1: 막 나한테도 이러쿵 저러쿵 온갖 (챙견은)/(참견은) 다하고
1: 아휴
1: 옆구리로 장이나오게 한다는 건 난 내일 죽어도 좋다고
1: 그렇게 하지 말고
1: 정상으로 해야 점점 땅 속으로 들어가요.
1: 할아버지는 기저귀 팬티를 돈 생기기만 기저귀팬티 사 와요.
1: 나도 그래 걷기만 하면은 그냥 나와.
1: 그러니 어디 가지도 못하고 새끼들 얼굴을 봐야 될 텐데
1: 내가 못 가니 그것도 오지 못하게 하네 이제 그대로 가야지 뭐
1: 할아버지는 팔십여섯
1: 나는 팔십하나 좀 됬지요.
1: 그러니
1: (()) 수색 거기 나왔어요 그래 가지고 우리 동네
1: 이제 와 가지고 있었는데 그때는
1: (())부대가 사람 막 죽여도
1: 이 경찰이 막지를 못 했어.
1: 그래 가지고 참 있는 게 뭐
1: 우리 고모네 집 방을 얻어 가지고 그 수색들이 있었거든.
1: 그래 가지고 우리 고모가 중매를 해 (가지구)/(가지고)
1: 우리 아저씨 만났는데
1: 그 해병대 수색대이니 이 교양이고 뭐고 없어.
1: 그러니 어디 이제 출장 간다 하면은 그때는 이제
1: 이제 막 파견가고 그랬는가 봐.
1: 그래 가지고 그때 당시에는
1: 그 사람들이 우리 동네 왔을적에
1: 민간인 또 해가지면 못 나갔어 그냥 쏴 죽여.
1: 그때는
1: 그래가지고 내가 그런 걸 옛날에는 신발도 귀해 가지고
1: 참 육이오 난리나고
1: 내가 우리 뒷산에 (거개를)/(거기를) 갔더니 군인 신발이 이렇게 좋은 게 있어.
1: 그래가지고 보니 무겁더라고 집에 가져와서
1: 가져오니 우리 아버지가 뭔 신발을
1: 아버지 줏어왔다 보니 안에 다리가 그냥 있어.
1: 육이오때 그 짤린 게 내가 어렸을 적에
1: 그래 가지고 그 골에는
1: 이 (겨울게인데)/(겨울인데도) 내가 어렸을 적에 (겨울게인데도)/(겨울인데도)
1: 이래 보면은 눈이 빨겠어요.
1: 육이오 난리 날적에는
1: 아이고 그래 가지고 우리 집에 우리 엄마가 낳으니 딸이지 낳으니 딸이지
1: 그리곤 저기 홍역 그 바람이 불어 가지고 싹 다 죽고
1: 나를 남겨 놨어요.
1: 나를 남겨놨는데
1: 학교를 (댕기는데)/(다니는데)
1: 옛날엔 이 짊어지고 궤짝 같은 거 짊어지고 (())를 (())
1: 신발을 때우는 저 할아버지가 (댕겨서)/(다녀서)
1: 고무 오려가지고 긁어 가지고 신발이 하얀 고무신 찢어지면 갖다 붙이는
1: 그 장사가 맞는데 @웃음 나 그 생각하면 되게 웃겨.
1: 아이 이 할아버지가 마당에 마루에 일자 마루에
1: 우리 아버지가 나가더니 얘기하고 안들어 오셔 그래가지고
1: 아이 (가보니까네)/(가보니까) 그 할아버지 하고 얘기를 하는데
1: 이 코가 없는 거야.
1: 아휴~ 신기하더라구
1: 그래서 옆에 (빼짝)/(바싹) 앉아가지고 내가 그 콧구멍을 드다보니 우리 아버지가 미안하지 우리 아버지가 하는말이 이래
1: 저 들어가 엄마한테 가 가이래 다 죽고 나한테 나 혼자 남아 있는데
1: 아니 안 가 @웃음
1: 그 영감한테 가서 있는데
1: 아이고 옛날에는 이 왜
1: 감기 걸리지 않아도 누런 코가 이렇게 나왔다고 옛날에는 애들이
1: 그러니까 그 영감이 거기 우리 엄마가 밥을
1: 점심 차려 달라 그래
1: (그러니까네)/(그러니까) 이제 김치 한 개 하연 물 한 그릇
1: 밥은 이제 옛날 사발 하얀 사발이 있는데
1: @웃음 그 사발로다가 요렇게 담아서 주니
1: 그 돌아다니니 배고프잖아 옛날에 더군다나 먹을게 근데 우리 친정은 조금 살았어요.
1: 그래가지고 밥을 (주니까네)/(주니까) 그 영감이 밥을 먹는데
1: 아이고 우리 아버지가
1: 내가 밥 먹다가도
1: @웃음 자꾸 (이러니까네)/(이러니까)
1: 너 아까 그거 할아버지 봤지 응.
1: 그 할아버지 왜 그런지 알아?
1: 몰라.
1: 그 할아버지가 코를 자꾸 흘려서
1: 그 집 아버지가 코를 이렇게 누르고 이렇게 잘랐데 그래 너도
1: 코만 흘리면 알지 @웃음 그러더라고 (그러니까네)/(그러니깐)
1: 내가 밥 먹다가도 우리 아버지가
1: 우리 엄마 보고 가 저기 부엌에 가서 와 빨리 @웃음 우리 엄마가 보고 그러니까는
1: @웃음 내가 그소리를 알아듣고 얼른 가서 그냥 그 코를 닦는거야.
1: 그 옛날에는 저고리에 (()) 닦고 들어 가지고
1: 또 (뭐이)/(뭐) 하다가 또
1: 이러면 얼른가서 또 이러고 난 왜 그렇게 그생각이 잊어버리지 않고 나는지 아유 참
1: 옛날 생각하면 말도 못 해 나는 역사 얘기가 너무 많아.
1: 아유 참 그때는 내가 우리 집에서 사는 건 참 괜찮고 여러가지 옛날에
1: 아 막 어쩌라고 반장한테 날개 (()) 학교를 갔다 와 가지고
1: 이제 신발을 벗고 거기 마루에다 놔뒀는데
1: 한짝이 없어졌어.
1: 그래서 아이 이상하더라
1: 우리 엄마 보고 한 짝이 없어요 우리 엄마도 나와서 찾으니 있나 없는 거야.
1: 그러니 그 아랫집에 사는 내 친구는 나랑 동갑인데
1: 국민학교 나한테 그 집에서 살기가 되게 어려워.
1: 그래가지고 그게 (())에 나니 친구가 그걸 갖다가 훔쳐다가
1: 전화 똥 통에다가 똥이다 갔다가 옛날에는
1: 이런 거 항아리 묶어 위에 다리 이렇게 놓는 저게
1: 저게 화장실이 바깥에 그 재래식 있었다고
1: 거기다가 갔다가 놓는 거야.
1: 얼마있다가 똥을 푸는데 그 내신발이 거기서 나오더라고
1: 아이고 그래되니 걔는 사는 게 어려우니
1: 군인 장교 그때 걔가 응 열일곱 살인가 아냐
1: 중학교 나도 중학교 (댕겼으니)/(다녔으니) 그때
1: 한 열 여섯 살인가 이렇게 됐어.
1: 그랬을 적에 그 할머니가 가서 밥이라도 먹으라고
1: 그 나이 먹은 군인한테 다가 걔를 보냈어요.
1: 근데 이 놈애가 군인을 만나러 갈적엔
1: 옛날엔 나이롱 양 양말이 (빨간기)/(빨간게) 참해.
1: 양말이 나올적에 이만큼 올라와서 빨간 나이롱 양말이
1: 날 보고 그 갈 (째마다)/(때마다) 그 양말은 빌려 달래 그래 가지고
1: 그 집은 그런 것도 살 수가 없어.
1: (그래가)/(그래서) 그냥 말을 빌려 주면
1: 얘가 빌려다 가지고 그걸 신고 갔다 왔으면 날 줘야 할텐
1: 근데 그 집에는 사는 게 되게 어려운 거야.
1: 그럼 우리 엄마가 이러더라고
1: 아이고 그 저기 이사 와가지고 사는 게 어렵고 참 저렇게
1: 굶는다 하는데
1: 나는 이제 그 집이 나 또래가 있으니 친구라
1: 친구랑 그 집애가 우리 집에 오고 나도 그 집에 가고 이랬어.
1: 근데 우리 엄마가 (싸레기를)/(싸라기를)
1: 그집 뭐 애기 낳았대 그래가지고
1: (싸레기를)/(싸라기를) 옛날에 (나무구박을)/(나무쇠죽바가지) 동그란 게 있거든.
1: 거기에다가 하나를 하나 가득도 아니야 쏟는다고
1: (())타게 해서 날 보고 (거)/(거기) 갖다 주래.
1: 그걸 이고 그 집에 가 가지고는
1: 거기서@이름1아 @이름1아 부르니 걔가 나오더라고
1: 걔 너네 엄마 나오라 그래 난 못 가 못 가 이러니
1: (그제)/(그제서야) 엄마가 나오더라고
1: 나와 가지고 그 (싸레기를)/(싸라기를) 받아 가지고 들어가
1: 나도 이제 따라갔지지 이제 그릇 가지고 가야 되니
1: 아 가서 보니 애기 낳았다 하길래 우리 엄마가 그것을 (여사로)/(보통으로) 들었는데
1: 어후 이렇게 이불도 없고
1: 뭔 포데기 같은 거 조그만 거 덮어 놓았는데 손가락이 요만한 (기)/(것이)
1: (가는기)/(가는게) 요렇더라고 아우 신기한 거야.
1: 그걸 열고는 고거 손을 이렇게 만지니까 그집 엄마가
1: 이쁘니 신기하니 이래 예
1: 고걸 만지는데 엄마가 배고프니 그걸 가지고 가서
1: 그 (싸레기를)/(싸라기를) 넣고 뭐 밥인지 뭔지 모를
1: 해 가지고 와서 그러니 그 집 애들이 넷인가 다섯인가 됐지.
1: 그 집 엄마 이런 데다가 그릇도 옛날에는 (없으니까네)/(없으니까) 나무
1: (구박에다가)/(바가지에다가) 이렇게 담아 가지고 왔는데
1: 아 집에서는 맛이 없는데 (거가서)/(거기서) 나를 또 먹으라니
1: @웃음 얼마나 그걸 내가 팍팍먹는지 퍼먹고
1: 그리고 인제 집에 인제 바가지를 가져와서
1: 너 (거)/(거기) 가서 뭐 해서 엄마 아기가 발이 요것만 하고 손도 요것만 한데
1: 아이 이거 신기해.
1: 고런 거 처음 봤어.
1: 그래 (거)/(거기) 가서 뭐했어?
1: 어 밥 먹고 와서 난 밥 안 날 보고 우리엄마가 야단을 치더라고
1: 그래서 내가 우리 밥보다 그 밥이 더 맛있 @웃음
1: 우리 집은 괜찮게 살았는데 더 맛있어요 그러니
1: (거)/(거기) 가서 먹지 말아야지 날보고 그 왜 거기서 먹었냐?
1: 이제는 안 먹어 그리고 또 며칠있다가
1: 감자를 그 옛날에 뭐 (잘기나)/(자루가) 있었어?
1: 또 뭐 삼태기 같은데 감자를 담아서
1: 이제 그 옛날에 전화도 없으니
1: 그 집에 가 가지고 걔를 내 친구 애를 불러 가지고 우리 둘이서
1: 삼태기에다 닮은거 (째자난)/(쪼그마한) 감자 우리는 먹지도 않는거
1: 요런 감자를 삼태기에다 담아서
1: 하나 해서 우리가 엄마가 가지고 가라 그러더라고
1: 가지고 가니 그 엄마가 나중에 고맙다고 고맙다고
1: 사는 게 얼마나 옛날 먹고 사는 게 어려웠는지
1: 아이고 우린 그래도 옛날에 그 강릉서 염전하고 우리 아버지가
1: 그 (저개)/(저기) 바다에 조합장으로 있고 일해 가지고
1: (그래양)/(그냥) 우리는 괜찮게 살았는데
1: 그 사람들은 사는 게 말도 못 했어요.
1: 자고 일어나면 노인네들이 우리 문턱에 왔다 갔데
1: 울타리 (이래)/(이렇게) 쳐 놓은데에 왔다 갔다하면은
1: 할아버지들은 우리 엄마가 보이나 하고 와가지고 이래
1: 들어오세요 (이래문)/(이러면)
1: 전주이씨 우리 엄마가 좀 양반이야.
1: 그래가지고 들어오세요 하면은 밥하나 그냥
1: 지금은 김치 옛날엔 짠지라 했어요.
1: 그래 짠지 썰었는 거 조금 주고 물 주고 밥은
1: 그냥 우리 밭에 이게 하는 아줌마보고
1: 하라 담으라 하면 담아서 주면 갖다주면 아주 먹고
1: 우리가 성이 강씨거든 아
1: (()) 참 그런 사람이 없어.
1: 이 노인네들이 아침에 물이 문턱에 왔다 갔다 하는 거야.
1: 아유 참 그 생각하면 옛날에
1: 그리고 동네 사람들이 한 번씩 오면은 저기
1: 와서 우리가 이 부산 (댕기는)/(다니는) 연락
1: 저기를 했거든 우리 아버지가 그 조합장이니 그래가지고
1: 한 번씩 간주로 볼 (째에는)/(때는) 옛날에 누런 설탕가루 포대가 있었어요.
1: 설탕이 그리 포대가 나오면
1: 그 선원들 이제 이제 바가지로다가 이제
1: (이래)/(이렇게) 하나 반 씩 (이래)/(이렇게) (노나주고)/(나줘주고) 그랬는데
1: 그 설탕 (가주가지)/(가져가지)
1: 동네 사람들이 간주본다 하면은
1: 돈이 (푸대자루로)/(포대자루로)
1: 만일에 세 개가 온다 하면 한 개는 우리 거야.
1: 나머지는 거기선원들
1: 그 직원들 (노나줘.)/(나눠줘.)
1: 옛날에 그렇게 잘 되더라고 아유 참
1: 그 생각하면은 우리 엄마가 장에만 간다면
1: 동네 아줌마들이 나를 불러 그렇게 가면은 지집에서 나를 놀게 하고
1: 치마 에다가 그 쌀을 우리 (도라무통에서)/(드럼통에서) 쌀을 퍼 가지고 그걸 가져가.
1: 배고 오죽 고프니 그러겠어요.
1: 또 해 줄까 내 또 할게.
1: 우리 친정 (아부지가)/(아버지가) 그때가 모를 (심었으니까네)/(심었으니까)
1: 아마 초 봄쯤 될 거야.
1: 논에 물을 대고 (소스랑을)/(쇠스랑을) 가지고 가서 물고를 틀어 놓고 나서 (소스랑을)/(쇠스랑을) (미고)/(메고) 새벽같이
1: 이제 한 그때가 한 (새벽)/(새벽) 세시 네시 (됬겄지.)/(되겠지.)
1: 그래 뚝방 이렇게 천리길 넘어서 이렇게 오는데
1: 와가지고는 그 집 옆으로 오는데
1: (뭐이)/(뭐가) 쿵쿵 소리가 나더래 그래서 이상하다하고 (이래)/(이렇게) 보니
1: 문 밖에서 지금은 (세멘이니)/(시멘트지만) 옛날에는 흙이에요.
1: 그 골반 (구녕을)/(구멍을) 파고는 (걸루)/(거기로) 들어가지 말라고 마구 안으로 들어가서 거기로 파고 나가서
1: 그 쌀 항아리에 쌀을 퍼가지고
1: 이거 마침 끌고 나와 가지고 산에
1: 사람 인척 소리가 나네 이제 숨는거야.
1: 그런데 깜 나무 밑에 (이래)/(이렇게) 숨어 있는데
1: 아무리 봐도 사람이더래 어수룩한데 깜깜한데 (소시락으로)/(손바닥으로) 등을 이렇게 (치니까네)/(치니까)
1: 아이쿠 하더래 사람이더래.
1: 그래가주구 넌 누구야 우리 아버지가 딱 들고 보니 우리 아버지
1: 친구 먼데 사는 사람 아는사람 (())봤는데
1: 자꾸 배고프다 하더니 나중에는
1: (())라도 삶아 달라고 하니 나 좀 봐 주게 그래 좋다.
1: 가라 그래 가지고 그 사람이 이제 갔어요.
1: 가고 우리 아버지가 집에 와서 그러고 내 집에 있다가
1: 이제 우리 엄마랑 있는데 나도 좀 컸겠지?
1: 그 소리를 거기다 여기 말아 가지고 갔다가 이제 묻으려고 혼자선 들지도 못 하네
1: 그 우리 선원 한 아이가 또 같이 갔는데
1: 그 사람 불러 가지고
1: 이제 끌어 낼려하는데
1: 얼굴이 덮어놓은게 얼굴을 벗기니 눈을 이렇게 뜨는 거야.
1: 그리고 우리 아버지가 얼른 (끌루)/(끌고) 나왔지.
1: 막 (끌어놓으니까네)/(끌고오니깐)
1: 그렇지 그리고 나서 우리 엄마가 눈동자가 (허옇수구리)/(하얗게) 되더라고
1: 죽었다가 이제 살아난 그러니 그리고 나서
1: 한다는 소리가 그래 아이고 우리 친정 어머니가 죽었는가 봐 그래 왜
1: 우리 아버지가 (그러니까네)/(그러니까)
1: (나가)/(내가) (어데를)/(어디를) 가니
1: 엄마가 있는데 엄마 이러니 엄마가
1: 저기 나가라고 손에 이러더래
1: 걸어도 걸어지지 않고 엄마한테 더 갈래도 갈 수가 없다.
1: 그래서 그 앉아 있다가
1: 조금 있다가 하는 말이
1: 뭔 문 열면서는 나가라고 넌 가라
1: 더있단 와 이러더래 그래 가지고 우리 엄마 (어디만츰)/(어디쯤)
1: 오다가 보니 뭔 옛날에 시골서 크던 난 거 잘라 가지고
1: 이게 또랑 (남구로)/(나무로) (이래)/(이렇게) (건너질러놓고)/(가로질러서) 거기로 (댕기던)/(다니던) 그 길도 보이고 그러는데
1: 저기로 건너 가야지 되는데
1: 건너 갈수가 (없드래요)/(없더래요) 그래서 어떻게 어떻게 하다가 거길 건너 가지고
1: 한 반은 갔는데
1: 그놈의 다리가 나무토막(()) 다리가 삥 나무토막에 빙글 돌며 홀당 넘어지더라는거야.
1: 그래서 물에 풍덩 빠졌는데
1: 그때 깨니까 이제 그때 인거야 그 눈을 뜬거야 그래(())
1: 그때문에도 철부지라 엄마가
1: 그렇게 됐을적에도 좀 가야 될 텐데 못 갔지.
1: 근데 우리 엄마가 이 살다가 외아들이거든 며느리를 봤는데
1: 며느리가 말을 안 해서 그렇지
1: 우리 엄마가
1: 저게 딸이 사위가 경찰이야 강릉경찰서에 조사과에 있는데
1: 그거 딸한테 (가가서)/(가서) 몇일씩 있다가 집에 가고 이러면
1: 며느리가 뭐 청소한다고
1: 시어머니가 가면 빗자루를 가지고 탕탕거리고 투덜대고 막
1: (()) 갔다가 시어머니 방에다 내던지고
1: 그 난리를 치는 거야.
1: 그러니 손자도 그걸 보고
1: 이제 며느리가 어린이집 다 팔아 (댕겼거든.)/(다녔거든.)
1: 동생한테 얘기 그렇게 하면은
1: 그럼 그때 가서 나와 가지고
1: 밥 먹으려고 배고프니 나와 가지고 밥 찾아 먹으면
1: 손자가 둘인게
1: 아들 손자 둘인게
1: 작은놈이
1: 또 왜 (벜에)/(부엌에) 와서 어정대냐고
1: 그럼 지 엄마 하는 거 보고
1: 꼴도 보기도 싫다 이렇게 막 그랬는데 그래 가지고 그만 밥도 안 먹고
1: 방에 들어가서 또 배가 고프니 딸이 강릉 (사니까네)/(사니까)
1: 또 딸네 집에 가 엄마
1: 엊저녁에 갔는데 벌써 또 왔는가
1: 또 그게 또 노여운거야.
1: 그러다 못 해서 우리 엄마가
1: 집에 가면 영감도 (())안하지 며느리 그렇지
1: 또 딸네 집에 오니
1: 또 마땅치 않지
1: (그래)/(그렇게) (노니)/(하니) 약먹고 죽었어.
1: 그때 버드(남기)/(나무) 충추에 여러 가지가 늘어졌는데 거기 밭이 우리 밭이거든.
1: 근데 엄마가 아침에 자고 나서 그 옆에 집에 가서
1: 아이고 밭에 풀이 많아 그러더니 제초제 사다 놓은 거 있으면
1: 한 병 꿔줘 내일 사다 줄게.
1: 그 사람이 돈을 달라면 돈을 줄 테니
1: 그 집에서 아이고 사다놓은게 없는데요.
1: 그러니까는 도로 나왔어.
1: 또 한 서너 집을 그렇게 다녔더라고
1: 죽고 나서 (그이들이)/(그사람들이) 그 이야기를 하는데
1: 그랬더니 한 집에 갔더니 아이고 우리는 쓰다 남은게 (여)/(여기) 조금 남았다고
1: 그럼 아이 그거라도 조금 주면은 좋겠다고
1: 그래 그집에서 왜 그걸 준거야.
1: 그걸 가지고 야산 우리 집에
1: 딸네 집에서 (이러큰)/(이렇게) 내다보는데 (거개를)/(거기를) 가서 죽을라니
1: 산 임자고
1: 동네 사람이 뭐라 할 것 같고
1: 그걸 약병을 감춰가지고 나와 가지고는
1: 자기네 집 있는데
1: (거)/(거기) 가서 내 밭에서 죽으면 내 아들이 치우고 하지.
1: 그리고는
1: 그 밭에 가 가지고 큰물을 이런 깊은 글쎄 큰물에 빠져 건너 가지고 저기로 돌아갈려니
1: 저녁먹은게 뭐 시원찮게 먹었지 걸어가기 힘드니깐
1: 그냥 그 개천 그 물을 (이만치)/(이만큼) 되는 것을
1: 그걸 다리 넙적다리 여기까지 오는걸 그걸 건너서
1: 여기 미루나무 이렇게 축축 늘어진데
1: 거기 내가 이삼년 여기서 더 살면
1: 사는데 (까정)/(까지) 하루고 내가 고생이고
1: 내가 집에 가도 이렇고 난 (여서)/(여기서) 죽어야 돼.
1: 왜 이렇게 안 죽어 지는지 자꾸 그러는 거야.
1: 그리고는 (거서)/(거기서) 근 (미루낭구)/(미루나무) 밑에서 옆에 (이래)/(이렇게) 도랑 물이 팍팍 내려가는데
1: (거게서)/(거기서) 약을 가직 눈을 꼭감고 약을 마신 거야 그냥 그약이 조금 남았다하니
1: (준그이)/(준게) 그게 얼마 안 됐던가 봐.
1: 그게 폭 먹었으면 그 자리에서 금방 죽는데
1: 조금 되는 거 먹었으니
1: 그러니 거기서 얼마나 뻐등거렸는지 신발도 슬리퍼도 (저)/(저기) 가 있고 이빨도 틀니인 것도 다 빠져 달아나고
1: 근데 누가 차에서 (오면서네)/(오면서)
1: 딱 보고 그러는 거야 딸 보고
1: 아이고 거긴 내 동생네 집이 (거개서)/(거기서) 길가에 도로 옆이야 가게를 했어요.
1: 근데 그 가게 와서 저기는
1: 저 저기 할머니가 땅바닥을 막 둘러 파고 있어 (()) 식전부터 그러더래.
1: 근데 이 딸이 예감이 이상한 거야.
1: 얼른 방 문을 열어 (보니까네)/(보니까) 엄마가 없는 거야.
1: 근데
1: 고무줄로다가 까만 고무줄로다가 돈은 삼만원어 챙챙 묶어서
1: 그 벽에 있는 데다 놔두고
1: @이름아 이거 네가 가져라.
1: 그리고는 그거 놔두고는
1: 엄마가 없어진 거야 예감이 이상하더래.
1: 동생이
1: 아 엄마가 (없어가)/(없어서) 막 찾아서 막 (돌아다니니까네)/(돌아다니니까)
1: 이상하니까 아까 그 사람이 그 (())옆에
1: 어떤 할머니가 땅바닥 파더라 하니까는 (거게)/(거기에) 쫓아 간거야.
1: 쫓아가니까네
1: (드러)/( 들어) 누워 있다는거야 엄마가 근데 그때 한번 기운이 빠진 거야.
1: 그래가지고
1: 다리를 홀랑 걷고는 그 (등벙)/(첨벙) 빠지는 대로 건너 (가가주)/(가) 보니
1: 신발이 (저)/(저기) 가 있고 (저)/(저기) 가 있고 이빨도 빠지고 막 그냥 (거가)/(거기) 있더래.
1: 그래가지고 쫓아 와 가지고는 신랑한테 다가
1: 경찰 거기다가 얘기를 해 가지고
1: 와 가지고 앰브란스가 싣고는 이제
1: 속초로 이제 아들내로 내려 갔어요.
1: (가가)/(가서) 속초의료원 있다가 죽었는데
1: 우리 엄마가 먼저 (그래)/(그렇게) 돌아가셨는데 병원에 딱 가니 우리 아버지가 내 눈에
1: 딱 띄더라고 내 눈에 근데 이게 영감이 정끊느라 그런지
1: 할머니를 그렇게 괴롭히고 때리는 거야 생전 안그러던게
1: 그래가지고 (딸내집에)/(딸집에) 왔을적에 (여개고)/(여기) 혹부리가 이렇게 붉어지고
1: (여개도)/(여기도) (이래)/(이렇게) 불거져 부었고 (이짝에)/(이쪽에) 시커멓고 막 손등도 빗자루를 가지고 때려가지고 죽을라고 이제 정 끊는가봐.
1: 뭐 시퍼런게 이런 게 벌벌벌 (())
1: 그러더래.
1: 그래가지고 그 소리 들으니
1: 아버지가 병원에 내가 딱 (가니까네)/(가니까) 내 동생이 그래.
1: 언니야 엄마 얼굴을 보려면 빨리 와.
1: 왜
1: 엄마가 지금 병원에 있는데
1: 빨리
1: 돌아가실 것 같으니 빨리 와야 돼 그래서 여기 @주소에서
1: 쫓아서 이제 속초의료원을
1: 버스를 타고 또 타고 또 타고 이래서
1: 이제 속초의료원으로 갔어요.
1: 속초에 가니까 또 그 병원을 모르니 버슬 타면 중간에서 또 헤매잖아
1: 속촉에서도 택시를 타고
1: 속초의료원으로 가자하니 내려주더라고 태워다 주더라고
1: 그래 가지고 들어가니 병원에 딱 가니 아버지가 눈에 딱 띄는데
1: 사자 (얼구리)/(얼굴) 같아요.
1: 내 말이 막 나올 것 같더라고
1: 내가 아버지 엄마가 그렇게 미워요?
1: 어떻게 (여태)/(여찌껏) 사시다가 그렇게 하느냐고 응
1: (그러니까네)/(그러니까) 우리 아버지가 할 말이 없네 이러더라.
1: 다 늙으면 죽게 되는거지.
1: 죽는 거지 뭐 그러더라고
1: 그 소리가 (지금까정도)/(지금까지) 내 귀에 쟁쟁해.
1: 그리고 갔어요.
1: 아휴 갔는데
1: 참
1: 그래도
1: 딸을 삼만원을 고무줄 새까만거 챙챙 묶은 거
1: 머리맡에 놔두고 그거 나가고
1: 그러니 그 자리에서 죽지 않은 거는 그 약이 (즉었겠다)/(적었겠구나) 이제 그랬지.
1: 그런데 죽고 나니깐은 새파랗게 옷이
1: 다 벗겼는데 보니 약이 쏟아져서 입에 넣어 확 하니까 그냥 막 이랬던 가봐.
1: 옷이 다 퍼렇더라고.
1: 아유 나는 살다가 우리 엄마가 참 양반이고
1: 참 어디 가서 말도 잘 안 하고
1: 양반이라고 동네에서 소문났는데.
1: 죽을때는 그렇더라고 (())
1: 까라메기 까라리 인가 뭐 양미리 같은 거 그거 공장도 하고
1: 무역센터 하고
1: 그랬어요 사는 게 괜찮았고 그래서 나를 (학교까정)/(학교까지) 가르치고 그랬는데
1: 지금은 (동상이)/(동생이) 쫄딱 망했어.
1: 마누라가 뭐 친정 뭐 돈이 아쉽다고
1: (잽히고)/(맡기고) 돈 끌어쓰고 해서 쫄딱 망했어.
1: 그래가지고 이거 아들이거든.
1: 아들이 없어서 딸만 낳고 딸만 낳고
1: 우리 친지 우리 외 친할머니가 우리 엄마가 딸을
1: 그러니 나 @이름1 @이름2 송 딸을 여섯을 났는데
1: 우리 친할머니가
1: 옛날에 시집살이 왜 그렇게 시켰는지
1: (들어가미)/(들어가며) (나가미)/(나가며) 며느리를 이렇게 쥐어 박는거야 딸만 낳는다고
1: 그러자 그 아들을 낳은 게
1: 그렇게 천지 없다하고 재산 지금 그 많던 재산
1: 아들한테 싹 주고 아들이 다 팔아 저저 우리한테는 한푼 일원도 없어 난 싫어.
1: 우리 그거 먹을 적에 우리도 다 (고상하고)/(고생하고) 먹지 못하고 입지 못하고
1: 다 그렇게 부모가 긁어 모아서 했는데
1: 에유 근데 (동생)/(동상) 혼자 다 갖고
1: 내 동생도 지금
1: 그 애가 낳은게 이제 할머니한테 다 그따위로 하고요.
1: 동네에서 (저게)/(저기) 손님들이 와가지고
1: 담배 태우면 쫓아가서 (따구)/(따귀) 때리는 거야.
1: 아주 교양이 없다고
1: 지애미가 한 담배피우지 말라고
1: 냄새난다고
1: 신랑이 그러니까 그거 (뽄다고)/(본받아서) 그 애도 그렇더라고
1: 그러니까 그런말이고 저런 말이고
1: 그저 우리 하나 입 다물고 있으면 (느)/(너희) 세상 (느그가)/(너희가) 사니
1: 내가 그렇다 해 (느)/(너희) 집에 가지않고 네가 우리 집에 안 오는데
1: 그까짓 내 나 알지.
1: 마음 속에 담고 있지 겉으론 내색을 못하지.
1: (()) 지금 이야기가 나왔으니 그렇지.
1: 지금도 아주 싸가지
1: (지사)/(제사) 보러가면 아이 뭐 나이 먹은 사람이 뭔 (지사를)/(제사를) 뭐 뭐 이 지랄해.
1: 넌 뭐 사돈네는 거 말할 것도 없고 그냥
1: 그 말뼈다귀 같은 올케 하나가 그렇더라고
1: 그러니 우리도 갈래도 가기 싫은 거야.
1: 그 아들 하나 낳았다고 천지 없다고 기른놈의 거
1: 거디가가 갖다 뭐 속썩여 우리 참고 말지.
1: 안 가고 안 보면 돼 그러니
1: 그걸 다 속으로 하니까 이 말이 안 나가서 그렇지.
1: 참 그 때가 다 옛날이고
1: 참 살기 어려워서 조금만 게
1: (저개)/(저기) 우리 언니하고 나하고
1: 쑥 캐러 가 가지고 봄 되면 뚝방에 가서 쑥캐다가
1: 그걸로 먹고
1: 우리 아버지가 화장실을 못 친데 재래식이니 똥을 치려고
1: 순 쑥이고 순 나물이고
1: (그래고)(그러고) 살았다고 (그래고)/(그러고) 모은 재산이야.
1: 그런데 아들 하나 나왔다 그게 귀엽다고
1: 그 재산을 그 많은 재산을 다 그 아들한테
1: 다 그 아들한테 주고 지금도
1: 한 자락 남아서 건물을
1: 건물로 하면 돼 세받아 먹고 다 팔아 먹고인제 그거 하나 남았대.
1: 내 동생이 그래서 언니 언니가 제일 (크니까네)/(크니까)
1: 언니가 얘기 좀 해 며느리 하나 천지 없다고 길렀지 참
1: 아무 때나 막 말해도 그냥 다 이쁘게만 보고 해놓으니까
1: 십오 번
1: 버스 타고 가도 돼 바쁘면
1: 그거 가져와라 이거 갖다 놔라 뭔 도지사로 입금
1: 아 이빨을 못헹궜어 남의 집이라
1: 그리고 원래 집들도 못 하지만
1: 아휴 영감이 너무 별나 가지고
1: 그렇게 (까타로워가지고)/(까다로워서)
1: 그래도 내가 혼자 어떻게 살지.
1: 이 웬수야 죽지 마라 @웃음
1: 딸이 좋아하나 딸은 하난데
1: 아들이 좋아하나 딸이 좋아하나
1: 꼭 쓰고 (고)/(그) 자리 갖다 놔야 돼 연장하나라도 딱 썼으면
1: (고게다가)/(거기다가) 딱딱 걸어놔야되 치밀해요 말도 못 해요.
1: (())우리 작은 며느리는 파파야 외국하고 파파야 있잖아.
1: (거서)/(거리서) 안 나오는 게 없잖아.
1: 그 회사 과장 월급도 많이 타
1: 하나는 이제 작은 아들은
1: 저게 처음에 창원에서
1: 창원에서 살림하고
1: 제 (몸땡이는)/(몸은) 서울로 와 있어.
1: 그리고 한국에도 제대로 안 있어.
1: 자꾸 외국으로 나가니까
1: 저 사는거야 뭐
1: 아휴
1: (())리 작년에
1: 아니 작년 그럴때 와 가지고 이 호두(남그를)/(나무를) 심 우리가 이제 나이 먹어서 못 하니까.
1: 우리 할아버지는
1: 풀을 여태 안 메봤다니까 여기 이사 온 지 이십년이 넘었는데
1: 그랬더니 내가 얼마나 속을 썩었겠어.
1: 그래 가지고 내가
1: 농사 못 짓는다고 하도 난리 치고 오면 나도 이제는 (심들다)/(힘들다) 그랬더니
1: 아들이 와 가지고 이제 삼년째인데
1: 호두(낭그를)/(나무를) 심었어요.
1: 그래가지고 이제 호두가 다 따내 버리고
1: 어디다가 한 개 안 따내 버린 게 있는데
1: 계란만 야 이만해.
1: 그렇게 꽉 힘주면 깨져.
1: 저게 한자리 있는데
1: 그거는 심어야 돼 그것도 나 안 하려고 그래 누가 한다며는 그냥 공짜로 제 먹으라고 누구 줄판이야.
1: (줄라몀)/(주려면) 이때 줘야 되는데
1: 만일 안 한다면은 아들이
1: 남한테 (어데로)/(어디로) 가고 기대기 싫다고
1: 저기야 로타리를 기계로 샀거든.
1: 그래 가지고 그 기회를 갈아 달라 해 가지고
1: 하다 못 하면 파치라도 꽂든지 누가 꽂으면
1: 할아버지가 뭐 하나 비길하나
1: 아이고 사람 사서 한다 해도 사람이 없어요 그때가 가서는
1: 사람이 없어가지고 농사 지으려면
1: 인력을 (여게서)/(여기에서) 사서 썼더니
1: 어떤 (할머이가)/(할머니가) 일하러 왔는데 호미로 쥐는 게 조막손이야 손이 없더라고
1: (어서)/(어디서) 왔냐 이랬더니 속초에서 왔대.
1: (여)/(여기) 사람이 없으니 속초 인력을 불러다가 하는가 봐
1: 그래가지고 왔는데
1: 비는 것도 그렇고 아이고 그 조막손이 그래도 잘 하네.
1: 그리고 할아버지들도 콩 까는 묶으라 했더니
1: 하나가 이만큼씩 하게 묶으니까 어느 천년에 말러.
1: 아유 못해 먹어.
1: 풀천지야.
1: 아휴 아주 풀 (개락이야.)/(천지야.)
