1: 근데 저는 카트라이더라는 게임을 되게 많이 하는데 음~
1: 이 게임 뭐 다 아시겠지만 저는 초등학교 때부터 했어요.
1: 음~ 이게
1: 레이싱 @웃음 게임인데 카트를 타고 이제 막 달리는 게임이에요.
1: 제가 처음에는 진짜 못해 못 했어요.
1: 제가 게임에 소질이 그렇게
1: 있는 편이 아니여서
1: 근데 이제 이거는 은근히 하면 할수록 느는게 보이더라고요.
1: 그래서 @웃음
1: 네 열심히 하고 @웃음 있고 요즘 또
1: 제가 이제 현장에서만 일하다 보니까 뭐 피시방이나 이런 걸 별로 안 좋아해서 잘 안 했었는데
1: 근데 제가 대학교에서 일하게 되면서 제 자리가 생기고 컴퓨터가 생기고
1: 좀 자유 시간이 많아진 편이에요 요즘 일이 많이 없어서.
1: 그래서 이제 컴퓨터로 여기 직원 @웃음 친구들과
1: 같이 카트라이더도 하고 그러고 있습니다.
1: 음~ 네 뭐 그렇게 있고 (인제)/(이제) 여행
1: 얘기를 해볼까 하는데
1: 저는 여행을 되게 많이 가 본 편이에요.
1: 뭐 그렇다고 또 엄청 많이 간 건 아니고
1: 저 제가 이제 해외여행은 처음으로 간 게 딱 고등학교 졸업하고
1: 그때는 빠른 년생이어서 열아홉 살 때였는데
1: 이제 어~ 한창 여름이었어요.
1: 저는 여행 해외여행을 너무 가보고 싶어서 이제 여권도 만들고
1: 이제 처음으로 어디를 가볼까 해서 이제 홍콩을 가보게 됩니다.
1: 홍콩을 갔는데 진짜 너무 더웠어요.
1: 불쾌지수가 상당히 높았고 그때 당시 (사겨)/(사귀어) 사귀고 있었던 오래 사귀었던
1: 남자친구랑 같이 갔었는데 이제 가서 싸우기만 하고
1: 사실 엄청 좋은 추억만 갖고 있지는 않아요.
1: 그냥 첫 해외여행이다
1: 처음으로 이제 이국적인 느낌을 받아 봤다라는 정도만 남아 있고
1: 그런 이제 삼박 사일 홍콩 여행으로 남아 있습니다.
1: 그러고 나서 이제 진짜
1: 이제 제대로 가보고 싶은 거예요.
1: 그래서 저는 이제 바로 (인제)/(이제) 유럽 여행을 떠나게 됩니다.
1: 그때 -제- 제 저랑 가장 친한 친구인
1: 친구가 이제 외대에 한국 외대에 불어과 불어를 전공하고 있는데
1: 그 친구가
1: 엄청 네 프랑스에 관심이 많고 불어도 유창하고 이래서
1: 그 친구랑 -믿- 그 친구를 믿고 이제 유럽 사 개국을 여행하게 됐어요.
1: 영국 프랑스 스페인 포르투갈 이렇게 네 나라를 가게 됐는데
1: 먼저 영국은 사실 경유로 들린 거였어요.
1: 근데 경륜데 하루 이상을 머물게 되어서 이제 런던에서
1: 처음으로 이제 사진으로만 봤던 빅벤을 보고 런던 아이를 보고
1: 했는데 이제 그때 빅벤이 공사 중이어서 그렇게 예쁜
1: 장면으로 남아있진 않았지만 그래도 아 제가 영국에 가만히 이런 생각으로
1: 정말 너무 황홀했던 영국 런던에서의 하루였어요.
1: 그렇게 하루를 보내고 이제
1: 가장 메인 여행이었던 프랑스로 갔죠.
1: 프랑스에 일단 바로 파리로 가서
1: 저희가 며칠 동안 묵을 숙소를 갔는데 숙소가 되게 좋았어요.
1: 되게 작고 아기자기하고 예쁘게 꾸며져 있었는데
1: 대신 주인아줌마가 되게 예민하신 분이여 (가주구)/(가지고)
1: 뭐 살짝 늦게 들어오면 계속 말 걸고 그냥 (쫌)/(좀) 뭐 어쨌든
1: 저랑 이제 가장 친한 친구랑 둘이 갔는데 맨날 그 주인 아줌마
1: -험- -하- 를 뒤에서 이제 한국어로 욕하고 그런 거에 재미 들려 가지고
1: 이제 프랑스에서는 매일 크로와상을 먹었는데 아침마다 와
1: 한국에서는 물론 맛있는 크로와상 집도 많지만 찾기가 되게 힘들거든요.
1: 근데 거기는 그냥 길가다가 아무 빵집에 들어가도 다 일단 일 유로에요.
1: 천 원 정도?
1: 일단 싸고 엄청 맛있어요 그냥.
1: 한국에서 제일 맛있는데 찾아가는 그 정도의 퀄리티가 어느 빵집을 가도 있고
1: 역시 내 -제- 제과제빵에 선진국이라고 할 수 있게
1: 너무 맛있었고요.
1: 마카롱도 진짜
1: 뭐~ 특이한 맛도 많았고 물론 우리 한국에 뚱카롱에
1: 그 양을 이길 수는 없지만
1: 그 텍스쳐와 그
1: 그 센서리가 정말 말도 안되게 맛있었어요.
1: 그래 그랬고 이제 파리에서
1: 이제 몽쉘미솅이라
1: 맞나?
1: 아 너무 이게
1: 몇 년이 돼 가지고 까먹었는데 몽생
1: 몽쉘미솅인가 몽생미쉘인가 어쨌든
1: 그런 완전 사진 보면 아~ 여기 이랬던 엄청 성같이 엄청 화려하고 아름답고
1: 무슨 진짜 여기가 뭐~ 사람이 사는 델까 -므사- 물론 사람이 사는 저한테는 아니었어요.
1: 하지만 성당인데 너무 예쁜 그런
1: 프랑스의 곳이 있습니다 그래서 그
1: 마을 -가- 그곳을 가기 전에 이제 한 반나절 정도 들린 데가
1: 이제 옹플레흐의 마을이라고
1: 이제 작은 마을인데 한국으로 치면 이제 음~
1: 부산에 딸린 약간 울진 아~ 이런 데 아니고 강릉 같은 느낌이에요.
1: 보통 서울이나 부산 이런 데는 대도시라고 하죠?
1: 하지만 강릉은 작은 마을이잖아요.
1: 하지만 네 그래서 프랑스의 강릉 같은 옹플레흐 마을에 갔는데
1: 강릉처럼 그렇게 관광지라기보다는 정말 동네사람들이 있는 마을이에요.
1: 막 당나귀나 말이 막 다니고
1: 막 감자 이런 거 막 (꾸워)/(구워) 먹고 근데 되게
1: 되게 정겹고 색감도 너무 예쁘고 정말 아 정말 행복했어 사실 파리도
1: 파리의 에펠탑이나
1: 그런
1: 그 노르테유 궁전이나 너무 예쁘고 너무 막 웅장하고 이랬는데
1: 그 마을은 정말 작고 아기자기하구
1: 그 사람들의 삶을 엿볼 수 있고 그것도 나름대로 너무 행복했고
1: 정말 프랑스에서는 정말 행복했던 기억만 -안-
1: 안고 여행 했던 것 같애요.
1: 그렇게 이제 프랑스에서의 행복했던 일주일을 보내고 이제 스페인으로 가게 됩니다.
1: 이제 기차를 타고 갔었는데
1: 스페인을 갔는데 제일 먼저 간 데가 이제 바르셀로나
1: 진짜 근데 같은 유럽인데도 영국 프랑스 스페인 느낌이 다 다르더라구요.
1: 영국은 정말 신사적이고 어떻게 보면 좀 차갑고
1: 약간 이런 느낌이었고요.
1: 프랑스는 음~
1: 그냥 너무 저희한테 빠져 있어서 남들을 잘 안 보긴 했는데 관광객들이 되게 많았어요.
1: 딱 누가 봐도 뭐 꼭 동양인이 아니더라도 다 관광객인 느낌이었고
1: 파리나 어디든 그러고 이제
1: 스페인은 살짝 한국이랑 비슷한 느낌이에요.
1: 관광지는 막 사람들이 막 (판매할려고)/(판매하려고) 삐끼들이 나와 있고
1: 막 되게 막 북적북적하고 되게 좀 약간 올
1: 월드컵 때 같은 느낌이라고 해야 되나?
1: 왜냐면 축구 강국이잖아요.
1: 유니폼들도 막 널려 있구 축구에 관심이 있구
1: 유니폼 입고 다닌 사람들도 되게 많고 아 그런 걸 보니까 되게
1: 네 웃겼고 인제 근데 음식이 저는 정말 맛이 없었어요.
1: 제가 맛이 없는데만 골라갔는지는 모르겠는데 진짜 거기 유명하다는 식당 뭐 뷔페 갔는데
1: 간은 다 괜찮은데 뭐
1: 되게 퀄리티 있는 음식은 전혀 없었고
1: 바르셀로나에서는 그냥 북적북적했던 기억만 갖고 있습니다.
1: 하지만 이제 가우디 투어를 저는 신청을 했었어요.
1: 가우디라는 미술가의
1: 이제 곳곳에 미술 그 건물들 건축물들을 구경하고
1: 이제 건축 양식들을 구경하고
1: 산책도 하고 네 되게 근데 웅장했어요.
1: 저는 그런 거에 되게 좋게 생각을 했고 되게 멋있어 보였고 사진도 많이 남겼고
1: 이제 그러고
1: 세비야라는 도시로 가게 됐어요.
1: 스페인의 세비야라는 도시가 있는데 여기는 이제 관광객들은 그렇게 많지는 않은데
1: 그래도 엄청 간간히 보이는
1: 그런 동네였어요.
1: 아 전 여기가 정말 좋았고 일단 물가가 바르셀로나보다 살짝 높은데
1: 그만큼 퀄리티가 훨씬 있는 맛있는 음식들이 많았고
1: 이제 길거리에 귀여운 악세사리 악세사리들이 많았는데
1: 제가 그런 걸 또 좋아 했거든요.
1: 그래서 팔찌랑 이런 것도 구매하고
1: 네 그리고 이제 샹그리아라는
1: 이제 샴페인이라고 해야 될까요?
1: 거기 술을 진짜 그 사람들은 매 끼니마다 먹고 그냥 간식으로 물 대신 마시더라고요.
1: 그래서 따라 먹다 보니까 낮에 취해 (가주구)/(가지고)
1: -막- 막 취해 가지고 걸어 다니고 이랬고 막 인종차별 당해도 웃고 그냥 @웃음
1: 취해서 그러고 다녔던 기억이 있어요.
1: 스페인에서는 바르셀로나보다는 저는 세비야에서 더 여유로웠고
1: 일정을 그때는 빡빡하게 잡지 않아 (가주구)/(가지고) 친구랑 그냥 둘이
1: 그냥 무작정 걷고 강가에 앉아 (가주구)/(가지고) 햇볕 맞고
1: 그냥 발 막 물에 담구고 그냥 이러고만 있었어요.
1: 전 근데 그게 너무 행복했고
1: 너무 재밌었고 막 지나가는 외국인들 보면서 뭐~ 쟤는 저렇다 막@웃음 그랬었고
1: 이제 그렇게 스페인에서 좋은 추억을 안고 이제 마지막
1: 유럽여행에서 마지막으로 포르투갈을 가게 되었어요.
1: 이제 포르투갈을 선택한 이유는 보통 사람들이 진짜 많이 안 가요.
1: 유럽여행하면 막 영국 프랑스 스페인 이탈리아 독일
1: 음 이런 데를 무조건 선택을 하는데
1: 사실 다 돌고 싶었는데 제가 뭐 경비상 그리고 시간상
1: 등등의 이유로 네 개를 선택했어야 되는 상황이었는데
1: 왜 포르투갈을 선택한 이유가 많이 안 가서 (쯤)/(좀) 특별 특이하기도 하고
1: 특이한데도 이제 여행 간 사람들은 다
1: 좋은 후기를 안고 오더라구요.
1: 그래서 친구랑 이제 엄청 꿈을 안고 가게 되었어요.
1: 이제 수도 여기서는 한 도시밖에 못 들려 가지구 수도인 리스본에 가게 되었는데
1: 이제 이날에 저는 저희는 십이월 삼십일 일에 도착을 했어요 리스본에
1: 그리고 숙소에 딱 갔는데
1: 숙소가 이제 네 나라 중에 제가 저희가 제일 좋은 데를 선택을 했거든요?
1: 엄청 화려하고 예쁘고
1: 아늑하고 정말 요리도 막 맘대로 할 수 있고
1: 근데 이제 주인 아저씨가 게이였어요.
1: 그래 가지고 오히려 저희는 편했죠.
1: 그래서 편하게 지낼 수도 있었고
1: 냉장고에 있는 것도 막 다 꺼내 먹을 수 있었고
1: 장도 저희는 항상 장 보는 걸 좋아해서
1: 어느 나라든 장 봐서 요리하는 거 그래서 파리에 있을 때나 뭐
1: -세- 세비야에 있을 때나 저희나 장 보는 걸 좋아해서
1: 대형마트를 무조건 가서 이제 과일 하몽 막 여럼
1: 아마 고기들 햄 파스타
1: 맨날 이런 걸 다 사 (가주구)/(가지고) 막 요리해 먹고 이랬어요.
1: 이제 포르투갈에서도 예외는 없었는데 이제
1: 저희가 중간에 고비가 한 번 왔을 때가 있었어요.
1: 빠리에 있을 때였는데 그래서 저희가 무조건 매운 거 먹고 싶다 칼칼한 게 먹고 싶어 (가주구)/(가지고)
1: 탄탄면을 먹으러 갔었는데
1: 역시나 이게 서양인들의 입맛에 맞추다 보니까 매운 게 매운 게 아니더라구요.
1: 이렇게 매운 게 청양고추의 그 칼칼하고 얼큰한 매운 맛이 아니고
1: 뭐라 해야 되지 그냥 향신료가 (쎈)/(센) 느낌?
1: 맵긴 매운데 이게 막 그게 막 시원하게 풀려서 매운맛이 아니라
1: 화학적으로 매운 느낌이어서 정말 실망했었거든요.
1: 그래서 -그- 그리고 계속 맨날 빵만 @웃음 먹고
1: 느끼한 음식들 먹으니까 속이 니글니글 했었어요.
1: 근데 이제 포르투갈 와 가지구
1: 우리 안 되겠다 이제 비장의 무기를 꺼내자 한 게 이제
1: 저희가 비행기에서 기내식으로 나온 볶음 고추장이 있었어요.
1: 그거를 정말 힘들 때 먹자.@웃음
1: 밥에 비벼라도 먹자라고 해서 갖고 왔었는데 포르투갈에서 꺼내게 됐어요.
1: 이제 십이월 삼십일 일에 와 (가주구)/(가지고)
1: 이제 한국은 그때 아마 딱 새해였을 거예요
1: 하지만 여기는 한국 시간보다 아홉 시간이
1: 늦은 시간이어서 남들보다 뭐야 아홉 시간 빨리 아니 늦게
1: 나이 먹네 이러면서 또 자기 위로하고
1: 이제 장을 보러 갔습니다.
1: 이제 포루투갈의 전통 음식인 아 어떤 게
1: 있었는데 그 모양은 기억이 나는데 이름이 기억이 안 나네요.
1: 어쨌든 그런 거랑 빵이랑 이제
1: 카프레제 샐러드를 만들어 먹었고
1: 그리고 삼겹살 파티를 하자 이래 (가주고)/(가지고) 거기엔 돼지고기가 정말 싸더라구요.
1: 물론 살짝에 잡내가 나긴 했는데 그거 치고도 엄청 (싸가주고)/(싸가지고) 삼겹살이랑
1: 인제 상추랑 이런 이것저것 삼겹살 파티를 할 걸 사 가지구
1: 이제 새해 맞이 마지막 파티를 하게 됩니다.
1: 와인은 딱 저희가 저랑 친구랑 주량이 똑같애 (가주구)/(가지고) 와인 한 병씩이었거든요.
1: 그래서 와인 두 병을 사 (가주구)/(가지고) 친구랑 죽어라 마셨어요.
1: 와인 마시고 안주 다 쓸어 먹고 이래 (가주구)/(가지고)
1: 결국 그날에 새해를 딱
1: 종 치는 걸 볼려 했는데 둘 다 쓰러져 버린 거예요.
1: 그래서 기절해서 근데 친구가 막 깨웠어요.
1: 일어나니까 새벽 두시였어요.
1: 일월 일일이었죠?
1: 저희가 열두 열 두 시까진 살아 남기로 했는데 기절해 (가주구)/(가지고)
1: 하지만 두 시에 일어났더니 이제 밖에는 여전히 시끄러운 거예요.
1: 사람들이 막 노느라고
1: 그래서 막 밖에 뭐 폭죽 터트리고
1: 막 노래 부르고 난리 났는데
1: 우리는 이제 주섬 주섬 일어나 가지구 밖에 나갈 용기는 안 나고
1: 그냥 그날을 먹었던 거 저희가 이제
1: 치워야 되니까 주인
1: 오시니까 @웃음
1: 그래서 막 치우고 막 -취- 취해 (가주구)/(가지고) 설거지 막 해 놓고 막 그랬던 기억이 있어요.
1: 그래서 겨우 겨우 치우고 이제 다시 잠들었죠.
1: 이제 일어나서 관광지를 둘러봤어요.
1: 뭐 여기저기 있었는데 사실 딱 진짜로 말 그대로 포르투갈의 리스본은
1: 관광지 느낌이어서 사실 좀 여유롭게 왔으면
1: 좀 더 그 고즈넉함을 즐길 수 있었는데
1: 너무 그때 포르투 리스본에 이틀인가 삼일 인가 밖에 못 있어 가지고
1: 게다가 마지막 이제 귀국하는 날이니까
1: 짐 싸고 이런 부담이 있어 가지고
1: 그렇게 막 즐겁게 여행했던 건 아니고 너무 아쉬웠어요.
1: 정말 유럽에 있고 싶었고 가기 싫었는데
1: 이제 제 생일이 일월 칠일이었는데 그때 막 친구들 하고 만나고 싶기도 하고
1: 그래 (가주구)/(가지고)
1: 아쉽게 한국에 와 오게 됐습니다.
1: 한국에 오니까 저는 이제 스무 살이었고
1: 이제 학교도 -가- 갈려고 했고
1: 마음을 먹었습니다.
1: 이제 그래서 강원도립대 학교에 오게 됐고
1: 그렇게 유럽여행을 끝내고 이제 여행에 맛 (들렸잖아요?)/(들였잖아요?)
1: 그래서 저는 이제 학교 다닐 때는 학기 중에는 힘들지만 방학이 있어 있잖아요.
1: 그래서 방학 때는 무조건 여행을 다니자해서 방학 때마다 여행을 다녔습니다.
1: 그래서 학교 왔을 때 여름방학에 이제
1: 방콕 방콕 여행을 갔었고 태국을 갔었고요.
1: 태국의 유럽여행 같이 했던 친구의 이모님이 살고 계셔 (가주구)/(가지고)
1: 이제 가서 또 편하게 여행을 했던 기억이 있어요.
1: 그렇게 여행을 하고 이제 그~
1: 다음에 겨울 방학 때는 인제 엄마랑 둘이서 일본 여행을 갔어요.
1: 제가 이렇게 여러 나라들을 다닐 동안 생각해보니까 저희 엄마는
1: 살면서 @웃음 해외를 한 번도 못 안 나가보신 거예요.
1: 갑자기 거기서 너무 (쫌)/(좀) 죄송한 마음 죄송하다고 해야 될까요?
1: 그래서 엄마를 (쫌)/(좀)
1: 같이 가고 싶은 마음이 생겨 (가주구)/(가지고) 이제 엄마랑 여행을 하게 됐어요.
1: 이제 일본여행을
1: 처음으로 저도 일본 가본 거고 엄마도 첫 해외여행인 거
1: 를 생각을 해서 이제 오사카랑 교토를 가게 되었습니다.
1: 아 정말 일본 행복 했어요.
1: 일단 음식이 너무 맛있잖아요 제가 스시 사시미 이런 걸 너무 좋아하고 좋아해 (가주구)/(가지고)
1: 대형마트에서도 엄청 싸게 팔아요 팩으로 그래서 싹 쓸어 가지고 집에서 밤마다 먹고
1: 식당 가서도 먹고 타코야키 오꼬노미야끼 이런 것도 너무 좋아해서 먹고 그냥
1: 정말 네~
1: 항상 먹기만 했던 여행 @웃음 -마- 어디든 그랬지만 이번에 일본에서는 더 그랬던 거 같애요.
1: 그리고 이제 교토 가서는 기모노 빌려 (가주구)/(가지고) 막 다녀보고 사진 찍고
1: 이제 그때는
1: 일본이니까 근데 오히려 영어를 잘 못 쓰니까 더 좀
1: 이게 어학적으로는 힘들었던 거 같애요 소통에 있어서
1: 하지만 뭐 간 데가 그렇게 뭐 외지도 아니고 관광지가 많기 때문에
1: 뭐 또 그렇다고 큰 어려움은 없었고
1: 엄마랑 이제 첫 여행 갔다 왔다는 거에 이제 또 의미가 있었던 여행이었습니다.
1: 그러고 이제 다음 여름방학 때는
1: 엄마랑 이제 러시아 블라디보스톡이 한창 떴잖아요 여행지로
1: 그래서 엄마랑 둘이 가게 됩니다.
1: 사실 일본여행은 엄마랑 둘이 같
1: 둘이 갈려 했는데 엄마 친구분도 자기 아들하고 간다고 해 (가주구)/(가지고) 이렇게
1: 동반 여행으로 갔거든요.
1: 그래서 제가 좀 힘들었어요.
1: 남자분이기도 했고 그 친 엄마 친구 아들이
1: 별로 다 저는 그런 걸
1: 네 뭐 그렇게 좋아하지 않아 (가주구)/(가지고)
1: 하지만 엄마는 저랑도 가고 싶고 친구랑도 가고 싶은 마음이 있으니까
1: 제가 약간 효도여행식으로 @웃음 갔거든요.
1: 그래서 이번 블라디보스톡은 엄마랑 둘이 가고 싶다 해 (가주구)/(가지고) 엄마도 둘이 -가고- 가는 게 좋을 거 같다고 해서 이제
1: 둘이 배낭을 메고 이제 떠났습니다.
1: 이제 블라디보스톡은
1: 독도새우 뭐 킹크랩 이런 갑 아무래도 섬이다 보니까 갑각류들이 되게 유명해요.
1: 제가 엄청 좋아하는데
1: 가서 얼마나 먹었냐면 저 살면서 갑각류를 많이 먹어
1: 먹은 날에도 아무렇지 않았는데 거기서 갑각류 알러지가 생겨버렸어요.
1: 그래서 온몸에 두드러기가 나고 근데 그 상태 해외에서도 그게 너무 맛있어서 끊을 수가 없었어요.
1: 그래서 시장 (가가주구)/(가가지고) 독도새우 사서 라면에 넣어서 끓여 먹고 킹크랩 사서 막 발라 먹고
1: 게걸스럽게 먹고 그냥
1: 이번 여행에도 뭐 먹은 거밖에 없긴 하긴 한 거 같은데
1: 어쨌든 근데 거기 간이 되게 추운 나라라서 그런지 짜고
1: 네 되게 느끼하고
1: 아무래도 이렇게 지방을 쌓아야 되니까 그런 음식들밖에 없어서
1: 갑각류를 더 선호했던 것 같애요.
1: 그런 거 새우나 막 게 이런 거는 짭짤해도 맛있잖아요?
1: 그래서 그런 거에 라면도 많이 먹고
1: 전통 음식도 몇 번 먹었는데 그건 사실 너무 느끼하고 이래서
1: 이제 한인식당이 있었어요.
1: 한인 식당에 가서
1: 이제 북한 사람들이 알바 알바 직원 분들로 있는 그런 식당이었어요.
1: 특이하다 해서 갔는데 이제 평양냉면이랑 뭐 알탕 이런 거 시켰는데
1: 아 역시나
1: 외국의 한인 식당은
1: 진짜 찐맛 (찐)/(진짜) 한인분이 하지 않는 이상 한인
1: 그 한국의 맛이 안 나요.
1: 알탕으로 느끼했고 맵지도 않았고
1: 냉면도 아무리 평양냉면이기는 했지만
1: 그 너무 그냥 맛이 없었어요.
1: 그래서 또 이 후기도 정말 많고
1: 이제 한국인들도 많이 갔는데 별점도 괜찮았는데 왜 그렇게 맛이 없었는지 모르겠어요.
1: 너무 너무 기대해서 그런가?
1: 어쨌든 그래도 새우나
1: 킹크랩 이런 건 너무 맛있어 (가주구)/(가지고) 정말 많이 먹었습니다.
1: 그러고 이제
1: 뭐~ 항상 필수 코스죠 마지막 날에는 마트 가서 털기.
1: 털어 가지구 또 한국에 왔어요.
