1: 그리고 뭔가 연애를 내가 안 하는 이유 중에 하나는 또
1: 금전적인 문젠데
1: 요즘 사람들을 보니까는 뭐 예쁜 곳
1: 가느라고 되게 돈을 많이 쓰는 거야 연애를 하는데
1: 그래서 데이트 통장도 만들어서 막 돈 쓰고 하는데
1: 나는 뭐 딱히 그런 것 보다는 둘이서 있는 시간이 되게 중요하다고 생각하고
1: 대화를 하는 게 더 좋기 때문에 왜냐면
1: 뭐 어디 예쁜데 가면은 뭐 예쁜거 보느라고 사진 찍느라고 여념이 없잖아?
1: 그래서 대화를 할 수가 없잖아?
1: 그래서 나는 그냥 좀 추억도 쌓고 뭐 그런데 가끔 가고
1: 예쁘게 그런 거 딱히 상관 없고
1: 그냥 둘이서 편하게 만나서
1: 대화를 자주 나눌 수 있는 사람이 좋은 거 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 뭐 데이트도 딱히 뭐
1: 삐까뻔쩍 하는데 말고
1: 그냥 뭐 집에서 만난다거나
1: 공원에서 만나서 둘이서 계속 이야기하면서
1: 맛있는 거 같이 나눠 먹고
1: 그런 식으로 하는 데이트가 내 이상적인 데이트라고 생각을 하는데
1: 근데 그런 식으로 생각을 하는 사람이
1: 아직까지 만나지 못 했으니까 내가 아직까지 연애를 못 하고 있는 거겠지?
1: 내가 되게 긍정적인 편이거든
1: 그래서 막 나한테 딱히 컴플렉스도 없고
1: 내 자체에 만족을 하고
1: 그리고 딱히 고민도 없어.
1: 그래 갖고 이제 어렸을 때
1: 막 학기 초에 선생님한테 나를 소개합니다 하면서
1: 막 그런 거 쓰잖아 고민거리 같은 거 쓰잖아?
1: 나는 고민이 진짜 없는 거야.
1: 그래서 항상 고민이 없습니다 이렇게 써서 내면은
1: 선생님들이 놀래가지고 나랑 상담할때
1: 어 너 진짜 고민 있는 거 아니냐 왜
1: 고민이 없냐 어떻게 고민이 없냐 이러시면서 하셨거든
1: 근데 그걸 또 이제 학부모 상담 때 엄마한테
1: 어 딸이 고민이 없어 가지고 되게 신기하네요 이런 식으로
1: 말씀을 하셨다고 엄마한테 들었어.
1: 그 되게 신기해 하시더라고
1: 나는 되게 내 외모에도 만족을 하고 성격에도 만족을 하고
1: 그래서 뭐 딱히 컴플렉스 같은 것도 없는거 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 항상 긍정적으로 생각하려고 노력도 하는 편이고
1: 그래서 그런 에너지들을 친구들한테 전파하려고 노력하는 편이야.
1: 뭔가 컴플렉스 때문에 힘들어하는 친구들이 많아서
1: 그거는 아니고 너는 너 자체로 아름답다 이런 생각을
1: 되게 친구들한테 많이 이야기해주는 편인 거 (같애.)/(같아.)
1: 내가 자체가 컴플렉스가 없다 보니까는
1: 그래서 되게 스트레스도 안 받는 편이거든
1: 근데 뭔가 나도 모르게 쌓여 있는 스트레스가 있을 때가 있어
1: 그게 느껴질 때가 있어
1: 근데 그럴 때는 이제 코인 노래방에
1: 가 가지고 노래를 한시간씩 부르고 왔거든
1: 왜냐면 내가 학교 앞에 살 때는 학교 앞에
1: 코인노래방이 (세 개라가지고)/(세 군데여서)
1: 심지어 기숙사 바로 옆에 있었어.
1: 그래서 진짜 매일 같이 가서 노래 부르고 오고
1: 그래서 스트레스 쌓일 일이 없었는데
1: 요즘은 오히려 코로나때문에 노래방을 못 가잖아.
1: 아예 문을 안 열잖아.
1: 그래 가지고는 이제는
1: 코인 노래방을 못 가는 거 자체가 스트레스가 된 거 같아.
1: 그래서 그 스트레스를 지금 해소를 할 수가 없으니까는
1: 너무 답답해서 스트레스가 계속 쌓이고 있어.
1: 내가 알바 제일 처음에 시작한 거는 고삼 수능 끝나고
1: 이제 친구랑 일본 여행을 (갈라고)/(가려고) 했거든
1: 근데 수중에 돈이 하나도 없는 거야.
1: 그래가지고 친구랑 같이
1: 야 우리 알바를 좀 시작을 해보자 해가지고
1: 그때 처음으로 시작한 알바가
1: 우리 집 앞에가 바닷가거든
1: 그 바닷가에 카페가 하나가 있어.
1: 그 카페에서 알바를 구한다길래
1: 가 가지고 지원을 해서 면접을 봤는데
1: 어 사장님이 나를 너무 마음에 들어 해
1: (그래가꼬)/(그래가지고) 하기로 했어.
1: 근데 막상 가니까는
1: 카페에 편의점이 같이 딸려 있는 거야.
1: 그래 (갖고)/(가지고) 아 이거 같이 해야 됩니까 이랬는데
1: 같이 해야 된다는 거야.
1: 그래서
1: 그 이층짜리 카페랑 편의점까지 해 가지고 혼자서
1: 그렇게 가게 보고 하는데
1: 생각보다 너무 힘들어 가지고 금방 그만뒀어.
1: 그렇게 한 한 달 일했나 삼 주 일했나 그랬는데
1: 아이씨 진짜 생각보다 너무 힘든 거야.
1: 그래가지고 사장님한테는 이제
1: 어 좀 정중하게 양해를 구하고
1: 그러고 그만뒀는데
1: 그래도 사장님이 나를 너무 좋게 봐주셔 가지고
1: 그 이후에도 잠깐씩 가면서 커피 마시고
1: 그러고 지내고 있어.
1: 그러고 나서는 이제 서울로 대학을 가게 됐는데
1: 여기 강원도에서 있는거보다야 서울에서 일자리가 더 많잖아.
1: 기대를 안고 갔는데
1: 진짜 생각보다 일자리가 너무 많은 거야
1: 그래서 나는 당일 알바를 많이 했거든
1: 왜냐면은 정기적으로 뭔가 같은 일을 하는 것보다 새로운 일들을 뭔가 도전하는 거 하고 싶어가지고
1: 그래서 나는 일본어 관데
1: 그래서 일본어 통역 알바도 해 보고
1: 그리고 강의를 자릿수 채우는 그 수강하는 알바 그런 것도 해 보고
1: 행사 스태프 알바도 해보고
1: 콘서트에서 이제 스태프 하는 막 사람들 줄세우고
1: 뭐 머천다이저 팔고 막 이런 거 알바도 많이 해 봤고
1: 특히 콘서트 스태프 알바를 진짜 많이 했던 거 (같애.)/(같아.)
1: 가장 기억에 남는 거는 이제
1: 그 한 가수 분의
1: 일본어 통역 알바를 했었는데
1: 그때 일본 팬분들이 너무 많이 와 가지고
1: 진짜 한국어 하시는 분이 더 많았는데
1: 이제 한국어 담당 보다 내 업무가 더 많은 거야.
1: (그래갖고)/(그래가지고) 되게 힘들었던 경험 있어.
1: 그리고 나서는 인제
1: 그 경험들을 다 해서
1: 진짜 제대로 알바를 한번 시작을 해 보자 그래 가지고
1: 이태원에 있는 그 한 카페에서 알바를 시작을 했는데
1: 근데 거기가 이제 일본 손님이 진짜 많이 오는 거야
1: (그래갖고)/(그래가지고) 내가 일본어를 할 줄 안다는 그걸로 뽑혔는데
1: 이제 내 업무가 너무 많은 거지.
1: 이제 다른 사람들은 커피도 배우고 하는데
1: 카페 잖아 근데 나는 커피를 하나도 안 알려 주는 거야.
1: 그래서 맨날 손님응대 만하고 주문 만 받고 왜냐면
1: 외국인이 많으니까는 그래가지고는
1: (맨날천날)/(맨날) 일본어 얘기만 하다가
1: 그러고 돌아오니까 얻는게 없는 거야.
1: 그래서 그것도 사개월 정도 일 하다가
1: 그냥 이제 양해구하고 이제 그만두고 그랬지.
1: 그래도 되게 나도 실전에서 쓸 수 있는 일본어를 많이 사용하다 보니까
1: 배우는 건 많았는데
1: 내가 기대했던 커피 배우고 이런 걸 못 해서
1: 조금 아쉬웠던 알바 였던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그리고 나서 작년에는 한번 택배 알바를 간 적이 있거든
1: 돈이 급해 가지고는
1: 그 친구랑 같이 택배 알바를 갔는데
1: 진짜 상상 이상으로 몸이 너무 힘든 거야
1: 다음날에 진짜 일어나지도 못 하고
1: 그리고 그 택배 알바 끝나고 이제
1: 버스를 타고 원래 모였던 장소로 데려다 주거든
1: 한 시간 정도 걸리는데 보통 다 잔단 말이야
1: 그때 새벽 한 다섯 시 정도 되니까는
1: 나는 진짜 너무 아파서 잠도 안 오는거야
1: 그날도 제대로 못 자고
1: 그래 가지고는 그 다음날에 친구랑 옆방 사는 친구여 가지고는
1: 둘 다 뭐 해먹을 기력이 없어 가지고는
1: 시켜 가지고 집 앞에 있는 그 식당 거를
1: 배달로 시켜 가지고 그러고 밥을 먹었어.
1: 그래서 나는 진짜
1: 택배 알바는 진짜 내 주변 사람한테 절대 추천을 안 하고 있어.
1: 나도 진짜 돈 급한 거 아니면 절대 안 가야지 이 생각 든 거 (같애.)/(같아.)
1: 너무 너무 힘들었던거 (같애.)/(같아.)
1: 그리고 반대로 이제 추천하는 알바는 콘서트알바
1: 그게 하루만 하는데도
1: 되게 하루 만에 끝나니까
1: 뭔가 사람들에 대한 스트레스도 없고
1: 뭔가 일에 대한 스트레스도 없고
1: 어차피 오늘 보고 안 볼 사람 들이니까는
1: 그것도 그렇고
1: 인제 사람들이 콘서트를 되게 기대를 하고 오잖아.
1: 되게 들떠 있단 말이야 다들
1: 그래서 뭔가 그런 에너지를 받으면서 일하니까 나도 되게 기분이 덩달아 좋아지더라고
1: 그리고 나도 이제 콘서트를 많이 다니다 보니까는
1: 그런 콘서트에서 어떻게 진행되는지
1: 그런 걸 스태프로 경험을 해 보니까
1: 대충 콘서트 갈 때도 뭔가 재밌더라고 그게
1: 관객으로도 콘서트를 체험을 해 보고
1: 스텝 프로도 콘서트를 체험을 해 보니까는
1: 그게 또 다르면서 재밌더라고
1: 그래서 이런 콘서트
1: 스태프 같은 거 아니면은 뭐
1: 스타디움에서 축구 경기 스태프 이런 것들
1: 그런 알바도 한번 해 보면 좋은 거 (같애.)/(같아.)
1: 그거 진짜 추천하고 있어 친구들한테도
1: 근데 진짜 그런 알바 들은 뭔가
1: 더 외향적인 사람한테 많이 추천을 하는 게
1: 내가 진짜 내향적인 친구가 있는데
1: 그 친구는 이제 알바를 한 번도 안 해 보고
1: 과외 만 해 본 거야.
1: 공부만 하는 친구 였어 가지고
1: 그래서 한 번 내가 콘서트 알바를 데리고 간 적이 있거든
1: 그 친구를 근데 약간 쭈뼛쭈뼛 하면서 잘 못 하더라고
1: 왜냐면은 그런 걸 안 해본 경험도 있겠지만은
1: 애초에 너무 내향적인 친구여가지고 사람들한테 잘
1: 말도 못 걸고 막 그런 친구 였어.
1: 그래 갖고는 이제
1: 나도 이거를 좀 외향적인 친구들이 잘하는구나
1: 그걸 그때 깨달았던 거 (같애.)/(같아.)
1: 나도 조금 외향적인 편이라서
1: 그런 일이 잘 맞는 거 (같애.)/(같아.)
1: 서비스직이 천직이다 를 그때 느꼈던 거 같아.
1: 요즘에 코로나 때문에 되게 힘들잖아.
1: 근데 이게 일 년 정도 지금 이러고 있거든
1: 나는 이게 일 년이나 갈 줄은 생각도 못 했었어.
1: 근데 나는 이제 대학교 삼 학년을 올라가는데
1: 일 학년 때는 대면 수업을 하면서
1: 진짜 대학생처럼 이렇게 지내고
1: 이 학년 때는 다 비대면으로 바뀌면서
1: 코로나때문에 되게 힘들었던 말이야.
1: 되게 뭐 아쉬웠던 점들도 많았고 수업에 대해서
1: 내가 하고 싶은 공부를
1: 백 퍼센트 못 하고 있으니까는
1: 되게 답답했었는데
1: 내가 만약에 삼 학년도 이 상태로 계속 다니면 은
1: 아마 지금 일 학기는 무조건 비대면으로 진행이 될 거란 말이지.
1: 근데 내가 이걸 계속 다니면은
1: 나는 일 년을 또 비대면으로 다니는 거잖아.
1: 그러면 나는 대학교
1: 사 년 중에 이 년을 비대면으로 다니는 거야.
1: 그게 난 너무 아쉽고 뭔가 답답하고 그런 거야.
1: 그래서 그냥 아 이번에 휴학을 해야 되겠다.
1: 휴학을 하고 코로나가 잠잠해지면 학교에 복귀 하는 걸로 해야 되겠다
1: 싶었어 왜냐면은
1: 나는 이제 언어전공 이거든 근데 언어 전공은 비대면 일 떄 되게 문제점이 많아.
1: 그래서 아 나는 진짜 현장에서 수업을 듣고 싶다
1: 이런 생각이 들어 가지고 지금 휴학계를 낸 상태야.
1: 이게 진짜 문제인게
1: 수업도 비대면으로 온라인으로 진행을 하지만은
1: 시험도 다 온라인으로 보잖아.
1: 근데 이게 나는 일본어를 전공을 하고 있는데
1: 일본어는 한자를 써야 되는데
1: 한자가 그냥 자판에다가
1: 그 일본어 치는 걸 치면은 그냥 한자 자동으로 나오는 거란 말이야 일본어는
1: 그래서 근데 그거를 수업 때는 뭐 어째 저째 한다 고쳐
1: 근데 시험 때는 그게 어떻게 보면 컨닝이 될 수도 있는 거거든
1: 근데 그거 상관 없이 그냥 시험을 보잖아?
1: 근데 그러면은
1: 그거는 백점을 다 맞을 수 밖에 없는 시험이잖아.
1: 그럼 변별력도 없지
1: 그렇게 되니까 학생들은 공부를 더 안 하지.
1: 그렇게 되니까는 진짜 수업 만족도가 너무 떨어지는 거 같아.
1: 난 그래 가지고 진짜 이 대면해서 수업을 하면서 그 때는 막 교수님들이
1: 한자도 막 쪽지 시험 겁나 많이 보고 그랬거든
1: 그래서 나는 그런 식으로 공부하는 게 더 나은 거 같아서
1: 애초에 대학을 배우려고 온 거잖아 뭐를
1: 그래서 내 전공 공부를 더 열심히 하고 싶다는 생각에 나는 빨리
1: 이 코로나 사태가 빨리 좀 끝났으면 좋겠다 이 생각을 들어.
1: 그리고 수업도 수업인데 이제 동기들이랑 도 뭘 많이 못 하잖아.
1: 뭐 내가 뭐 먹고 싶다고 해도 섣불리 누굴 불러 가지고
1: 같이 만날 수도 없는 상황이고 되게 조심스러우니까는
1: 모르잖아 그리고 나는 서울에서 학교를 다니니 까는
1: 서울되게 위험하잖아 맨날
1: 앉아 있으면은 막 한 시간에 한 번씩 그 재난 안전문자 온단 말이야.
1: 그래서 되게 무서워 가지고 사람도 한 명도 못 만나고
1: 그럼 뭐 간혹가다가 만난다고 해도
1: 빠르게 만나고 용건만 간단히 하고 헤어지고 이런 식이였으니까는
1: 그런 사람들과의 인간 관계 그런면 에서도 되게
1: 코로나때문에 손해를 보는 게 많더라고
1: 그래서 내가 십이월에 이제 종강을 하고
1: 겨울방학이 되니까는 이제
1: 본가로 넘어 올라고 이제 짐도 다 싸고 이사 준비를 다 했어.
1: 근데 친구들 얼굴 좀 한 번만 보고
1: (갈라고)/(가려고) 하니까는 또 코로나가 심해져 가지고
1: 진짜 동기들 얼굴 한 번도 못 보고 왔어.
1: 그게 너무 아쉽더라고
1: 영상통화는 매일매일 하지만서도 어
1: 그런 진짜 직접적으로 만나 가지고 대화를 나누는 거랑 다르잖아.
1: 그래서 코로나 되게 야속하더라고
1: 내가 매년 생일마다 그 텀블러를 선물해 주는 친구가 있었거든
1: 항상 그 스타벅스에서
1: 그 해에 새로 텀블러가 많이 많이 나오잖아.
1: 근데 그거를 있잖아 친구가
1: 해마다 이렇게 디자인을 보내 줘 가지고 내가 이렇게 선택을 하잖아 내 생일 이월 이거든
1: 그래서 이제 새학기부터 텀블러 쓰라고
1: 그렇게 선물해 주는 친구가 있었어
1: 그래서 그 친구한테 맨날 텀블러 선물을 받았는데
1: 아직까지도 해 주더라고 나 이제 대학교 올라갔는데
1: 그래서 나는 항상 텀블러는 사지를 않고
1: 그 친구가 사준 걸로만 쓰고 있어.
1: 왜냐면은 그 텀블러가
1: 내가 알기로는 유통기한이 생각보다 짧거든
1: 그래 가지고는 그 친구한테 너무 고마운 거야.
1: 일 년에 한 번씩 이렇게 바꿔주잖아 그래
1: 나는 새 거를 예쁜 걸로 그렇게 바꿀 수가 있잖아.
1: 그 나도 너무 고마워 가지고
1: 그 친구 생일이 삼월이야.
1: 삼월 한 입학할 때 쯤 이란 말이야.
1: 입학하고 이제 새 학기 시작할때쯤 이란 말이야.
1: 그래서 나도 거기에 맞춰 가지고 이제 친구한테 새학기에 필요한 선물들 이런 거를 이제
1: 매년 해 주기를 시작을 했지
1: 그걸 지금 한 십몇 년째 하고 있는 거 (같애.)/(같아.)
1: 내가 있잖아
1: 어릴 적에 엄마가 (나인티)/(나한테)
1: 미키마우스 인형을 사 준 적이 있거든
1: 근데 내가 미키마우스를 그렇게 좋아하진 않았어.
1: 왜냐면 나는 미키마우스 애니메이션을 본 적이 없거든
1: 근데 너무 귀여운 거야 미키마우스가
1: 그래서 그 미키 마우스 여자 친구가 이름이 미니마우스 잖아.
1: 그 리본 달린 여자애 (그래갖고)/(그래가지고) 엄마한테
1: 엄마 나 미니 마우스도 갖고 싶어 이랬는데
1: 나는 그 어릴적에니까는
1: 그게 그렇게 비싼 건 줄 몰랐던 거야.
1: 근데 알고 보니까 내 그 인형 하나에 십몇만 원이 더라고
1: 그래서 놀래가지고 나중에는 엄마한테 미안하다고 (켔는데)/(했는데)
1: 엄마가 그때 사 줬어
1: 그 미니마우스 인형을 그래서 (내인티)/(나한테)
1: 그 해에만 이십만 원을 쓴 거잖아
1: 그게 (쬐깐)/(조금) 미안하더라고
1: 그래서 엄마한테 (인자)/(이제)
1: 그 내복을 선물 해드리면서 엄마
1: 그때는 미안했습니다 엄마 이런 적이 있었지.
1: 그게 제일 기억에 남는 선물이 였던 거 (같애)/(같아) 내 인생에서
1: 내가 중학교 때부터 줄곧 들었던 별명이 있어.
1: 그게 뭐냐면은 원칙주의자 거든
1: 내가 그렇게 원칙주의자 까지는 아닌데
1: 친구들이 비교적으로 원칙
1: 주의를 안 하니까는
1: 내가 그런 별명이 붙은 거 같은데
1: 내가 중학교 때
1: 중학교 삼학년 때 처음으로 반장을 해 봤거든
1: 근데 내가 너무 이 책임감이 넘쳐 가지고
1: 선생님이 또 그리고 조금 덜렁거리는 남자 선생님이었어.
1: (그래노니까는)/(그렇다보니까는) (나인티)/(나한테) 일을 다 시키는 거야.
1: 그래서 내가 이제 핸드폰을 거두는데
1: 애들이 안 내.
1: 근데 나는 알잖아 안낸 것을
1: 그래서 선생님은 이제 모르니까 그냥 넘어가려고 하는 거야.
1: 그래서 이제 내가 핸드폰을 거두는데 이제
1: 안 낸 애들한테 내라 내라 이랬어.
1: 그런데 애들 안내지 당연히 막 공기계 가져와서 막 바꿔치기 하고 난리가 났어.
1: 그래서 내가 화가 나 가지고는
1: 야 빨리 내놔라 했는데 안내놔.
1: (그래갖고)/(그래가지고) 있잖아
1: 두 명이랑 학교를 한 세 바퀴를 돌았어.
1: 그래서 세 바퀴 돌아서 뜀박질 했는데 그래 가지고
1: (그래 노니깐)/(그러다보니까) 내더라.
1: 그래서 그렇게 낸 적이 있는데
1: 그때 이후로 애들이 (나인티)/(나한테) 원칙주의자 라고 (카더라고)/(하더라고)
1: 좀 웃기긴 한데 좀 맞는 별명인 거 같기는 해.
1: 그래서 그때 이후로 나는 느꼈지 나는 원칙주의자 기질이 조금 있는데
1: 그게 좋게 말하면은 이제 책임감이 있다는 거잖아 내가 맡은 일에
1: 그러니까 나는 이 반장 일에 책임감을 있게 수행을 했다
1: 이런 뜻으로 생각을 했고
1: 그리고 학기 끝나니까는 선생님께서 나를 가만히 부르시더라고
1: 그래서 선생님이
1: 많이 부족한 면도 많고 선생님이 된 지도 얼마 안 됐는데
1: 네가 이렇게 많이 도와 줘 가지고 자기도 이렇게 할 수 있었던 거 같다.
1: 너무너무 고맙다 이래가지고는
1: 내가 되게 마음이 뭉클해지면서
1: 선생님을 도왔다는 생각도 들으니까는
1: 내 성격이 그때 좀 괜찮다고 생각이 들더라고
1: 그 내가 성격이 그냥 되게 밝은거 (같애.)/(같아.)
1: 그리고 남한테 말도 잘 걸고 조금 서글서글하게 근데
1: 또 그럴 필요가 없는 상황에서는 되게 싸가지가 없는 거 (같애.)/(같아.)
1: 그런 소리를 많이 들어왔어
1: 왜냐 나는
1: 내가 그럴 필요가 없다고 생각하는 순간에는 (인자)/(이제) 성격이 조금
1: 친절하지 않아진다 이런 생각이 들거든
1: 내가 어릴 적에 신데렐라 영화를 봤는데
1: 신데렐라 엄마가 신데렐라 한테 항상 뭐라고 했냐면은
1: 이제 착하게 살고
1: 그리고 항상 용기를 가져라.
1: 그거는 나는 어릴 때
1: 그게 너무 내 마음의 울렸던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 나도 어릴 적부터 그런 거를 이제
1: 항상 마음속에 새겨 오면서 살아 (노니까는)/(오니까는)
1: 이제 착한 사람이 될 수 있었고
1: 항상 모든 도전에 용기를 가지고 할 수 있는 그런 사람이 될 수 있었던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그 신데렐라 영향이 아주 큰 거 (같애.)/(같아.)
1: 그래 가지고는 나는 항상 이렇게
1: 사람들한테 착하게 친절하게 대할려고 노력을 하고
1: 굳이 적을 안 만들려고 하는 거 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 조금 더 밝은 성격이 되는 거 같고
1: 요즘에 그 성격 유형 검사 라는 게 있거든
1: 왜 그걸로 해 봤는데
1: 그게 내면의 성격을 또 이렇게 알려 주는 거잖아.
1: 근데 또 해 보니깐 또 그런 게 똑같이 나오더라고 내가 막
1: 말이 많고 책임감있고 사람들 통솔하는 걸 좋아하고
1: 뭐 항상 밝고 그런 긍정적인 성격이라고 그렇게 나오더라고
1: 그러니까는 되게 신기하기는 하더라.
1: 그래서 나는 그런 내 성격을 잃지를 않을려고 노력을 하고 있고
1: 내 성격이 아주 괜찮다고 생각을 해.
1: 그래서 성격에 대한 컴플렉스도 없고
1: (그래노니까는)/(그러니까는) 이제 나는 내가
1: 인생에서 내 지금 성격만 유지를 하면은
1: 원만한 인간관계를 계속
1: 이렇게 이어 나갈 수 있겠다 싶어 가지고는
1: 이제 그냥 내가 뭐 딱히 인생에서 추구하는 건 없고
1: 그냥 내 이 상태를 그대로 이렇게 이어가면은
1: 내 친구들도 잃지 않고
1: 내 주변 사람도 잃지 않고 그리고
1: 또 더 새로운 사람들 만나고 이러는데에 무리가 없을 거 (같애.)/(같아.)
1: 내가 코로나 때문에 지금 휴학을 했거든
1: 근데 휴학을 이제 처음 해 봤는데
1: 내가 뭐 원해서 휴학을 한 게 아니잖아
1: 뭐 내가 휴학을 한다고 한 거기는 하지만은
1: 근데 이제 코로나때문에 뭘 학교를 갈 수 있어야 말이지
1: 그래서 휴학을 했는데 막상 휴학을 하니까 할게 없는 거야.
1: 뭐 공부를 하려고 해도
1: 지금 코로나 때문에 뭐 까페도 문을 닫고
1: 독서실도 못 가고 도서관도 문을 닫고
1: 그러니까는 내가 뭐 할 수 있는 게 있나?
1: 그래 가지고는
1: 내가 지금 아무것도 못 하고 있어. 그냥 집에서 이러고 앉아 있어 가지고는
1: 맨날 엄마한테 뭐 니 뭐 아무것도 안 하나 이러면서 소리 듣고
1: 그러고 그냥 살고 있는 거 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 너무 힘들어 요즘에 내 미래를 어떻게 해야 될지
1: 그 (인자)/(이제) 나 삼 학년인데
1: 내진로도 슬슬 정해야 되는데 지금 어떻게 해야 될지를 모르겠네
1: 그리고 그렇다고 내가 뭐 돈을 벌 자고 하니
1: 뭐 알바 자리도 없어.
1: 그 지금 코로나 시국 이라서 그런지 알바도 지금
1: 구하지를 않고 있고 왜냐면은 자영업자들도 이게
1: 부담이 되잖아 코로나때문에 손님도 없는데
1: 그래서 뭐 돈을 벌 수도 없고
1: 뭐 지금 어디 나가서 공부를 할 수도 없고
1: 뭐 물론 내가 마음만 먹으면은 집에서 공부를 할 수 있겠지만은
1: 그렇게 환경이 잘 안 되더라고 이게 하도 나가서 공부를 하다 버릇하니까는
1: 그래서 이제 와 나는 이 바이러스가 인간의 큰 영향을 미칠 줄은 몰랐다.
1: 내가 작년에 있잖아.
1: 제일 지냈던 친구가 먼저 세상을 떠났 거든
1: 근데 내가 그 일을 겪고 나서 내 성격이 많이 바뀐거 (같애.)/(같아.)
1: 내가 원래는 그
1: 사람들 보다 내가 항상 먼저 앞서 있어야 되고
1: 그런 거에 되게 희열을 느껴 썼거든
1: 그래서 항상 나를 뭔가 바쁘게 하고
1: 뭔가 항상 바빠야 된다는 그런 생각이 있었던거 (같애.)/(같아.)
1: 강박관념 있었던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 이제 주변 사람들을 잘 챙기지를 못한 거지.
1: 근데 알고 보니깐 그 친구한테
1: 내가 핸드폰을 안 보고 있을 때 메세지가 많이 왔더라고
1: 근데 나는 바쁘다는 핑계로 그거에 대답도 못 해 주고 친구도 계속 못 만나 주고 그랬더 라고
1: 그게 나중에는 후회가 되더라.
1: 그래서 그때 되게 힘들었어.
1: 뭔가 나도 그 친구의
1: 그런 선택에 영향을 주지 않았을까 이런 생각도 들었는데
1: 어 뭔가 나중에 생각을 해보니까는
1: 그런 것도 터닝포인트가 되더라고 인생의
1: 그래서 나는 인제 주변 사람들을 잘 챙기고
1: 그리고 내가 뭐 일할 시간에
1: 그 시간을 쪼개 가지고 주변 사람들한테 한 번이라도 연락을 하고
1: 그런 마인드가 생기더라고
1: 그렇게 너무 힘들어 하니까는 (인자)/(이제) 난 혼자 살고 있었잖아.
1: 그게 더 외로워지는 거야.
1: 그래서 엄마가 (인자)/(이제)
1: 본가로 내려 오래 그래서 잠깐 내려 간 적이 있었어.
1: 근데 진짜 이 내가 원하던 이
1: 자유로운 생활과 뭔가 이런 걸 잊고 있었던 거 같더라고
1: 그래가지고는 내가 만나고 싶었던 가족들 친구들 다 만나고
1: 그리고 다시 서울로 올라가니까 좀 괜찮아 지더라
1: 공부도 손에 좀 안 잡혔었는데
1: 그때 이후로는 좀 괜찮아져 가지고
1: 이제 공부도 할 수 있게 되고 그랬는데
1: 이제 내가 좋아하는 가수가 있어.
1: 근데 그 가수한테 되게 위로를 많이 받았단 말이야.
1: 그 노래 들로 인해서 근데
1: 그 가수의 팬 싸인회가 당첨이 된 거야.
1: 그래서 팬사인회에 갔다왔거든
1: 그래서 내가 그 팬사인회에서 이야기를 했지
1: 내가 정말 이런 무거운 이야기 해서 미안한데 정말 고맙다고 이야기를 하고 싶어서
1: 하면서 이렇게 이야기를 했어 내가 뭐
1: 힘들었던 일들이 이렇게 있었는데
1: 그 당신의 노래를 들으면서 이렇게 극복을 할 수 있었고
1: 당신의 목소리가 이런 큰 힘을 가진 거라는 걸
1: 알아줬으면 좋겠다 이런 식으로 이야기를 했는데
1: 근데 그 가수 내가 좋아하는 가수가 그렇게 이야기를 하는 거야
1: 아 그렇게 얘기해 줘서 너무 고맙고
1: 자기도 올해 그런 일 있었는데
1: 근데 뭔가 자기의 그때 모습을 보는 거 같아서 마음도 아프고
1: 그리고 자기 노래 를 통해서 그렇게 위로를 받았다니까 너무 너무 기분이 좋다
1: 이런 식으로 이야기를 하는 거야
1: 그러면서 자기가 그 때 어떻게 겪었는지
1: 그리고 그걸 어떻게 극복을 했는지를 이야기를 해 주면서 나를 위로를 해 줬거든
1: 공감도 해주고
1: 근데 그러니까는 뭔가
1: 진짜 이 일을 같이 느낀 사람한테 위로를 받은 거잖아.
1: 그러니까는 되게 뭔가
1: 내 마음 속에서 찡하면서 되게 위로의 기분이 많이 들고
1: 그리고 너무 기분이 괜찮아진 거야.
1: 그래서 더 고마운 거야
1: 그래서 그거를 또 다시 말하고 싶어 가지고
1: 또 팬 사인회 가고 싶어 지더라고
1: 그래서 계속 고맙다 고맙다 이런 식으로 고마운 표시도 하고
1: 그러고 끝났는데 진짜 그때 이후로
1: 진짜 기분이 괜찮아 져가지고는
1: 공부도 잘 되고 그래서 시험도 잘 보고
1: 그래 가지고 꼭 다시 한번 만나 가지고
1: 다시 한번 고맙다고 이야기를 하고 싶더라고
1: 왜냐면은 이게
1: 나랑 초면 이잖아 어쨌든 내가 뭐 팬이라고 해도
1: 근데 그렇게 자기 얘기를 (서스럼없이해)/(스스럼없이해) 주는 게
1: 그게 진짜 대단한 거 잖아 쉬운 일이 아니잖아 어려운 일이지
1: 초면인 사람한테 자기의 그런 아픈 과거를 이야기하는 게
1: 근데 그런 거를
1: 이야기를 해 주면서 나에 대해서 공감도 해 주고 하니까는
1: 너무 감동적이고 이 사람은 진짜 착한 사람이구나 이런 생각이 들더라고
1: 그래서 내가 좋아하는 가수가 이런 사람이라는 게 되게 자랑스럽더라.
1: 그리고 그런 것들이 이제 다 경험을 해 보고
1: 하니까는 인간관계에 대해서 다시 생각이 들더라고
1: 그래서 나에게 가장 소중한 것은 가족들이 다 이렇게 결론이 났어.
1: 왜냐면은 이제 가족들은 내가 뭐를 하더라도 항상 내 편을 들어 주잖아.
1: 뭐 내가 잘못 됐다고 하더라도
1: 따끔이 지적을 해주지 만은 항상 내 편을 들어 주잖아.
1: 그리고 뭐 내가 짜증을 부리고 뭐
1: 행복할 때도 그렇고 뭐 슬플 때도 그렇고
1: 항상 옆에서 나를 공감을 해주고
1: 같이 있어 주는 사람은 가족 뿐이더라고
1: 뭐 아무리 친구 좋다 하지만은 가족이 최고더라고
1: 그래서 그때 나는 느꼈어 진짜 가족들이 최고구나.
1: 내가 그렇게 슬퍼 할 때도 항상 같이 있어 주면서 위로를 해 주고
1: 기분 풀어 주려고 노력을 해 주고
1: 그게 댓가가 없는 거잖아.
1: 그러니까 참 가족들이 소중한 구나 이런 걸 다시 한번 느꼈던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그리고 나는 원래 사진 찍는 게 제일 진짜 소중한 추억이 라고 생각이 들었거든
1: 근데 (인자)/(이제) 내가 저번에 핸드폰이 초기화가 된 적이 있어.
1: 근데 사진이 다 날라갔을거 아니야?
1: 근데 아무렇지도 않더라고
1: 뭔가 내 기억들의
1: 그 순간들은 항상 이렇게 선명하게 남아 있는 거 같아 가지고는
1: 그리고 사진보다는 동영상이 더 중요하다는 걸 요즘에 많이 깨닫고 있어.
1: 내가 요즘에 유튜브에 올리려고 이것저것 영상들을 기록을 찍고 있거든 내 인생에 대한
1: 근데 그런 것들을 찍다 보니까는
1: 동영상으로 찍으면은
1: 그때 뭐 공기는 안 담기지만
1: 목소리랑 그때 옆에 있는 사람들의 얼굴이랑 이런 게 담기 잖아 같이
1: 근데 그런 게 되게 좋더라고
1: 그래서 진짜
1: 원래는 사진이 진짜 나의 소중한 추억을 기록하는 용도라고 생각을 했는데
1: (인자는)/(이제는) 동영상이라고 생각이 바뀌게 되었던거 (같애.)/(같아.)
1: 요즘에 되게 인권 문제에 대해서 많이 사람들이 이야기를 하잖아
1: 나는 요즘에 아이돌 인권에 대해서 많이 생각을 하게 되더라고
1: 내가 안 그래도 아이돌을 좋아하기도 하고
1: 그래서 항상 관심을 가지고 있었는데
1: 뭔가 항상 인권이 존중 받지 못한다는 느낌을 많이 들었었어.
1: 왜냐면 뭐 사생문제 같은 것도 그렇고
1: 뭐 집 앞에 뭐 쫓아 온다더니 비행기 좌석을 미리 알아서 옆자리 예매를 한다더니
1: 뭐 사생활 있는 곳에 다 쫓아 가 가지고 사진을 찍는다더니
1: 그런 거부터 시작을 해 가지고 성희롱 이런 것도 심하고
1: (그래갖고)/(그래가지고) 아이돌 인권이 진짜
1: 어 대접을 받지 못하고 있구나 이런 생각을 했는데
1: 요즘에 또 그게 대두가 되고 있더라고
1: 그래서 사람들이 그래도 조금이나마 생각을 해 준다는 게
1: 좀 다행이긴 싶더라.
1: 나도 옛날에는 그게 먼나라 문제라고 생각을 했거든
1: 근데 (인자는)/(이제는) 나도 이십대가 되고
1: 아이돌들 이제 내 나이 또래 잖아
1: 그럼 이제는 나보다 어린 애들도 대뷔를 하더라고 깜짝 놀란 적이 많은데
1: 근데 그런 애들이 진짜 상상치도 못한 악플 시달리고
1: 그리고 진짜 이상한 루머들에 시달리고
1: 성희롱에 시달리고 이런 걸 생각하니 까는 그게 나 라고 생각을 해 봐.
1: 얼마나 마음이 아파.
1: 그리고 내 친구들이 라고 생각을 했을 때도 진짜 마음이 아픈 거야.
1: 그래서 진짜 아이돌 인권은 대접을 받아야 되는 문제구나 생각을 하게 되었고
1: 그리고 그렇다 보니까는 나도 더 응원을 하면서 좋은 말만 해 주고 싶게 되더라고
1: 아 그리고 요즘에 애들이 전동킥보드 진짜 많이 탄단 말이야.
1: 내가 (서울서)/(서울에서) 학교 다니잖아.
1: (근데)/(그런데) 그 자전거 따릉이라고 대여하는 시스템이 있고
1: 전동킥보드도 대여 하는 시스템이 잘 되있어.
1: 그래 가지고는 이제 학교에도 이제 대여소가 있단 말이야.
1: 그거를 그냥 어플로 이렇게 인식을 하면은 대화가 되는 건데
1: 근데 도로에서 달리는 거 보니까는 전동킥보드가 되게 위험해 보이더라고
1: 그래도 전동킥보드는
1: 그 자전거 보다는 조금 낫다고 생각을 하는 게
1: 전동킥보드는 그 면허가 있는 사람한테 만 대여가 되더라고
1: 그래서 그거는 괜찮다고 생각을 했는데
1: 근데 그렇게 살다 보니까는 이제 작년에
1: 우리 학교에서 되게 큰 사건이 하나가 발생을 했어.
1: 그 전동킥보드에 배터리가 있잖아
1: 그것도 전자 일 거 아니야
1: 근데 그거가 여름에 너무 더우니까 는 폭발을 한 거야
1: 그래서 폭발을 (해놓으니까)/(해버려서) 는 불이 나잖아
1: 그래서 원룸 한 채가 다 타버렸어
1: 근데 그 지하 외국인 유학생이 살고 있었거든
1: 근데 그 외국인 유학생이 이제 친구가 놀러 와 가지고
1: 그 집 주인은 샤워를 하고 있었는데
1: 근데 그 샤워하고 있던 그 친구가 빠져나오질 못 해 가지고
1: 그래서 바로 실려 갔어 둘 다
1: 실려갔는데
1: 그 둘 다 인제 깨어나지를 못 해 가지고
1: 그렇게 생을 마감했던 그런 사건이 있었거든
1: 그래서 우리 학교에서는 암묵적으로 이제
1: 전동킥보드 많이 타지 말자 이런 거 되 있거든
1: 되게 위험하다고 생각이 들더라고 그런 식으로 사고가 많이 발생을 하니까는
1: 물론 기술이 더 좋아지면 그런 건 없어지겠지만은
1: 나도 그래 가지고 우리 원룸에
1: 일층에 전동킥보드 세워져 있는 거 볼 때마다 되게 무섭고 그렇더라.
1: (인제)/(이제는) 비단 도로에서 만의 문제가 아니라
1: 그런 식으로 안전적인 사고가 많이 발생을 하는 거면은
1: 조금 개선을 한 후에 대중화시키는 게 낫지 않을까 이렇게 생각이 들더라고
1: 그래도 진짜 편리한 거는 맞는 거 (같애.)/(같아.)
1: 왜냐하면은 (인제)/(이제는) 쉬는 시간이 10분 밖에 없잖아
1: 그러면 학교 끝에서 끝까지 이동해야 되는 수업이 있는 친구들도 있단 말이야
1: 근데 그런 친구들을 전동킥보드를 후문에서 대여를 해 가지고
1: 정문까지 타고 가더라고
1: 그러면 일분밖에 안 걸리거든 원래 십 분 걸어갈 거리를
1: 그래서 그런 거 보면은 되게 부럽기는 하더라.
1: 근데 나는 면허가 없거든
1: 면허가 없으면은 전동킥보드를 빌리지도 못해
1: 그래 가지고는 오늘 나는 하지는 못 하지만 부럽기는 하더라.
1: 근데 그래도 그런 수칙을 안 지키고
1: 그 원래 둘이서 타면 안 되거든
1: 근데 둘이서 타는 친구들도 몇 번 본 적이
1: 있고 하니까는 조금 안전수칙이 조금 많이 알려 졌으면 좋겠더 라고
1: 그리고 또 나는 환경적인 문제도 관심이 많거든
1: 나는 어릴 적부터 진짜 환경 문제 관심 많았어.
1: 그 가지게 된 계기가 뭐냐면 옛날에 무한도전의 나비효과 특집이라고
1: 인제 길이 집에서
1: 물 낭비를 하거나 뭐 전기 낭비를 하면은
1: (인자)/(인제) 무한도전 멤버들이 북극에있는 멤버들이랑
1: 인제 적도 쪽에 있는 멤버들 있는데
1: 근데 북극에 있는 얼음이 녹아 가지고는 이제
1: 적도 쪽에 있는 멤버들이 물이 차오르는 거지
1: 그거를 이런 사회 환경 현상을 그런 식으로 표현을 했더라고
1: 근데 그게 어린 나한테는 되게 와닿던거 같아 문제가
1: 그래서 아 환경문제에 이렇게 내가 눈을 닫고
1: 귀를 닫고 있으면 안 되겠구나 싶어 가지고는
1: 그때부터 그린피스 라는 환경단체 있거든 국제환경단체 근데
1: 거기에 후원을 하기를 시작했어 그때 내가 초등학교 때 였거든
1: 그래서 그렇게 후원을 계속 하다가
1: 이제 난 서울로 학교를 가 가지고
1: 서울에서 활동을 할 수 있게 됐잖아
1: 그래서 캠페인 활동을 또 많이 하고
1: 그린피스에서 그런 식으로 했는데
1: 나는 이제 실생활에서도 환경적인 그런 걸 지키려고 노력을 많이 하는 편이야
1: 그래서 항상 텀블러 사용하고
1: 이제 제로웨이스트 라고 해가지고 쓰레기 안 남기는 거
1: 그런 것도 실천을 하고 있고
1: 이제 무분별한 쓰레기 그런 거 안 만들려고 하고 있고
1: 그런 식으로 하고 있는데
1: 그래도 요즘에는 내 주변에 그런 친구들이 많아진 거 같아서 조금 기분이 좋더라고
1: 그리고 나한테 그런 거를 배우려고 하는 친구들도 많이 생겨 가지고는
1: 나도 기분이 좋으면서 이렇게 알려 주면서도 또 기분이 좋고
1: 그런 식으로
1: 그리고 그런 카페들도 많이 생겼더라고요 음식점이나
1: 그리고 요즘에는 또 스테이션 형식으로 해 가지고
1: 몸에 동네마다
1: 그런 식으로 뭐 린스가
1: 다 썼다 하면은 제로 웨이스트를 실천 하기 위해서
1: 린스통을 들고 가서
1: 그 내용물만 다시 받아오는
1: 그런 것도 생겼더라고
1: 그래서 사람들이 많이 환경 문제에 관심을 가지고 있구라는 생각이 들어서
1: 뿌듯함도 들고
1: 그리고 그런 사람들이 많아지니까
1: 이제 기업들도 환경적인 그런 것들을 많이 지키려고 노력을 하더라고
1: 그래야지 사랑 받는다는 걸 알고 있으니까는
1: 그래서 그런 점에서도 되게 뿌듯하고 하더라고
1: 그래서 진짜 환경 문제가 많이 심각하다는 거를
1: 더 많은 사람들이 알아줬으면 좋겠어.
