1: 근데 그거는 뭔가 안 좋게 바뀌었다기보다는 그냥 정말 말그대로 취향차이로 바뀐 느낌이라서.
1: 음 뭐 손님들 취향에 따라서 좀 갈리겠지 좋아 더 좋아하시는 분들도 있을 거고.
1: 예전이 낫다 싶은 분들도 있을 거고.
1: 그리고 @상호명1도 정말 맛있어.
1: 이것도 @주소1에 있는 칼국수 집인데 이 층이 있어 이층에 있는데.
1: 진짜 양이 엄청 많아 여기는.
1: 여기는 한 그릇씩 나오는 칼국수 집이야.
1: 아까 말한 @상호명2는 그냥 냄비에 이렇게 막.
1: 이 인분 시키면 이 인분 아니면 사 인분 시키면 사 인분 한 번에 담아져서 나오거든.
1: 근데 청담 칼국수는 일 인당 한 그릇씩 해서 나오는데 양이 진짜 어마어마 하게 많아.
1: 처음부터 많다고 느꼈어.
1: 아마 지금 살짝 줄였을 걸.
1: 여기는.
1: 칼국수도 맛있는데 김치만두가 정말 정말 맛있어서.
1: 꼭 칼만두국을 먹어야 돼.
1: 김치만두랑 김 칼국수랑.
1: 그 다음에 이 집만의 매운 김치랑.
1: 같이 먹으면 진짜 맛있고 속이 확 풀려.
1: 그래서 나는 이런 칼국수집을 좀 좋아해 다른 사람들도 많이 좀 갔으면 좋겠어.
1: 어 그리고 연말 계획으로는 사실 친구들이랑 파티룸을 하고 싶어가지고 하자고 했거든.
1: 그리고 원주 친구들이랑 하면 괜찮잖아 왜냐하면 수도권은 좀 위험한데.
1: 원주는 그래도 파티룸이면 사람들 이렇게 왕래하는 것도 없고 그냥 우리끼리 독립된 공간에서.
1: 놀 수 있는 거니까.
1: 그래서 파티룸 가자.
1: 그러고있는데 지금 사실 예약을 (해놓긴)/(해놓기는) 했어.
1: 근데 (쫌)/(좀) 많이 불안하다.
1: 일단 수도권은 파티룸 이런 거 금지잖아 지금 이단계라서.
1: 근데 우리는 원주다보니까 금지는 아니고.
1: 어쨌든 사람들이 조심하는 (분위기긴)/(분위기이기는) 해서 이거를 갈 수 있을지는 모르겠다.
1: 연말에 만약에 확진자가 폭증해서 막.
1: 오백 명 이상이 계속 나오고 이러면은 솔직히 힘들지 않을까 하는 생각이야.
1: 근데 이게 우리가 만남이 몇 번이나 무산됐다고 했잖아 팔 월 달에 만나는 것도.
1: 무산됐고.
1: 시 월 달에 만나기로 한 것도 또 무산됐고.
1: 이래서 이제 친구들이 다 약간 벼르고 있다가.
1: 그래도 연말에 파티는 우리끼리라도 독립된 곳에서 하면.
1: 좀 (떨어진다니깐)/(떨어진다니까는) 사람들이랑 접촉도 없을 거고.
1: 우리가 오기 전에 업체에서 소독도 다 해줄 거고 해서 괜찮지 않을까 하고 이제.
1: 예약을 하고 (가는거란)/(가는거라는) 말이야.
1: 그래서 나도 이거를 취소하기는 싫은데.
1: 만약에 코로나가 정말 심해지면 또 저번처럼 취소를 하겠지만.
1: 가능하면 (이번엔)/(이번에는) 진짜 우리끼리 좀 연말 파티 같은 거를 해보고 싶어.
1: 너무 지금 생활에 제약이 많아서.
1: 물론 다른 사람들을 배려해야 하기도 하지만 @웃음 (우린)/(우리는) 정말 넘치게 배려했어.
1: 나 친구들 중에는 진짜 버스에서 감염될까봐 버스도 안 타고 먼 거리를 걸어서 다니는 친구도 있고.
1: 암튼 다 되게 방역 수칙 잘 지키는 친구들인데.
1: 이번에도 못 하게 되면 조금 많이 아쉬울 거 같애.
1: 그 동안도 너무 아쉬웠어.
1: 어 나는 좋아하는 게임이 있는데.
1: 이거는 나는 스팀에서 주로 게임을 많이 사 왜냐하면 편하잖아.
1: 편하고.
1: 뭔가 넥슨처럼 인터넷에 접속할 필요 없이 말 그대로 깔면 되는 게임이잖아.
1: 그래서 다른 사람들이랑 소통하는 것도 물론 재밌지만.
1: 그렇게 되면 약간 (비교하게돼서)/(비교하게되어서) 아이템을 막 사거나 그런 경쟁에 불이 붙는 경우가 많잖아.
1: 그래서 나는 혼자 좀 평화롭게 할 수 있는 게임을 선호 하거든.
1: 스토리 치 퀄리티도 좀 높은 것 같고.
1: 그 다음에 나만 말 그대로 그 게임 속에서 살아 움직이는 주인공이기 때문에 그런 게 매력이 있다고 느껴서.
1: 어 내가 좀 좋아하는 게임은 두 개가 있는데 하나는 좀비게임이고 이거 정확히 이름을 모르겠네.
1: 하나는 스타듀 밸리.
1: 좀비 게임은 이제.
1: 식물 아 아 맞아 이거 플랜츠 브이에스 좀비스 뭐 이렇게 (된)/(되는) 게임일 거야.
1: 근데 식물이랑 좀비랑 이제 대결을 하는거지.
1: 식물들은 집 앞을 지키고 좀비는 집 밖에서 쳐들어오고 그래가지고 둘이 서로 싸우는 거야.
1: 나는 당연히 식물 편에 서가지고.
1: 얘네를 효과적으로.
1: 위치 배정을 하고 식물들이 무기를 쏘거든 총 같은 거를.
1: 그래서 좀비가 집에 못 들어오도록 하는 게 식물들의 역할이야.
1: 나는 이런 식물들을 잘 배치해서 전략적으로.
1: 좀비가 집에 쳐들어오지 못하게끔 막아내는 역할을 하는거지.
1: 나는 원래 이런 전략 게임을 정말 좋아하거든.
1: 그래서 뭔가 내가 배치하는 거에 따라서 결과가 달라진다는 게 엄청 매력적인 거 같아.
1: 그리고 스타듀밸리 스타듀밸리는 진짜 너무 힐링 게임이야.
1: 이거는 농작물을 심어서 말그대로 돈 벌고 뭐 닭장에서.
1: 닭 키워서 돈 벌고 소 키워서 돈 벌고 말 그대로.
1: 농사를 짓는 게임이지.
1: 근데 농사는 약간 기본적인 거고 마을주민들과의 관계.
1: 그 다음에
1: 낚시 뭐 채집하는 것도 있고.
1: 그 다음에 광산에서 몬스터들이랑 싸울수 있게끔.
1: 해 놓은 것도 있어서 자유도가 되게 높아.
1: 농사만 굳이 안 지어도 되고 그냥 낚시만 해도 되고 뭐 대회에 참가해도 되고.
1: 내가 하고싶은 대로 할 수 있는 선택 사항이 많다 보니까.
1: 그런 게 엄청 재밌는 거 같애.
1: 그리고 마을주민들이랑 연애랑 결혼도 할 수가 있어.
1: 어떤 사람은 이제 자기 주인공 하나가지고 막 모든 마을 사람들이랑 사귀기도 하고 그러더라고.
1: 암튼.
1: 그렇게 자유도가 좀 높은 게임이라서 스타듀밸리가 재밌는 거 같애.
1: 그리고 배경음악도 되게 힐링이야.
1: 진짜 좋아.
1: 뭔가 포근포근하고.
1: 게임 디자인도 좀 그렇고.
1: 근데 그 게임이 일인 개발 게임이라고 들었거든.
1: 진짜 제작자가 대단한 거 같애.
1: 그리고.
1: 그걸로 얼마나 많은 돈을 벌었을까?
1: 그걸 생각하면 진짜 대단하고 부럽고.
1: 아 나도 저런 컨텐츠를 하나 만들어야겠다.
1: 약간 이런 자극을 주는 게임이야.
1: 음 그리고 나는 아까 여행 가는 것도 좋아한다고 했잖아.
1: 근데 여행 가봤던 것 중에 기억에 남는 거는 사실.
1: 제일 멀었던 데가 제일 기억에 남지 않나 보통?
1: 그래서 나는 유럽이 제일 기억에 남아.
1: 그리고 유럽이 제일 힘들고.
1: 여행경비를 많이 쓴 여행이기 때문에 그런 게 당연히 기억에 남을 수 밖에 없어.
1: 가족끼리 간 여행이었거든.
1: 가족끼리 유럽을.
1: 구 박 십일 일로 갔었나?
1: 그랬는데.
1: 구 박 십일 일이라서 이제.
1: 그 십 박 십일 일이 아닌 이유는 비행기 타고.
1: 시간의 경계를 넘나들었기 때문에 그런 거 같고.
1: 암튼 정말 재밌었어.
1: 재밌으면서 힘들었어.
1: 왜냐하면 서유럽을 갔거든.
1: 근데 그게 겨울이었어.
1: 그래서 우리 가족은 이제 서유럽에서도 영국 프랑스 스위스 이탈리아.
1: 이렇게 네 국가를 갔었는데.
1: 비행기 타고 가는 데만 열 몇 시간 걸리잖아.
1: 다리가 붓고 막 코는 맹맹하고.
1: 나 그때 초등학교 사 학년인가 오 학년이었거든.
1: 그래서.
1: 시차 적응도 힘들고.
1: 그랬던 기억이 나.
1: 근데 힘든 만큼 딱 도착해서 거리를 보는데 너무 이국적인 거야.
1: 그리고 유럽은.
1: 정말 축복받은 국가답게도 그게 아직 보존이 (많이 돼 있어.)/(많이 되어있어.)
1: 유물이나 유적지가 그대로 보존된 경우가 많잖아.
1: 우리나라 같은 경우는 막 뭐 임진왜란 아니면 나중에는 육이오 때문에 다 막 타버리고 소실되고 이랬는데 유럽은 이제.
1: 나중에 근대 이후로는 유럽에서 전쟁은 별로 없고 식민지에서 전쟁이 많았었던 거잖아.
1: 그래서 거기는 문화재도 좀 온전하게 있고.
1: 그 다음에 문화재나 건축물들이 다 돌로 만든 거다 보니까 아무래도 우리나라는 나무로 만든 게 많잖아.
1: 그래서 더 좀 잘 지켜질 수 있었던 거 같은데 그런 게 너무 부러웠어.
1: 그렇게 자기 나라만의 고유한 문화유산이 그냥 도처에 깔려 있다는 게 정말 부러웠어.
1: 우리나라는 이제 국립 중앙 박물관 이런 곳에 가야 좀 편하게 볼 수 있는 것들이 거기는 그냥 일상에서도 존재하니까.
1: 막.
1: 그냥 근처에 있는 모든 게 문화재야.
1: 길을 가는데 저기 빌라 같은 주택들이 쫙 있어.
1: 그러면은 저게 막 몇 백 년 된 거래 그냥.
1: 우리는 삼십 년 된 것만 해도 좀 허름하고 뭔가 그렇잖아.
1: 근데 이제 그거는 정말 몇 백 년 되고.
1: 막 양식들도 예전 양식 그대로 남아있고 이러니까.
1: 너무.
1: 그런 게 흥미로웠고.
1: 우리나라도 참 그런 게 좀 남아 있어서 한옥 같은 게 몇 몇 백 년째.
1: 쫙 이렇게 군락 같이 있었으면 얼마나 예쁘고 좋았을까.
1: 물론 있기야 있지.
1: 전주 한옥마을이나 저기 북촌에 있 (있긴있지만.)/(있기는있지만.)
1: 거기는 그냥 유럽은 일상이 문화유산이었어.
1: 그래서 참 거기기 사는 사람들은 뭔가 축복받았다 여행하면서 항상 그 생각이 들었던 거 같애.
1: 그리고 교회가 교회를 진짜 많이 갔어 교회 성당 이런 데를 되게 많이 갔어.
1: 왜냐하면 그게 정말 신에게 바치는 건물이다보니까 아무래도 화려함의 극치를 보여주는 건물일 거 아냐.
1: 그래서.
1: 그런 것들이 너무 멋있었던 거 같애.
1: 막 그 우리가 교과서에서 보던 스테인드글라스 해가지고 색색의 유리가 유리로 막 빛이 통과돼서 오는데.
1: 그런 것들도 너무 예쁘고.
1: 또 주변의 경관들도 다 잘 조성해 놓고.
1: 교회 자체도 웅장하고 엄청 높잖아 그 무슨 쾰른 대성당 맞나?
1: 막 그런 거 비슷하게 다 막 양식도 완전 옛날 고풍스러운 양식들이고.
1: 그런 게 정말 화려하고 예뻐서 기억에 남아.
1: 그리고 특히 프랑스가 정말 화려했어.
1: 프랑스 가면은 베르사유궁전이 있잖아.
1: 거기가 정말 화려함의 극치더라고.
1: 막 그 당시 비쌌던 거울로 방을 다 치장해 놓거나.
1: 아니면은 막 값비싼 도자기 같은 거 장식해 놓고 그 다음에 그림 같은 것도 쫙 걸려있고.
1: 그래서 어린 나이에 그게 너무 화려해서 멋있다는 생각을 했지.
1: 그거 짓느라고 백성들은 얼마나 힘들었을까?
1: 그거 @웃음 짓는데 막 귀족들이 지은 것도 아니고 다 백성을 동원해서 지었을텐데.
1: 건물 그렇게 큰 건물과 그렇게 넓은 미로 정원 같은.
1: (그런걸)/(그런거를) 정 조성하려면 정말 무지막지하게 힘들었을텐데 참.
1: 그 당시에는 뭔가 백성들의 증오의 대상 이런 거였을텐데 지금은 그게 또.
1: 프랑스 국민들의 자부심 이기도 하고.
1: 중요한 관광 자원이 돼서 활용되고 (있는걸)/(있는거를) 보니까.
1: 참 뭐가 (맞는건지)/(맞는거인지) 잘 모르겠더라고.
1: 과연 그렇게 한 세대 뼈 빠지게 힘들게 해서 일궈낸 것이.
1: 지금에서야 빛을 발하고 있지만 그게 과연 바람직한 일인가?
1: (그럼)/(그러면) 우리나라도 (그런걸)/(그런거를) 지금에서라도 뭔가 뼈 빠지는 거 하나 만들어놔야 되나?
1: 그러면 몇 백 년 후에 사람들이 우리나라를 많이 찾아줄까?
1: 하는 그런 생각도 들고 암튼 그걸 보면서 좀 만감이 교차했어.
1: 그리고 이제 내 기억에 제일 많이 남는 거는.
1: 유럽이지만 제일 좋았다라고 느낀 거?
1: 좀 편안하게 여행을 하고 돌아왔던 거는 몽골이야.
1: 몽골은 엄마랑 둘이서만 같이 갔거든 중학교 때.
1: 갔는데.
1: 정말 평화로웠다라고 밖에 할 말이 없어.
1: 말 그대로 몽골의 초원이잖아 그래서 도시에서 하룻밤 자고 이제 나머지는 초원에서 잤는데 게르에서 잤는데.
1: 정말 옛날 방식으로 불도 막 석탄 이렇게 떼듯이 하고.
1: 연탄에 구운 양고기도 먹고.
1: 말도 열심히 한 시간 한 시간을 넘게 말을 계속 타고 초원을 달렸어.
1: 그런 게 정말 너무 상쾌하고 좋더라고.
1: 그리고 밤에는.
1: 별이 또 몽골이 별이 그렇게 유명하잖아 왜냐하면 사막에서 보는 별이 얼마나 예뻐.
1: 정말 청정지역인데.
1: 아무런 공해도 없는 그런 대자연에서 딱 밤에 하늘을 보는데.
1: 정말 딱 하루 밖에 못 보긴 했어 왜냐하면 나머지 날들은 날이 흐려서 별이 잘 안 보이더라고 아쉽게.
1: 딱 하루는 이제 좀 괜찮아져서 하늘을 봤는데 별이 정말 쏟아질 듯이 있는 거야.
1: 사실 한국에서도 그렇겠지 근데 이제 우리는 공해랑 미세먼지 이런 것 때문에 보이지가 않잖아.
1: 근데 몽골 가서 딱 그렇게 하늘을 보니까 정말 멋있더라고.
1: 그래서 그런 자연이 아직 있다는 게 너무 부러웠어.
1: 그리고 정말 자연처럼 생활을 해서 막 난 낙타도 타고 말도 타고.
1: 트래킹도 하고 그러면서 정말 걷는 게 많았어 뭘 타고 뭘 타고 길을 가든지 내 발로 가든지.
1: 아무튼 자연에 닿아있던 시간이 많았거든.
1: 특별히 뭔가 활동을 하고 뭐~ 유적지를 방문한다기보다는.
1: 그렇게 자연을 체험할 수 있는 시간이 너무 좋았고 뜻깊었어.
1: 그리고 뭔가 엄마랑 둘이서만 가다보니까 좀 일상에서 해방된 느낌?
1: 그런 게 들어서 엄청 재미있게 다녀온 거 같애.
1: 그리고 코 코로나 끝나면은 사실 우리가 여름에 예약을 했어.
1: 코로나 시작하기 전이야 이거 예약한 게 코로나 시작 아니면 시작 직전이었을 거야.
1: 우리 원주 친구들끼리 저기 쿠알라룸푸르였나?
1: 코타키나발루였나?
1: 아무튼 유명한 관광지들이잖아 다.
1: 거기 하나 잡고 자유여행 갔다 오자.
1: 삼 박 사 일로 가가지고 막 바다에서 놀기도 하고
1: 뭐 마켓에서 맛있는 것도 사먹고 야시장도 방문하고 예쁜 옷도 사입고.
1: 재미있게 진짜 말 그대로 노는 여행 관광 여행이라기보다는 거기 가서 놀고 오자.
1: 이래가지고 막 계획을 세웠어 코로나 시작하기 전이었을 거야 내 생각에는.
1: 그래서 막 우리끼리 신나가지고 뭐 비행기도 막 싼 거 알아보고 예약해놓고 숙소도 다 예약하고 그랬거든.
1: 어디 갈지 막 일정도 다 짜고 막 아 나는 가서 뭐 입어야지.
1: 아 나는 사진 많이 찍을 거니까 너네 다 막 각오 하고 있어.
1: 이런 식으로 진짜 행복한 상상에 젖어 있었는데.
1: 코로나가 시작된 거야.
1: 그래서 (우린)/(우리는) 처음에는 조금 희망을 가졌어.
1: 일 월에는 아 이게 빨리 빨리 끝나겠지.
1: 제발 빨리 잡혀서 갈 수 있기를.
1: 그렇게 생각을 했거든.
1: 그런데 이제 안 끝나더라고.
1: 그래서 뭐 어떡해 당연히 취소를 했지.
1: 어쩔수 없이.
1: 그래서 원래 이게 팔 월 달에 가야 핸 했던 여행지인데 모 못 가.
1: 사실 우리가 어거지로 막 가자고 해도 갈 수가 없어.
1: 왜냐하면 그 국가에서 아예 모든 국가를 대상으로 입국 금지를 해 놨을 거야.
1: 아마 (인도네시안가?)/(인도네시아인가?)
1: 인도네시아 쪽이었던 것 같은데 인도네시아가 그냥 자기네 국.
1: 자국민 제외하고는 못 들어오게끔 입국금지를 지금까지도 할 거 같은데.
1: 암튼 그러고 있어서 우리가 취소를 할 수 밖에 없었어.
1: 우리가 가자고 해도 그 나라에서 빠꾸를 하는데 어떡해.
1: (그치.)/(그렇지.)
1: 그래서 나는 코로나가 끝나면 일단 거기를 가보고 싶어.
1: 진짜 애증의 애증의 도시야.
1: 뭐 우리가 취소하고 싶어서 취소한 것도 아니고.
1: 정말 상황이 (안 돼줘가지고)/(안 되서) 못 한 거기 때문에 거기를 가고 싶어.
1: 가서 해산물도 바다니까 해산물도 원 없이 먹고.
1: 야시장도 가고.
1: 그 다음에 우리가 반딧불 체험도 신청을 해놨었거든 지금은 다 취소를 (하긴했지만.)/(하기는했지만.)
1: 그래서 그런 체험도 가가지고 꼭 할거야.
1: 아 제발 코로나 빨리 사라졌으면 좋겠어 그것 때문에.
1: 아 그리고 나의 요즘 최대 관심사는.
1: @웃음 당연히 코로나야 제발 좀 끝났으면 좋겠어.
1: 아 그리고 요새는 책에 좀 흥미가 생겼어 그냥 책 자체 독서라는 대상.
1: 뭐라 해야 돼 독서라는 행위에 대해서 흥미가 생겨서 음 책을 많이 읽으려고 노력하고 있어.
1: 물론 읽을려고 노력한다는 거지.
1: 엄청 많이 읽고 있다 이런 뜻은 절대 아니야.
1: 아 그리고 나는 요리를 좋아는 해.
1: 좋아는하는데 사실 나는 집에서는 엄마 아빠가 계셔서 내가 딱히 요리를 할려고 하지 않고 그 다음에 나는 서울에서는 하숙집에 살거든.
1: 약간 (원룸이긴한데)/(원룸이기는한데) 하숙이라서 말 그대로 밥을 아주머니가 다 해주셔.
1: 밑에 층에 사는 아주머니가 그래서 내가 할 일이 없어.
1: 그리고 내 방 안에 뭔 가스레인지나 인덕션이나.
1: 암튼 뭔가 주방 같은 게 있으면 나도 뭐 김치볶음밥이라던가.
1: 된장국 이 정도는 당연히 끓여 보겠는데 그게 없어.
1: 그냥 말 그대로 방이야.
1: 방만 주셔 방과 화장실.
1: 그래서 밥은 왜냐하면 아주머니가 해주시니까.
1: 그래서 주방이 아예 우리층에 없어가지고
1: 요리를 할래야 좀 할 수가 없는 환경이야.
1: 그래서 내 요리 내 자신있는 요리는 아직까지도 라면이야.
1: 어 어떡해.
1: (쫌)/(좀) 이제 다른 요리도 차차 집에서 배워 가야겠지.
1: 어 그리고 나는 좋아하는 책이 사실.
1: 요새는 그렇게 감명 깊게 읽은 책은 없는 거 같은데.
1: 그래도 아까 내가 말한 그거 내가 사랑한 모든 남자 친구들에게.
1: 그거 책으로도 원작이 책이잖아.
1: 그래서 읽는데 정말 재밌고.
1: 그 다음에 영어공부하기도 좋은 것 같아서.
1: 이 책을 다들 읽으면 영어 공부하는 데도 도움이 될 것 같고 그 다음에 책 자체로도 되게 재밌어.
1: 아무래도 현실에 있을 법한 이야기니까.
1: 그래서 이런 책.
1: 좋아하면 그런 사람들은 읽으면 좋을 거 같애.
1: 어 그리고 나는 좋아하는 연예인이 없다고 해야되나 거의 없지.
1: 좋아하는 드라마 같은 거는 있어도 그 뭐라 해야 돼.
1: 우리가 보통 드라마가 방영되면 거기에 나오는 남자 주인공을 좋아하는 거지.
1: 그 남자 주인공 뒤에 있는 배우 성격이 어떤지도 잘 모르고 그렇잖아.
1: 근데.
1: 그래서 나는.
1: 배우를 좋아한다기보다는 그 배우가 연기하는 역할?
1: 그런 캐릭터를 좋아하는 것 같아 만들어진 캐릭터.
1: 그리고 배우도 얼마나 부담스럽겠어 우리가 배우한테 막 그 캐릭터의 성격을 바라고.
1: 막 항상 매너 있길 원하고 이런 것도 사실 어떻게 보면 대중의 편견이잖아 응 (그런걸)/(그런거를) (갖는건)/(갖는거는) 되게 안 좋다고 생각하고.
1: 물론 그냥 그 배우 자체를 좋아하고 (이런 건)/(이런 거는) 너무 좋은 좋은 거고.
1: 음 그렇다고 생각해.
1: 음 좋아하는 연예인 정말 누가 있지?
1: 예전에는 문채원씨 좋아했는데.
1: 옛날에 공주의 남자라고 사극 드라마가 있었는데 너무 재밌게 봤거든.
1: 그래서 문채원 씨를 좋아했고.
1: 지금은 딱히 없는 거 같애 아 이 배우 나온대 해서 보는 드라마가 없어.
1: 보통 그러면 내가 배우를 좋아하는 거의 기준이.
1: 아 이 배우가 이 드라마 나온대 이래서 내가 그 드라마를 막 무조건 본방사수 해야겠다.
1: 이러면은 내가 그 배우를 좋아한다고 말할 수 있을 거 같은데 딱히 지금은 배우나 연예인이나.
1: 암튼 좋아하는 사람이 없는 거 같네.
1: 요즘 가장 많이 쓰는 휴대폰 앱 다섯 가지.
1: 어 나는 일단 카카오톡.
1: 카카오톡이랑 그 다음에 인스타그램을 되게 많이 쓰는 거 같애 사실 내가 거기에 글이나 스토리를 많이 (올리는건아니야.)/(올리는거는아니야.)
1: 거의 안 올려 한 달에 한 번 올릴까 말까 이거 같은데 근데 많이 보게 돼.
1: 다른 친구들 소식도 그걸로 간접적으로나마 접할 수 있고.
1: 그 다음에 거기에 계속 막 재밌는 이야기 같은 것들이 내가 뭐 팔로잉을 안 했는데도 계속 업데이트가 되다 보니까.
1: 인스타그램을 좀 많이 보게 되는 거 같고.
1: 그 다음에 또 많이 쓰는 휴대폰 앱.
1: 아 나 이거 휴대폰 게임 중에 캔디 크러쉬하는데 이거 게임이거든.
1: 사탕 맞춰가지고 이렇게 단계 단계별로 깨는 게임인데.
1: (요것도)/(이것도) 요새 많이 쓰는 거 같애.
1: 약간 시간 때우기용.
1: 밖에 나갈 수가 없잖아.
1: 밖에 나갈 수가 없으니까 안에서 핸드폰을 붙잡고 있을 수 밖에 없는데.
1: 그래서 그런 시간 때우기용 게임으로 많이 하는 거 같고.
1: 아 그 다음에 또 뭐가 있을까.
1: 소설앱?
1: 인터넷 소설이나 인터넷책 전자책 이런 거 많이 보는 거 같애.
1: 이것도 마찬가지로 시간을 때울려고.
1: 그나마 좀.
1: 여가시간을 보내되 좀 죄책감이 덜한 방식으로 보내기 위해서 @웃음 이런 앱을 나도 모르게 무의식적으로 많이 쓰는 거 아닐까 하는 생각이 나.
1: 흠 그리고 흠 이상형에 대한 질문이구만.
1: 나는 이상형은 사실 그렇게.
1: 그렇게 내가 (기준이있는진)/(기준이있는지는) 모르겠지만 나는 성격을 정말정말 많이 보는 거 같애.
1: 그래 그래서 어떻게 보면 정말.
1: 나의 이상형을 찾기가 힘든 그 정도로 내가 완벽에 가까운 성격을 원하는 거 같애.
1: 물론 나도 그게 잘 절대 현실에서 있을 법하지 않은 (사람이라는건)/(사람이라는거는) 나도 알아.
1: 그래서 말 그대로 이상형이지 이상이잖아.
1: 약간 이루어질 수 없는?
1: 그리고 현실에서 어떻게 그게 다 내 마음대로 되겠어.
1: 잘생겨도 마음이 안 갈 수도 있는 거고 못생겼는데 얘가 말투나 성격이나.
1: 막 유머 같은 게 너무 내 스타일이어서 좋아할 수도 있는 거고.
1: 현실이랑 이상은 반대니까.
1: 아니면 적어도 일치하지는 않으니까.
1: 뭐 어떻다고 정확히 말은 할 수 없지만 그래도 이상형을 꼽자면.
1: 목소리가 정말 좋은 사람을 나는 되게 좋아해.
1: 목소리 왜냐하면 나는 내 스스로가 내 목소리가 마음에 들거든.
1: 그래서 나도 상대방이 좀 오래 들어도 내 귀에 좋게 들리는 목소리의 상대방을 되게 좋아한단 말이야.
1: 그래서 내 이상형은 목소리가 좋은 사람.
1: 그리고 성격이 정말 좋고 배려를 잘 해주는 사람.
1: 물론 이것도 내가 배 그 사람을 배려를 잘 해주고 성격이 좋아야 간 맺어지는 게 가능한 일이겠지.
1: 그래서 나도 좀 유한 성격이 될려고 많이 노력하는 중이야.
1: 그리고 내가 가장 좋아하는 데이트 가장 좋아하는 데이트는 사실 별로 생각해 본 적이 없어 왜냐하면 일단 남자친구가 없고 앞으로도 사귈 수 있을 지도 확신이 없어서.
1: 이런 데이트에 대해서 구체적으로 (생각해보진 않았지만.)/(생각해보지는 않았지만.)
1: 그래도 나는 놀이공원 같은 곳 가고.
1: 둘이서 뭔가 재미있게 (활동적인걸할 수 있다면.)/(활동적인거를할 수 있다면.)
1: 그게 정말 좋은 데이트라고 생각해.
1: 그래서 나는 남자친구가 생기면 꼭 같이 놀이공원 가보고 싶어.
1: 같이 막 놀이기구 타고 비명 지르고 이러면서 친해지면 진짜 좋을 거 같아.
1: 그리고 사진도 찍을 수 있고.
1: 물론 난 사진을 많이 ( 찍는걸)/( 찍는거를) (좋아하진않는데)/(좋아하지는않는데) 그래도 한 장 쯤은 남기면은 그게 추억이 되잖아.
1: 어 그리고 내 연애관.
1: 연애관에 대해서는 사실 별다른 연애관이 없는데.
1: 그래도 서로 배려하면서 사는 게 제일 중요하다고 생각을 해.
1: 다른 사람들 말에 휩쓸리지 않고 뭔가.
1: 정말 서로를 믿어주면서 사는 거 그거 되게 중요한 거 같애.
1: 그리고 상대방이든 상대방이 나한테든 서로 너무 집착하지 않고.
1: (쫌)/(좀) 스스로가 원하는 활동을 추구할 수 있게끔.
1: 서로가 서로에게 (버팀목이돼주고)/(버팀목이되어주고) 지지해 주는 거?
1: 그런 사람이 있었으면 참 좋겠다는 생각이 들어.
