1: 저는 원주에 살고 있는 열일곱살 @이름 이구요.
1: 저는 엄마 아빠 저 이렇게 셋이서 살고 있어요.
1: 외동이고 외롭다 하는 질문을 어렸을 때부터
1: 외롭냐고 많이 여쭤봐 주셨는데 사실 어렸을 때는 약간 있었던 거 같은데
1: 지금은 생각보다 없어요.
1: 핸드폰도 있고 티비도 있고 친구들도 막 만나고 이러다 보면은 그런 게 많이 없어졌어요.
1: (근데)/(그런데) 이제 또 나이가 되면은 아마 외롭지 않을까 싶어요.
1: 엄 형제가 없는 거니까 그런 게 (쫌)/(좀) 외롭지 않을까 싶네요.
1: 그러고 고등학교 초 중 고 다 원주에서 나왔는데
1: 이제 고등학교 들어와서 오월에 온라인으로 개학을 하면서 입학
1: 공식적인 입학을 했고 이제 유월에 등교 개학을 하면서 그때 처음 학교 가서 친구들을 봤는데
1: 되게 만난 지 육개월도 안 됐다는 게 참 시간이 많이 없다 싶어요.
1: 음 비대면수업이랑 대면 수업을 하면서 이제 (쫌)/(좀) 반반?
1: 좋은 것도 있고 안 좋은 것도 있는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 비대면 수업은
1: 시험 기간이나 이제 뭔가 피곤하고 이러면은 비대면 수업할 때가 정말 정말 좋은데
1: 대면 수업을 하면은 피곤은 하지만 친구들 만나서 떠들고 급식도 먹고 하는 게 제일 재밌죠.
1: 아무래도 집에서 있을 때보다는 (쫌)/(좀) 더 운 활동을 많이 하니까
1: 살도 조금 덜 찐다 라는 느낌도 받고 그러는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 음 (근데)/(그런데) 지금 또 온라인 클래스 온라인 수업을 많이 하면서 이거에 이미 길들여져서
1: 완전 일년 내내 학교를 다닌다는 그러는 게 사실 이제는 어색해졌어요.
1: 약간 어색하고 내년에는 또 어떻게 될지 모르겠지만
1: 많이 힘들 것 같다 라는 생각이 들어요.
1: 또 이제 고등학교 들어와서 동아리를 이제 유월 달에
1: 들어왔는데 들어온 지금 동아리는 교사 동아리인데요.
1: 어 초등학교 뭐 중학교 고등학교 유치원 교사가 꿈인 친구들 이렇게 함께 활동하는 그런 동아리인데
1: 사실 들어올 당시에는 너무너무 교사가 하고 싶었던 마음이 있었고
1: 사실 그 동아리에 들어오고 싶었던 마음이 더 컸던 거라 이런 뭐랄까
1: 교사의 꿈을 동아리를 위해서 약간 만들어서 제가 간 느낌이 없지 않아 있던 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 그래서 어찌 저찌 사회 선생님이 되고 싶다 라는 꿈을 가지고
1: 들어는 왔는데 들어와서 한 달만에 해 꿈이 바뀌었던 거 같애
1: 한 달 만에 이제 다른 학교 수업들도 듣고 하면서
1: 정보 수업을 들으면서 이게 컴퓨터가 앞으로 굉장히 많이 중요한 거 같더라고요 그래서 아
1: 그럼 내가 컴퓨터 관련된 쪽을 일을 해야 되나 싶어서
1: 또 그 쪽 컴퓨터 컴퓨터공학과 이런 것도 생각을 하다가
1: 약간 이런저런 꿈들 많이 바뀌면서 지금은 사실 뚜렷한 목표는 없어진 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 동아리는 이제 교사의 꿈을 완전히 접은 상태라
1: 올해 활동을 많이 한 게 없어서 아마 엄청 눈치는 안 보고 나올 수 있을 것 같네요.
1: 물론 지금 저 말고도 교사를 꿈꾸고 있는 친구들에게도 기회를 주고 싶기도 하고
1: 그거는 잘 모르겠지만
1: 그리고 이제 대외 활동은 이제 원주에 청소년 문화의 집
1: 중앙청소년문화의집 이라는 곳이 있는데 거기서
1: 에 그 문화의 집에 속해 있는 교회 교육봉사동아리에 들어가게 되었는데
1: 사실 그거는 교사의 꿈을 꿔서도 있었지만
1: 음 장애인 분들한테 가서 이렇게 교육봉사를 해 드리는 거라 사실 저는 (쪼끔)/(조금) 더
1: 사회봉사적인 측면에 (쫌)/(좀) 관심이 많아서
1: 지금은 그 동아리를 나올 생각 없고 계속 열심히 하려고 할 것 같아요 아마 그러고 있고
1: 음
1: 이렇게 사실 중학교나 초등학교 때는 꿈이 뭐가 있어도 뚜렷하지 않아도 별 걱정도 없고 그랬는데
1: 고등학교에 오면서는 모든 게 중 모든 게 다 대학교 수능 뭐 미래 직업을 중요하게 잡아 두니까는
1: 저는 그게 살짝 부담도 많이 되고 힘든점도 있는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 사실 별로 부담없이 꿈 생각 하면은 이것저것 알아보고 찾을 수 있을 거 같은데
1: 이제 뭔가 정말 확실히 내가 어디 대학교를 가서
1: 사년 뭐 내지는 더 오래 이 학문을 공부를 하고 직업을 갖고 돈을 번다는 게
1: 굉장히 고민이 많이 되는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 그리고 이제 또 학교에 사실 이거는 교육
1: 교육 개정이 되면서 (쪼끔)/(조금) 그런 건데 이제 고교학점제라고
1: 자신이 원하는 과목들을 이제 선택을 해서 듣고
1: 그 단위 이런 거 수업일수 아 그 무슨
1: 뭐 일 년에 몇 과목 얼마나 듣고 사회과목 얼마 과학과목 얼마
1: 총 이렇게 삼년 합쳐서 듣고 그 다음에 졸업을 하고 그런 게 있는데
1: 사실 저는 그 시스템이 좋은데 마음에 안드는 점이 (쫌)/(좀) 여러가지가 있는 거 (같애요)/(같아요) 이게 선택을 고등학교 와서 배운 것도 없이 뭘
1: 이런 저런 걸 다 배워 보고 나서 이학년 때 뭐 배우고 삼학년 때 뭐 배울지 선택을 해야 되는데
1: 내가 문과인지 이과인지도 모르는 상태에서
1: 선택을 하라고 하면은 굉장히 혼란스럽고 당황스러운데
1: 이제 전 어쨌든 이과가 (쫌)/(좀) 더 좋을 거 (같애서)/(같아서)
1: 이과를 해야 하는가 선택지가 넓다고 생각을 해서 이과를 선택을 했는데
1: 이게 기간이 너무 잘 짧은 거 (같애요.)/(같아요.)
1: (쫌)/(좀) 더 길고 뭔가 이것저것 다 체험을 해 보고 내가
1: 꿈이 뭐 그 다음에 바뀔 수도 있는 거고
1: 그렇게 해서 (쫌)/(좀) 기간이 오래 됐으면 좋겠는데
1: 너무 빨리 빨리 정해서 교과서도 벌써 다 신청하고 반도 다 편성하고
1: 그래서 이게 바꾸기가 너무 힘들고 복잡하다는 게 문제가 있는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 이게 사실 고교학점제가 좋은 제도지만 이런 단점들이 굉장히 많은데 이거는 잘 모르는 거 (같애요아마)/(같아요아마)
1: 이런 거 사실 (쫌)/(좀) 불만도 많은 게 학생들은 원래 불만이 많아요 교육부 같은 데에 (근데)/(그런데)
1: 잘 몰라요 진짜 와서 학생들의 얘기 들어보고 겪어보지 않는 이상 모르잖아요 그분들은 그냥 정말 주입식 교육만 받아 오고 수능 교육 받고 이렇게
1: 계속 그렇게 해서 쭉 올라 오셔서
1: 이렇게 공무원도 되신 분들인데사실 잘 모르죠 지금 현재 우리가 어떤 교육을 받고 있는지
1: 이번에 수능도 가림막에 대해서 말이 진짜 진짜 많았는데 (그양)/(그냥) 다 무시하고 한 것도 참 사실 제가 고삼이 아니라서 다행인 점도 있지만
1: 고삼이라면 정말 저는 화가 났을 거 (같애요)/(같아요) 이런 상황에서 공부를 하는 게 쉽지 않은데 너무 억지스러운 면이 있었던 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 그 고교학점제가 (쫌)/(좀) 신중한 선택을 해야 되는 게 고일인데 아직 꿈도 확실히 정해지지 않은 애들한테
1: 너 수능 볼 과목 선택해서 뭐 선택해라 대학교 뭐 전공 할 건지 생각해서 선택해라 하는 거는 진짜 아닌 거 (같애요)/(같아요) 좀
1: 너무 아직 뭘 알지도 못하는 애들한테 자꾸 뭘 선택하라고 시키고 물론 이제 내가 해 나가야 되는 거는 맞지만은 너무 빠르고 약간 단호한 그런 가혹한 면이 좀 있는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 저는 이제 처음에는 물리 지구화학 생명 원 이렇게 해서 네 과목을 탐구과목을 다 과학으로 했었는데
1: 이제 친구들이나 주변에 얘길 해도 다 말려요 저 정말 힘들 거라고 다 말려서 아 그럼 고민을 (쫌)/(좀) 더 해 보고선 이제 바꾸면 좋겠다 싶은데 또 바꾸지 말라고 못 바꾼다 막 이러고
1: 그래서 현재 확실한 꿈은 없지만 어쨌든 이과 쪽을 배우고 싶은 마음이 있었기 때문에 이거 저거 배워야 나중에 바꿔도 편하게 바꿀 수 있고 문과에서 이과로 가는 건 힘들지만 이과에서 문과로 가는 거는 비교적 쉬우니까
1: (쫌)/(좀) 뭔가 그러려고 다시 고민을 해서 과학 세 과목 사회 한 과목 해서 이렇게 다시 재신청을 하는데 절차가 너무 복잡하더라구요
1: 신청서를 받아서 사유서 왜 바꾸는지 어떻게 할 건지 계획서 다 쓰고 또 담당 선생님 제출하고 그 분이 또 학부모 회의에 또 상정을 하고 이런 식으로 진행되는 게 진짜 어 너무 귀찮고 힘이 들고
1: 물론 선택을 잘 한 친구들도 있겠지만 아닌 친구들이 솔직히 태반이에요 옆에서 친구들이 이 과목은 애들이 많으니까 여기서 하면 등급 잘 나오고 또 이건 쉬우니까 이런 식으로 해서 하는 거는 절대 고교학점제의 본질이 아니라고 저는 생각을 합니다.
1: 솔직히 내가 배우고 싶은 걸 (배울려고)/(배우려고) 하는 거지 다 배우고 싶은데 힘들다고 하니까 그 등급 내신 상 신경 안 쓰면 전 진짜 배워도 돼요 배우고 싶은데
1: 어쨌든 나는 대학에 가는 목표가 있으니까 성적은 나와야 되고 여고를 다니는데 이제 여고 같은 경우는 (쪼끔)/(조금) 더 성비가 과학 쪽 성비가 많이 적어요
1: 이게 어쩔 수 없다 보니 그래서 막 물리 같은 건 선택자가 진짜 적고 심지어 지금은 이학년들은 다 이과 과목을 원과목 물리원 화학원 이렇게 하는데 삼학년 가면은 물리투 화학투 이런 걸 배우는 데
1: 투 과목은 듣기로는 물리는 열 네명이 선택을 했다 전교생 중에 그럼 등급이 정말 한 명밖에 안 나와요 일등급 한 명 이등급 한 명 이런 식으로 나오는 게 도대체 무슨 의미가 있나
1: 싶은 거죠 이게 다 그런 고교학점제의 좀 안 좋은 면인데 이런 걸 좀 알아줬으면 좋겠고
1: .학생들하고 토론을 해야 되지 자기네들끼리 조사하고 정책을 정하는 거는 (쫌)/(좀) (마이)/(많이) 바꿔어야 될 거 (같애요)/(같아요.)
1: 어 사실 옛날에는 어떤지 모르겠는데 지금 계신 분들이 언젠가는 다 은퇴를 하시고 또 새로운 분들이 올 텐데 (쫌)/(좀) 많이 바뀌었으면 좋겠 전체적으로 개혁이란 게 제대로 (쫌)/(좀) 됐으면 좋겠고
1: 진짜 학 무슨 토론회장 같은 그게 아마 학생들의 화장이나 두발자유화
1: 뭐 학생 화장 찬성 이런 토론대회가 있을 때 어른들과 어른 대화가 그리고 학생들을 불러 놓고 토론을 하는 거 영화로 봤는데
1: 학생들이 화장을 하는 이유 뭐 틴트 바르고 이런 거 말만 해도 그냥 애기들 보듯이 말하면서 웃고
1: 그런 걸 보면은 뭐 하러 그렇게 학생들을 불러서 하나 싶기도 하구
1: 또 사실 학생들의 의견을 들어줄 마음이 있는 건가 라는 생각도 많이 드는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 그냥 단순하게 보여주기 식으로 학생들과 토론을 하는 것도 있는 거 같고
1: 그런 게 정말 많이 바꿔야 될 거 (같애요)/(같아요.)
1: 근데 그리고 최근에 유튜브에서 어떤 건축가 교수님께서 말씀을 하는 거 듣고 정말 깊은 감명을 받았다고 해야 되나?
1: 학교 건축물 자체에 대한 이야기를 하는데 왜 학교 이렇게 지으면은 꼭 일층은 선생님들의 교무실
1: 무슨 뭐 회의실 일층이 다 선생님들이 차지 하냐 라는 말씀을 한 영상이 있었어요.
1: 그 영상을 보고 진짜 공감을 많이 했던 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 일층에 선생님들이 있는 거는 애들 밖에 못 나가게 하는 감시하고 또 오히려 자기네들은 자연과 가까운 일층에 밖에 금방 금방 나갈 수 있는 일층에 위치했고
1: 학생들은 이층 삼층 뭐 사층에 있으면서 그 짧은 쉬는 시간 동안 어떻게 바꿔 공기를 마시고 그러냐 이런 식으로 말씀을 하셨었고
1: 학교는 정말 전국 어디 가나 대한민국에서는 전국 어디 가나 똑같이 생겼다고 말씀을 하시더라고요
1: 근데 정말 맞는 거 같고 막 태어날 때부터 십 이년동안 똑같은 건축물인 학교만 보다가 또
1: 나중에 나이 들어서는 다 똑같이 생긴 아파트에 사 늙다가 죽어서는 납골당에 간다라는 그 말이 진짜 아 정말 대한민국 자체가 조금 많이 그런 형상화 된 틀이 딱 정해진 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 그래서 그 틀을 살짝 벗어나기만 해도 저 아이는 특이한 애다 뭐 어떤 애다 (쫌)/(좀) 뭔가 일반적이지 않다 라고 인식을 하는 게 큰 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 그게 (쪼금)/(조금) 문제점이 있는 거 같고 그러면서 사실 건축에 대해 (쫌)/(좀) 많이 관심을 가지면서 그 영상을 본 건데 조금 내가 건축 쪽에 관심이 있고 건축에 관련 일을 하게 된다면
1: 나는 단순한 집 주택을 짓는 것도 좋지만 조금 더 사회적인 면을 생각해서 그런 건축가가 되고 싶다 라는 꿈을 살짝 가지게 되었어요.
1: 그래서 그 영상을 보면서도 정말 많은 그런 감명을 받았던 거 같고
1: 진짜 우리가 십일년 동안 정말 비슷비슷한 곳에 정말 창문 다 있고 이런 긴 그런 구조 담장이 있는 건물은 유일하게 학교랑 교도소라는 말에
1: 진짜 우리가 그런 틀에 박힌 곳에서 (어뜨케)/(어떻게) 공부를 하고 또 창의성 같은 걸 요구하는데 그런 창의성을 (어뜨케)/(어떻게) 키울 는지 참 모순적인 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 그래서 약간 바뀌었으면 좋겠다 라는 마음도 있어요 이제 그 교수님께서 말씀하신 것도 마찬가지로 이제 교실 건물들이 이제 비면은 인구가 줄고 아이들도 (줄으니까)/(주니까) 교실이 빈 교실들이 생기는데 그 빈교실들을 무슨 특별실 어떤 동아리실 이런 걸로 만들기보다는 그냥 다 뚫어 버리래요
1: 그걸 (그양)/(그냥) 그걸 (뿌시고)/(부시고) 뚫어서 차라리 테라스를 만들어서 조금이나마라도 그런 휴식 공간을 주어라 라고 하시는 것 들으면서 진짜 맞는 말이다 내가 만약 학교 다니는데 그런 공간이 있으면 정말 좋을 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 쉬는 시간마다 놀러 가고 그럼 딱 좋을 거 같고 그리고 옥상도 이제 가만히 냅두지 말고 거기다 숲을 조성을 하든지 옥상 정원을 만들든지 이렇게 하면 좋지 않냐고 그 교수님께서 말씀하신 거 듣고 아 정말 맞다
1: 왜냐면 이게 옥상을 거의 잠겨져 있어요 근데 그 이유가 뭐 여러 가지가 있겠지만서도 그 중에 하나는 아마 자살 예방이라는 게 (쪼금)/(조금) 큰 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 학생들이 (쪼금)/(조금) 많이 학업적인 스트레스가 많으면은 안 좋은 선택을 하게 되는 경우도 있는데 그런 걸 방지하고자 자물쇠로 잠가 두고 그런 개발을 못 한다 라고 하는데
1: 오히려 그런 담장 쪽을 이렇게 나무를 넣으면은 그렇게 안 좋은 선택을 할 거 같지도 않고 오히려 뭔가 힐링되는 그런 아지트 같은 게 있어서 편할 거 같지 않나 라고 저는 생각을 많이 했어요.
1: 그래서 저는 학교 건축에 대해 (쪼금)/(조금) 더 관심이 많고 사실 교육 동아리를 들어가면서도 사실 선생님이 되고 싶은 것도 있지만 저는 학교 자체를 되게 좋아하는 편이에요 시스템도 있고 시험도 있고 이런 거는 되게 싫은데 그냥 이런 청춘이라고 할까요? 어린 나이에
1: 많은 사람들을 만날 수 있는 공간이 학교 밖에 없잖아요 그래서 학교에서 그렇게 웃고 떠들고 놀고 지내는 게 진짜 소중한 시간들이고 소중한 공간이라고 생각을 해서 학교를 되게 좋아하는 게 있어요그래서
1: 선생님이 된다고 해서도 저는 학교를 되게 즐기면서다닐 거 같다 라는 생각을 했어서 지금은 선생님의 꿈을 접었지만 꼭 학교를 한번 멋있는 학교를 한번 지어 보고 싶다 라는 생각을 많이 하긴 해요.
1: (근데)/(그런데) 이게 학교가 우리도 우리나라도 외국 학교처럼 (쫌)/(좀) 더 이쁘고 자연친화적이게 지을 수 있었으면 좋겠지만
1: 그게 현실적으로 어려운 이유가 있대요 그게 한 평당 이제 나라에서 정해진 돈이 있는데 몇 제곱 센치미터에 얼마 그게 우리 학교 초 중 고를 건설하는 평수 평당 비용이 교도소 짓는 것보다 적대요.
1: 그러니까 실제로 학교를 다니면서도 느낀 거지만 굉장히 추워요 창가 자리에 있는 친구들 단열 뭐 이런 걸 떠나서 진짜 바닥은 나무 (짜락)/(자락) 대리석은 아니고 나무 (짜락)/(자락) 이런 방 바닥이라서 정말 춥고 또 여름에는 에어컨이 요새 있었지만은 굉장히 많이 더운 그런 구조인 거 (같애요)/(같아요)
1: 솔직히 학교를 초등학교 때부터 쭉 다니면서 한 번도 건물에 새로움을 느끼질 못했어요.
1: 그냥 다 똑같이 이게 또 특이하게도 제가 그런 구도에서만 생활을 했던 거라서 다 제 왼쪽에 창문이 있고 오른쪽은 밖에 나가는 그런 구조였어요
1: 이거 중학교 때도 그랬고 제가 이제 지내던 반들은 다 그랬는데 안 그런 반의 구조도 있었어요 학교를 다니면서 그래봤자 이제 좌우반전된 그런 반이었지만
1: 그런 거를 진짜 생각을 해 보면은 정말 틀에 박힌 곳에서만 있다 보니까 많이 답답함도 느낀 거 (같애요.)/(같아요.)
1: (근데)/(그런데) 요새는 제가 중학교때도 별로 안 했지만 안 했는데 고등학교 올라와서 반 친구들이랑 점심시간에 나가서 축구를 해요 이게 점심시간이 한시간 십분 정도 있는데
1: 사교시가 끝나고 밥을 먹는데 이제 끝나고 밥을 먹을 때는 밥 먹고 나서 이제 양치질 밥 빨리 먹고 양치하고 가서 한 이십분 이십오분 정도 운동장에서 미니 골대가 있어서 그거 이렇게 가져다 놓고 흙바닥에서 공 차고 그러는 게 진짜 재밌어요 정말
1: 이게 중학교 때도 안 (해고)/(하고) 고등학교 올라와서 한 건데 참 뭔가 시험공부도 더 심해서 그런지 모르겠지만 스트레스가 많이 풀리는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 저는 사실 이거를 이런 거 학교에서 (쫌)/(좀) 추천 해 줬으면 좋겠는데 정말 아무도 없어요 운동장에 나가면 저랑 저희 반 친구들 밖에 없어서 뭐 오히려 (쪼금)/(조금) 편하게 할 수는 있지만 이게
1: (따른)/(다른) 사람 친구들도 많이 했으면 좋을 것 (같애요)/(같아요) 이게 여고라 없는 걸 수도 있고 저희도 하면서 웃긴 게 이게 무슨 남자들 애들 마냥 축구 하고 땀 뻘뻘 흘리면서 종 치기 직전에 뛰어들어가고 이거를 사실 저는 티비 드라마 많이 봤던 건데 제가 그런 거 직접 하니까 또 재밌기도 하고
1: 좋은 거 (같애요)/(같아요) (근데)/(그런데) 전에 축구를 한번 하면서 우리가 막 신나게 소리를 막 깩깩 질러댄 건 아니고 그냥 야 거기 패스해 패스해 이러고서는 막 뛰고 있는데 선생님들이 오셔서
1: 아이 너네 잘한다고 칭찬을 해 (줄려고)/(주려고) 했는데 생각해 보니까 지금 삼학년 수업하고 있는데 소리를 그렇게 지르면은 그건 아니지 이러면서 약간 꾸지람을 하셨어요.
1: (근데)/(그런데) 그 저희 운동장이 바로 운동장에서 (쫌)/(좀) 높은 계단 올라가면 이제 3학년 본관이 있는데 저희는 되게 좀 당황스럽죠 물론 고삼도 중요하고 근데
1: 그렇게 갑자기 꾸지람을 들으니까 그때 막 저희 침묵의 축구 하자고 입 꾹 다물고 소리 지르지 말자고 막 하면서 눈치를 보면서 했었는데 또 그것도 추억이지만은 너무 또 치중 되어 있는 거 (같애요)/(같아요) 이게 시간적으로 코로나 때문인지 모르겠어도 시간이 바뀌어서 그런지 되게
1: 저희가 수업할 때는 뭐 삼학년들이 밥을 먹고 아니면 저희가 밥 먹을 땐 삼학년들 수업하고 이런 식의 구조도 (쪼금)/(조금) 눈치가 보이는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 이제는 추워서 얼마 할지도 모르겠지만은 많이 하면 더 좋을 거 같기도 하고 지금은 학교를 안 가고 다음 주 월요일부터 시험인데
1: 이번 기말은 어 많이 포기를 한 상태라서 그냥 빨리 학교 가서 내일모레 갔는데 학교 가서 친구들을 만나고 싶어요.
1: 사실 시험 공부를 정말 중학교 때처럼 벼락치기로 거의 (짐)/(지금) 네 번째 시험을 보려고 하는데 다 거의 벼락치기였던 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 뭔가 계획을 전혀 이루지 못하는 성격도 있는 거 같기도 하고 핸드폰의 유혹이 너무 심한 거 (같애요)/(같아요) 그래서 핸드폰 막 끄고도 (할라)/(하려) 그러면은 잡생각이 너무 많이 나고
1: 낙서를 좋아해서 책에다가도 막 낙서하고 이게 진짜 공부를 정말 제대로 마음을 (잡구)/(잡고) 못 하겠는 거야.
1: 너무 너무 힘든 것도 있고 뭔가 다 마음에 안들어.
1: 그러면 지금 또 예능을 보느라고 한창 예능에 빠져서 그거 하기만을 막 기다리면서
1: 공부도 똑바로 안 (하구)/(하고) 핸드폰만 자꾸 들여다보는 이런 게 바보 같고 한심 하면서도
1: 뭐 이미 시간은 진짜 일주일도 안 남아서 거의 체념에 가깝죠 지금은 진짜 체념한 그런 상태고 @티비프로그램 라는 프로그램을 지금 @티비채널 에서 하는데 아 너무 재밌는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 작년에도 봤었지만 작년에는 별로 재미가 없어서 보다가 말았는데 아 올해는 정말 일화부터 진짜 꾸준히 챙겨보는데
1: 아 시험 망했다 싶으면서 너무 재밌어요 이게 @티비프로그램 는 일부터 지금은 구 시즌군데
1: 거의 구년이죠 진짜 그 정도 방송을 하는 장수 프로그램이 사실 많이 없기는 해요 (근데)/(그런데) 정말 재밌는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 힙합이란 게 랩이 되게 거부감이 들 수가 있는데 저는 들으면서 아 너무 좋아서 음원이 지금 나왔는데 일위 차트 일위 하고 있고 막 들으면서 어 막 따라 부르고 정말 신나고 재밌는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 유일한 낙은 시험공부하다가 아 이제 스터디카페에서 하는데 아 너무 힘들다 이러고 집에 가는 길에 딱 에어팟으로 이제 귀에 딱 꼽고 음원차트에 이제 있는 힙합 그 곡을 들으면서 집에 가면은 그게 진짜 소확행이에요 소소하지만 확실한 그런 행복
1: 또 이렇게 집에 음악을 들으면서 밤에 가는 거 되게 좋은데 진짜 산책을 (쪼금)/(조금) 좋아해요 제가
1: 약간 지금은 시험 기간이라는 뭐 다른 명목하에 못 하고는 있지만 또 오히려 이럴 때 해야 사실 원래 더 재밌는 게 그거지만은 꼭 저는 시험 끝나면은 걸어서 세계 속으로마냥 정말 많이 많이 걸어다니고 싶어요.
1: (근데)/(그런데) 이게 낮에는 그 감정이 안 나오고 약간 밤에 노래 딱 들으면서 운동 한 겸사겸사 하면서 걸어 다니는 게 진짜 재밌어요 진짜 좋고 그렇게 걸어 다니면은 되게 고민거리 같은 것도 뭔가 사라지고 그 순간에 뭔가 음악에 딱 집중해서 내가 마치 이 가수가 된 것처럼
1: 그렇게 걸어 다니는 게 아 이게 학교에서 기술가정을 배우는데 가정 시간에 배운 것 중에 하나 단어가 생각이 나는데 이게 상상 속 관중이었나?
1: 뭔가 내가 주인공이 된 거 같고 또 그런 게 있는 거 (같애요)/(같아요) 그래서 되게 좋아해요 밤에 산책하는 거 그리고 밤에 산책하고 정말 뭔가 취미라고 하기는 (쫌)/(좀) 애매하고 정말 소확행이죠 소확행
1: 더불어서 이제 노을 보는 걸 되게 좋아하는데 노을을 정말 맨날 보는 데도 맨날 봐도 안 질려요.
1: 학원 가고 이러면 못 볼 때가 많아요 (근데)/(그런데) (쫌)/(좀) 짬 나서 그때쯤 이제 바깥을 걸으면은 요샌 또 시간대가 많이 빨라져서 겨울이라
1: 옛날에는 뭐 일곱시 여섯시 일곱시쯤 봤으면 지금은 다섯시에서 여섯시면 해가 지는 걸 볼 수 있거든요.
1: 저는 너무 좋아요 약간 오늘 봤던 하늘이 또 기억이 나는 게 주황색과 남색의 정말 확실한 대비가 보였는데 그게 너무 좋았어요 그리고 그 남색 하늘에 별이 하나가 딱 보이고 너무 진짜 사진으로 남기고 싶더라고요 저는 진짜 별이 좋아서 그것도 올해였는데 천문학과
1: 천문 뭐 지구 우주 이런 게 너무 좋아서 그런 학과를 갈까 라고도 잠시 생각을 했었습니다 (근데)/(그런데) 그거는 이제 나중에 뭐 전망도 안 좋고 뭔가 할 수 있는 게 없어서 그냥 좋아하기만 한 거 (같애요)/(같아요) 저는 꼭 그래서 버킷리스트 중에 하나가 별 보러 가는 거야
1: 옛날에 이제 천문대 같은데 가서 망원경으로 본 적은 있지만 어릴 때라 기억이 하나도 없고 꼭 제 눈으로 보고 싶어요 완전 어두운 데 가면 별 많이 보이듯이 달이랑 시력이 안 좋아서 안경을 쓰고 보는 게 참 아쉽지만은 저는 그래서 꼭 나중에 사진기 이제 카메라도 사서 달이랑 별 맨날 맨날 찍고 저희 부모님은 저희 엄마는 특히 제가
1: 아 별 봐봐 이쁘지 이러면은 저게 뭐가 이쁘냐 노을 사진 찍는 거 정말 제가 하늘 사진 찍는 걸 이해를 못 하세요 저는 맨날 봐도 이쁜 게 하늘이라고 생각하는데 맨날 맨날 보는 거 뭐 하러 찍냐고 용량 낭비다 이렇게 말씀을 하셔서 또 사람의 성격 차이인 걸 수도 있고 아니면 나이를 먹으면서 그런 느끼는 감정 변화가 다른 걸 수도 있다고 저는 생각을 해요.
1: (근데)/(그런데) 노을이 정말 모르겠어요 원래 감성이 (쪼끔)/(조금) 그런 감수성이 풍부한데 노을을 보면 특히 뭔가 괜히 뭉클해져요 꼭 저는 저 그냥 갑자기 눈물이 핑 돌 때가 많아요 막 가족들끼리 서울을 놀러 갔다가 오는 저녁에 서울에서 저녁에 이제 원주로 내려올 때
1: 서울 한강을 보면은 차들이 되게 많아요 (근데)/(그런데) 밤에 막 건물도 불빛 빤짝빤짝 하는 거 보면 그게 한 이년 전이었던 거 같은데 갑자기 막 눈물이 날 거 같이 순간 뭔지 모를 그런 감성에 빠져서 뭔가 직장인들의 애환을 잠시 왜 느끼는지 모르겠어요 막 그런 것도 느껴지고
1: 그런 빌딩 이런 걸 보면서 아 나는 되게 감성이 많다 싶기도 하면서 진짜
1: 지금 별 보러 가는 것 만큼이나 버킷리스트 중에 하나가 꼭 노을진 노을이 지는 시간에 한강에서
1: 노래를 들으면서 걷고싶다 해요 사람은 많이 없었으면 좋겠어요 저만 뭔가 있었으면 좋겠고
1: 음 한강 (근데)/(그런데) 너무 가고 싶은데 지금은 또 코로나 시국이라 원래 올해에 꼭 올해 오월에 친구랑 갈 생각이 있었어요 (근데)/(그런데) 코로나가 유행을 하면서
1: 그런 계획은 물거품이 되었지만 그래서 진짜 얼마 조만간 갈 거고 꼭 갈 마음이 있어요.
1: 너무 너무 가고 싶고 그냥 아무 생각 없이 저는 노을만 바라보다 한 시간은 진짜 시간을 때울 수 있을 것 같은데 한 시간 동안 노을이 지지는 않으니깐.
1: 노을이 생각보다 금방 어두워지더라고요.
1: 그러데이션 하늘이 너무 너무 좋아요.
1: 노을은 좋은데 또 일출은 그렇게 생각보다 좋아하는 편은 아니라 뭐
1: 동해에 가서 일출을 보냐
1: 서해에 가서 일몰을 보냐 하면 저는 무조건 서해에 가서 일물을 보고 싶다 라는 생각을 해요.
1: 진짜 해 지는 게 되게 멋있고
1: 뭔가 가슴이 웅장해지는 그럼 떨림이 더 큰 거 (같애요.)/(같아요.)
