1: 내 이름은 @이름1이고 나이는 스물네 살이야.
1: 직업은 어~ 지금 강릉에 있는 강릉대에서 간호학과를 다니고 있어.
1: 어 ~가족은 부모님 두 명이 계시고
1: 어~ 위로 형이 한 명 있어.
1: 취업은 아직 어~ 졸업반이 아니라서
1: 취업은 생각 안 하고 있어 아직.
1: 어~ 우리 부모님은 내가 어렸을 때 부터 어~ 되게 친절하게 어~인생의 배움을 잘 가르쳐 주셨던 거 같아.
1: 그리고 어머니는 되게 다정 하시고 또 요리하는 걸 좋아셔서 이제 뭐 평소에 방이 있으면
1: 엄마가 요리를 하면 또 먹으라고 많이 그러셔 가지고 맛있는 걸 많이 먹어.
1: 또 아버지는 되게 여행하는 걸 좋아하셔서 이제 주말이나 그때
1: 가족들이랑 여행을 많이 가는 편이야.
1: 되게 -산-산이랑 계곡 같은 데를 많이 건거 같아.
1: 거의 전국에 있는 모든 산까지는 아닌데 뭐 산을 엄청 많이 다녔던 기억이나 뭐 월악산 -설악- 설악산
1: 저기 -무른= 무룡산 그렇게 다녔던 기억이 나고
1: 음~ 형은 이제 실용음악과를 다니고 있는데 어 기타를 되게 잘 쳐 베이스기타 전공이여서
1: 어렸을 때부터 중학교 때부턴가 그때부터 기타를 많이 쳤었고
1: 그 교회에서 그 음악하는 동아리가 있나 봐.
1: 어~ 거기서 나는 거기 안 다녔는데 동아리 가입을 안했는데 형은
1: 중학교 때부터 가입해서 이제 음악 쪽에 되게 취미를 많이 가져서 -지금- 지금까지도 (께속)/(계속) 기타를 치고
1: 밴드에서 베이스 기타를 치고 또 공연도 많이 나가는 편이야.
1: 뭐~ 형 기타 진짜 잘 쳐 나도 나는 그냥 그래서 따로 독학하면서 뭐 통기타 같은 거 쳤었는데
1: 잘 치지 못 하고 지금 방학이라서 쳐볼까 하는데 기타를 놓은 지 너무 오래돼서 그래.
1: 어 ~형과는 사이가 좋은 편이냐고?
1: 어~형이 고등학교 때부터 저기 서울에서 자취을 하면서 떨어져 살아 가지고
1: 어~ 많이 만나지 못한거 같아 고등학교때부터
1: 그래서 형과 뭐 사이가 안 좋다고는 못하지만 사이가 또 좋다고도 하기엔 좀 그래 많이 친한 건 아니고.
1: 만나면 좀 어색한 사이 뭐 그런 사이?
1: 그런사인거 같애 거 그대도 요즘 들어서는 형이 본가에 자주 와서
1: 며칠 동안 있다가 가고 해서 좀 친해진 거 같기도해.
1: 형제자매는 위로 누나가 있었으면 좋겠어.
1: 누나가 있으면 있었으면 뭐 어~ 학교 나 뭐~ 친구관계에서 잘 챙겨주고
1: 또~ 내가 학생일 때 되게 많이 챙겨줬을것 같아.
1: 그리고 내가 많이 의지할 수 -있기도-있기도하고
1: 그리고 형이 아니라 누나면 싸울 일도 많이 없을거고 그래서
1: 그래서 위로 누나가 한 명 있었으면 좋겠어.
1: 학교는 여기서 다 나왔냐고?
1: 어~ 아니 나는 어~ 일단 초등학교 때는 서울에 봉천동에 있는 효자초등학교.
1: 효자초등학교에서 초등학교 이학년 까지 보내다가 이학년까지 보내다가
1: 어~ 이학년 이후에는 강남구 일원동 에서 대청초등학교랑 영희초등학교를 나왔어.
1: 졸업 영희 초등학교에서 했는데 대청초등학교도 잠깐 다녀던 아 대청초등학교 근처에 살았고 영희 초등학교에 다녔다 어렸을 때 워낙
1: 워낙 학교를 많이 옮겨 다녀 가지고 좀 헷갈리네.
1: 해서 초등학교는 서울의 영희 초등학교 나오고 중학교는 서울 영희초등학교 바로 옆에 있는 중동중학교.
1: 거기서 이학년을 다녔던것 같애 이학년을 다니던 도중에 이제 강원도 동해로 이사 오게 되면서
1: 강원도에 있는 광희중학교 광희 중학교에 편입을 하고 전학 가고 광희 중학교에서
1: 또 삼학년까지 지내다가 강원도 강릉에 예담 예담 학교라는 이제 대안학교가 있어.
1: 그래서 그 예담 학교에서 이제 고등학교까지 쭉 졸업을 하지.
1: 거기는 거기는 대안학교 인데 기숙학교야 그래서
1: 그게 재밌었던 것도 많고 체험활동 같은 것도 많이 하니까
1: 그래서 되게 좋았던 기억이 많는 것 같애.
1: 그래서 고등학교를 졸업하고 지금 다니고 있는 강릉에 관동대 거기서 지금 재학중이지.
1: 코로나 때문에 학교 생활이 어떻게 되냐고 어~
1: 일단 대학교 수업 진행 방식 자체가 생소하게 비대면 수업으로 진행된 것도 있고
1: 실습 같은 것도 내가 간호학과 라서 실습을 많이 해야 되는데
1: 이제 코로나때문에 실습 같은 것도 되게 제한적으로 하게되고 되게 제한적으로 하게 돼서 많이 불편했지.
1: 아무래도 대면 수업을 하면 선생님들과 친구들이랑 같이 만나고 했을텐데.
1: 비대면이라서 좀 공부를 하는 환경 자체가 좀 안좋아진 것 같아.
1: 코로나 때문 .
1: 비대면수업 대면수업 중에 선호하는 방식 나는 대면 수업이 더 나는 좋다고 생각해.
1: 내가 왜냐면은 작년에 이제 비대면 수업을 해보니까 비대면 수업을 하니까
1: 비대면 아니 대면수업을 할 때보다 좀 수업 방식 같은 거 자체가 좀 달라져서 되게 집중도 안 되고
1: 공부도 잘 안 되고 그리고 교수님들 마이크도 좋지 않아 음질이 좋지 않아서
1: 집중을 못 했던 거 같아 그래서 작년에는 진짜 힘들었던 거 같아.
1: 그래서 대면수업을 해서 그래서 친구들이랑 만나면서 애기도 좀 해야 학교 다니는 그게 있는데
1: 비대면 수업을 하니까 집에서 뭐 학교 다니는 거 같지도 않고
1: 뭐 학교에서 뭐~ 시험 있어도 시험 공부를 제대로 하기도 어려운 환경이지만
1: 대면 수업을 할 땐 이제 학교 안에 도서관이 있으니까 거기 가서 열심히 공부하고 했는데
1: 비대면수업 되니까 그냥 집에서 집에서 집에서 시험 공부를 하려니까 좀 안 되는 거 있지.
1: 그래서 되게 힘들었던 거 같아 그래서 나는 대면 수업을 더 선호해.
1: 가장 좋아하는 과목 ?
1: 가장 좋아하는 과목이 면 뭐 대학교 때를 말하는 건지 중 고등학교 때 많은 건지 모르겠는데
1: 중고등학교 때는 국어를 되게 좋았던 거 같아 선생님들 국어 선생님들이 좋아서 그런 것도 있는데
1: 국어책을 딱 펴보면 안에 되게 재밌는 이야기들이 많잖아.
1: 시나 소설이나 수필 이런 재밌는 이야기들 읽으면서 수업 시간에 본다는 거 자체가 너무 즐거워서
1: 국어를 진짜 좋았던 거 같아.
1: 어~ 옛날 문학작품 같은 것들 읽으면서 어 되게 감상에 젖어 들기도 하고
1: 그 옛날 배경 천구백년대 배경으로 한 소설들 보면
1: 내가 그 시대의 막 가있는 거 같고 그래서 와~진짜 난 그 시간이 너무 좋았어 너무 행복했어.
1: 그래서 자연스럽게 책도 가까이 하게 되고 책을 가까이 하게 되니까
1: 이제 뭐 글쓰는 솜씨나 그런 것도 늘어나고
1: 어~재밌는 이야기를 들려주는 국어가 좋았고
1: 수학은 수학은 별로였어 수학은 너무 계산적 이라서
1: 와 난 이과쪽은 너무 아닌것 같아 영어 적도 좋아 했던 거 같아요 영어과목.
1: 영어 과목을 좋아하게된 이유는
1: 어~ 영어는 일단 그~ 다른 언어 잖아 그걸 해석한다면 자체가 그냥 재밌었어.
1: 문법이랑 해석 내가 그 문장 해석했을 때 그때 뿌듯함은 참 영단어 외우는 것도 재밌었어.
1: 영 단어를 배우면서 영단어가 이제 많아도 내가 그걸 외우고 나면은 거의 안 까먹으니까
1: 그리고 내가 혹시나 그 외국에 갔을 때 영어 그 단어를 보거나 했을때 내가 아는 단어다 하면은
1: 자신감이 상승하고 어 그래서 영어는 보람이 있어서 내가 좋아했던 과목이야.
1: 이거 이제 대학교 올라와서는 대학교 올라와서 좋아하는 과목은
1: 아무래도 기본 과목인 간호학개론 간호의 역사
1: 옛날부터 역사 공부를 하면서 이게 재밌었던 거 같아.
1: 뭐~나이팅게일 얘기도 나오고 뭐~ 최초의 간호사는 누구고 뭐~
1: 간호란 단어의 정인 어디서 시작됐고 이런게 너무 재밌었어.
1: 그래서 간호학교 개론이 되게 재밌었던거 같애.
1: 동아리 활동은 지금 지금 작년는 코로나 때문에 못 했는데
1: 제가 재작년에 동아리를 솜사탕 이라는 동아리에 가입했었어.
1: 어 그 동아리는 이제 아동 센터에 가서 아이들을 돌봐주고 돌봐주고
1: 어~같이 놀아 주고 하는 그런 봉사활동 동아리인데
1: 어~일주일에 한 번씩 가서 아이들하고 놀아 주고?
1: 이제 팀원들끼리 보건교육자료를 만들어서 보건 교육도 실시하고
1: 아이들과 되게 (부디끼면서)/(부대끼면서) 그게 놀 수 있는 좋은 동아리였던거 같애.
1: .보건 교육 이제 준비하는게 조금 힘들긴 했는데 이제 다하고나면은 또 뿌듯하니까
1: 봐서 애들이 진짜 많거든 네가 우리가 총 여섯명이서 갔는데?
1: 한 열다섯명 있는거 같애 그 방 안에.
1: 방이 그래도 세로로 좀 긴 방이어서 긴 테이블 두고교육할 수 있었는데?
1: 뭐 가끔은 색칠 공부 도 하고 가끔은 뭐 초성퀴즈 미니게임 같은 거 만들어 가서
1: 애들이랑 되게 재미있게 시간을 보냈던 추억이 있는것 같아.
1: 그 수요일에 이제 수업이 다 끝나고 나면 정문 앞에 택시 정거장이 있거든?
1: 거기서 다 같이 세명 세명 나눠서 택시타고 가서 아동 센터까지 택시타고 가서
1: 도착해서 인사하고 아이들이랑 두시간 두시간 정도 같이 시간을 보냈던 거 같애.
1: 봉사 활동 끝나면 이제 동아리 조원끼리 모여서 막 치킨도 먹고 해서 재밌었어.
1: 솜사탕 동아리 활동 하면서 느낀 점은 애들이 되게 순수하다는 거랑
1: 순수하고 그리고 우리가 이 일을 할 때 되게 보람을 많이 느꼈던 거 같애.
1: 그 이제 이 친구들은 이 아이들은 이제 뭐 부모님 맞벌이라던가 맞벌이 부부 아니면
1: 뭐 사정상 사정이 있어서 부모님과 떨어져서 사는 아이들 그런 아이들이 되게 많은데
1: 우리의 시간을 내서 아이들과 같이 놀아 주고 돌봐 준다는 거에 우리는 되게 뿌듯함을 느꼈던 거 같애.
1: 대외 활동 경험은 어~ 대외활동 경험은 아직 없어.
1: 뭐 추후에 이제 학년이 올라가면 때 아마 해외 봉사활동이나 그런 거를 한번 나갈 것 같아.
1: 단체 생활을 하는데 있어서 가장 힘든 점은 내가 기숙사를 살아봤거든 일학년 때.
1: 일학년 때 살아봤는데 그 기숙사도 단체생활이잖아 한 방에 -네- 네 명씩 쓰고 있었는데
1: 네 명씩 쓰고 있었는데?
1: 어~이제 잠 자는 시간이라든가 그런 거 이제 서로 조율해야 되니까.
1: 그래서 그게 좀 힘들지 .
1: 왜냐면 누구는 밤늦게까지 공부를 하고 아님 친구들과 통화를 하고 싶고
1: 아니면 인터넷 서핑을 좀 하다가 자고 싶고 또는 누군가는 오늘이 그때가 좀 피곤해서 일찍 자고 싶으면
1: 애들이 많은데 뭐 불은 언제끄냐몇 시에 끝냐 이런게 좀 힘들었지.
1: 그래서 우리 방은 어 내가 쓰는 방은 밤 12시 되면 불끄는 걸로 그렇게 그렇게 약속을 하고 생활했던 것 같애.
1: 그리고 쓰레기 치우는거랑 방청소 문제 이게 되게 좀 힘들었지.
1: 단체 생활을 하면서 통금시간도 있고 방 청소는 누가 하냐 쓰레기는 누가 치우냐
1: 이런거에 되게 어 애들이 되게 조심스럽고 또 서로 이해가 필요한 부분이니까
1: 그래서 방을 나 혼자 쓰는 거면 모르겠는데 다 같이 있으니까 그게 되게 힘든 거 같애.
1: 시간 조율하고 서로 맞춰 주고 서로 존중해주고 서로 이해하고
1: 이런 부분이 힘들었던 거 같아.
1: 아 그리고 통금 시간이 난 제일 힘들었어.
1: 열시 반이면 방안에서 점호를 해야 되는데 열시반이면 이제 뭐 밤늦게까지
1: 뭐 친구들이랑 모 기숙사 근처 피씨 방도 못 가고
1: 그 열시 반 에 넘기면 외박을 써야 되는데 외박쓰면 또 새벽 다섯신가 여섯시까진가
1: 그때까지 기숙사문이 잠겨 버려서 또 한 열두시 까지 놀고 오기에도 또 애매하고 그래서
1: 그래서 좀 힘들었던 거 같애.
1: 대인관계에서 가장 중요하게 생각하는 것?
1: 대인간계에서 가장 중요하게 생각하는 것은 배려와 존중 이해 이렇게 세 가지가 가장 중요한 거 같애.
1: 왜냐면 이 배려와 이해와 존중이 없다면 내가 그 사람 기분을 생각하지 않고
1: 그 사람 입장에서 생각하지 않고 내가 말을 막 -내뱉게-내뱉- 내뱉는다면
1: 그러면 상대방한테 기분 나쁠 수 있으니까
1: 뭐 뭐든지 자기 입장에서만 생각하는 건 좀 버려야 한다고 생각해.
1: 그래서 이 발언을 했을 때 이 친구의 마음이 상하지 않을까
1: 이친구 입장 난쳐해 지진않을까 그런 거를 이제 나는 되게 중요시해.
1: 그리고 연락하는 것도 되게 중요하다고 생각해.
1: 내가 뭐 바쁘다고 연락 안 하고 지내면 점점 그 친구와 멀어지게 되는 거니까
1: 그래서 연락하는 것도 되게 중요하다고 생각하고
1: 내가 대인관계를 원만하다 하고 못 하지만 그래도 그 정도 이해와 존중과 배려는 필요하다고 생각해.
1: 물론 내가 못 지키는 것도 많지만
1: 어~ 내가 노력해야 되는 부분이고 또 어~ 친구 입장에서 한번 생각해 보고
1: 나만 생각하지 않도록 되게 마음을 사랑의 마음을 가지는 게 중요하다고 생각해.
1: 가장 친한 친구들은 내가 아까 말했다시피 그 어렸을 때 학교를 이리저리 많이 옮겨 다녔는데
1: 뭐 초등학교 때 친구들은 연락을 많이 못해 가지고 많이 멀어진 상태고
1: 그리고 잘(()) -몇년전-사년전부터인가 연락이 안 돼서 그 친구들이랑 멀어졌고
1: 중학교 때 강원도 동해 와서 광희 중에 다녔던 친구들 그 친구들이 정말 나는 베스트프렌드라고 생각해.
1: 그 친구들이 한 여덟 명 쯤 되는데 가장 친한 친구들이
1: @이름1이 어~@이름1 @이름2 @이름3 @이름4 @이름5 @이름6 @이름7 @이름8.
1: 나머 -또- 친구 리스트 봐서 말하는 게 아니라
1: 이 친구들 정말 오랫동안 함께 해 왔고 중학교 때 중학교 이학년 때부터 십년을 안 친구들이니까
1: 어~친구들의 대해서 소개를 좀 하자면 @이름1 @이름1 은 내가 그 친구들중에서도
1: 내가 가장 친하다고 생각하는 친구 좀 한 명이야.
1: 그 친구랑은 같은반 일 때부터 되게 어울려 잘 어울려 지냈고
1: 그 친구랑 같은 반이 된 게 되게 행운이라고 생각해.
1: 그 친구들은 그 친구랑은 이제 하교 할 때도 같이 하고 방학 때는
1: 저기 @상호명1 피씨 방이라고 피씨 방 가서 게임도 아침마다 뭐 하고 도서관도 같이 다니고
1: 도서관에서 영화감상 하는 그런 그런 곳이 있거든 그 영화를 보고
1: 전산실 가서 같이 컴퓨터로 뭐 음악을 듣거나 유튜브를 보거나 하고 간식도 먹고
1: 그래서 이름 일 이랑 같이 친하게 지냈던거 같애.
1: @이름1이는 지금 대구에서 응급구조학과에서 열심히 학교를 다니고 있고
1: 지금은 방학이라서 동해에 있어.
1: 다음으로는 @이름2이 @이름2이 @이름2 이 친구가 두 번째로 친하다고 생각해 .
1: 뭐 순서를 메길 순 없겠지만 그래도 @이름1이 처럼 친하다고 생각해.
1: 왜냐면 그 친구랑 이제 그친구가 워낙 착하고 말도 잘 들어 주고
1: 어~ 그~@이름2이@이름2이 어머니를 보면 또 아 또 이렇게 좋은 어머니 밑에서
1: 자라서 와 이렇게 착하구나 라는 생각도 들고 일단 그 친구는 되게 배려를 잘해.
1: 말도 함부로 하지 않고 어~ 남을 깎아내리지 않으면 재밌게 말하는 게 이게 능력이건든.
1: 그래서 이름 이 이가 되게 좋은 친구라고 생각해.
1: 같이 뭐 게임도 많이 하고 그 친구랑도 어~ 그래서 @이름2이가 있고?
1: @이름2어머니가 천곡동에 @상호2를 하거든.
1: @상호2가게 집인데 또 가게 집에서 그 햄버거를 파시는데
1: 친구들이랑 가끔 놀러가면 서비스도 많이 주시고 되게 친절하게 해주셔.
1: 어 @이름2이 그 친구는 충주에서 자취하고 있고 그리고어~ @이름8 이 친구도 친한 친구지.
1: 친한 친구인데 이제 뭐 개인 톡을 그러진 않는데 그래도 이친구도 되게 착해.
1: @이름8 이도 일단 성격이 사근사근 하고 어~ 되게 친구들을 배려할 줄 알아.
1: 이 친구도 @이름8이도 좀 별난면이 있지만 @이름8이랑도 지내보면은 아 이친구 정말 착하구나
1: 생각이 들고 또 @이름7 @이름7 는 삼화에 사는데
1: 삼화는 좀 우리 친구들이랑 사는 동네랑 좀 떨어진 동네라서
1: 거기에 살고 있는데 우리가 이제 모임을 가실 때마다 항상 아침 그 버스를 타고 좀 일찍 나와야해.
1: 시간표 버스가 자주 안 다녀서 막 한시간 간격으로 다녀서 버스를 타고 오거나 아니면 이제
1: 뭐~시내에서 늦게까지 놀고 집에 들어갈 때 친구들은 각자 가면 되는데 이 친구는 멀리 살다 보니까
1: 택시를 타고 꼭 가야 돼 가야 되지.
1: 그래서 항상 놀 때마다 고생하는 친구인데 이 친구는 이제 그~ 인하 인하 대학교 거기 거기 공업전문 대학굔가?
1: 거기 다니고 있어 거기 다니면서 이제 기술을 배우고 지금 방학 때도 그게 성실한 부지런한 친구야.
1: 편의점 아르바이트를 하면서 자기 자격증 공부도하고 편의점 알바 돈으로 자격증 관련한것들 자기 돈 다 사고
1: 부모님손 빌리지 않고 되게 성실하게 준비하고 있는 친구야 .
1: 그리고 @이름4 친구는 지금 사회복무요원 소집해제를 일주일 전에 했는데
1: 이친구도 이친구도 기술쪽에서 그런 기술쪽 대학교를 갔는데 컴퓨터공학과야 .
1: 거기서 되게 공부 열심히 하고 있는 게 보이고 친구는 되게 친구들하고 모임을 되게 좋아해.
1: 그래서 제일 만나자 이런 말을 많이 하고 이친구 덕분에 많이 만나는 거 같아 .
1: @이름5 @이름5 이 친구는 우리 중학교 이학년 일학년 이학년 때인가 ?
1: 그때 이제 충남에서 전학을 와서 친하게 지내게된 친군데
1: 이 친구는 학창시절때 공부를 되게 잘해서 지금도 좋은 대학교에 다니고 있고
1: 또 대학교가서도 부지런하게 자기 할 일을 열심히 하고 하는 되게 좋은 친구야.
1: 이친구는 술 마시는 걸 되게 좋아해서 꼭 술자리는 자주자주 오는편이야.
1: 그래서 친구가 술자리를 자주 만들기도 하고 그래서 최근에도 몇 번 본 적 있어 방학이라서 봤던것 같아.
1: 그리고 @이름6 이 친구는 사회복지학과를 다니고 있는데 사회복지학과 다니면서
1: 아이 돌보는 걸 되게 좋아 하나봐 그래서 아동 센터에 가서 지금도 봉사하고 있고
1: 여자 친구도 사회복지학과에서 만난 친구라서 되게 잘 사귀고 있는 거 같아.
1: 이친구도 되게 성격이 막 이렇게 외향적이진 않은데 마음씨가 되게 따듯하면서도
1: 친구들 잘 챙겨 주는 어 그러니까 우직한 친구야.
1: 이제 또 @이름3이라는 친구는 저기 진해에서 부사관을 하고 있는데
1: 되게 일이 좀 힘들지 부사관이 일이 힘들지.
1: 그래서 뭐 그 친구는 일찍 그~취업해서 사회 먼저 나가서 돈을 벌고있고
1: 그 친구랑 이제 군인이다 보니까 휴가도 요즘 코로나 때문에 안내주고 하니까
1: 자주는 못 보는 친구야 그래도 항상 이렇게 연락은 자주 하는 친구야.
1: 요즘 학교에서 이슈?
1: 요즘 학교에서 이슈는 어~아무래도 그~우리 -하- 우리 학교 학생회
1: 학생회가 돈을 뭐 횡령을 했다 다른 곳에 썼다 뭐 이런 말들이 많아서
1: 이런 말들이 많아서 되게 논란 중이야.
1: 실제로 횡령한것도 뭐 영수증 같은 것도 못 빼 먹고 해서 지금 학교 게시판에 질타를 많이 받고 있고
1: 어~나는 신경을 안 쓰고 있어서 몰랐는데 이제 좀 신경을 좀 써야겠다 그런 생각이 들었어.
1: 왜냐면 내가 결국 낸 학생 회비가 그 학생회때문 학생회에 의해서 이제 사용이 되는건데
1: 어~내가 좀 관심을 가지고 신경을 써야 써야겠다는 생각이 들었어.
1: 그리고 이제 뭐 사회 뭐 딱히 이슈는 그렇게 크지 않은 거 같아.
1: 왜냐하면 워낙 코로나때문에 학 생 애들이 이제 학교 못 오니까 이슈 같은 것도 없고 이슈라고 해봤자
1: 코로나 가장 큰 이슈겠지?
1: 대면수업 못하고 비대면수업 하는 것도 이런 거에 대해서 친구들이 불만이 굉장히 많고
1: 근데 어쩔 수 -없-어쩔수 없다고 생각해.
1: 코로나 때문에 위험해서 학교 가기도 좀 그런 상황이고 어~ 빨리코로나가 빨리 끝나서
1: 학교에 빨리 갔으면 좋겠네.
1: 학교에서 개선되었으면 하는 점은 우리 간호학과 건물에서 수업을 듣는데
1: 그 간호학과 그 건물을 외부에서 보면 되게 좀 낡아 보여.
1: 좀 청소를 안 하는 거 같기도 하고 원래 그 건물 좀 닦아야 되는데
1: 멀리서 보면 빗물자국 같은 것들만 엄청 묻어 있고 제대로 관리를 안 한 거 같아.
1: 우리간호학과 건물은 지은 지 오래돼서 그런 걸 수도 있겠는데
1: 학교 내부도 그렇게 깨끗한 편은 아냐.
1: 왜냐면 지어진지 오래됐서 어쩔 수 없겠지 뭐.
1: 새로 지은 건물 만큼은 아니더라도 우리 학과 건물을 좀 신경 써서 관리해 줬으면 좋겠어.
1: 희망하는 직업군은 이제 내가 간호학과를 다니고 있다 보니까 당연히 희망하는 직업군 쪽은
1: 약간 간호 관련된 쪽이야.
1: 뭐 예를들어 간호사 라던가 아니면 간호쪽 -보건-보건쪽 공무원.
1: 이쪽을 내가 생각하고 있어 .
1: 왜냐면 간호사가 나는 적성에 맞다고 생각해서 간호사가 나는 좋다고 생각하고
1: 근데 일이 힘들다고 하더라고 3교대 라서 그 밤낮을 잃어버리기도 하고 내가 자고 싶을 때 못 자고
1: 이런 막 새벽 한시 일어나서 근무 서다가 뭐 아침 일곱시 막 이럴 때 막 새소리 들릴때 그때 자야 되고
1: 이런 게 너무 힘들어서 보건쪽 공무원도 생각해 보고 있어 .
1: 보건쪽 공무원은 이제 정시출근 정시퇴근 이니까 좀 뭐랄까 내 생활 패턴이 유지가 되서 그런 게 좋을 거 같고
1: 어~그래서 요즘은 보건소 공무원을 많이 생각하고 있는 추세야.
1: 과거에 희망하던 직업은 초등학교 초등학교 때는 철이 없었나 봐.
1: 그냥 막연하게 경찰을 생각했었어.
1: 경찰관을 생각하고 있었는데 왜 이유가 참 단순해 나쁜 놈들 잡고 싶어서.
1: 그래서 어 그래서 경찰관은 희망했던 거였고
1: 어~이제 고등학교 3학년 되고 어느 대학교를 갈까 어느과를 갈까 하면서 이제 정해진 고민해 보면서
1: 현실에 부딪히니까 이제 현실적으로 내가 생각했을 때 어떤 직업을 가져야겠다 이런 것들이
1: 이제 눈에 들어오게 되더라고 그래서 그래서 이제 간호학과를 들어가면서
1: 경찰관 보다는 간호사의 이제 꿈을 조금 간호사의 꿈으로 내가 돌아서게 된것 같아.
1: 취업을 하기위해서 준비하고 있는 것들은 일단 간호사가 좋은 병원에서 들어가서
1: 간호사로 새로 일 하기 위해서는 일단 성적을 많이 좋게 맞아야 된다고 난 들어 가지고
1: 지금은 학업에 열중하고 있고 토익 같은 것들도 따야 돼서 토익도 준비하고 있고
1: 또 자격증 같은 것들은 아직 졸업반이 여기 아니 졸업반이 아니기 때문에 당장은 필요 없다고 해서
1: 지금은 토익이랑 학과점수 학점에 내가 신경 쓰고 있는 중이야.
1: 취업시 있었으면 하는 복지는 뭐 복지라고 해봤자 나는 크게 바라지 않고
1: 일단 그 일과 여가시간과 에그 밸런스가 좀 맞춰 줬으면 좋겠어.
1: 왜냐면 일쪽에 야근도 많고 뭐 잔업도 하고 퇴근 해야 된다면 힘들어서 많이 못 할 것 같아.
1: 그래서 그런 쪽을 좀 내가 취업하는 곳에서 좀 신경써 줬으면 좋겠고
1: 뭐 집을 구할 때라던가 아니면 차를 살 때라던가 좀 그쪽에 대해서 복지가 있었으면 좋을 것 같아.
1: 내 능력 밖의 일이 주어 진다면 내 능력 밖의 일이 주어진다면 일단 시도는 해 보겠지.
1: 최대한 노력은 해 보고 이게 안 된다 그러면 뭐 어쩔 수 없는 거라고 나는 생각해.
1: 왜냐면 나는 일에 최선을 다했으니까 내 능력 밖의 일이라면 결국 내가 할 수 없는 거잖아 .
1: 그래서 어~ 최대한 노력은 해 볼 것 같아 왜냐면은 시도도 안해보고 포기 하면은
1: 그거는 그거는 뭐 인생에 있어서 뭐 후회로 남을 수도 있고 그래서 내가 최대한 노력을 해 보고
1: 또 그 도움을 주변에 구하거나 도움을 받아서 최대한 노력은 해 볼 거 같아.
1: 그리고 직업에서 직장에서 시도도 안 해 보는 건 말도 안 되지.
1: 아 지금 막 보고 올릴때나 내가 어디까지 노력을 해 봤다 이런 거는 이런 거라도 좀
1: 말할 수 있어야 되겠다 싶어 가지고 나는 내 능력 밖의 일이 주어지더라도 난 최선을 다 할 것 같아.
1: 나는 조직에서 어~그~ 자기 할 일을 다 안 하는 사람을 싫어하는 편이야.
1: 내가 알바를 갔을 때도 자기를 안 하고 띵가띵가 놀다가
1: 마지막 담배 쉬는시간때 담배 피러 나온 사람은 그런 사람들 되게 싫어해.
1: 왜냐면 백만큼 우리가 업무를 끝내야 되는데 뭐를 증명해서 본다면 오십 오십 오십씩 이렇게 하면 되지만
1: 만약에 그 사람이 논다면 내가 그 백의 업무를 다시 짊어 져야 되니까
1: 나는 그래서 뭐 단체업무 같은 게 있을 때 자기 일을 안 하고 게으른 사람들을 좀 싫어하는 편이야.
1: 자기에게 주어진 업무량을 다하지 않은 사람들은 어 나는 좀 싫어 하는것 같애.
1: 내 인생의 최종 목표는 뭐 누구나 그렇다 싶듯이 행복한 게 가장 좋은 게 아닐까 생각해.
1: 행복 하는 게 되게 추상적이겠지만 나는 행복한 거의 기준이 일단 걱정이나 근심이 없고
1: 내가 사랑하는 사람들과 같이 있고 그건 내가 나눔 나눔과 사랑을 베풀어 줄 수 있는
1: 그런 환경이 나는 행복한 환경이라고 생각해.
1: 그래서 인생의 최종 목표는 노후에는 이제 많이 배풀고 이사를 하고 그러면서
1: 좀 내 부족한 걸 채우는 게 아니라 남이 부족한 걸 채워지면서 그런 과정에서 행복을 행복함과 뿌듯함을 느끼는?
1: 그런 삶을 살고 싶어.
1: 보통 쉴 때는 뭐 하냐고?
1: 나는 음~ 영화를 많이 봐 영화나 게임을 많이.
1: 저녁에 주로 이제 게임을 하는데 친구들이랑 뭐 레인보우 씩스라고
1: 되게 옛날부터 그 이어져 오는 에프피에스가 있는데 그 게임을 친구들이랑 같이 하면서
1: 되게 재미를 느끼는 거 같애.
1: 그 친구들이랑 딱히 연이 없어도 게임을 통해서 이어진 인연이 있고 하니까
1: 게임을 통해서 힐링을 하고 아니면 중학교 동창 들이랑 리그오브레전드 라는 지금 유행하고 있는 게임을
1: 하고 게임을 하면서 침목도 다지고 그렇게 쉬는 거 같애.
1: 근데 게임을 하면 장시간 앉아 있어야 되고 말도 해야 되고 손도 바쁘고 눈도 바쁘고 해서
1: 그게 진정한 쉼은 아니라고 생각해.
1: 진정한 내게 휴식이란 건 있어서 그냥 몸이 피로하지 않음 정신적으로 좀 힐링이 되는 그런 걸 나는
1: 힐링이라고 생각하 거든.
1: 어~ 여가 시간에는 진정한 휴식을 가질 때 이제 영화나 드라마 보는게 최고지.
