1: 최근에 내가 머리를 잘랐거든
1: 레이어드컷이라고 층이 있는그런 머리 스타일인데
1: 내가 웹툰을 봤는데
1: 거기 나오는 한 인물이 머리가 레이어드컷 인데 그게 너무 예쁜 거야
1: 그래서 그림 인데도 불구하고 너무 예뻐 가지고 레이어드컷에 관심 생겨 가지고
1: 곧 바로 미용실 가 가지고
1: 그 그림은 너무 부끄러워서 못 보여주고
1: 레이어드컷 사진 같은 거
1: 구해 (가지고)/(서) 보여 줘 (가지고)/(서) 했어.
1: 그런데 원래 머리컷트 자를 때
1: 얼굴형을 고려해 (가지고)/(서)
1: 얼굴형에 맞는 그런 스타일을 좀 많이 찾아서 하잖아.
1: 근데 요즘은 마스크를 쓰니까
1: 은근히 그게 좀 보안이 되더라고
1: 그런 게 좀 괜찮은 거 같아.
1: 그래서 맘대로 그 레이어드컷을 했지.
1: 그런데 레이어드 컷이 고데기 하거나 드라이 하면은 예쁘거든
1: 근데 고데기나 드라이 안 하고 그냥 완전 자연의 모습이 면은
1: 좀 머리가 뻗고 층이 있어 (가지고)/(서) 좀 흉해.
1: 그걸 관리하는게 너무 힘든 거야.
1: 그래서 요즘 머리를 묶고다녀.
1: 그 머리를 할 시간과 그 능력이 안 돼 (가지고)/(서) 머리를 묶고
1: 다녀 그래서 그 머리를 굳이 자른게 좀 아깝기도 해.
1: 그리고 내가 초등학교 사학년 때부턴가 그때부터 앞머리가 있었거든
1: 그리고 앞머리를 없앨 생각을 못 했어.
1: 근데 요즘 앞머리가 많이 빨리 자라고 알바를 하는데
1: 눈이 오고
1: 그러다 보니까 앞머리가 그 고데기가 금방 풀리는 거야
1: 그래서 어차피 알바 해도 잘 보일 사람도 없고
1: 그래서 앞머리를 넘기거나 없는 것 마냥 있었단 말이야
1: 그런 내 얼굴을 보니까 볼만 한 거야
1: 그래서 앞머리를 없애 볼까 좀 고민하고 있어.
1: 그리고 지금 코로나 때문에 밖에도 잘 안 가고 사람도 또 잘 안 만나니까
1: 앞머리를 잘 안자르게 되더라고
1: 그래서 안 머리를 기를까 생각 중이야.
1: 내가 원래 일식을 안 좋아했거든
1: 내가 처음 먹어본 일식이 중 이때 강릉에서 먹어본 라멘인데
1: 생각보다 라멘이 너무 느끼하고 짜고 그런 거야.
1: 그래서 나는 일식이 안맞나 보다 이런 생각하고 살았거든
1: 그런데 고등학교 때 일본어 선생님한테 나는 일식이 입맛에 안 맞는 거 같다 그런 얘기를 하니까
1: 선생님이 맛있는 일식을 못 먹어 본거 같다라고 말씀하시는 거야.
1: 그때는 아 그런 거구나 하고 말았는데
1: 커 (가지고)/(서) 한번 진짜 잘하는 라멘집을 가봤어.
1: 유명하고 체인점도 꽤 많은
1: 그런데 너무 맛있는 거야.
1: 간도 딱 베고 면도 적당이 얇으면서도 굵지도 않고
1: 정말 맛있었어.
1: 그래서 종종 먹기도 해.
1: 그래도 일식 특유의 짜고 단 맛을 별로 안 좋아해서
1: 나는 한식을 좋아해.
1: 양식은 너무 느끼하고 자극적인 느낌이라고 해야하나 그런 느낌 있어서
1: 맛은 있는데 그렇게 즐겨 먹진 않고
1: 중국 요리는 좀 느끼하고 기름기가 많다고 해야 하나
1: 그래서 잘 안 먹게 돼.
1: 만약에 중국요리를 꼭 배달 시켜 먹어야 해야 된다면은
1: 꼭 탕수육은 꼭 시키고 탕수육은 정말 좋아하거든
1: 짜장면이나 짬뽕은 느끼하고
1: 너무 배가 불러 (가지고안)/(서안) 좋아하는데 탕수육은 꼭 먹어.
1: 그리고 내가 좀 음치거든
1: 음치 박치야.
1: 그래 가지고 노래방 갈 때마다 조금 긴장하고 그랬었는데 요즘 그게 좀 덜해졌어.
1: 근데 엄마가 며칠전에 티비를 보는데 같이
1: 엄마가 티비에 나오는 노래 나오는 거 보고
1: 따라 부르다가 나한테 너는 노래 잘 하냐고 물어 보시는 거야.
1: 그래서 아 나 노래 잘 못 부른다.
1: 박치다 얘기하니까 엄마가
1: 엄마가 나도 엄마를 닮은 거 같다 하면서
1: 내가 엄마 닮은 거 같다고 말씀 하시더라고
1: 그런데 나는 박친데 불구하고 그냥 부른다 친구들이 노래를 부르지 말라는데도 평소에 노래를 많이 부른다니까 엄마가
1: 그래 노래 부르고 싶으면 부르면 되지 하면서 그러시는거야 근데 좀 웃겼어.
1: 최근에 김 비서가 왜 왜 그럴까 라는 드라마를 봤거든
1: 정주행 하는데
1: 그 어제 마지막 회를 다 봤어.
1: 근데 너무 허무한 거야.
1: 뭔가 너무 몰입해서 드라마나 영화를 봐 가지고
1: 그게 끝나면 은 시리즈나
1: 아니면 그 드라마 자체가 끝나면 은 너무 허무하고
1: 뭔가 세상에 나만 남겨진 기분이고
1: 막 그래 그래 가지고 좀 드라마 보면은 몰입이 심해서
1: 나중에 후유증이 너무 심해.
1: 그래서 지금 이 기분을 느끼고 싶지 않아 가지고
1: 또 다른 드라마를 봐야 되나 고민중이야.
1: 요즘 아침에 일찍 일어났거든
1: 알바를 하느라고 알바 할 때는 일곱시반에 일어났어.
1: 그래서 어차피 이제 공부해야 되니까 해야 되니깐
1: 그 생활 리듬대로 살아보자 생각해 가지고 빨리 일어나려고 했거든
1: 근데 오늘은 생각보다 일어나지를 못 해서 늦잠을 자 버린 거야.
1: 그래서 오늘 하루 공부를 아주 조금밖에 못 했어.
1: 그냥 오늘이 쉬는 날이였다 생각하고 원래 쉬는 날인 날에 열심히 공부해 보려고
1: 최근에 의자를 샀거든
1: 근데 그 의자가 늦게 배송 되기로 유명한 곳인 거야.
1: 그런데 뭐 당장 급한 건 아니니까.
1: 내 허리가 조금 아플 뿐이지 당장 급한 건 아니니까.
1: 참고 기다려야지 했는데
1: 다음 주에 배송이 온다는 거야.
1: 나는 이월 중순쯤으로 생각했거든 그래서 좀 다행이다 생각들어.
1: 그리고 캠스터디 라고
1: 카메라로 화상 통화 식으로 다른 사람들하고
1: 같이 화면을 통해서 공부하는 모습을 보여주면서
1: 독서실 마냥 다른 사람의 시선에 의해서
1: 다른 사람이 공부하는 걸 보면서 자극을 받으면서 하는 그런 스터디가 있어.
1: 내가 원래 독서실이나 도서관 잘 못 가거든
1: 그 소음도 소음 인데
1: 내가 내는 소음이 너무 거슬려서
1: 그거 신경 쓰기 싫어서
1: 집에서 공부를 많이 해.
1: 근데 집에서 공부하다 보니까 너무 풀어지고 공부를 안 하게 되고
1: 집중을 못 하게 되는 거야.
1: 그런데 캠스터디라는 거를 알게 되고 나서
1: 해 봤는데 너무 좋은 거야.
1: 뭔가 다른 사람 공부하는 거 보고 자극도 받고
1: 다른 사람들한테 내 모습도 보여 지니까
1: 공부하는 모습을 보여 주려고 하는 척을 하다가
1: 점점 집중 하게 되고
1: 집중하면서 공부하고 너무 효과가 좋은 거 같아.
1: 근데 왜 사람들이 그거 하느라고
1: 외장카메라를 달아 (가지고)/(서) 하거든
1: 나는 그게 없었어.
1: 그냥 휴대폰으로 찍어서 찍으면서 했는데
1: 그러면은 너무 오류가 많이 나는 거야.
1: 그래서 이번에 큰맘 먹고 샀어.
1: 그것도 배송이 좀 늦을 거 같다고 예상했는데
1: 벌써 배송 중이더라고 아마
1: 이번 주 중으로 받을 수 있을 것 (같애.)/(같아.)
1: 너무 다행이야.
1: 코로나 끝나면은 나는 진짜 해외에 가고 싶어.
1: 원래 매번 친구들 만날 때마다
1: 여름에는 어디 가고 겨울엔 어디 가고
1: 그런 계획을 막 해 놨거든 사실 실행은 잘 못하는데
1: 그런데 이번 겨울에는 이제 다 졸업하는 때니까
1: 졸업 여행 겸 마지막 여행 겸 해외로 놀러 가기로 했거든
1: 다낭 이나 베트남 같이 따뜻한 곳으로
1: 그런데 코로나 때문에 여행 생각도 못 하고
1: 만나는 것도 못 하고 좀 힘든 나날을 보내고 있어.
1: 그리고 내가 너무 집에만 있으니까.
1: 우울하다고 해야 되나
1: 그래서 우울감을 좀 없애주는 영양제 같은걸 먹었어.
1: 마그네슘하고 비타민 디
1: 그런데 그걸 딱 먹으면은
1: 플라시보 효과가 있는 건지 아니면 진짜 효과가 있는 건지 모르겠는데
1: 막상 딱 먹으면은 막 청소를 하게 되고 다른 일들을 하게 되고
1: 좀 효과를 봤던 거 같은데
1: 그것만 먹으면은 피부가 안 좋아지는 거야.
1: 그래서 한번 검색을 해 봤어.
1: 그런데 그게 은근히 그럼 부작용이 있는 사람들이 있더라고
1: 그래서 잘 안 먹게 됐어.
1: 영양제에 유통기한이 있는지 모르겠는데 이미 한 삼 사개월은 지나서 먹을 수 있을지 모르겠다.
1: 그것도 좀 큰 맘 먹고 산 거여서 가지고 좀 아깝긴 해 버리기에
1: 그리고 나 요즘 도망가자 라는 노래에 빠졌거든
1: 그 노래가 그 지금 힘든 일 있으면은
1: 도망가자 다 놓고 도망가자라는 그런 가사가 있어.
1: 그런 느낌의
1: 근데 뭔가 심리적으로 좀 힘든 힘든 일이 좀 있고
1: 좀 우울감이 있을 때
1: 딱 그 노래를 들으면 너무 위로가 되는 거야.
1: 그냥 나한테 그 단어 넣고
1: 도망가자 도망가자라고 말해 주는 그 자체로도
1: 좀 힘들거나 마음이 힘들거나 지칠 때
1: 그런 위로해주는 노래를 많이 듣는 거 같아.
1: 내가 대학 딱 처음 들어 갔을 때 너무 힘든 거야.
1: 항상 친한 친구들하고 몇년씩 있었던 초중고를 지나서
1: 완전 새로운 모르는 사람들하고
1: 관계를 맺고 생활하는게 너무 어색한거야.
1: 어색하고 너무 낯설고 외롭고
1: 그런데 딱 마침 그때 종현에 노래가 있었거든
1: 제목은 잘 기억이 안 나는데
1: 그게 너무 나한테 위로가 됐어.
1: 그래서 그 노래 들으면서 울었던 기억이 있어.
1: 그렇게 나는 좀 위로해 주는 노래가
1: 마음에 좀 많이 울리더라고 그걸 들으면서 많이 울기도 하고
1: 그리고 거짓말 거짓말 거짓말 이라고 이적 노래가 있거든
1: 그게 좀 은유적이라고 해야하나
1: 비효율적이라고 해라 되나 하여튼 그런 가사인데
1: 가사만 보면은 그냥 연인한테 버림받은 그런 느낌이 있거든
1: 근데 알고 보니까 가사의 뜻이
1: 유기견들이 주인들한테 버림받고 나서에
1: 심정 그 마음을 표현한 가사거든
1: 너무 그 뜻을 알고 나니까 너무 눈물이 나는 거야 너무 슬프고
1: 좀 내가 그런 거에 대한 몰입을 좀 잘해.
1: 공감 능력이 좀 있다 해야 하나
1: 근데 웃긴 게 좀 드라마나 영화나
1: 유튜브 같이 영상 속이나 아니면 소설 그런거에 대해서안
1: 그런 거기 안에 있는 인물이나 상황에 대한 공감은 정말 잘 하거든
1: 그래서 울기도 잘 울고 보면서
1: 그런데 막상 내 실제의 지인들이나
1: 친구들에 상황을 바로 이렇게 직접적으로 보면은
1: 눈물이 안나 공감이 안가는 거야.
1: 그래서 친구들은 나보고 공감 능력이 별로 안 좋다고 얘기해.
1: 난 내가 생각하기에는 공감 능력이 떠 있는 거 같은데
1: 막상 실제의 주변 사람들한테 대해서는 공감 능력이 별로 없어서
1: 좀 겉으로만 위로해 주는 척
1: 그래서 위로 해줄 때 별로 그렇게 안 와닿고
1: 별로 진심이 아닌데
1: 엄청 더 격하게 위로해 주고 걱정하는 척 할 때가 많아.
1: 이런 모습은 싫지만
1: 어쩔 수 없이 계속 그렇게 되더라고
1: 그리고 내가 마카롱이나 막 케이크 타르트
1: 그런 거 좋아하거든
1: 그런데 그런 것도
1: 엄청 달아서 맛있는 것 보다는
1: 좀 적당히 달다고 해야 되나
1: 감질맛나게 단 그런 거 좋아해.
1: 그래서 내가 초콜릿 그런 건 별로 안 좋아해.
1: 그리고 그런 거는 먹으면은 입맛이 버려서
1: 다른 음식들 잘 못 먹게 되더라고
1: 그 느낌을 별로 안 좋아하고
1: 그리고 내가 매운 것을 진짜 좋아하거든
1: 진짜 좋아하는데
1: 그 조금만 매워도 그 매운 거 잘 느껴서
1: 막 엄청 잘 먹지 못해.
1: 그런데 그 매운 맛을 매워 하면서 그걸 즐겨
1: 좀 모순된 거 같지만
1: 그 매운 거를 즐겨 가지고
1: 매운 걸 일부러 찾아 먹기도 하고 닭발이나 쭈꾸미나 곱창
1: 아니면 매운 라면 그런 거 진짜 좋아해.
1: 그래 가지고 친구들이 나보고 너 매운 거 못 먹잖아 이러는데
1: 못 먹어도 그걸 맛있어 해.
1: 그래서 애매하게 매운 것보다 완전히 매워야 돼.
1: 한 번 매울 거면 애매하게 매우면서 이도 저도 아니야.
1: 원래 아침은
1: 원래 먹었거든 중학교 고등학교 때까지는 엄마 아빠가 챙겨 줘서 아침을 어떻게든 먹었어.
1: 근데 이제 대학 들어가고 나서
1: 기숙사에서 아침 밥을 주긴 하는데
1: 아침을 먹을 바에 더 자자라는 생각을 해 가지고
1: 아침을 잘 안 챙겨 먹으니까 내 몸이 아침 안먹는거에 익숙해 진거야
1: 그래서 아침을 먹으면은 금방 배가 아프고
1: 막 신호가 오고 그런 거야
1: 그래서 아침은 웬만해선 잘 안 먹어.
1: 그리고 아침을 먹을 시간에는 자고 있어.
1: 근데 요즘은 아침에 먹을까 생각 중이야.
1: 아침 일찍 일어나 가지고 공부할 때 배가 고프더라고
1: 원래는 그 아침 일찍 일어나지 않아 가지고
1: 배가 고픈지 모르는데
1: 이제 공부를 하려고 일어나니까
1: 금방 배가 고프더라고 그게 좀 힘들더라고
1: 그래서 아침에 일어 나면은 숭늉이나 스프 같이 좀 간단하고
1: 자극이 오지 않는 그런 음식들 위주로 먹을까 생각 중이야.
1: 그리고 아침에 일어나는 게 진짜 힘들더라고 나는 좀
1: 부엉이 체질인 거 (같애.)/(같아.)
1: 밤에 더 또렷해지고 아무리 잠을 못 잤더라해도
1: 밤만 되면은 또렷해져.
1: 그 나의 이십사년간 다져진
1: 그 생체리듬이 박혀 있나 봐.
1: 그래 가지고 밤만 되면 또렷해져 (가지구)/(가지고) 잠을 못자.
1: 근데 웃긴 건 한 열시 아홉시면은 졸린 느낌이 오거든
1: 그런데 그거를 넘겨 버리면은 또렷해져서 그 시간에 자야 돼.
1: 그렇지 않으면은 밤 엄청 늦게 자게 되지.
1: 그리고 아침에는 정말 못 일어나
1: 그래서 아침형 인간들 이라고 하잖아 아침에 잘 일어난 사람들은
1: 그런 사람들이 너무 부러워.
1: 아침 일찍 일어나면 하루가 정말 긴 거 같거든
1: 그리고 난 그 기분을 좀 좋아해.
1: 그런데 이 아침에 잘 일어나지 못 하니까
1: 그런 기분 잘 못 느껴 그래서 좀 많이 아쉬워.
1: 나는 요즘
1: 나는 요즘 영화를 봤거든
1: 헝거게임이라고 시리즈가 있어.
1: 근데 사실 처음에는 헝거게임이 처음 나왔을 때 엄청 핫했거든
1: 그런데 나는 항상 그렇게 관심을 많이 받는 영화나 드라마를 그 당시에 잘 안 봐.
1: 그러다가 어느날 갑자기 유튜브나
1: 그런 인터넷에서 접하게 되면 갑자기 호기심이 생겨서
1: 한 두번보다가 완전 빠지게되는 그런 사람이거든
1: 그래서 헝거게임도 처음에 막 나왔을 때
1: 시리즈 나올 때마다 완전 관심 많이 받았거든 그 영화가
1: 그런데도 안봤었는데 한 번 어쩌다가 봤었어.
1: 보니까 너무 재밌는 거야.
1: 그게 서바이벌처럼 -사람- 사람들이 여러 사람들하고
1: 어떤 장소에서
1: 살아남는 거거든 그래서 최후의 일인 만 살아남아.
1: 그런 얘기가 너무 잔인하고
1: 내 취향이 아닌 거야 나는 서바이벌을 별로 안 좋아 하거든
1: 그런데 막상 보니까 음
1: 거기에 있는 가상 시스템이라고 시스템 하고 가상 상황
1: 그런것들이 정말 스케일이 남달라서 재밌더라고
1: 그리고 킹덤이라고 좀비물이 있어.
1: 넷플릭스에 있는 내가 좀비물을 정말 좋아하거든
1: 원래 막 징그럽고 귀신 나오고 스릴러 그런 거 잘 못 봐.
1: 못 보는데 유일하게 보는 공포물이 좀비물이야.
1: 좀비물 보면은 좀비도 징그럽긴 한데
1: 막 엄청 못 볼 정도로 징그럽지 않거든
1: 그리고 좀비한테 쫓기거나 좀비를 물리치는
1: 그런 장면에서 희열감을 느낀다고 해야하나
1: 그래서 좀비물 좋아해.
1: 그걸로 스트레스도 해소하고
1: 한창 고등학교 때 학업 스트레스 받을 때 마다
1: 좀비물 보면서 스트레스를 풀었어.
1: 내가 생각해서 진짜 이상했던
1: 스트레스 해소 방법이였던 거 같아.
1: 그리고 내가 고등학교 때 역사를 정말 좋아 했거든
1: 막 수학은 진짜 정말 싫어 했고 과학도 싫어했고
1: 그나마 국어가 성적이 잘 나오고
1: 사회도 진짜 좋아했고 역사는 정말 정말 좋아 했어.
1: 나는 좀 암기도 좋아하는데
1: 공부에 흐름이 있는
1: 흐름이 있는 그런 과목을 좋아하거든
1: 그런데 역사는 있었던 사실들을 바탕으로
1: 우리에게 지식을 알려 주는 거잖아.
1: 그 사실에 대한 그러니까 그
1: 그 연도가 진행됨에 따라
1: 나타난 사건들이나 역사적 사실들을 우리한테 알려 주는 건데
1: 그러면 그 흐름이 있잖아.
1: 그 흐름대로 이어지는 그 이야기들이 너무 재밌는거야 그냥
1: 하나의 이야기를 듣는 거 같은 거야.
1: 역사공부를 하다보면
1: 그래서 역사를 정말 열심히 공부했었어.
1: 그리고 고등학교 때 법과 정치를 정말 내가 좋아했거든
1: 그냥 어쩌다가 우리 학교가 법과 정치 사회 문화 지리를 가르쳤어.
1: 윤리하고 문과는
1: 그런데
1: 나는 지리하고 윤리는 별로 안 좋아 했는데 사회문화하고
1: 법과 정치은 재밌어 했어.
1: 그러다가 법과 정치를 공부를 하고 모의고사를 봤는데
1: 우리 학교에서 일등 한거야.
1: 일등을 하고
1: 일등급 받은 거야.
1: 그래서 오 나 법과 정치 꽤 잘하나 이런 생각을 하면서
1: .법과 정치에 좀 많이 빠졌었지.
1: 그런데 지금생각해 보면 내가 어떤 매력으로 그 법과정치를 좋아했나
1: 의문이긴 해.
1: 근데 그 법과 정치 공부하면서
1: 법과 정치 선생님하고도 많이 친해지고
1: 선생님이 정말 잘 가르치고 재밌는 선생님이였거든
1: 우리하고 말도 잘 통하고
1: 그래 가지고 재밌게 공부 했던 기억이 있어.
1: 그리고 나 이제 씻어야 되는데
1: 나 씻을 때 딱 들어 가면은 세수를 먼저 해야 돼.
1: 세수를 왜 먼저 하냐면
1: 내가 좀 지성이여 가지고 얼굴에 유분이 많거든
1: 그래서
1: 그 세수를 안 하고 머리를 감거나 하면은 얼굴에 남아있는 유분이 아직도 그 두피하고 유분
1: 그 경계부분에 남아있는 느낌이여서
1: 깨끗이 깨끗이 씻는 게 안 되는 거 같더라고
1: 그래서 세수를 꼭 먼저 하고 그럼 뽀득 뽀득한 상태에서 머리도 감고 그래.
1: 그리고 양치는 우리가 양치
1: 그 칫솔 하고 치약이
1: 욕실에 있지 않고 부엌에 있어.
1: 그게 어렸을 때부터 어렸을 때 살던 집이 거실하고 화장실하고 멀었어.
1: 그러니까 그 어린 아이들을 빨리 씻기기 위해서
1: 유치원 가야되니까 빨리 씻기기위해서 그냥 부엌
1: 싱크대에서 양치를 했던 기억이 있거든
1: 그래서 그게 계속 이어져 와서
1: 그 칫솔이 부엌에 있는 게 너무 습관처럼 남아져 있어.
1: 그래서 다 씻고 나서 스킨 로션 다 바르고
1: 머리 다 말리고 그리고 나서 양치를 해.
1: 나는
1: 그래서 어디 나갈 때 약속 같은 나가거나 학교 나갈 때
1: 준비 다 하고 나서 나가기 직전에 양치를 막 해.
1: 그러면 나를 아 나는 준비 중이다 하면서 양치만 하면 된다 이렇게 말 하기도 하고
1: 아니면은 학교 갈 때는 학교 갈 준비를 하는 게 우선이니까 지각을 하면 안 되니까
1: 그래서 학교 부랴부랴 간 다음에
1: 인제 학교 등교 시간하고
1: 일교시 시작하기 전 사이 시간 있잖아.
1: 한 십분 이십분 삼십분 그 정도
1: 그 시간에 양치를 막 하기도 하고
1: 막 그랬었어.
1: 그래서 참 그때 생각하면은
1: 양치를 잘 안 하는 거 같기도 하고
1: 좀 찝찝하기도
