1: 그러고 또 이게 오른쪽 오른쪽 눈은 되게 잘 들어가는데
1: 왼쪽 눈이 항상 힘들더라.
1: 왼쪽 눈이 더 (짝은)/(작은) 가?
1: 그래서 왼쪽 눈에 끼울 때가 제일 힘들어 너무 아파.
1: 그리고 렌즈를 끼고 나면 꼭 머리가 아프더라.
1: 그건 왜 그럴까 궁금하네.
1: 렌즈 끼고 나면 머리가 그렇게 아파 그래.
1: 왜그런지 한번 나중에 찾아 봐야 되겠어
1: 그리고 또 요즘에 시력이 눈을
1: 안경을 안쓰면 하나도 안 보이니까 오늘은 또 안경을 끼지
1: 안경을 끼자니 또 마스크를 쓰잖아?
1: 근데 마스크를 쓰면 또 안경에 김이 너무 차는 거야.
1: 어디가 아무거나 내가 숨을 쉬어도 안경에 김이차
1: 그래서 밖에 나갈 때는 렌즈가 편하긴 해.
1: 렌즈가 편하긴 한데
1: 또 렌즈를 끼는 그 수고와 렌즈 끼면 눈이 아프잖아.
1: 눈이 되게 뻑뻑하다 라고
1: 렌즈 끼고 나면 눈이 너무 말라.
1: 그래서 이제 안경을 끼면 안경에 김이 차고
1: 그래서 렌즈를 좀 선호하는 편이지
1: 근데 내가 집에만 있으면 보통 진짜 집에만 있잖아.
1: 내 고향이 있으면 집에만 있는데
1: 서울을 가니까 볼 것도 많고
1: 놀 것도 많고 막 이러니까 되게 돌아다니고 싶더라고
1: 그래서 이게 서울이 확진자가 많이 나오는 거 아닐까
1: 그래서 이제 자제를 해야지.
1: 서울네 가서 볼일만 딱 보고 집에 딱 와야지.
1: 이제 토요일에는 내일은 그래야 되는데
1: 아 근데 진짜 너무 가기가 귀찮다 버스비 주고
1: 언니 보호자로 가잖아 이게 수술 때문에 그런데
1: 이제 혼자 내려 올 수도 있지 않을까.
1: 혼자 못 내려 오겠지 이게 아프니까.
1: 그래서 내가 내려가야 되는데
1: 내려갔다가 또 금방 같이 올라와야 돼.
1: 아
1: 너무너무 귀찮네?
1: 하지만 뭐 어쩌겠어 가 봐야지.
1: 왜냐면 나도 월요일에 수술을 하잖아.
1: 월요일에 눈 수술을 해 근데 너무 무서운 거야.
1: 얼마나 아프겠어.
1: 그래서 요즘 이렇게 후기를 찾아보고 있지.
1: 근데 후기를 봤는데
1: 막 어떤 사람은 너무 아프다 그러고
1: 어떤 사람은 별로 안 아팠다 그러고
1: 그래서 그 친구들한테도 물어봤지 내가
1: 그랬더니 어떤 애는 하나도 안 아팠대
1: 그냥 이렇게 마취를 이렇게 했는데 마취를 하자마자 잠이 들어 버렸다는거야.
1: 그래서 일어났는데도 별로 안 아프고
1: 뭐 그래서 그냥 잘 있었대.
1: 근데 또 다른 사람들은 마취를 그때 너무 아팠다.
1: 그리고 마취가 풀릴 때 너무 아팠다.
1: 그 실밥을 풀 때 너무 아프더라 이러니까 너무 무서운 거야.
1: 얼마나 아프겠어 그게 살을 찢는데
1: 그래서 요즘 내가 굉장히 두려움에 떨고 있지.
1: 하지만 어떻게 결정한 거
1: 이제 수술을 받아야지 이미 날짜를 정해 놨는데
1: 월요일 수술을 받으러 가야 되는데
1: 너무 너무 무서운 거야.
1: 아 진짜 너무 아플 거 같애.
1: 그래서 일단 내일 서울 가는 걸로
1: 근데 내가 아직 차표를 안 끊었거든
1: 혹시 차표가 매진 되거나 자리가 없구나 이러진 않겠지.
1: 내가 또 멀미가 심하잖아.
1: 멀미를 하면 머리도 아프고 하 진짜 속도 안 좋고
1: 그래서 앞자리 앉아야 되는데
1: 요즘에는 일인실 일인석 일인석으로 이렇게 한 명 씩 앉잖아.
1: 난 그 자리가 굉장히 편하고 좋더라고
1: 이게 거기서 이렇게 잠자기도 딱 좋고
1: 그 이인석 보다는 일인석에 앉는게 훨씬 편하고 좋더라.
1: 그래서 나는 일인석을 선호하는 편이지.
1: 벌써 해가 지고 있네 내일이 얼마 안 남았어.
1: 그래서 이제 청소도 해야 되는데
1: 시간이 너무 빨리 가 요즘에
1: 지금 눈 뜨구 일어나서부터 뭐 조금 하다 보면 또 여섯시야 금방
1: 그 여섯시 에 저녁을 먹어.
1: 저녁을 먹으면 이제 금방 아홉시야 아홉시야.
1: 이제 또 뭐 조금 해 그럼 열두시야.
1: 그러니까 이렇게 늦게 자는 거지.
1: 그게 루틴이 이렇게 비슷한 거지.
1: 그리고 오늘 아까 들었는데 어?
1: 내가 이사를 갈 수도 있을 것 같애.
1: 내가 여기서 십년 넘게 살았잖아
1: 근데 갑자기 이사를 가게 될 수도 있을 것 같더라고
1: 누가 집을 보러 온다는 거야.
1: 응 근데 난 이 집이 좋거든.
1: 왜냐 정도 들었지 내가 어렸을 때부터 같이 살던 집인데
1: 나랑 같이 컸잖아 집이랑 그래 가지고
1: 내가 여기서 계속 살고 싶은데
1: 근데 또 한편으로는 이사를 가고 싶긴 해.
1: 근데 또 그 알잖아.
1: 같이 오래 지냈는데 갑자기 떨어지면 조금 서운하잖아.
1: 그래서 고민이 많네 기분이 조금 심란하기도 하고
1: 나는 이 집이 진짜 편하고 좋은데
1: 그래도 이사를 가서 적응을 하다보면 그 집도 편해지겠지.
1: 하지만 그 적응하는 기간이 걸리잖아.
1: 그러니까 적응하는 기간이 싫어.
1: 이제 봐봐 달력을 보면은 이제 얼마 안 남았는데
1: 그리고 또 이제 개학하면 기숙사를 가야 되잖아.
1: 난 그 기숙사 가서 적응하는 것도 굉장히 힘들어.
1: 기숙사가 기숙사가 막 해리포터에 나오는 그런 기숙사면 내가 적응을 잘 하지 하는데
1: 하는데 그런 기숙사가 아니잖아.
1: 그냥 사람이 사는 조그만 기숙사잖아.
1: 근데 막 일층은 벌레가 나온다는 얘기도 있고
1: 그 또 조금 주위에 풀이 많으니까 벌레가 많이 나온대.
1: 그래서 그냥 비대면 했으면 좋겠어.
1: 그렇게 되면은 지금 이 시기에 비대면 이 짱이지.
1: 지금은 왜냐면 건강도 생각해야 되고
1: 그 가서 적응하는 것도 생각해야 되고 또 가면 얼마나 스트레스를 받겠어.
1: 공부도 해야 되는데
1: 기숙사는 또 처음이야 물론 이번 연도에
1: 이천이십년에 한 번씩 가긴 했어.
1: 내가 기숙사에서 산 기간이
1: 이십년에는 한 한 달 총해서 시험 보러 한
1: 이주 이주 이렇게 갔으니까.
1: 한 달 정도 밖에 안 되는데 이제 이번에 이학년 때 개강을 하고
1: 기숙사로 가게 되면 이제 세달을 살아야 되잖아.
1: 근데 그게 이주가 진짜 고비야 이주 째가 되면 이제 집에 너무 가고 싶은 거야.
1: 그게 진짜 큰 고비였는데
1: 하 이제 가게 되면 세 달을 살아야 되니까
1: 그래서 자취도 고민을 했었지.
1: 근데 또 자취가 있지 않잖아.
1: 자취를 한다고 다 좋은 것도 아니고
1: 일단 자취를 하면 어떡해 내가 집을 그 관리를 해야 돼.
1: 그리고 밥을 내가 지어 먹어야 되는데
1: 그 거기서 내가 밥을 해서 먹기가 또 쉽지 않잖아.
1: 그러면 또 밥 값도 많이 들어 것도 재료비
1: 밥 재료비 이런 것도 내가 마트 가서 다 사야 되잖아.
1: 그러고 또 뭐 내가 그 그거 세금 세금 그것도 내가 내야 되고
1: 관리비 관리비 이런 것도 내야 되잖아.
1: 그것도 하나하나 따지다 보면 다 그게 또 그 힘들고
1: 한달마다 이렇게 내야 되니까
1: 그게 참 힘들지 그런 걸로 따지자면 기숙사가 편하긴 해.
1: 그냥 기숙사비 한번 이렇게 내면 밥도 주고
1: 그냥 살면 되니까
1: 근데 그래도 기숙사가 너무 열악하니까
1: 기숙사가 마루 였으면 좋겠는데 또 카펫이 깔려 있어.
1: 카펫이 진짜 힘들거든
1: 그게 내가 또 비염 있는 거 알지?
1: 그 비염이 있으면 내가 먼지 알레르기 쪽으로 비염 있는데
1: 먼지 가 있으면 그렇게 재채기 가 나오고 콧물이 나고
1: 막 목도 간지럽고 그래
1: 근데 요즘 코로나잖아 했더니 환절기에 비염이 더 심해져요.
1: 어디 가서 코 풀기 가 무서운 거야.
1: 코로나니까 어디가서 기침 하기도 무섭고
1: 그래 다들 얘기를 하더라고 어디 버스에서 기침하기가 무섭다.
1: 목에 뭐가 걸려서 기침을 할 것 같았는데
1: 너무 무서워서 기침을 참았다.
1: 뭐 이런 얘기를 많이 하더라고
1: 그래서 왜 얘기가 나왔는지 모르겠는데
1: 어쨌든 다시 돌아가자면 그래서 관리하기가 힘들다 아
1: 아 카펫 카페트 카페트가 깔려 있어서
1: 그게 마루로 바꿔 줬으면 좋겠어.
1: 근데 그게 마루로 바꾸는게 쉽지 않더라고
1: 해 주신다고 하셨는데
1: 아마 내가 다니는 이년 안에는 안 되지 않을까 싶어.
1: 힘드네 힘들어 그래도
1: 그래도 기숙사 생활이 어떻게 보면 재미있기는 해.
1: 막 친구들이랑 야식도 먹고 떠들고
1: 드라마도 같이 보면서
1: 그 사는 삶이 또 집에 혼자 있으면 심심하잖아 할 것도 없고
1: 근데 기숙사 가서 그러고 있으면 재미도 있고 뭐 할 것도 있고
1: 근데 공부는 안 하더라고
1: 기숙사가 공부할 환경을 아닌 거 같아.
1: 그 공부는 근데 집에서도 안 하긴하니까
1: 샘샘 이긴 한데
1: 그래도 기숙사가 재밌는 더 있지.
1: 아 그나저나 오늘 날씨 진짜 안 좋다.
1: 내가 딱 싫어하는 날씨잖아.
1: 비 와 가지고 좀 어두침침 하면서 좀 눅눅한 그런 날씨 있잖아?
1: 내가 좋아하는 날씨는 해가 쨍쨍하고 날씨가 밝고 막 이렇게 막
1: 이렇게 그렇게 춥지도 않고 덥지도 않은데
1: 살짝 선선한 그 가을 날씨 있잖아.
1: 얇은 긴팔 만 입고 다녀도 될 그런 날씨가 좋은데
1: 아 오늘 날씨는 춥지 않은데
1: 살짝 손이 시린 그런 정도 잠깐 쓰레기 버리러 나갔다 왔는데
1: 춥지는 않은데 날이 너무 어두워 가지고
1: 내가 너무 싫어하는 날씨더라고
1: 빨리 해가 많이 났으면 좋겠다.
1: 내일은 좀 밝을려나 내일은 좀 밝았으면 좋겠는데
1: 근데 또 눈 오는 날은 좋아.
1: 눈이 와서 어둡긴 한데
1: 눈이 오면 또 굉장히 하얗고 이쁘잖아.
1: 근데 또 눈 많이 오면 또 불편한 점도 있어.
1: 무섭고 일단 어디 가기가 무서워 넘어지잖아 너무 미끄러워.
1: 눈이 좀 적당히 오면서 적당히 어두우면서
1: 적당히 밝으면 무슨 얘긴지 잘 모르겠지만 그랬으면 좋겠어.
1: 그리고 내가 노트북을 산 지 이년?
1: 이년 정도 돼 가잖아 이게 삼년인가?
1: 내가 그거 고삼 끝나고 샀으니까
1: 이년이네 삼년인가?
1: 이년인 것 같애 이년 됐는데
1: 노트북이 너무 느린 거야
1: 아니 노트북이 켜지는 것도 느리고
1: 어디 들어가면 되는 것도 너무 느려 지금
1: 그래서 이걸 어떻게 해야 되나 했는데
1: 바탕 화면에 뭐가 너무 많이 깔려 있어서 그런 건가
1: 싶어가지고 바탕 화면에 있는 걸 많이 삭제를 했다?
1: 그런데도 좀 느린 거야.
1: 이거 어떻게 해야 될까?
1: 어 다시 리셋을 해야 되나?
1: 근데 그러자니까 깔려 있는 게 다 지워지잖아.
1: 거기서도 중요한 또 게 있는데
1: 나 그 학교에서 수업 들었던 자료들도 다 이안에있고
1: 그런데 이거 다 삭제할 수도 없고
1: 그리고 밖에 또 그 노트북에 상처가 많이 났더라고
1: 내가 너무 험하게 쓴 건가?
1: 이래서 노트북 집을 하나 사 가지고 갖고 있어야 돼.
1: 노트북을 집에 안 넣고 그냥 가방에 다 이렇게 넣어 가지고 다녔거든.
1: 책가방에 책이랑 이렇게 해 가지고 그러니까 어디 찍히고
1: 막 이런 상처가 굉장히 많아.
1: 아 진짜 이래서 노트북 집이 있어야 돼.
1: 그리고 지나가다가 그 강아지랑 고양이들 이렇게 보여 주는 키우는?
1: 그런데 있잖아 가게 그런데 그 분양해 주는
1: 그런데 있는데
1: 어 거기 고양이가 너무 귀엽더라고 그래서 얼마나 답답하겠어.
1: 그거 안에서 갇혀 있는데
1: 그렇다고 뭐 내가 키울 수 있는 상황이 아니니까
1: 아 근데 진짜 나중에 고양이 꼭 키우고 싶은데
1: 고양이들이 오래 못 살잖아.
1: 근데 너무 죽구나면 얼마나 슬퍼 그래서 못 키우겠는 거야.
1: 근데 너무 키우고 싶어.
1: 얼마나 귀여워 앉아있음 옆에 와 가지고 막 이러고 있는데 너무 귀엽더라고
1: 그래서 내 친구는 강아지 키우거든.
1: 또 강아지랑 산책도 가고 막 이러는데 너무 부럽더라구
1: 나도 강아지 키우면 산책 많이 갈 수 있는데
1: 그래서 나는 산책을 안 다니고
1: 그냥 집에서 숨쉬기 운동을 하고 있지.
1: 아유 아 그리고 내가 일학년 때 배웠던 교양 책을 팔아야 되는데
1: 저걸 과연 살 사람이 있을까?
1: 아 얼마에 내놓으면 좋을까 만
1: 만 팔천원 이만 오천 원이 삼만 원?
1: 삼만 원 정도에 대 놓으면 좋을 것 같은데
1: 그렇게 해서 한번 내놔 봐야 되겠다.
1: 음 삼월 달 쯤에 내놓으면 사려는 사람이 있을 거야.
1: 그래도 학교를 안 가니까
1: 살려고 해도 내가 전해 줄 방법이 없네?
1: 그냥 내가 갖고 있어야되나 근데 저거를 당근마켓 이런 데다 팔기에는 아무도 안 살 거 같은데
1: 그치 그렇지?
1: 그리고 또 전공 책은 팔면 안 되잖아.
1: 야 또 시험을 봐야 되기 때문에
1: 전공책은 팔면 안 돼고 그냥 가지고 있고 와
1: 지금 이거 고민할 때가 아니고 공부를 해야 되는데
1: 어떻게 이렇게 공부하기 싫지?
1: 이거는 문제가 있는 거 같애.
1: 진짜 공부가 너무 하기 싫어 하루종일 그냥 누워만 있고 싶고
1: 지금 토익 해야 되는데
1: 오늘 아까 토익을 한 한단어 정도 했거든.
1: 근데 이게 내가 원래 하루에 두 단원 씩 해서
1: 일월 사일에 시작했잖아.
1: 일월 사일에 두단 원씩 해 가지고
1: 총 이십 단원이잖아?
1: 그래서 원래는 일월 십오일에 끝내고 한 번 더 읽고
1: 이제 일월 이월 초에 그 시험을 보려고 그랬었잖아?
1: 근데 이제 @웃음 일주일만 하다가
1: 이제 계획대로 못 나가니까 시험을 미뤄버렸지.
1: 시험을 미루니까 이제 공부를 더 안해.
1: 그래서 이제 하루에 한 단원 나갈 때도 있고 안 할 때도 있고
1: 그래도 어제는 한 두단원 정도 나갔는데
1: 그리고 이제 문법만 하다가
1: 이제 읽기 해석 하기로 넘어 왔어.
1: 근데 이제 읽기가 굉장히 어렵네.
1: 단어를 많이 외워야 되는데
1: 단어 외우기가 쉽지 않아.
1: 그래서 내 목표는 이거를 이제 이십 단원인데
1: 내가 지금 십일단원이야.
1: 그러니까 이거를 다음 주까지 끝내고
1: 그 다음 주부터 단어를 외우면서
1: 처음부터 다시 이렇게 좀 보는 거지.
1: 그러면 이제 일월 이월 이십일에는 좀 잡혀 있지 않을까
1: 그래도 신발 사이즈보다 많이 나와야 되지 않겠어?
1: 한 내 목표는 육백 처음 시험이니까
1: 육백은 받아야지 육백점을 받고
1: 이제 여름 방학에 또 그땐 학원을 다녀서 좀 더 열심히
1: 아침 아홉 시부터 저녁 여섯 시까지 빡시게 하고
1: 그러고 나면 열심히
1: 이렇게 하고나면 한 칠백오십은 될 수 있지 않을까?
1: 난 구백 정도 안 바라고
1: 그냥 팔백에 팔백오십에서 칠백오십 사이면
1: 진짜 너무 좋을 거 같은데
1: 풀어 볼 시간은 많으니까 사학년 때까지 나머지
1: 구백까지 만들어 놓으면 딱 좋지 않을까
1: 그런 계획을 세우고 있긴 한데
1: 그 계획이 잘 될지는 잘 모르겠다
1: 잘 됐으면 좋겠는데
1: 그래도 뭐 취업을 하려면 일단 따 놔야 되니까
1: 아휴 인생이 너무 힘드네.
1: 아 그래서 취업을 하고 나면 나는 일단 돈을 모아야지.
1: 돈을 모아서 나는 아 피부과를 가보고 싶어.
1: 피부과 가서 이렇게 막 케어 받는 그런 거 해 보고 싶고
1: 뭐 지금은 내가 용돈 쓸 것도 바빠서 거기까지 갈 돈은 좀 무리지만
1: 내가 이제 돈을 벌면 피부과도 가보고 마사지도 받고 요즘 어깨가 너무 뭉쳐
1: 아니 자세가 안 좋은가 봐.
1: 허리가 조금 굽어 있나?
1: 그래서 앉을 때 자세가 안 좋으니까
1: 어깨가 너무 뭉쳐 가지고 이제 어깨가 딴딴
1: 어깨가 아파 이게 왜 그런걸까 내 자세에 문제인가?
1: 그치 자세에 문제지 아 어떻게 스트레칭을 해야 되나?
1: 집에서 쉬면서 스트레칭을 좀 해야 되겠어.
1: 이거를 작년에 그 비대면 하면서 운동을 좀 해가지고
1: 스트레칭 같이 했어야 되는데
1: 그때는 학교를 처음 가니까
1: 힘들잖아 정신도 힘들어 배우는 것도 힘들어 이게 처음이니까
1: 자꾸 레포트를 써서 내래
1: 그거 얼마나 힘들어 그냥 날마다 스트레스야.
1: 일주일이 지나서 과제가 끝났어.
1: 다음 과제가 주에 또 나와 또 끝났어 또 나와.
1: 얼마나 힘들어?
1: 그래서 운동을 할 시간이 없었지.
1: 시간도 없고 정신도 없고
1: 근데 이제 이학년 되면
1: 할 수 있을 거라고 생각을 하겠지만
1: 이학년부터 힘들다고 교수님이 그러시더라고
1: 교수님 말씀에 의하면 이학년이 제일 힘들다던데
1: 어 근데 뭐 누구나 다 힘들겠지.
1: 나만 힘든 건 아니니까 그럴 수 있는데
1: 어유 언제 돈 벌어서 언제 건물을 사니 나 건물 사고 싶은데
1: 내 꿈이 또 건물 주잖아.
1: 서울에 건물 하나 사 가지고 돈 많은 백수로 하고 싶은데
1: 가능할지 모르겠네 우리 고등학교 때 꿈 백수였잖아.
1: 백순데 돈 많은 백수 한 달에 한 달에 놀고 있는데
1: 막 돈이 육백씩 들어오면 얼마나 좋겠어 좋지 더 바랄 게 없지
1: 좋지 더 바랄 게 없지.
1: 지금 천식 들었는데 좋겠지 열심히 살아야 되겠다
1: 열심히 살아야 되는데
1: 말만 자꾸 열심히 살고 열심히 안 사는 거같기도 해
1: 아 열심히 안 사는 게 팩튼거 같긴 한데
1: 어쨌든 너무 힘드네 목이 좀 아픈데 왜 그러지
1: 목이 아픈 건 이유가 있을까?
1: 물을 좀 마셔야 되나?
1: 지금 물을 좀 마시고 와야 되겠어.
1: 맞다 나 작년에 면허 땄잖아 와 근데 진짜
1: 내가 필기를 진짜 필기를 운으로 딴 거 같긴 해.
1: 나 필기를 땄는데 물론 전날에 공부를 하긴 했지만
1: 그러고 기능이랑 도로주행 갔잖아 도로주행 보는데 진짜
1: 우와 차가 차가 차가 너무 많은 거야 갑자기
1: 그래 가지고 이제 아니 나는 차가 없는 도로에서 운전했는데
1: 기능 볼 때도 옆에 차 지나가면 잠깐 멈춰 있었거든 무서우니까
1: 근데 갑자기 앞뒤 옆으로 차가 있으니까
1: 진짜 너무 무서운 거야
1: 근데 그 와중에 그 마지막 가는 날에
1: 내가 잘 가고 있었는데
1: 어떤 비싼 차가 끼어들기 이렇게 하는 거야
1: 그래서 그 난 어떤 찬지 모르니까 근데
1: 근데 근데 옆에 앉아서 가르쳐 주시는 분이 비싼 차라고 그렇게 막 들어온다고
1: 그러시는데 너무 무서운 거야
1: 그래서 아 면허를 따도 내가 과연 운전을 할 수 있을까
1: 또 운전을 했지 몇 번 했지 도로를 한두 번 나갔나?
1: 근데 이게 아빠도 무서우니까 새벽에 나가자 그러는 거야
1: 새벽 여섯시 있대
1: 운전 연습을 하러 가제 어떻게 일어나 주말 여섯시인데
1: 방학 이어도 주말이 있어야지.
1: 그래서 새벽 여섯시 가자 그러니까 내가 못가지 당연히 얼마나 피곤해
1: 딱 한번 가 봤지.
1: 그때 갔는데 역시 아침에 가니까 차가 많이 없어 가지고
1: 그 운전하는 데는 (쉽드라)/(쉽더라)
1: 초보자가 운전할 때는 새벽에 가야 되는구나 싶긴 했어.
1: 근데 이제 아빠가 길을 잘못 알려 주는 거야.
1: 그 몇 미터 전에서 일차선으로 바꿔라 친절하게 해 줘야 되는데
1: 바꿔 바꿔 여기서 바꿔 이러니까
1: 내가 어떻게 따라갈 수가 없는 거야.
1: 그게 진짜 무서웠지.
1: 그러고 내가 잘 운전해서 가운데로 가는 거 같은데
1: 옆에 앉아서 자꾸 겁을 먹어.
1: 그러니까 내가 어떻게 내가 더 무섭지.
1: 운전하는 나도 가만히 있는데
1: 원래 옆에 타는 게 조금 무섭긴 하지만
1: 그래서 이제 운전을 그렇게 두 번 정도 해 보고
1: 차 없는 그 여기에 조금 더 가면 운전 연습하는 그 공원같은 데 나오는데
1: 거기 초보운전자가 진짜 많아 다 거기서 연습을 하는데
1: 나도 이제 도로로 나가자니 보험이 없잖아.
1: 그래서 거기서 많이 연습을 해 거기서 연습을 하는데 잘 안 느는 거야
1: 잘해 잘 한다고 생각해 아니지
1: 운전은 잘한다고 생각하면 안 되는 거야.
1: 운전은 항상 초보자의 마음을 가지고 해야 돼 근데
1: 이제 잘 안 되더라고
1: 나는 이제 도로로 나가고 싶은 거야.
1: 그 거기서 하니까 그냥 비슷해 내가 잘하는 건지
1: 아는 건지 잘 모르겠어.
1: 그래 자꾸 커브길이 나오니까 속도를 낼 수가 없는 거야.
1: 근데 나는 속도를 사십만 내면 무섭거든.
1: 육십까지 어떻게 내는지 모르겠어.
1: 그래서 시험 볼 때도 육십으로 내는 구간이 있는데
1: 거기서 육십으로 못 내 가지고
1: 옆에 그 선생님이 육십으로 안 내면 점수가 계속 깎인다.
1: 그제서야 나는 육십으로 밟았지.
1: 그게 너무 무서운 거야.
1: 다시 나는 삼십도 무섭거든.
1: 근데 이제 커브길을 이렇게 자꾸 도니까 속도를 못내잖아.
1: 그래서 실력이 안 느는거야.
1: 고속도로 같은 데는 엄두가 안 나지.
1: 어떻게가 육십도 삼십도 무서운데 팔십오어떻게 밟아.
1: 그래서 아직 거의 이제 무면허다 싶을 정도로 운전 안 하고 있지.
1: 근데 확실히 이 정도면 무면허인거 같애.
1: 지금 운전을 너무 안 해 가지고 운전이
1: 없는 사람이랑 거의 비슷하다고 볼 수 있지 않을까 싶어.
1: 그래서 빨리 일일보험이런 거 들어 가지고 운전을 한번 해 봐야 되겠어.
1: 나는 그 그게 있거든 꿈이 있는데
1: 이제 회사 쉬는 날에 차를 몰고
1: 가서 카페에 가서 차를 마시는 거지.
1: 뭐 가족들이랑 가도 되고
1: 그런 여유로운 삶을 즐기고 싶은데
1: 일단 첫 번째로 운전이 안 되고
1: 두 번째로 아침 일찍 일어날 수가 없다.
1: 큰 문제데 아침 일찍 일어나는 게 제일 힘들어.
1: 아니 수업이 아홉시 수업이 별로 없었어.
1: 목요일만 아홉시 수업이였거든?
1: 나머지는 열한시 열시 이러니까
1: 근데 아홉시에 일어나려면 카메라를 켜야 되잖아 수업이니까
1: 그 비대면이니까
1: 그래서 이제 여덟시 일어나서 머리만 급하게 (깜는)/(감는) 거야.
1: 그러고 나서 수업을 듣지 근데 진짜 너무 힘들더라고
1: 아침 일찍 일어나는 고등학교 때는 여섯시
1: 일어나서 맨날 씻고 가고 그랬는데
1: 어떻게 그렇게 했지 지금 생각하면 쉽지 않네.
1: 근데 대학교 때 이렇게 계속 늦게 막 여덟시 일어나다가
1: 회사를 가면 또 일찍 일어나야 될 거 아니야.
1: 이제 회사가 여덟시까지는
1: 그럼 이제 여덟시까지 나가면 안 되지 일곱시 반에는 적어도 나가야 될 거 아니야.
1: 근데 직장이 멀면 일곱시에 나가야 될 수도 있고
1: 그럼 못 해도 여섯시에는 일어나야 되는데
1: 지금 두시간이나 차이가 나잖아?
1: 근데 그때는 또 힘드니까 또
1: 잠도 일찍 잘 수 (있을라나)/(있으려나) 못 잘 수도 있어.
1: 또 공부해야 되니까
1: 그러면 이제 잘 시간이 점점 줄어들잖아.
1: 내가 과연 일어날 수 있을지
1: 근데 또 뭐가 주어지면 잘 일어나 뭐가 없으면 그렇게 자
1: 그치 다들 그런가 그치 다들 그러겠지.
1: 그래서 이제 그 아침도 먹어야 되잖아.
1: 내가 학교 다닐 때 고등학교 때 맨날 아침에 (먹었썼거든?)/(먹었었거든?)
1: 근데 이제 대학교 다니니까
1: 굳이 아침을 먹을 필요를 잘 못 느끼겠는거야.
1: 그래서 대학교 땐 아침을 건너뛰었고
1: 근데 또 회사 다니면 아침 먹고 나가야 될 거 아니야
1: 얼마나 힘들어 계속 일하는데
1: 아침에 먹으려면 또 다섯시 일어나야 돼.
1: 아침을 먹으려고 다섯시에 굳이 일어나야 될까?
1: 아침을 포기하고 조금 늦게 일어나서 일을 하다가
1: 점심을 먹는 게 더 좋은 방법이 아닐까 싶기도 한데
1: 그것도 힘들긴해 뭐 안 힘든 게 어디 있겠어.
1: 맞다 그리고 내가 저번에 목도리를 선물 받았는데
1: @웃음 목도리가 담요 같애 목도리가 너무 넓은 거야.
1: 근데 또 저게 접어서 쓰니까 되게 이쁘더라고 굉장히 만족하고 있지.
1: 아 근데 또 어떤 친구가 그거 줬어.
1: 무드등인데 내가 직접 조립하는 무드등인 거야.
1: 내가 손재주가 진짜 없거든 막
1: 뭐 블록 조립하는 이런 건 내가 잘 할 수 있지.
1: 근데 블록 조립이 아니고
1: 그 (뽄드로)/(본드로) 내가 직접 붙여 가지고 조립을 해야 돼.
1: 내가 그런 거 진짜 못 하거든.
1: 그리고 너무 조각이 너무 (쪼끄만)/(조그만) 한 거야.
1: 아직까지 못 하고 남겨 두고 있는데
1: 과연 저걸 완성할 수 있을지
1: 그냥 진짜 포장지를 뜯어 봤어.
1: 아직 뭐 조립한 거 하나도 없고
1: 내가 뭐 블록 이런 거는 자신 있는데
1: 그렇게 직접 이렇게 풀로 붙여서 (뽄드로)/(본드로) 붙여서
1: 만들기는 색종이 접기로 잘 못하는데 저걸 어떻게 하겠어.
1: 시간 많이 잡고 하면 할 수는 있는데
1: 지금은 귀찮아서 별로 하고 싶지 않더라고
1: 그래도 언젠가는 또 완성을 해서 인증샷 찍어야지.
1: 굉장히 이쁘긴 이쁘더라.
1: 블록 하니까 생각나는데 갑자기 퍼즐 맞추기가 하고 싶네
1: 근데 퍼즐도 딱 천 개 만개 짜리 이런 거 말고 쪼끄만한거 있잖아.
1: 이십오개 삼십개 삼십분 안에 맞출 수 있는 그런 거
1: 그런 게 진짜 재밌는데
1: 옛날에 그런 퍼즐이 집에 있었는데
1: 내가 진짜 맨날 하고 놀았 거거든 퍼즐을
1: 그래서 이제 그 퍼즐을 그게 되게 (짝았는)/(작았는데) 막
1: 포켓몬 막 그려져 있고 막 이런 거였단 말이야.
1: 그래서 되게 귀여웠는데
1: 지금은 어디 가는지 잘 모르겠네
1: 그런 걸 갑자기 사고 싶어지네 근데 이게 사고 싶은데 이렇게 많아져
1: 왜 그럴까 것도 문젠데
1: 집에서 쉬는데 퍼즐이나 좀 해볼까 아 아니지 아니지 토익 해야지.
1: 토익 공부 해야지 할 건 많은데 자꾸 다른 거 하고 싶네
1: 막 토익 공부 말고
1: 다른 거 재밌는 게 자꾸 하고 싶어.
1: 아 뮤지컬 동아리 이런 거 들고 싶었는데 아 아쉽네.
1: 다음에 한번 더 새로운 걸 많이 해 봐야 될 거 같애.
1: 그래도 이천이십일년에는 작년보다 더 재밌고
1: 즐겁게 지낼 수 있었으면 좋겠다.
1: 여행도 가보고 그러면서
1: 새로운 경험도 많이 해 보구
1: 새로운 것도 많이 배워 보고 그러고 싶다.
1: 그럴 수 있겠지 그럴 수 있었으면 좋겠네.
1: 하지만 그걸 누리기 위해서는
1: 지금 토익 공부를 해야 되겠지?
1: 미리 전공공부도 (쪼끔)/(조금) 해놓고
1: 방학 끝나기 전에 어느정도는 머릿속에 가지고 있어야지
1: 방학 끝나서 쉽지 않을까 그런 생각이 드네.
1: 아휴 열심히 해야 되겠다.
1: 잘 할 수 있을 (꺼야.)/(거야.)
1: 잘해 보자.
1: 할 수 있다 할 수 있어.
