1: 대화를 하다가 중간에 버튼이 잘못 눌려서 녹음이 꺼졌는데
1: 방송은 패스를 했고
1: 그 다음에 이제 자격증에 대해 내가 얘기를 해보려고 하는데 자격증은 아까 말한 것처럼
1: 운전면허 일 종에서 일 종 대형으로 바꿨고
1: 위험물 운반 자격증 크레인 운행 자격증이랑
1: 음~ 지게차 자격증 스포츠 마사지사
1: 생활체육지도사 보디빌딩 생활체육지도사 수영
1: 생각보다 자격증이 아~ 농구
1: 어~ 유아스포츠 자격증 이름이 정확히 기억 안 나는데
1: 아이들 가르치는 거 농구랑 축구 있어.
1: 그걸 가지고 어디 써먹은 적은 없어서 자격증 이름은 기억이 잘 안나.
1: 그다음엔 라이프가드 수상인명구조요원 자격증 있고
1: 이외에는 뭐 없는 거 같애.
1: 이제 그리고 공부를 해서 대학교를 졸업하고
1: 건강운동관리사라는 자격증을 딸 거고
1: 운동 처방 치료사 약간 이쪽 계열이지.
1: 그래서 재활 트레이너 트레이너는 아니야 재활 쪽으로 가서
1: 건강보험관리공단 같은 데나 국민체력백 같은 공기업이나 취직해 가지고
1: 좀 안정적으로 사는 게 목표지.
1: 그러기 위해서는 수많은 공부와 커리어와 경력과 물론 커리어가 경력이니까
1: 수많은 공부와 경력을 쌓고 또 내가 그 만한 인재가 되어야 거기서 뽑아주겠지?
1: 시험도 잘 봐야 될 거고.
1: 막막하고 앞으로도 멀리 멀리 남은 길 같은데
1: 막상 생각하면 앞으로 한 사 년 안에는 다 취직을 해야 되지 않을까?
1: 사 년이 뭐야 삼 년 안에는 해야 될 거 같은 느낌이 들어서 조급해.
1: 삼 년이면 내가 할 수 있을까.
1: 게임은 뭐 아까 말했다시피 옛날에나 많이 했지 지금은 게임을 하지 않아서 모르고
1: 건강은 약물 부작용도 없고
1: 나는 약을 투여하면서 운동을 하는 게 아니라
1: 오직 그냥 재미있어서 운동하고 닭 가슴살 먹고 이거밖에 없거든.
1: 물론 내가 막 누가 봐도 -약한- 약을 투여한 몸은 아니야.
1: 몸이 엄청 좋거나 그런 (건)/(거는) 아니거든.
1: 그냥 평범한 사람들보다 몸 좋은 느낌.
1: 근육이 많이 붙었지만 이제 일반인 기준이지
1: 이제 대회 나가는 선수들로 봤을 때는 그냥 그래.
1: 그 대신에 이제 건강은 엄청 좋은 거 같애.
1: 건강보조제 비타민이나 뭐 시트룰린 이런 것도 꼬박꼬박 먹고 있고
1: 아미노산도 먹고 있고
1: 단백질 탄수화물 지방도 다 비율 맞게 먹고 있고
1: 질병 없고 아픈 곳 없고 수술 이력 없고
1: 건강은 진짜 내가 가지고 있는 유일한 자산이지 자산이야 진짜.
1: 마이너스 안 되게 조심 해야 되는 자산.
1: 대학 목록 예시에 되게 많이 적혀있는데 막상 얘기 해야 되니까 좀 그런 것들이 많네.
1: 반려 동물도 재밌겠다.
1: 반려 동물 정말이지 반려 동물을 키우고 싶은 거는
1: 내가 말을 하기 시작했을 때부터 집에 개랑 -강아- 그 강아지랑 고양이를 키우자고 했거든.
1: 아직까지 단 한 번도 키워본 적이 없어.
1: 아직 까지 그것에 그 반려 동물에 대한 로망
1: 강아지와 함께 보내는 그 순간들을 너무나 꿈꾸고 있는데
1: 내가 독립하지 않는 이상 힘들고 독립해도 원룸 살면서 그럴 순 없잖아.
1: 강아지를 키우면 강아지도 불쌍하고
1: 나도 힘들어서 잘 못 키워줄 것 같고
1: 그래서 내가 여건이 되었을 때
1: 강아지한테 투자할 돈을 천만 원정도 모았다 (하면은)/(하면) 그 때 이제 키우려고 하거든.
1: 그건 아마 내가 삼십 대가 되었을 때니까.
1: 이래 놓고 삼십 대 돼서 천 만원 모은 거 (보면은)/(보면) 강아지한테 투자 아니라 나한테 투자할 수도 있고
1: 그런데 아직도 항상 로망이야 강아지 반려 동물
1: 너무나 도 키우고 싶은데
1: 여건이 안되면 키우지 말라는 말이 있잖아.
1: 여건이 안 되는데 키우는 것도 학대야 사랑만 가지고 되는 게 아니니까.
1: 걔네도 -생명이- 생명이고 가족이니까.
1: 그래서 포기를 하고 -있- 반 쯤 포기한 상태야 나도.
1: 그래서 부모님이 못 키우게 했던 거 같기도 해.
1: 털 문제 뿐만 아니라 이제 챙겨줄 사람이 집에 없으니까.
1: 부모님 둘 다 일하셔서 챙겨주지 못하는 걸 알아서 그랬던 거 같애.
1: 또 여기 있는 게 음악도 있네.
1: 음악은 뭐 코인 노래방을 못 간 지 너무 오래돼서
1: 이제 노래를 소리를 질러서 노래해본 적이 없어서 음역대도 많이 줄었을 것 같애.
1: 진짜 노래방 가고 싶다.
1: 노래하고 싶다.
1: 이 생각은 있는데 뭐
1: 집에서 어떻게 노래방처럼 노래를 하겠어.
1: 노래할 일도 없지.
1: 좋아하는 노래는 장르를 가리지 않아 힙합도 되게 좋아하고
1: 발라드도 좋아하고 알앤비도 좋아하고 팝송도 좋아하고 이디엠도 좋아하고
1: 진짜 가리지 않아 트로트도 좋아해 심지어.
1: 그냥 음악은 떼어낼 수 없는 거 같애.
1: 음악을 내가 잘 해서 가 아니라 음악을 안 듣고 라던가
1: 음악과 관련되지 않은 거를 이렇게 살아가고 (있으면은)/(있으면) 삶이 너무 재미없고 힘들 거 같애.
1: 음~ 또 아르바이트도 있네.
1: 아르바이트에 종류 추천 경험 이렇게 적혀있는데
1: 안 해본 게 진짜 드물어 아르바이트는 내가
1: 내가 해 본 아르바이트가 레스토랑 서빙
1: 그 다음에 운송업 택배 상하차 공장
1: 피자집 스키강사 보드강사 수상안전요원
1: 또 주차장 알바 주차장 안내요원
1: 수영 강사
1: 헬스 트레이너
1: 그 다음에
1: 자동차 부품 공장 얘기했고
1: 헬스장 트레이너도 얘기했고
1: 아무튼 안 해본 일이 없을 정도로 일을 많이 해봤어.
1: 일차 산업 이차 산업 삼차 산업 다 해 본 느낌이야 사 차 산업까지
1: 많은 알바 경험이 있어서 일을 하는 거에 대해 되게 두렵거나 (아니면은)/(아니면) 부정적인 생각 없어.
1: 오히려 일하는 게 마음 편한 거 같애 나는.
1: 공부해서 뭔 가를 하는 거는 안 맞고 난 공장에서 일해도 진짜 그냥 묵묵히 일했던 거 같애.
1: 이렇게 말하고 보니까 진짜 스스로가 공부가 안 맞다고 -위- 막 자기 최면을 하고 있네.
1: 이런 마음 버리고 공부에 열심히 투자해서
1: 자격증도 따고 취업 해 가지고
1: 나중에 되게 편안한 삶을 살아야지.
1: 모두의 목적인 것처럼.
1: 여기 이제 경제 문학 다이어트는 뭐 매일 했고 이게 얘기했던 게
1: 하나만 되지 않고 내가 얘기가 삼천포로 빠지다 보니까 자꾸 겹쳐지네 어디랑.
1: 가족 얘기는 예전에 했었던 것 같고 에쓰엔에스는 인스타그램 밖에 하지 않아요.
1: 갑자기 존댓말이 나왔네 에쓰엔에스는 인스타그램밖에 하지 않고 페이스북 아이디는 있는데 안 써.
1: 요새 뭐 틱톡이라는 -에- 인스타그램도 아니 틱톡이라는 에쓰엔에스도 유행하는데
1: 그거는 내가 잘 할 줄 모르고 귀찮아서 안 하는 거 같고
1: 콤플렉스
1: 콤플렉스 성격도 그렇게 좋은 성격은 아닌 거 같고
1: 외모도 잘생긴 (건)/(거는) 아닌 거 같고
1: 콤플렉스 덩어리라고 할 수도 있는데 난 그래도 콤플렉스라 생각 안 해.
1: (잘생겼다라거나)/(잘생겼다거나) 성격이 (좋다라고는)/(좋다고는) 말 안 하는데
1: 그래도 이거 가지고 이 점을 가리려고 하거나 뭐 그런 (건)/(거는) 아니고 그냥 살아.
1: 뭐 그냥 살아나지 이거 가지고 싸우거나
1: 콤플렉스에 아주 쩌들어 가지고 뭐 하고 싶진 않아.
1: 대신 막 최대한 보완하려고 노력은 하는데 콤플렉스라고까진 생각안해.
1: 성격은 낯을 많이 가리는데
1: 친해지고 (나면은)/(나면) 모든 거를 다 보여주는 스타일인거 같애.
1: 낯 가려서 어디 가면은 되게 맨 처음엔 말 안 하고 지켜 봐.
1: 항상 지켜 봐
1: 사람들 성격을 파악한다고 해야 되나?
1: 그들을 지켜보면서 파악하다가
1: 그 다음 나랑 좀 잘 맞을 것 같은 성격이 있잖아.
1: 물론 잘 맞을 거 같을 뿐 잘 맞는다고 단정 (짓진)/(짓지는) 않아.
1: 그냥 그런 사람들한테 (쪼금씩)/(조금씩) 겨우 인사나 건네면서
1: 말 아주 조금씩 붙이고 그러다가
1: 잘 맞는 (사람이면은)/(사람이면) 이제 하나하나 친해지면서 변하고
1: 그럼 다들 하는 말이 처음엔 안 그랬는 데라는 말이 많이 나와.
1: 되게
1: 처음에는 우물쭈물 거리고 낯 가리고 소심하듯이 하다가
1: 나중에 먼저 장난도 걸고 장난기도 많고 말도 많고 수다도 잘 떨고
1: 되게 약간 또라이라고 도 말하지.
1: 그런 이미지라고 많이 말하더라고.
1: 여기 날씨 적혀있는데 날씨는 내가 모르겠어 오늘 창문 밖을 한 번도 본 적이 없어.
1: 놀랍게도.
1: 근데 맑지 않을까?
1: 아니야 지금 이 기회에 한 번 맞춰볼게.
1: 어~ 요새 계속 흐림이었으니까 오늘도 흐림으로 갈게.
1: 한 번 날씨 어플을 (보면은)/(보면) 오늘도 흐림이네.
1: 맞혔는데 뭐 이게 누구랑 말하고 있는 게 아니라 기뻐하기도 그러네.
1: 좀 어색하다.
1: 만화 만화는 진짜 웹툰이란 웹툰은 빠짐없이 다 보고
1: 만화방도 좋아하고
1: 종류는 로맨스물이나 액션물 드라마 이런 거 밖에 안 봐.
1: 공포 스릴러 고어 잔인한 거 이런 거 진짜 못 봐.
1: 너무 싫어 그런 거 돈 주고 왜 보는지도 모르겠고
1: (보면은)/(보면) 무섭다 정도잖아 무섭다는 되게 안 좋은 기분이라고 생각해 나는
1: 무서운 거 놀라는 거는 부정적인 감정이라 나는 그 감정을 매우 싫어해.
1: 누가 나 깜짝 놀래켜도 싫고 스트레스 받고 무서운 거는 더군다나 더 싫어.
1: 나는 그런 걸 돈 주고 왜 보는지 모르겠어.
1: 아휴 겨울이라 나가서 보트도 못 타고
1: 오늘은 수영장도 쉬고 헬스장은 관둬 가지고 일도 안 가고
1: 하루 종일 집에만 있으니까 낯설다.
1: 쉬는 날이 없었거든 군대 전역하고
1: 월 화 수 목 금 토 일을 다 일 했거든.
1: 그러다 틈틈이 짬 날 때 놀고
1: 짬이 난다는 것도 퇴근하고 놀고 다음날 출근했어.
1: 이렇게 집에만 있으니까 약간 행복하면서도 뭔 가를 해야 될 거 같은 느낌?
1: 이게 녹음이 그래도 최소가 삼십 분 단위라니까
1: 삼십 분 씩 끊어서 말해야 되는데
1: 어제 첫번째 삼십구 분 두번째가 삼십육 분이었으니까
1: 이것도 최소 삼십 분은 만들어야지 백 분 이상 나올 거 같애.
1: 백 분이 나오려면 삼십삼 분 삼십삼 분 삼십삼 분이면 되긴 하는데
1: 그래도 앞에서 넘겨 놨으니까 이거 삼십 분 넘긴다고 마음먹으면 좀 편하지 않을까?
1: 이 필요한 부분이 어떻게 되실지 모르겠는데 막 잘라내고 쓰니까
1: 난 이게 내 대화가 어떻게 쓰이는지 아직 방식을 아무것도 모르니까
1: 더 말할 때 망설여져.
1: 어떤 말을 해야 하고
1: 이 대화가 발음도 부정확하고 단어 선택도 이상한데 막 쓰일 수나 있을 (건지.)/(거인지.)
1: 그런 것도 되게 의심이라고 하기보다
1: 잘 모르겠어 이게 맞는 건지.
1: 부끄럽지 이렇게 혼자 떠들고 있는 거 자체가
1: 남들 다 열심히 떠들고 있는데
1: 나는 혼자 떠들고 있으니까 방에서
1: 그래도 이게 혼자 떠드는 것도 나쁘지 않은 게 진짜 누구랑 (떠들었으면은)/(떠들었으면)
1: 나는 대화 내용이 이상해졌을 거 같애 더.
1: 지금도 주절주절이지만
1: 그 때 (되면은)/(되면) 계속 말하면서 둘이 녹음기 한 번씩 쳐다보면서 말하고
1: 대화 섞일까 봐 누가 먼저 말 꺼내려고 하면 말 딱 다물고
1: 그리고 이게 시간이 인당 한 시간 사십 분이랬는데
1: 둘이 같이 (떠들면은)/(떠들면) 한 시간 사십 분이 아니라 훨씬 넘어가잖아.
1: 그런데 누구가 더 많이 떠들고 누가 더 적게 떠들고를 파악할 수가 없잖아.
1: 내 가 여기서 한 시간 떠들었으니까 너도 앞에서 한 시간 얘기 하는 거 나와야 돼 그럴 수가 없잖아.
1: 세고 있는 것도 아니고 대화의 주도권을 가지고 있는 사람이 조금 더 말을 많이 할 수밖에 없지.
1: 그렇게 (따지면은)/(따지면) 나쁘지 않은 거 같애.
1: 근데 난 상상을 해봤는데 누군가가 이거를 듣는다 (생각하면은)/(생각하면) 끔찍해.
1: 누가 날 이렇게 혼자 주절주절 떠들고 말도 안되는 헛소리나 지껄이고 있고
1: 이거를 누군가가 듣는다?
1: 되게 매우 창피하고 이불킥 몇 번 날릴 거 같애.
1: 이거를 녹음 파일만 그냥 쓰지 않을까?
1: 내 얘기를 굳이 이 긴 거를 다 듣고 있지 않을 거 같기도 해.
1: 언제 다 듣고 있어 이거를
1: 이게 녹음을 컴퓨터에 저장을 하고 옮겨야 하는데
1: 잘 될지 한번 모르겠는데 열심히 한 번 해볼게.
1: 아까는 녹음하다가 집에 부모님 오셔서 녹음을 껐었는데
1: 음~ 마저 녹음을 해 (보면은)/(보면)
1: 이것저것 얘기하고 또 했는데 이제 대화 주제를 보고하는 것도 의미가 없는 거 같애.
1: 그냥 시시껄렁한 얘기하면서 또 떠들어야지.
1: 내일이 월요일인 것도 신기하고
1: 에휴~ 월요일인데 내가 일하는 곳이 좋은 이유가 월요일 날 쉬어.
1: 느낌이 월요일 날 쉬니까 남들 출근할 때 쉬는 느낌?
1: 근데 이게 바보 같지만 느낌이 달라 이게 엄청 좋은 게
1: 토요일 날 일을 해 대신에 토요일 날 무조건 출근이야.
1: 근데 월요일 날 쉰다는 거 자체가 그 월요병이란 걸 사라지게 해.
1: 이상하게 화요일 날 출근하면 화요병은 없더라고
1: 되게 말도 안되는 거짓말인데 거짓말이라고 하기도 그렇고
1: 진짜야 실제로 내가 일하는데 그렇게 느껴.
1: 또 가장 중요한 거는 토요일 날 출근을 했는데
1: 토요일 날 오전 출근할 때가 있고 오후 출근할 때가 있어.
1: 이게 격주로 반복인데
1: 오후 출근하는 주에는 금요일 날도 애들 놀듯이 놀 수 있고
1: 대신 토요일 날 만약 놀 경우에는 토요일 날도 퇴근하고 와서 놀 수 있어.
1: 이게 얼마나 행복한데 남들 놀 때 다 놀 수 있고
1: 음~ 남들 출근하는 그 월요일 날은 나만의 시간을 가질 수 있어.
1: 웬만해서 월요일 날 약속 잘 안 잡잖아?
1: 일요일 날 밤에도 그렇고 그럼 그때부터 나는 방콕을 하는 거야.
1: 원래 방콕 안 하고 나가 놀고 약속 잡고 하는데
1: 그 날 만큼은 방콕을 하면서 쉬니까 내가 굳이 막
1: 따로 내 시간이 필요할 게 없이 그 때 저절로 내 시간을 갖게 되는 거 같애.
1: 그런 점에서는 진짜 매우 좋은 거 같애.
1: 물론 이랬다가 또 월 화 수 목 금 만이라는 그런 직장을 다니거나 (하면은)/(하면)
1: 그것도 그거 나름대로 장점이 있지 남들 쉴 때 똑같이 쉬고 일할 때 똑같이 일하고
1: 힘들 때 같이 힘들고 쉴 때 같이 쉬고 완전 템포가 맞는다.
1: 그거는 그것도 나름대로 되게 매력 있는 출퇴근 시간이야.
1: 근데 아직 직장이 그 회사원 같은 게 아니다 보니까
1: 이 정도면 나는 매우 만족하고 행복해.
1: 그런 의미에서 재계약을 꼭 하고 싶기도 하고 속마음은
1: 그리고 이제 집에 계속 있다가 생각한 건데
1: 헬스장을 내가 매일 다니고 운동을 꾸준히 하고 있었는데
1: 십이 월 한 달은 이제 남은 거를 횟수를 쉴까 또 생각도 하기도 해.
1: 핑계 같지만 코로나 때문에 가기도 싫고
1: 이게 그냥 쉬고 싶은 마음도 크고
1: 좀 신기한 거 같애 내 몸이.
1: 운동하기 싫을 때는 습관 (들어가지고)/(들어서) 꾸역꾸역 나가서 운동했는데
1: 막상 이제 운동할 시간이 생기니까 오히려 쉬어야 될 거 같은
1: 물론 쉰다고 해서 아예 쉬지는 않아.
1: 매일 달리기랑 유산소도 하고
1: 턱걸이나 팔굽혀펴기 이런 간단한 운동은 내가 하겠지 심심해서라도
1: 물론 헬스장 다니는 거만큼 제대로 하지 못하고
1: 근육의 성장도 제대로 이루어내지 못하겠지만 근데 만족스러워.
1: 만약 쉰다고 (하면은)/(하면)
1: 그거는 내일 아침에 일어나서 컨디션 보고 선택하고
1: 내일은 쉬는 날이니 만큼
1: 아주 아침에 늦잠을 푹 자고 (일어나가지고)/(일어나서) 헬스장을 갈 거야.
1: 그래서 운동 하고
1: 그때 보고 정지를 해 달라고 할 건지 아니면 계속 다닐 건지는 그때 판단하고
1: 그 다음 피부과 예약이 두 시 반인데
1: 춘천에서 피부과 예약인데 이거를 시간을 좀 당겨서 받고
1: 친구랑 점심 한 끼 하고 그다음에 홍천 (와가지고)/(와서)
1: 말했던 친구 자취방 이사하는 거 도와주고
1: 그거 (도와주면은)/(도와주면) 친구가 밥 한 끼 사준다 했는데
1: 솔직히 밥 안 얻어먹고 그 차 안 빌려주는 게 더
1: (금전 적으로는)/(금전 적으로) 이득인데 어떻게 그래.
1: 그 득실 따지면서 행동하는 것도 아니었고
1: 그래서 가서 밥 한 끼 먹고
1: 친구랑 수다 떠들고 그러다가 친구 여자친구 (퇴근하면은)/(퇴근하면) 우리는 인사하고
1: 친구 여자친구는 친구랑 놀고
1: 그러면 그거 도와주는 나랑 친구 한 명은 둘이서 이제 운동 좀 하다가
1: 집 가고 (화요일 날부턴)/(화요일 날부터는) 다시 일상생활 복귀겠지.
1: 그렇게 따지면 벌써 월요일 끝난 느낌이야.
1: 그리고 이게 한 주 한 주 (반복되면은)/(반복되면) 벌써 또 십이 월 끝나는 느낌인데
1: 내 월급인 이십사 일은 오지 않지.
1: 월급 이십사 일인데
1: 빨리 좀 이십사 일이 돼서 돈 좀 받았으면 좋겠어.
1: 돈을 많이 써버렸다 보니까 이번 달은 (쫌)/(좀) 빈곤하고
1: 또 헬스장에서 저번 달 일한 월급도 준다 준다 하는데 아직 사장이 안 줘가지고
1: 이럴 때 돈도 -쬐- 되게 조금 받고 이래 가지고 맘에 들지 않는데 이런 부분까지
1: 안 좋은 직장은 아닌데
1: 페이를 적게 받은 건 좀 속상했지.
1: 근데 코로나 때문에 헬스장도 장사 안 되고 나는
1: 원래 직장을 두 가지를 못 가지는 상황이었는데
1: 거기서 배려해줘서 일을 (한)/(하는) 거니까 그렇게 불만도 표현하지 못했고
1: 대신 일을 관둔 이 시점에서는 더 이상 나한테 피해 오는 것도 없으니까 그냥 좋게 좋게 (넘어가는 거)/(넘어가는 것) 같애.
1: 물론 아직 까지 월급이 안 들어온 거에 대해 매우 불만이긴 한데
1: 계속 넣어준다고 하고 까먹는 거니까
1: 고의적으로 안 넣어주는 거면 할 말 없지만 내 생각엔 까먹는 거 같애.
1: 원래 자주 깜박 깜박 하셨어.
1: 빨리 돈 받고 그 돈 가지고 생활비 쓰면서 이십사 일까지 버티고
1: 이십사 일 (오면은)/(오면) 돈 받고 재계약 하는 거 보고
1: 그리고 이십사 일부터 크리스마스 이십오 일까지 일 하고 이십육 일부터 내년 일 월 일 일까지 쭉 휴가야.
1: 이십육 이십칠 이십팔 이십구 삼십 삼십일
1: 그 다음에 일 월 일 일까지 칠 일짜리 (휴간데)/(휴가인데)
1: 만족스럽지 이 정도면
1: 그 때 휴가 때 뭐 할지는 이제 생각해 봐야 되는데 여행은 글러먹었고
1: 음~ 칠 일 동안 코로나를 피해서 내가 할 수 있는 거?
1: 내가 지금 쉬고 있는 이 상태 아닐까 집에서 넷플릭스 보고
1: 자고 일어나서 친구들 만나고
1: 친구들도 집에서 만나고
1: 그렇다고 해서 돌아다니다 걸리면 어떻게 코로나가
1: 진짜 코로나 걸리면 폐도 망가지고 머리도 빠지고 한다는데
1: 그렇게 살고 싶진 않고
1: 근데 진짜 놀라운 (건)/(거는) 코로나 얘기가 이제 우리의 대화에서 빠지지 않는다는 거야.
1: 뭔 얘기만 해도 코로나 마스크 코로나 마스크 코로나 밖에 없어 얘기가.
1: 그래서 우리가 할 이야기가 떨어져서 코로나 코로나 하나 -한- 봤는데
1: 티비에서도 코로나 랩하는데 랩 가사에도 코로나
1: 대화 채팅에도 코로나
1: 모든 게 코로나야 뉴스마저 네이버 실시간 검색어부터 해 가지고
1: 우리는 코로나랑 지금 뗄래야 뗄 수 없는 삶을 살고 있는데
1: 어떡해든 떼기 위해 다들 노력하고 있는 거고.
1: 진짜 지긋지긋해.
1: 마스크 때문에 이 귀 뒤에 마스크에 걸이하는 곳이 들어가는 거 같애.
1: 귀가 슈렉 귀처럼 변형 올 거 같애.
1: 마스크 공장이 대박이 난다 하였고 잠깐 반짝인 -준- (건)/(거인) 줄 알았는데
1: 이렇게 삼 차 대유행까지 번질 줄 누가 알았겠어.
1: 심지어 서울은 이 주간 멈춤까지 하고 삼 주 멈춤인가 이 주 멈춤인가?
1: 이건 무조건 영화로 만들어질 그런 내용이고
1: 그 다음 내가 자식들이 태어난다고 하면 자식들한테까지 들려주고 싶은 이야기야 이 코로나는
1: 아빠 아빠 어릴때는 이런 일이 있었다 애들 안 믿겠지 뭐
1: 그런 느낌 아닐까 흑사병?
1: 아 흑사병은 너무 옛날인가?
1: 흑사병으로 뭐 만 몇 명이 죽었다 십만 명 천만 명 막 이렇게 죽었다고 봐야겠죠.
1: 그래도 나는 감도 안 오고 그냥 아 그런 일이 있었구나 하는데
1: 코로나도 똑같잖아.
1: 육천만 명이 걸렸나 그런데도
1: 나중에 우리 자식들은 실감 안 날 -수- 실감이 안 날 거 같애.
1: 설마 근데 그때까지 코로나가 계속 되고 있으면 뭐 할 말이 없긴 한데 그러진 않겠지?
1: 제발 제발 그러진 않겠지?
1: 하아 다들 마스크만 잘 쓰고 다녀도 안 걸린다는데
1: 이게 한 번 아차 하는 순간 쫙 걸려 버려 가지고
1: 치료제는 급한 대로 투여를 한다 하는데 이게 뭐 될 런지 완치가 될 런지.
1: 믿을 수가 없지.
1: 그리고 또 부작용이 있을 수도 있고.
1: 부작용이 무섭고 아니면 후유증이 -무서- 후유증이 (무서우면은)/(무서우면)
1: 안 걸리는 게 답인 거 같애.
1: 그게 (싫으면은)/(싫으면) 돌아다니다 걸리고 징징거려도 할 말 없지 사람들은
1: 노력해야지 코로나 안 걸리려면
1: 내 친구들도 녹음을 하는데 이게 막상 말 하려니까 할 얘기가 없다고 다들 하네 @웃음
1: 한 명 삼십 분 예약 녹음 한 얘 있는데 걔도 대단한 거 같애.
1: 나도 삼십 분을 넘게 했는데도
1: 매우 힘들었는데 그 친구도 삼십 분을 혼자 주절주절 떠들었다 생각하니까
1: 걔도 참 대단해.
1: 이게 돈의 힘인가 싶기도 하고 성격의 차이인가 싶기도 하고
1: 한 명은 돈이 제일 급한 친구인데도 이거를 못 하겠다고 안 하겠다 했어.
1: 뭐 돈을 확정 적으로 주는 거 아니니까 그냥 그럴 수 있고
1: 걔가 하기 싫으면 안 하는 게 맞지.
1: 걔는 이제 공장 다니면서 돈 벌고 있으니까 그걸로 벌면 되니까.
1: 내 생각에 쉬운 일이었-음- 쉬운 일인 거는 걔도 아는데
1: 막상 말 하려니까 무슨 말 할지도 모르겠고 낯도 많이 가려 걔가 부끄러움도 많고
1: 나보다도 더 결정 장애라든가 이런 쑥스러움 이라던가
1: 모든 분야에서 나를 압도하는 그런 친구라 그래서 그런 거 같애.
1: 참 이게 혼잣말이라는 것도 나야 혼자 집에서 계속 오래 지냈고
1: 그~ 친구 한 명 녹음 한 얘도 혼자 집에서 오래 지내거든.
1: 매일 매일 사실 혼자 집에 있는 시간이 길어.
1: 그러다 보면 티비 같은 거나 핸드폰 하면서도
1: 우와 이거 대박이다 이러면서 우리끼리 혼잣말을 많이 해.
1: 걔도 혼잣말 엄청 한다고 하더라고.
1: 그게 이제 이 녹음의 주된 원동력이 아니었을까.
1: 원동력은 돈이고 이 녹음의 주된 그 발판이 아니었을까 생각을 해.
1: 같은 말인가?
1: 아~ 이십사 일 월급만 기다리면서 월급 받으면 그 때 말했던
1: 오큘러스 퀘스트 투 라는 브이얼 기기를 한번 해보고 사고
1: 거의 근데 해본 적도 없는데 뭔가 산다는 마음으로 이미 있어.
1: 그런 게임을 하는 걸 되게 (좋아해가지고)/(좋아해서)
1: 그리고 했다가 다시 되팔 수가 있으니까 그게 되게 좋은 거 같애.
1: 그래서 아마 살 거 같고 체험해 볼 거 같애.
1: 이 녹음도 지금 시간으로 따지면 이미 백 분이 넘었는데
1: 언제까지 이 녹음을 마쳐야 될지도 잘 모르겠고
1: 내가 이게 백 분을 한다고 해서 잘라내고 나서 남는 게 백 분이어야 하는 건지 아니면
1: 백 분 이렇게 녹음해서 보내 (드리면은)/(드리면) 그 쪽에서 이제 보고
1: 이 정도면 됐다 라고 하실지 아니면 메일이 또 올지는 나도 잘 모르겠어.
1: 참 하 복잡하지?
1: 이게 내용이.
1: 그래도 나는 좋게 좋게 돼 가지고 한 번에 통과하고 (싶어가지고)/(싶어서) 일단 지금 녹음을 계속 길게 빼고 있는데
1: 내가 발음도 부정확하고 중간에 어버버버하는 게 (많아가지고)/(많아서)
1: 계속 말 더듬고 했던 말 또 하고 단어 선택 틀려서 다시 하고
1: 이랬던 것들이 모여 가지고 나비효과를 이루지 않을까
1: 다시 녹음하게 되지 않을까 걱정 중인데
1: 제발 잘 되길 바래야지.
1: 다시 하라고 (하면은)/(하면) 힘들 거 같애.
1: 이거를 또 핸드폰으로 녹음한 거 다 보니까
1: 컴퓨터로 보내서 메일 보내고 신청서 보내고 하는 것도 약간 문제긴 하다.
1: 이게 녹음이 용량이 크니까 작진 않으니까.
1: 네이버 대용량 메일로 해서 보내야지.
1: 지금 시간은 일곱 시 반인데 아직도 되게 이른 시간이야.
1: 한 나는 열 두 시쯤 잘 예정이니까
1: 남은 시간 동안 뭘 할지 생각하면서 이 녹음을 슬슬 마쳐볼까 해.
1: 아마 계속 핸드폰이랑 드라마 보다가 애들이랑 연락하고 마감하지 않을까 생각이 들어.
1: 오늘 녹음은 여기까지 할게.
1: 필요하다면 나중에 추가로 더 녹음을 할 테니까 이거까지 한 거를 보낼게.
1: 한 번에 패쓰하길 바라고.
1: 그럼 오늘 녹음 여기서 마칠게 안녕.
