1: 저는요 처음에 서울 살다가
1: 동생이 철원에서 불러가지고
1: 애기 낳을 때가 다 됐다고 와서 바라지를 좀 해달라고 해서요
1: 갔어요.
1: 그런데 바라지를 다 해주고 언니 여기
1: 식당이 있는데 식당 좀 우리하고 같이 하는 건 어떻겠냐?
1: 그래 가지고 철원에서 식당을 먼저 시작하게 됐어요.
1: 그래서 거기서 눌러앉아서 하다보니
1: 동생들이 하나둘 모이게 돼서 동생들이 다 네 명이나 있게 됐지요.
1: 하나는 그 당시에 남동생은
1: 어~ 군대생활을 하게 됐고요.
1: 또 여동생하고 셋째하고 식당을 하게 됐고
1: 둘째는 집에서 애기 키우고 있고
1: 그래 그 당시에 식당을 하게 됐는데
1: 둘째는 집에 있고 셋째 하고 저 하고 하게 됐는데
1: 그 당시에 저는 서른 살 밖에 안됐고 우리 셋째는 스물다섯
1: 처음에 시작하게 됐을 때는
1: 서울에서 왔으니 얼마나 또 나이는 젊고
1: 여우들이 와서 한다고 그랬어요.
1: 사실 우리는 여우고 뭐고
1: 뭐~
1: 인사 잘 할 줄 밖에 모르고 음식도 제대로 못 하고
1: 그래서 우리 엄마가 와가지고 음식을 해 주시고
1: 족발도 삶아주시고 뭐 대충 그래서 시작을 -하- 했는데
1: 한두 팀만 들어오면은 주방에서 둘이 막 울었거든요.
1: 할 줄 몰라가지고.
1: 그렇게 그렇게 하다가 보니까 우리 셋째가 또 결혼을 하게 됐어요.
1: 식당을 하다가.
1: 그래서 한 삼 년을 하게 됐나?
1: 그리고 삼 년 한 다음에는 우리 셋째는 다시 서울로 가게 되고
1: 또 둘째랑 하게 됐어요.
1: 둘째랑 또 하다가 또 그 -식당- 식당을 접고
1: 또~ 다시 시작한 게
1: 한 백이십 평짜리 레스토랑을 둘째랑 또 하게 됐지요.
1: 그래서 진짜 잘 됐어요.
1: 철원에서는 제일 큰 레스토랑이었으니까.
1: 그거를 또 한참 하다가
1: 저 혼자 실내 포장마차도 한참 하다가
1: 그렇게 철원에서 한 삼 사 년 장사를 했지요.
1: 하다가 어느 날 갑자기 엄마가 새벽 세 시에 전화가 왔어요.
1: 술을 한 잔 하신 거 같애요.
1: 전화를 하셔가지고
1: 야 야 지금 당장 집에 좀 와라.
1: 니 지금 당장 안 오면 엄마 죽는다.
1: 그래 가지고 아이 왜그래요 그랬더니
1: 아이 빨리 와라.
1: 당장 와라 엄마가 외로워서 그러니까 와라.
1: 그래가지고 새벽에 왔어요.
1: 그때가 일 월 달이네요.
1: 집에 도착하니까 우리 외할머니가 앞에
1: 집 앞에서 왔다갔다 하시는데
1: 도착하니까 여섯 시 한 이십 분이나 됐나?
1: 그때 저한테 도착을 했지요.
1: 들어왔더니 우리 엄마가
1: 잠에서 깨가지고 일어나셨어.
1: 일어나셨는데 그때
1: 일어나가지고 엄마랑 몇 마디 한 다음에 엄마가 하시는 말씀
1: 누군가를 불러 가지고 오시데요.
1: 세상에 그 새벽에 아침에 선을 봤네요.
1: 미리 말씀도 안 해주시고 그 아침 일곱 시에 선을 봤어요.
1: 선을 봤는데 저는 뭐~ 말 한마디도 제대로 못 하고 그 분도 그렇고
1: 그리고서 그냥 헤어졌어요.
1: 헤어지고 엄마랑 하룻밤 자고 다시 철원으로 갔어요.
1: 갔는데 엄마가 계속 전화해가지고 외로우니까 와라 와라 해가지고
1: 어~ 며칠 안 있다가 다시 오게 됐어요.
1: 와가지고 엄마가
1: 외로워 하시니까 아~ 와야되겠다 싶어서
1: 엄마랑 대충 어~ 계획을 세웠죠.
1: 엄마가 하시는 식당을 어~ 접고 다시 뭐~
1: 여기 와서 돈까스나 어~ 그런 거 하고
1: 어~ 호프집하고 그런 걸로 해서 장사를 해야되겠다 하고
1: 그래서 다시 결정을 하고 -처- 철원 가서
1: 다 접고 정리를 다 하고 왔어요.
1: 와가지고 그때가 이천이 년도에요.
1: 와가지고 이천이 년도 와서
1: 어~ 일 월 달부터
1: 아~ 이 월 달부터 가게를 어~ 거의 뭐
1: 다 부셔가지고 새로 하다시피 리모델링을 시작을 했어요.
1: 한 달 넘게
1: 이제 공사를 해가지고 만우절 날 시작을 했지요.
1: 진짜 가게 오픈하면서부터 진짜 장사는 너무너무 잘 됐어요.
1: 진짜 잘 됐어요.
1: 너무 잘됐고
1: 음~ 쪼금 이제 하다 보니까 엄마랑 같이했지요.
1: 그런데 이제 저는 사실 어~
1: 큰 대도시에서 살다가 보니까 오래 살았으니까
1: 엄마하고 의견충돌이 사실 너무 많았어요.
1: 그 와중에 지금의 신랑
1: 신랑이 공사하면서부터 인제 들락날락하면서
1: 이제 우리하고 거래할 게 있다 보니까 그때서부터 저를 마음에 뒀었나봐요.
1: 그래 장사를 하면서 거의 하루도 빼놓지 않고 매일 오다시피 했어요.
1: 그래서 엄마 -랏- 엄마랑 충돌이 있을 때부터 그때부터
1: 쪼금 그랬지마는 사실 엄마랑 더 이상 부딪치기 싫으니까
1: 저는 차 운전을 하고 자꾸 나갔어요.
1: 그때마다 우리 엄마가
1: 매일매일 오는 그 당시에 아~
1: 그 당시에는 우리 신랑이 어~ 선배이기도 하고
1: 어~ 그래서 오빠라고 했기때문에 또 친했죠.
1: 그래서 우리 엄마는 이 사람한테 우리 딸 가서 잡아오라고.
1: 뭐 인제 편하니까 이제 많이 그랬죠.
1: 그러다보니까 이제 정이 들었어요.
1: 그래서 이제 신랑이랑 결혼을 하게 됐지요.
1: 참~ 결혼은 잘 했다고 생각해요.
1: 지금껏 어~ 결혼한 지가 이십 년이 다 돼가는데
1: 아들도 하나 있고 어~
1: 살면서 제가 주변을 봐도
1: 어~ 살면은 살수록 어~ 신랑하고는 거의 뭐
1: 어~ 웬수가 돼간다는 말이 참 많더라고요.
1: 그렇지만 저는 살면 살수록
1: 저는 신랑 없으면 못 살구요 신랑이 참 너무 잘해줘요.
1: 제가 사실 정선 아리랑도 하지만
1: 모든 제가 아리랑 하러 다니면서 공연을 하러 다녀도 그렇고
1: 어~ 할 때도 음~ 매니저 역할도 다 해주고
1: 어떠한 일이 있어도 운전에다가
1: 음~ 암튼 집안에 있을 때도 그렇고
1: 우리 남편처럼 잘 하는 사람도 없다고 저는 생각해요.
1: 참 좋은 사람이에요.
1: 절대 후회는 안 할 거 같아요.
1: 없으면 못 살 거 같고
1: 정선 아리랑도 제가 여기 고향이다 보니까
1: 사실 정선 아리랑이
1: 어~ 좋아하지는 않았지만 어느정도 나이가 먹어가지고
1: 자꾸자꾸 -듣- 듣고 또 배우다 보니까 매력이 있다-르- 매력이 있더라구요.
1: 그래서 하다보니까
1: 어~
1: 너무너무 좀 깊이 빠져들고 좀 거의 미쳤지요.
1: 미쳐가지고 하다가 보니까 또 신랑이 남편이 그만큼 또 받쳐주고
1: 저를 많이 도와주고 밀어주고 당겨주고 그랬으니까
1: 지금까지도 하고있고 앞으로도 또 하겠지요?
1: 그래 너무 깊이 빠져 가지고 제가 사실
1: 뭐~ 잘 하지도 못하지만
1: 좀~ 오래 되신 분들도 있지만 제 나름대로
1: 제까짓 게 잘 한다고
1: 뭐~ 사업자를 내가지고 앞에서 좀 서가지고 막
1: 좀 하다가 보니까 사실 저는 거짓말을 못 해요.
1: 못 하고 모두가 다 내 맘 같은 줄 알고 열심히 했는데
1: 사실 열심히 할 때는 몰랐지요.
1: 하다 보니까 뒤통수를 참 많이 맞는 거 같애요.
1: 혼자 참 많이 울었네요.
1: 진짜 많이 울었어요.
1: 참~ 나쁜 생각을 많이 했어요.
1: -하- 했지만은 제가 마음이 여려서 그런지 아니면 바보같아서 그런지 몰라도
1: 제가 나쁜 마음을 먹으면은 다른 분들
1: 너무 많이 다치게 하는 거 같고 불편하게 하는 거 같고
1: 그래서 나쁜 마음을 먹을 수가 없어요.
1: 지금도 마음이 너무 많이 아픈데
1: 걸리는 분들이 너무 많아요.
1: 저도 막 하고 싶지만은 너무 많이 사실 지금 힘드네?
1: @웃음
1: 한 일 년 가까이 힘들었는데 몇년 동안 사실 나는 뒤통수 친 것도 모르고
1: 배신 당하는 줄도 모르고 지금까지 왔는데
1: 혼자 아파해야 되는데
1: 혼자 아파가지고 몇 년 동안 지내다보면 좋은 날이 -오- 올지 모르겠어요.
1: 무슨 아리랑 귀신이 씌었는지
1: 지금까지 -온- 어~ 이렇게까지 왔는데
1: 또 포기한다는 것도 그렇고 그냥 인내심을 가지고
1: 진심으로 가다가 보면 좋은 날이 오겠지요.
1: 저는 그냥
1: 어~ 지금 보통 다들 보면은 저를
1: 음~ 참 안 좋게 생각하는 부분이 있는 것 같아요.
1: 그렇지만
1: 저는 꿋꿋하게 그냥
1: 웃으면서
1: 좋은 날이 올 거라고 생각하면서 살고 싶습니다.
1: 어~
1: 사실 예전에
1: 처음 결혼해서 그때도 참 바보같죠?
1: 제가 결혼해서
1: 우리 시어머니를 모시고 살았어요.
1: 처음에는 모시지는 않았지만은
1: 몇 년 동안 그래도 모신거나 다름없었지요.
1: 형님이 있다고 해도 따로 살았죠
1: 그때 시어머님하고.
1: 그래도 뭐 병원을 가시거나 뭐 집에 무슨 일이 있으면은
1: 항상 우리가 다 했고.
1: 또 나중에 같이 살게 됐을 때는 집이 한 이십 평밖에 안 됐기 때문에
1: 우리가 이십 평을 더 늘려서 들어가서 같이 살게 됐어요.
1: 같이 살게 됐는데 어머님이 늘 좀 몸이 안 좋으셔가지고 천식이 있었죠.
1: 그리고 또 밭 또한 이천 평이 넘게 이렇게 있다보니까
1: 그것도 해야되고 가게도 해야되고
1: 그러다가 보니까 또 시동생도 같이 살았어요.
1: 시동생이 나이가 삼십 대 중반을 넘어서있는데
1: 장가를 못 갔는데 또 외국 색시를
1: 맞이해서 살게 됐는데 참 재밌게 지냈는데
1: 한~ 한 달 쪼금 넘게 살았나?
1: 시동생이 돌연사해서 자연사죠.
1: 세상을 떠났어요.
1: 그래 그 동서하고도 한 몇 달 더 같이 살다가 베트남으로 보내줬어요.
1: 인천공항에 가서 왕복으로 다시 온다고 하니까 꼭 다시 온대요.
1: 그래서 왕복으로 티켓을 끊어서 베트남으로 보내줬어요.
1: 한번 전화는 왔는데 책도 없고 그래서 형님
1: 형님 하다가 끊어졌어요.
1: 그리고
1: 인제 집에서 시어머니 모시고 살면서
1: 시어머님이 뭐~ 툭 하면은 냄비에다가
1: 뭐~ 물이나 뭐 다른 거 얹어 놓고선 주무시면은
1: 얹어놓고 주무시면 안 되는데 가스 불에
1: 뭐~ 주무시다가 보면은 뭐 연기가 막 나가지고 푹 태우시고
1: 뭐~ 어떤 때는 인제
1: 광역을 해 놨는데도 자꾸만 산에 물 내려오는 걸
1: 광역 아낀다고 물 수도세 아낀다고 물을 틀어놓고 다라 받쳐 놓고
1: 이래가지고 주무시다 보면은 넘쳐갖고 거실만 해도 엄청 컸거든요.
1: 거기 물이 막 내려와가지고 거실에 그냥 물을 한강을 만들어 놓고 그래가지고
1: 제가 인제 어린 애기도 있다 보니까
1: 우리 친정엄마를 불러놓고
1: 밭에 나가가지고 고추 딸 때는 고추 따고
1: 뭐~ 풀 맬 때는 풀 매고 그러고 살았어요.
1: 그리고 한 번은 이제 동생들이 자주 놀러왔지요.
1: 우리 시어머니가 동생이 왔다고
1: 냉콩국수를 해주신다고 하시드라구요.
1: 그래가지고 제가 한다고 그러니까 잘 못 하니까 나와 봐라 하시면서
1: 시어머니가 -해주- 해주시는데
1: 시어머니가 숨이 차니까 많이 못 밀고 대충 이제 밀어가지고 하셨는데
1: 냉콩국수를 손가락을 -엄- 손가락으로 하면 한 새끼손가락 정도 되나?
1: 쪼끔 보태갖고 더 굵게 해 가지고 냉콩국수를 했는데
1: 동생이 인제 밖에 정자각에 있다가 걸러 내다줬거든요.
1: 너무 굵어갖고 안 익어서 그런지 몰라도 도저히 -못- 못 먹겠나봐요.
1: 근데 동생이 참 마음이 깊지요.
1: 도저히 못 먹겠나봐요.
1: 그~ -어-시어머니는 인제 방에 계시고 (야는)/(얘는) 인제 밖에 있다 보니까
1: 잘 못 먹겠으니까 -덜-덜 익어가지고 그걸 갖다가 사실 닭을 줬어요.
1: 닭을 주고 우리 시어머니한테는 사돈 어른
1: 아유~ 너무 맛있게 잘 먹었어요.
1: 진짜 잘 먹었어요.
1: 그래주는 동생이 얼마나 고마웠던지 그때
1: 그러면서 그때 참 너무 고맙고 미안하기도 하고
1: 참 그런 에피소드도 있구요.
1: 또
1: 우리 (어무이가)/(어머니가) 밭에 잘 못 나오시니까
1: 옛날 어른들은 또 집 안에 가만히 계셔
1: 천식이면은 깨끗하게 하고 계셔야 되는데
1: 자꾸 밖에 나가서 뭘 하실라고 하다보니
1: 노인네들이 얼마나 또 부지런하셔
1: 이제 일은 눈에 훤히 다 보이고 다 보이잖아
1: 그러니 하지말라고 해도 자꾸 나와갖고 뭐~ 이 풀이라도 뽑을라고 하시고 하다보니
1: 한 번은 이 노인네가 자꾸 감기 같이 뭐 열도 자꾸 나고
1: 이상하게 정선을 한 번 모시고 갔다 왔는데 병원에
1: 아무리 봐도 목 감기 몸살 (같드라구요.)/(같더라고요.)
1: 그래가지고 갔다 왔는데도 안 낫고 안 낫고 그래가지고 이상하다 싶어갖고 한번은 또
1: 강릉 병원에 -가- 인제 모시고 갔죠.
1: 큰 병원에 갔더니 간호사가
1: 할머니 어디 뭐 다른 데 무슨 상처 없어요?
1: 하고 그랬더니 우리 어머님이 가슴을 이래 보여주시는데 뭐 이 상처가 (있드라구요.)/(있더라고요.)
1: 그랬더니 그 간호사가 인제 저 막
1: 그 뭐 검사를 하더니 쯔쯔가무시라 그러더라고요.
1: 아이고~
1: 그때 다른 그거도 우리 동네에도 다른 어르신이 그걸로 돌아가셨거든요.
1: 그래가지고 조금만 늦었어도 돌아가셨다 그러더라구요.
1: 그래가지고 다행히 치료를 해갖고 또 오신 적도 있고
1: 그리고 우리 (시어머이를)/(시어머니를) 그렇게 모시고 살 때는
1: 제가 맏이는 아니지만
1: 어떨 때는 정월달에 제사가요
1: 제사도 한 두 세 번 되고 뭐 차사에다가 생신에다가
1: 이게 하다 보면은 한 다섯 번씩 큰 행사가 있더라구요.
1: 그러면은 한 몇 달은 힘들어요.
1: 참 힘들더라구요.
1: 그렇게 살다가 보니까
1: 한~ (어머이를)/(어머니를) 안 -모- 안 모시고 살 때고
1: 모시고 살 때 해서 한 십 년 그래 살다 보니까
1: 나중에는 우리 (어머이가)/(어머니가) 그 천식이
1: 좀 많이 좀 안 좋아져가지고 병원에 또 입원을 하시게 되니까
1: 저는 그 때 아들이 좀 어리다 보니까
1: 뭐~ 한 세 살 이렇게 되다 보니 자주 가 있을 수가 없었어요.
1: 가게도 하고 하니까.
1: 그 때 뭐~ 그러다보니 우리가 형제계를 하고
1: 뭐~ 큰형님이라고 있어도 큰형님은 뭐~ 한 번씩 가라 그러면은 뭐~
1: 기름비를 달라 그러고 뭐 아무튼 큰형님 노릇을 잘 못 했거든요.
1: 우리가 다 거의 다 했고 제사도 모시고
1: 식구들이고 신우들 오면은 다 우리 집으로 모였었고
1: 아무튼 (쫌)/(좀) 그랬어요.
1: 막상 돌아가시고 보니 돌아가시고 보니
1: 그 집에서 그 집이요 사실 그 땅도 그렇고
1: (시아부지는)/(시아버지는) 예전에 몇 십 년 전에 돌아가시고 큰 아들 앞으로 땅을 다~ 해 놓고
1: 그 집은 옛날에 그렇잖아요.
1: 땅은 땅만 (돼)/(되어) 있고 집은 다 그냥 뭐 그
1: 밭 안에 있다 보니까 그냥 집은 그냥 가지고 가세요.
1: 하고 그냥 옛날에는 이름 없이 그냥 됐거든요.
1: 그러다보니 집은 (거)/(거기) 살다 보니까 (어머이랑)/(어머니랑) 같이 살다 보니까
1: 우리가 조치법 때문에 우리 앞으로 해 놨거든요.
1: 그래 (어머이랑)/(어머니랑) 오래 살다 보니까 큰 아들이
1: (어무이한테도)/(어머니한테도) 우리한테도 나중에 그 집이있는 데는 대지는 우리 앞으로 해주겠다.
1: 이러더니 (어머이가)/(어머니가) 돌아가시더니 돌아가시면서 얼마 안되더니
1: 그 땅도 집이 있는 그 땅을
1: 큰 형님 앞으로 딱 돌려놓고 우리를 내쫓더라구요.
1: 그럼 뭐 어떻게해요.
1: 내쫓는데.
1: 칼자루는 그집이 쥐고 있는데 내쫓겼죠 뭐.
1: 참 엄청 울었네요 그때도.
1: 제가 왜 이렇게 -바- 바보같이 사는지 모르겠네요.
1: 한심하긴.
1: 우리 친정엄마가 저한테 맨날 헛똑똑이래요.
1: 바보같이 산다고
1: 마음이 좋아가지고 맨날 헛똑똑이짓만 한다고 그러네요.
1: 맞네요.
1: 저는 누구한테 싫은 소리를 못 해요.
1: 싫은 소리를 하면 저 사람 마음이 얼마나 아플까 생각하고
1: 맨날 남한테 도움만 줄라 그래요 사실은
1: 제가 어렸을때
1: 사실 우리 친아빠가 돌아가셨거든요.
1: 제가 만 네 살
1: (고때)/(그때) 딸만 셋 놓고 우리 친정 아빠가
1: 아~ 고한 탄자에서 돌아가셨는데
1: 저를 공주처럼 그 당시에
1: 음~ 어~ 원피스
1: 원피스에다가 빨간 구두에다가 진짜 공주처럼 키웠어요.
1: 엄마 나이가 그 때 스무 살 (쪼끔)/(조금) -밖- (쪼끔)/(조금) 넘었으니까 너무 청춘해.
1: 혼자 -되시- 되셨지요.
1: 그리고서 나중에 얼마 안돼서 몇 년 있다가 재가를 하셨는데
1: 그 때부터 저는
1: 그래도 생각을 (쪼끔)/(조금) 하는 나이다 보니까
1: 참~ 가정 환경이 그렇다 보니까
1: 어딘가 모르게 좀 내성적이 되고
1: (쫌)/(좀) 학교생활을 그다지 좀 밝게 하지 못한 것 같아요.
1: (쫌)/(좀) 힘들게 했지요.
1: 어~ 지금의 한골
1: 노루목이라는 곳에서 학교를 다녔죠.
1: 학교를 다니고
1: 정선을 중 고등학교를 다녔죠.
1: 엄마가 중 고등학교 다닐 때 처음에
1: 중학교 교복을 타가지고 왔을 때
1: 엄마가 새벽 세 시 반에 일어나셔가지고
1: 옛날 그 숯불 다리미 숯을 넣어가지고 다리는 거
1: 그 다리미에다가 숯을 넣어가지고 먼저
1: 가마솥 같은 데에 거기다가 밥을 해가지고 밥하고
1: 그 다음에 밥을 하시면서 숯을 거기다 넣어 가지고 교복
1: 다 다리고 그래서 밥을 먹고 새벽 세시 반 네시에
1: 다리시고 새벽 다섯시 면은 제가 그 멀리에서 십리 길을 걸어 내려와가지고
1: 기차를 타고 아니면 버스를 타고 정선 학교를 다녔지요.
1: 다니고 겨울에는 어~ 이모가 여기 사택에서
1: -사- 살아가지고 이모부가 여기
1: 나전 광업소를 다니셔가지고 거기서 다녔어요.
1: 거기서 다녔는데
1: 제가 인제 중학교를 다니면서부터 (쫌)/(좀)
1: 어~
1: 엄마한테 좀 사춘기가 와서 그런지 몰라도
1: (쫌)/(좀) 많이 좀 엄마를 힘들게 한 거같아요.
1: 그래서 지금도 그 때 생각하면은 참 많이 죄송해요.
1: 엄마를 많이 속을 썩여가지고
1: 반항을 많이 했지요.
1: 진짜 반항을 많이 했어요.
1: 그리고 엄마가 재혼했던 그 (아부지도)/(아버지도) 참
1: 진짜 좋았던 어~ 선한 분이셨는데
1: 어린 마음에는 모든 게 상처로 사실 남아 있어요.
1: 너무너무 좋으신 분인데
1: 나중에 나이가 들고 철이 들어서 그때는 제가 참 잘 해드리고 싶고
1: 사회생활하고 그럴 때는 제가 옷이라도 한 벌 더 사다드리고
1: 사실 그랬어요.
1: 좋으신 분이라는 걸 늦게 알았죠.
1: 어린 게 뭐 아나요?
1: 그렇지만 그 분도 두 번째 아버지도 일찍 돌아가셨고
1: 그리고 형제도 육남매고
1: 나는 지금도 우리 육남매 참 잘 지내고 있어요.
1: 나름 참 자랑스러워요 동생들이
1: 동생들이 참 나름대로 저를 잘 따라주고 너무 고마워요.
1: 우리 둘째 너무 속이 깊어요.
1: 지금 저기 충청도 쪽에서
1: 어~ 아주 (쫌)/(좀) 큰 사업을 하고있는데
1: 언니 생각한다고 나름 영양제 같은 거도 그렇고 어떨 때는 언니 -같- 언니 같아요.
1: 많이 좀 챙겨 가지고 많이 보내고 옷도 사보내고
1: 우리 -셋- 셋째 셋째도
1: 어~ 인천 쪽에서 사업을 좀 많이 하고 있죠 크게
1: 두 군데에 나눠서 하고 있고
1: 우리 셋째도 아~ 나름대로 또
1: -사어- 사업도 그렇고 나름대로
1: 어~ 정치쪽으로 그 쪽에서 열심히 일하고 있고
1: 우리 넷째는 미용 쪽으로 아주 (쫌)/(좀) 대단하게 잘 하고 있구요.
1: 우리 막내 막내는 애니메이션 쪽에서
1: 아주 상당히 성공을 해서 어~ 아들 둘 낳고 잘 살고 있고.
1: 어떻게 보면은 내가 맏인데
1: 내가 내가 제일 그래도
1: 잘 -해- 하고 살아야 되는데
1: (쪼끔)/(조금) 동생들한테 많이 미안하네.
1: 아 (쪼끔)/(조금) 음
1: (쪼끔)/(조금) 다른 얘기를 하자면은
1: 예전에 어~ 우리 남편이 나한테
1: 어~ 참~ 결혼 전에 나한테 했던 게
1: 재미있는 일들이 있었는데
1: 우리 남편은
1: 음~ 지금까지도 거의 이십 년이 됐지만 단 한 번도
1: 거르지않고 지금까지도
1: 내 생일에 항상 미역국을 끓여주고 생선 튀기고
1: 늘 이것 저것 잘 챙겨주고 있어요.
1: 그리고 예전에
1: 결혼 전에 한번은 생일을 챙겨 줬는데
1: 어~ 밤 열한 시가 넘었는데 한 번은
1: 어~ 뒤 쪽으로 나와보라 그래가지고 뒤 쪽으로 나갔더니
1: 차 안에 앉아가지고 뒤에 트렁크를 열어보라 그래가지고 열었어요.
1: 열었더니 트렁크를 딱 열었더니 막 풍선이 막 올라가는거예요.
1: 밤에
1: -열어- 막 올라가면서 갑자기 무슨 막 생일 축하송이 막 울려퍼지고
1: 그래가지구 그 축하송 때문에 동네 개가 막 다 짖어가지고 얼마나 (챙피한지)/(창피한지)
1: 막 인제 그런 추억도 (쫌)/(좀) 있고
1: 그래서 인제 깜짝 놀래가지고 막 그랬던 기억이 있는데 들어와가지고
1: 이제 샴페인하고 뭐 술 한 잔하면서 얘기했는데
1: 그 많은 풍선을 어디서 불었냐고
1: 이제 너무 이제 좀 감동이 되니까 그랬더니
1: 그 깜깜한 밤에
1: 그 신랑 아버지가 돌아가신 지 오래됐는데 그 산소에 가서
1: (아부지)/(아버지) 산소에 가서 앉아가지고
1: 그 풍선을 다 불어가지구 차 속에 넣었다 하드라구요.
1: 그래가지고 왔다고 하는데 아~ 지금도 그걸 잊을 수가 없네요.
1: 그리고 제가 엄마랑
1: (쫌)/(좀) 많이 다투고
1: 엄마랑 저는 인제 대도시 생활을 많이 했고
1: 엄마는 시골에서만 살다보니까 서로 어~ 생각이 너무 많이 틀리다보니까
1: 결론은 한 일 년도 같이 못 살고 사실
1: 짐을 다 싸가지고 밖으로 -나갔- 나갔다가 왔거든요.
1: 동생들한테 가가지고 집을 구해 갖고 나갔었는데
1: 그 당시에 결혼 전이었지요.
1: 우리 신랑이 사실 천안에서 이 정선까지 그것도 겨울인데
1: 정선에서 천안으로
1: 아니 천안에서 여기까지 출퇴근까지 했잖아요.
1: 참~ 지금 생각해보면은 어느 누가 출퇴근을 했겠나 싶어요.
1: 얼마나 좋았으면 참 대단했지
1: 그리고 한 이십 년이 된 지금에도 그 사랑이 변함이 없고
1: 지금도 역시
1: 예전에도 잘했지만 변함없이도 잘하고 있고
1: 좋은 사람이죠.
