1: 그러다가 내가 수학 숙제가 있었거든
1: 근데 이제 수학 숙제를 못 해 가지고 근데 다음에 시간이 수학
1: 숙제 해야 되는 시간인 거야.
1: 오늘까지 내야 되는데
1: 그래 가지고
1: 근데 하필이면 그 전 시간이 중국어 시간이었어.
1: 이제 중국어 선생님 이제 나 너무 자니까
1: 맨날 살짝 이렇게 좀 그랬던 거지.
1: 너무 자네 이런 거지.
1: 근데 이제 자도 내가 맨 뒤에 나가더니
1: 잠을 깨려나 보다 했더니 계속 뭘 자꾸 써 그
1: 자꾸 쓰던 게 숙제를 하고 있었던 거야.
1: 근데 이제 그걸 보시고
1: 선생님이 수학을 빼서 가신 거야 난 이제 큰일 났다.
1: 근데 갑자기 나한테 반성문을 써 보라고 하시는 거야.
1: 그래서 아니 무슨 반성문을 써야 되나?
1: 그거 잘못 했긴 했는데 반성문 한 장을 쓰기가
1: 한 장을 써 오래 해서 한 장을 쓰기가 조심하겠습니다.
1: 쓸 말이 없잖아 그래서 되게 열심히 썼지.
1: 근데 또 무서운 거야.
1: 그것도 장관이었습니다.
1: 미안한 마음 있잖아 열심히 수업 하시는데요.
1: 자니까 졸린데 어떡해 졸린데 자야지.
1: 그래서 반성문을 쓰고 다음부터 안 그러겠습니다 정말 죄송합니다 이러고 거 나왔지.
1: 많은 반성을 했지.
1: 그러면 안 되겠다.
1: 하지만 나와 내 짝은 계속 많이 잠을 잤지.
1: 그게 졸렸어.
1: 고등학교 때 특히 졸렸던 거 같아.
1: 내가 초등학교 중학교 때는 학교에서 자본 적이 거의 없는데
1: 고등학교 가니까 너무 졸린 거야.
1: 밤에는 공부하지 막 이러니까 졸려 가지고 막 그렇더라고
1: 그래도 나는 고일 때랑 고이 때가 제일 재밌었던 거 같아.
1: 그러고 고이 때 고이학 년 때 진짜 일이 많았지.
1: 고등학교 이 학년 때 이제 일 학년 끝나고 이제 우리가 내가
1: 꿈을 의료 쪽으로 정했잖아.
1: 그러니까 이제 친구랑 같이 동아리를 만든 거야.
1: 근데 그게 학교 안에서 하는 동아리 아니고
1: 학교 밖에서 하는 동아리 였는데 교회 동아리 라고 하는데 그거 만들었는데
1: 이게 무슨 봉사 동아리로 만든 거야.
1: 의료봉사 동아리 해 가지고
1: 주말마다 그 봉사를 가는 거지 요양원이나
1: 이렇게 병원 쪽 관련된 곳으로 갔는데
1: 근데 처음 만드니까
1: 동아리 처음 만드니까 사람이 많은 게 좋을 줄 알았지.
1: 그래서 그냥 면접을 보면서 그냥 다 합격을 시켜버린 거야.
1: 그래서 삼십 명으로 동아리원이 돼 버린 거야.
1: 근데 이게 딱히 학교랑 다르잖아.
1: 학교는 그 정해진 시간에 그걸 하고
1: 학교 안에서 하는 거니까
1: 들어 가니까 애들이 참석을 잘하잖아.
1: 근데 이게 그냥 면접 본 사람들 다 뽑아 버리니까
1: 참석률이 너무 낮은 거야.
1: 그래서 한 명씩 전화해서 왜 안 나오냐 너무 힘들잖아.
1: 그게 진짜 힘들어 참석률이 낮은 거
1: 근데 참석률이 낮을 때는 진짜 낫고
1: 또 많을 땐 너무 많아서 한 번도 다 못 가는 거야.
1: 그래서 너무 힘들었지.
1: 그것도 그런데 근데 뭐 그래도 많이 따라 주고 많이 따라와 주고 그래 가지고
1: 잘 됐고 재밌었는데 거기서 또 기억나는 게
1: 그 축제 같은 있었어 청소년 축제 막 이런 게 있었는데
1: 그거 할 때 우리가 가서 부스 운영을 했단 말이야.
1: 근데 거기서 딱 할게 없잖아 그러니까 우리는 막 음식 막
1: 꼬치 이런 거 만들어서 팔고 그랬지.
1: 근데 진짜 힘든 거야.
1: 그게 나랑 내가
1: 그 단장이었고 부단장이 있었는데
1: 둘이서 마트에 가서 재료를 다 사 가지고
1: 그래서 또 다 준비를 해야 되잖아.
1: 그게 진짜 너무 힘든 거야 이게 하루 이틀이 지
1: 그것도 막 세 달에 한 번 씩은 그 축제 같은 거 하는 거야.
1: 나는 고등학교 이 학년 이잖아 공부를 해야 되는데
1: 괜히 만들었나 싶기도 하고
1: 그리고 딱 참고로 근데 진짜 장 보러 다니면서 그러는 게 추억이 되긴했는데
1: 힘들었던 거 같아.
1: 그 뭐라 그래야 되지 몸이 힘들지 그래도 즐거웠지.
1: 그때가 좋았지 즐겁고
1: 그리고 갑자기 동아리 발표를 하래 일년이 끝났다고
1: 그래서 우리는 그냥 그냥 평소 주말에 주말
1: 한 달에 한 번 씩 하던 회의가 있어서 작게 막 일곱 명
1: 거기 단체 회장들 만 모여서 하는 게 있었는데
1: 그래서 일곱 명 정도만 모일 줄 알고 나랑 그 부단장이랑 그냥 가볍게 간 거야.
1: 근데 무대에 앞에서
1: 되게 크게 사람들 엄청 많은데 앉혀 놓고 그거를 한 명 씩 발표를 하는 거야.
1: 근데 우리 둘은 몰랐지.
1: 그냥 네가 할래 이러고 그래도 내가 해야 되겠지 근데
1: 그래서 단장이 내가 올라갔지.
1: 근데 메디컬 얘기해야 되는데 메디컬 내가 너무 긴장해서 뮤지컬이라고 해버린 거야.
1: 그래서 사람들 다 웃고 뭐
1: 그래도 웃겨 쓰니깐 괜찮아 내가 누구 웃기는 대한 강박이 있지.
1: 발표하는데 사람들이 재밌다고 막 박수 치고 웃어 주면 좋잖아.
1: 그래서 그래서 그 다음부터 긴장이 조금 풀렸지.
1: 그러고 나서 이제 발표를 막 하는데
1: 진짜 긴장히 되긴 하는데 또 재밌더라고 살짝 무대 체질인가?
1: 그런 거 같기도 해.
1: 그래서 그걸로 그렇게 열심히 동아리 활동을 하면서 지냈지.
1: 고등학교 이 학년 때 고등학교 삼 학년 때 이제 아무래도 동아리 막 이런 거 보다는
1: 공부가 바쁘잖아 근데 공부를 했어야 되는데 게임에 빠져 가지고
1: 핸드폰으로 애들이랑 반에서 쉬는 시간에 게임 하고
1: 그렇다고 공부를 안 한 건 아니지만
1: 그래도 그러면서 재밌게 지냈지.
1: 그래서 내 별명의 개그맨 유망주 였는데
1: 그때 나는 그 별명 좋았던 거 같아.
1: 아직도 기억에 남고
1: 내가 다른 사람들 웃기는 거 되게 좋아하거든
1: 근데 뭐 그렇다고 개그맨 되자니 너무
1: 개그맨들 사이에서는 그렇게 웃기지 않을 것 같고 내가 그 정도의 재능이 있는 거 같진 않고
1: 그냥 내 주변 사람들 웃기면서 이렇게 살아가는 거지.
1: 그래서 내가 그런 일을 했지.
1: 그리고 내가 꿈이 야 중학교 때 가수가 꿈이었는데
1: 그래서 오딘션도 보고 그랬지.
1: 오디션 회사 오디션 이런 건 아니고
1: 고등학교 올라가려고 예고를 가려고
1: 예고 시험이라고 입시 라고하지 오디션이 아니라 준비를 또 했었고
1: 하지만 인문계로 그냥 일반 고등학교로 갔지.
1: 그래서 그냥 내 취미는 노래 부르는 그런 거고
1: 나중에 뮤지컬 동아리 이런 거 들어오고 싶어.
1: 왜 직장 일하면서도 취미 있으면 좋잖아.
1: 그래서 나중에 뮤지 컬 이런거 하면서 무대
1: 그냥 작은 취미 삼아 올라가면 좋지 않을까?
1: 그랬으면 좋겠는데 대진 잘 모르겠어.
1: 그냥 회사를 다니면서 힘들잖아.
1: 그냥 취미고 보고 회사 다닐 때는 회사 다니고 쉬는 날은 누워 있고 이러지 않을까?
1: 살짝 가능성이 더 크긴 해.
1: 그래서 결론은 나는 고등학교 때가 제일 기억에 남는다.
1: 이렇게 집에만 있으니까 또 학교를 다닌 마지막이 고등학교잖아.
1: 그러니까 대학교 보다는 고등학교가 더 기억에 남고
1: 고등학교 친구들이랑도 더 친한 거 같고 그런 거 같아.
1: 고등학교 친구들이 개그코드 도 좀 잘 맞고
1: 물론 대학교 아직 가지 않아서 물론 대학교에도 나랑 맞는 친구가 있지 있겠지.
1: 하지만 아직은 고등학교 친구들이 더 특별한 그런 느낌이랄까?
1: 뭐 그런 느낌을 가지고 있지.
1: 그래서 고등학교 때 가 진짜 힘들었지만 추억이 제일 많은 게 아닌가?
1: 싶기도 하고 중학교 때 보다 고등학교 때 가 더 좋은 거 같아.
1: 중학교 때는 또 야 마술 동아리 들었었잖아.
1: 근데 기억나는 마술은 하나도 없고
1: 집에 마술 도구 만 한 세 개 정도 있나?
1: 이제 버릴 때가 됐지 하도 안 쓰니까 그래 그런 일이 있었지.
1: 얘기하다 보니까 배고픈데
1: 오늘 저녁은 뭘 먹어야 되나 뭘 먹어야 맛있을까?
1: 김치찌개를 먹을까 뭐
1: 내가 먹고 싶다고 다 먹을 수 있는 건
1: 아니지만 뭘 먹을지 고민 좀 해 봐야 되겠군.
1: 나는 뭔가 스파게티가 먹고 싶은 거 같기도 하고
1: 스파게티가 맛있긴 하지.
1: 근데 오늘 밥을 한끼도 안 먹었거든 밥을 왜 안 먹었을까 밥 먹었어야 되는데
1: 그래서 저녁에 첫 끼인데 면을 먹기도 좀 그렇지 않나 싶기도 하면서
1: 그래도 또 첫 끼면 또 맛있는 거 먹어야 되지 않을까?
1: 첫 끼로 한 끼 먹는 건데 맛있는 걸 먹어야 되지 않을까?
1: 그런 생각이 들고
1: 아휴 그리고 나는 스트레스를 받는 날 때가 있는데
1: 나는 과제가 밀려 있으면 스트레스 받는 거 같아.
1: 밀려 있지않아도 일단 과제가 있다.
1: 그러면 스트레스 받는 거 같아.
1: 내가 할게 남아 있잖아.
1: 근데 이제 그거를 할 거 생각하니까 벌써부터 스트레스인 거야.
1: 그래서 나는 지금 스트레스를 받지.
1: 왜냐하면 개학을 하면 할게 생기잖아.
1: 어 너무 스트레스 받아 개학 하면 또 과제도 많고 또
1: 중간중간 자꾸 개학이 떠오르는 거 같아.
1: 그냥 아무 생각 없이 있다가 한 달 뒤에 개학 하네 이러고 있고 그러더라고
1: 진짜 나는 빨리 졸업을 하고싶어.
1: 근데 이제 이 학년인데 하지만 삼 년은 금방 간다 그랬어.
1: 아니 금방 가더라고
1: 그렇지 요즘 코로나라 친구도 자주 못 만나고
1: 얼마 전에 친구랑 잠깐만 우리 집에서 만나는 게 다인 거 거 같은데
1: 근데 보통 만나면 밥 먹고 카페 가고 그러지 않나?
1: 그거 말고 딱히 할게 없더라고
1: 근데 이제 지금 밥도 못 먹고 카페도 가기 좀 그렇잖아.
1: 그러니까 그냥 안 만나고 집에서 잘 살아 있니 이러고 전화만 하는 거 같은데
1: 갑자기 밖에서 밥 먹는다니까 거 생각나네
1: 칼국수 집 맛있는 거 있는데 칼국수 먹고 싶다.
1: 내가 국수 종류를 진짜 좋아하거든 칼국수랑 잔치국수랑
1: 근데 또 내가 뜨거운 국수는 좋아하는데 차가운 국수 있잖아.
1: 그 뭐지 그거 냉면 막국수 이런 거 내가 별로 안 좋아하거든
1: 왜 안 좋아하는지 잘 모르겠는데
1: 냄새를 싫어 하나 어쨌든 그 칼국수 가도 맛있더라고
1: 난 여름에도 냉면 보다는 칼국수를 많이 먹지.
1: 다음에 나가면 칼국수를 먹어야 되겠어.
1: 언제나 갈지 모르겠지만 살짝 갇혀 있는 느낌인데
1: 그건 아니고 무서워서 못 나가는 거긴 한데
1: 요즘 밖에서 밥 먹기가 무섭더라
1: 쌀국수 맛있겠다 쌀국수 먹고 싶네.
1: 어쨌든 다음에 친구를 만나면 쌀국수를 먹는 거 어떠냐고 한번 물어 봐야 되겠어.
1: 음 그리고 나는 대인 관계에서 가장 중요한 거는
1: 음 믿음이다 믿음이라고 볼 수 있겠지.
1: 믿음도 중요하고 일단 서로 잘 맞아야 되겠지.
1: 서로 서로 생각도 비슷하고 그래야지 좋지 않을까?
1: 그 생각하고 있어.
1: 목이 아픈데
1: 머리가 아픈 거 같기도 하고 말을 너무 많이 했나?
1: 괜찮아 그럴 수 있지.
1: 내 인생의 목표는 건물주가 되는 거지.
1: 건물을 많이 사가지고 월세를 받으면서 재밌게
1: 여행 다니면서 사는 게 내 인생에 목표지.
1: 벌써 어두워졌네.
1: 저녁 뭐 먹어야 될지 고민을 좀 해 봐야 되겠다.
1: 뭘 먹는 게 좋을까?
1: 고민이 크군.
1: 오늘도 재밌는 드라마가 나오는 게 없네.
1: 드라마 보고 싶은데
1: 요즘 재밌는 드라마 없더라고 (응가)/(뭔가) 좀 재밌고 기억에 남으면서
1: 그런 드라마가 어디 없을까?
1: 재밌는 드라마도 없는데 토익 공부 해야 되겠다.
1: 진짜 토익 공부가 제일 시급 하긴 하는데
1: 진짜 놀고 싶다.
1: 내가 바다를 좋아하거든
1: 산보다는 바다를 더 좋아하는 거 같은데
1: 산 타려니까 내 체력이 너무 딸려 가지고 산은 좀 힘들고
1: 바다가 내 체질이 거 같은데
1: 요즘 또 바다도 못 가잖아 바다 가는 것도 무섭잖아.
1: 또 강릉 쪽에 코로나가 또 많이 나온다 그래 가지고 바다도 못 가고
1: 내가 제주도로 가고 싶었거든 제주도가 또 섬 있잖아 바다로 둘러싸이고 있잖아.
1: 근데 바다에 들어가는 건 무서운데 바다를 보는 건 그렇게 좋다.
1: 다들 그런가 그 바다가 너무 넓잖아 가서 보면 파랗고
1: 그것도 안에 뭐가 있을지 모르잖아 상어랑 막 이런 것도 사니까 무서운데
1: 그래도 바다를 보는 게 좋더라고
1: 그래서 코로나 끝나면 꼭 제주도에 갈 거야.
1: 제주도 가서 한 달 살기 해 보고 싶어.
1: 그래서 원래 이월에 코로나 잠잠해지고 그러면 친구랑
1: 제주도 가서 한 달 살기 하고 싶었는데
1: 코로나가 잠잠해지기 는 더 심해져 가지고 십이 월에 가려고
1: 그래 일월인가 십이월쯤 가려고 그랬는데 너무 심해져서 그냥 안 가고
1: 내년이나 올해 겨울에 좀 잠잠해지면 가자 그러고 있지.
1: 어 이 부산도 가 보고 싶었는데 그래도 참아야지 위험하니까
1: 제주도 가서 한 달 살기를 하면 나는 맨날 바다 보러 갈 거 같은데
1: 아니 숙소를 바다가 보이는 숙소로 잡아 가지고
1: 아침에 바다 보고 저녁에 바다 보고
1: 또 맛있는 거 많이 먹고 살 많이 쪄서 오겠는데
1: 그러면 살이 많이 쪄서 오니까 가기 전에 좀 빼야겠다.
1: 그러면 오면 원상 복귀 않을까?
1: 너무 아깝나 그럴 수 있지.
1: 제주도 나 사실 비행기 타는 것도 무서워하는데 무서워 하는 게 많네.
1: 나 놀이기구도 잘 못타.
1: 놀이기구도 무섭잖아.
1: 내가 탈 수 있는 게 에버랜드 가면 좀 이렇게
1: 살짝 올라갔다 내려갔다 하는 그런 구름 타는 거 같은 그런 놀이기구 있는데
1: 그게 내가 탈 수 있는 제일 무서운 거라고 할 수 있지.
1: 다 피터팬 무섭던데 다들 안 그런가 나만 그런가?
1: 바이킹도 무섭더라 고 바이킹이 진짜 무섭더라고
1: 내가 원래 안 타는데
1: 중학교 때 친구가 끌고 가서 같이 한 번만 타 달라고
1: 진짜 재밌다고 그래서 한번 탔다 와 탈 게 못 해 너무 무서워.
1: 그냥 고개 숙이고 가만히 있다 끝난 거 같아.
1: 진짜 그래서 비행기 타는 것도 무서운데
1: 비가 또 높게 뜨잖아 내가 고소공포증 있거든
1: 근데 또 막상 비행기 타면 즐겁 잖아 여행 가는 느낌도 나고
1: 비행기 타는 것도 좋은 거 같애.
1: 비행기 타고 제주도 가서 숙소에서
1: 맛있는 거 먹고 많이 돌아다니고 바다도 많이 보고 그러고 싶었는데
1: 이번 겨울에 아무것도 못 했네 여행 계획 한 거 다 못 간 거 같애.
1: 여행 가고 싶다.
1: 아니 나는 살짝 즉흥적으로 가는 여행도 좋고
1: 오래 계획하고 가는 여행도 좋은데
1: 근데 나는 살짝 좀 계획을 해 놓고 가는 거 같아.
1: 어느 정도는 막 숙소 이런거 잡아놓고 근데 그걸 다 잡아 놓고 가겠지 사람들도?
1: 안 봐서 모르겠네 잡아 놓고 이제 월요일 하루는 뭐 할지
1: 화요일은 뭐 할지수요일은 뭐 할지 월요일은 뭐 할지 정해 가지고
1: 그냥 대충 이렇게 뭐 할지 살짝씩 정해 놓고
1: 가서 또 바뀌면 바뀌는 거고 아니면 그대로 가는 거
1: 그렇게 하는 여행 좋은 거 같애.
1: 근데 나는 좀 자유로운 여행을 선호하는 거 같아.
1: 자유롭게 그냥 가고 싶은 데 가고 쉬고 이런 여행이 좋지 않을까?
1: 그래서 이번에 겨울에 여행을 가게 된다면
1: 자유로운 여행 한번 가 보고 싶어 한 달 살기 재밌겠다 가 보고 싶다.
1: 그 학교에서 지친 몸과 마음을 제주도 가서 푸는 거지.
1: 하 너무 좋다.
1: 그게 바로 힐링 제주도 여행 이라고 할 수 있지.
1: 하 너무 가고 싶다 진짜 어
1: 진짜 제주도 갈 수 있으면 좋겠다.
1: 제주도가 아니어도 부산이라도 갈 수 있으면 좋겠다.
1: 제주도 하니까 귤이 참 맛있는데 한라봉 한라봉 맛있지.
1: 제주도 가서 옛날에 귤 그 직접 따는 거 체험해 봤었는데
1: 재밌더라고 귤이 맛있지 맛있지.
1: 벌써 제주도 갔다 온 지도 이년 정도 돼 가는 거 같은데
1: 삼 학년 끝나고 갔어 쓰니까 그렇지 이년 돼 가는 거 같다.
1: 이번 겨울은 제발 갈 수 있었으면 좋겠다.
1: 코로나 빨리 빨리 없어져 가지고 제주도도 가고 부산도 가고
1: 해외도 가 보고 싶어 해외여행
1: 해외여행으로 에펠탑 가고 싶다 재밌겠다.
1: 꼭 갈 수 있었으면 좋겠다 코로나 빨리 없어져 가지고
1: 빨리 빨리 여행 가고 싶어.
1: 이번 년도 겨울에 여행을 가는 거 그게 내 목표야.
1: 오늘은 너무 졸리다
1: 어제 되게 일찍 잤는데
1: 몇 시에 잤더라 열두 시나 열두 시쯤 잤는데
1: 오늘 너무 늦게 일어나서 열 시 넘어서 일어난 거 있지.
1: 그래서 늦잠을 너무 자가지고 내가 오늘 해야 될 일을 하나도 못 했네.
1: 토익 공부도 해야 되는데 아직 하나도 못 하고
1: 그냥 앉아 있네 아무것도 하고 싶지가 않네.
1: 오늘 하려고 계획 세워 둔 게 있었는데
1: 아유 다 끝났네 끝났어.
1: 저녁에 토익 공부 하고 조금 쉬고 그러면 내일은 또 서울을 가야 돼.
1: 코로나가 무서워서 가기 싫은데 이제 버스에서 숨을
1: 삼분의 한번씩만 쉬면서 가야 될 거 같은데
1: 그럼 좀 힘들겠지 음
1: 버스에 사람이 너무 많을 것 같은데 가기 싫은데 또 가야 되네 또
1: 하기 귀찮아 귀찮아.
1: 내일 버스를 몇 시 차를 끊어야되지 두시 반 차를 끊어야 되는데
1: 두시 반 차를 끊으면 한 시간 삼십분 정도 걸리니까 두시 반 세시 반
1: 네 시 몇 시쯤에 도착하겠네.
1: 그러면 한시 사십 분 차로 가야 되나?
1: 그건 너무 빠르게 도착하는데
1: 고민이 많구먼 안 가면 딱 좋은데 가기 귀찮아.
1: 오늘도 날씨가 많이 안 좋네.
1: 비도 오는 거 밖에 잠깐 나갔다 왔는데 쓰레기 버리러 나갔다 왔는데
1: 땅이 많이 졌어 있는 걸로 봐서는 어제 비가 온 거 같네.
1: 비랑 눈 오는 날은 너무 나가기가 싫어.
1: 비랑 눈 오는 날 나가면 찝찝하고 눅눅하고 앞머리 다 이렇게 고데기 한 거 다 풀어지고
1: 또 우산도 써야 되잖아 우산 쓰는 게 그게 참 힘들지.
1: 짐도 많은데 우산 써 봐 너무 힘들지 우산쓰는 게 힘들어.
1: 그래서 비나 눈 오는 날은 집에 있는 게 최고지.
1: 집에 (이케)/(이렇게) 앉아 가지고 드라마 보면서 장판에 불켜 놓고 귤 이렇게 까먹으면 그게 천국이 아닐까
1: 그게 참 좋은데 못하고 있네 그거를
1: 아니 근데 지금 방을 둘러보니까 인형이 굉장히 많네.
1: 저 인형들도 다 세탁하고 그래야 되는데 몇 년을 세탁을 안 한 거야 지금
1: 어으 먼지가 쌓여 가지고 만질 수가 없네.
1: 언제 한번 날 잡아서 세탁을 한번 해 줘야 되겠네
1: 지금 방 청소도 해야 되는데 이제 내일이면 이제
1: 응 잠깐 나가야 돼 가지고 방 청소 할 시간도 없고 방 청소를 해야 되는데
1: 대청소를 먼저 해야 되나 방 청소 보다는 또 대청소가 나아요.
1: 대청소를 한번 새해 맞이 기념으로다가 청소를 시작하고
1: 거실이랑 다 한번 치우고 그러고 내 방도 한번 이렇게 쓱 치우면
1: 참 깨끗해지고 좋을 텐데
1: 하지만 또 대청소를 한 번 하고 나면 또 기운이 쫙 빠져 가지고 또
1: 며칠 며칠이 아니고 몇 시간 정도 누워 있어야 된다는 말이지.
1: 체력을 길러야 돼 체력을 요즘 운동을 안 하니까
1: 체력이 달려 가지고 나가서 운동을 좀 해야 되겠어.
1: 아니 내가 며칠 전에 생일었잖아.
1: 언제였어 일월 십 일이 었으니까 지금 일주일 지났나?
1: 일주일 조금 지나가고 있고
1: 일주일 지났네 지났어.
1: 그 내 생일이었는데 이제 친구들이 많이 축하를 해 줘 가지고
1: 아이 그게 참 고맙더라고
1: 또 그때 받은 선물 중 기억에 남는 선물 있지 드림캐쳐를 받았잖아.
1: 드림캐쳐 를 받았는데 드림캐쳐 너무 이뻐.
1: 드림캐쳐에 불이 들어오더라 드림캐쳐가 (마리여)/(말이야) 그
1: 나쁜 꿈을 걸러 주는 그런 그 뜻이 있는 게 그 드림캐쳐 인데
1: 드림캐쳐가 이제 창문 거기 이렇게 다 걸어 놓으니까
1: 아주 꿈을 하나도 안 꾸고 요즘에 잠을 너무 잘 자는 거 같애.
1: 역시 드림캐쳐가 아 이뻐 이뻐.
1: 근데 밤에 불을 켜 놓은 적이 없네 저거를 오늘 한번 불을 켜봐야 돼.
1: 밤에 보면 아주 이쁠거 같애.
1: 그리고 또 디퓨저 향초 같은 걸 선물을 받았는데
1: 아 그게 냄새가 너무 좋네.
1: 아주 그냥 거기에 드라이플라워로 이렇게 파란색 꽃이 이렇게 말린 꽃이 들어 있었는데
1: 그게 방안에 이렇게 걸어 두니까 냄새도 좋고 보기도 이쁘고 아주 좋더라고
1: 아 그리고 그 며칠 전에 서울 갔었는데
1: 갔다가 오면서 그 문구점 같은데 들려 가지고 아
1: 연필이 없네 토익을 보려면 연필을 써야 된다는 그런 소문이 있어 가지고
1: 샤프로 되는지는 모르겠지만
1: 나는 샤프가 손에 힘이 너무 새 가지고 샤프를 쓰면
1: 샤프심이 계속 똑똑 부러져서 샤프를 잘 안 쓰는데 그래서 연필을 많이 쓰지 그래서
1: 토익 할 때도 연필을 가지고 가야 된다는 그런 얘기가 있길래
1: 아 그러면 연필을 몇 개 사야 되겠다.
1: 그 연필이 찾아보니까 몇 개 없더라고
1: 그래서 연필로 이제 살려고 여기저기 돌아다녔지.
1: @상호명 연필이 천원이라서 싸긴 한데
1: 너무 오래 못 쓰는 거 같아서
1: 이번에는 문구사에 가서 좀 좋은 거를 사 보자 해 가지고 문구사에 들었는데
1: 어딜봐도 연필이 안 보이는 거야.
1: 그 연필을 찾아야 되는데 연필이 어디가 더 없어 그래 가지고
1: 이렇게 거기만 한 세네 바퀴 도는 거 같아.
1: 그렇게 큰 문구점은 아니었는데
1: 그냥 구경도 할 겸 해 가지고 이렇게 돌아다녔는데
1: 이쁜 게 너무 많더라 막
1: 그 동물 모양 곰돌이 모양 조그만한 가방도 있고
1: 그게 너무 사고 싶은 거
1: 근데 요즘 또 돈이 없잖아.
1: 그래가지고 야 안 되겠다 저걸 사면 너무 돈 낭비다.
1: 그래서 저걸 안 사고 그냥 쑥 둘러보다가
1: 아니 불펜은 이렇게 여기저기 다 보이는데 연필이 어디 가도 안 보여.
1: 그래서 연필 이렇게 찾아다니다가 연필 세 개 묶은거를 또 팔더라고
1: 연필 되게 귀엽게 생긴 거 세게 묶인 거 막 오리도 그려져있고 곰돌이도 그려져 있고 막
1: 상어인가 상어 막 그려져 있는 그런 연필을 샀는데 너무 귀엽더라 저거 세게 묶인 거랑
1: 그리고 그냥 연필 검은 색깔이랑 노란 색깔이 지우개 달린 그 연필 있잖아.
1: 주황색이나 그래서 그거를 이렇게 세 개 샀는데
1: 천이백원인가 삼백원인가 나오더라고 굉장히 잘 산 거 같애.
1: 근데 문제는 사 놓고 아직 쓰지 않았어.
1: 언제 써야 될까?
1: 이게 나도 모르게 연필이 이게 없으니까 쓰던 그 옛날에 이제 갖고 있다가
1: 쓴 지 얼마 안 된 샤프가 있는데 그 샤프로 자꾸 토익을 풀더라고
1: 왜냐면 샤프는 누르면 나오는데 저 연필은 또 깎아야 되잖아.
1: 근데 연필깎이 너무 귀찮아.
1: 그래도 어떡해 쓸려면 깎아야지.
1: 그래서 일단 깎으려고 하는데 왜 또 쓰기 너무 아까운 거야.
1: 너무 귀여워 이게 귀여우니까 문제가 있네 쓰기가 아까워서 쓰지를 않아.
1: 그러면 또 샤프를 써야 되겠지.
1: 그렇지 그리고 또 내가 화장품을 사고 싶어 가지고 @상호명갔어.
1: 그 거기로 들어갔는데
1: 세상에 그 내가 살려는 화장품이 없네?
1: 그래서 봤더니 코로나 라서 전시를 안 해논 건지
1: 품절이 된 건지 잘 모르겠는 거야.
1: 근데 어차피 지금 살 게 아니니까
1: 그냥 없네 하고 나왔지.
1: 근데 또 갑자기 눈에 이렇게 아른거리네 사고 싶고 그러네 하지만 그거 지금 사면 안 되겠지.
1: 나중에 조금 더 있다가 어차피 지금은 그거를 사도 나가서 쓸 일이 없어.
1: 집에만 있잖아.
1: 집에 있는데 그걸 언제 쓰겠어 하면서 이렇게 합리화를 하면서 이제 안 샀지.
1: 그러니까 안 사겠지.
1: 그치 그치.
1: 또 며칠 전에는 교수님이랑 상담을 한번 했어.
1: 근데 상담을 하는데
1: 교수님이 할 말이 없는 거야.
1: 근데 일단 뭐 말을 했지 토익 공부를 한다.
1: 뭐 그런 얘기도 하고 이제 방학 때 뭘 해야 되냐 그런 것도 물어 봤지.
1: 이제 전공 공부 일 학년 때 배운 전공 공부를 조금 하라고 하시는 거야.
1: 그래서 아 그러면 이제 공부를 해야 되는데 아직도 안 하고 있어 언제 해야 될지.
1: 이제 방학이 이제 한 달 남았는데 벌써 방학 한지 두 달이 되어 가고 있는 거 같은데
1: 벌써 두 달이 되다니 내가 노는 시간이 이렇게 많이 지났나 벌써 개학이 다가오고 있는 건가
1: 근데 개학 하기가 너무 너무 싫은데
1: 아 계속 방학 할 수는 없겠지.
1: 그래서 일단은
1: 교수님 말대로 이 학년 때도 일 학년 때 배운 전공을 이 학년 때 연장선으로 배운다고 하더라고
1: 그래서 그걸 모르면 이학년 때 굉장히 어려울 수 있다.
1: 이러시는 거야.
1: 그래서 지금 일 학년 때 거를 공부를 다 해야 되는데 지금 내가 또 토익 시험을 잡아 놨잖아.
1: 지금 토익을 먼저 해야 되냐?
1: 아니면 전공을 해야 되냐?
1: 지금 솔직히 급한 건 토익이긴 해.
1: 근데 토익을 보고 나서 갑자기 급해지는 건 또 전공 공부긴 해.
1: 그렇다고 지금 두 개를 같이 하자니 난 두 개를 같이 하지 않고
1: 심지어 토익 하나도 안 하고 있는데 두 개를 같이 어떻게 하겠어?
1: 그치 그랬지.
1: 그리고 내가 얼마 전에 오리 너구리 지갑을 선물 받았는데
1: 너무 너무 귀엽더라고 갈색 오리너구리 인데
1: 입만 이렇게 노란색이고
1: 발도 있고 손도 있고 발이랑 손이 노란색인데 어떻게 꼬리가 너무 귀여운 거 있지.
1: 오리 너구리가 요즘 대세 자나 또 그렇게 귀엽더라고
1: 그리고 또 뭐가 있을까 맞다.
1: 내가 렌즈를 못 껴서 짜나 아니 눈 작으니까 렌즈가 안 들어가.
1: 내가 렌즈를 옛날에는 한시간 넘게 거 알지 언니가 끼워 좋는데
1: 언니가 한 한시간 반 하다가 지쳐 가지고 하
1: 빨리 좀 끼자 이러고 이제 막 화가 날 정도로 이제
1: 시도를 하다가 결국 꼈었잖아.
1: 근데 이제 내가 연습을 많이 해 가지고
1: 이제 렌즈 한쪽을 컨디션에 따라 다르긴 한데
1: 컨디션이 좀 좋다 싶으면 한 십분
1: 그래도 오래 걸리네 들으니까 체감상 굉장히 오래 걸리네.
