1: 요즘 내가 미래에 뭐 할지에
1: 대한 고민이 너무 많아.
1: 음 다른 친구들은 꿈도 확실히 있고
1: 그런데 나는 그냥 막연하게 사진작가라는 꿈이라서 음~
1: 그리고 더 열심히 친구들이 하는 거 같은데
1: 나는 그만큼 열심히 하고 있는 거 같지 않아서
1: 그래서 뭔가 좀 죄책감도 들고 요즘 그러는 거 같아.
1: 그래도 내가 미래에 뭐 하고
1: 뭐 하고 있을지 생각하면 되게 궁금한데
1: 일단 내 버킷리스트 얘기하자면 타투를 할 거야.
1: 스무살되자마자 친구들이랑 타투를 할 거고
1: 내 생일 타투를 할거고 그리고
1: 가족 사진 있거든 그 사족 그 가족
1: 사진 선만 따 가지고
1: 팔에 왼쪽 팔에다가 잘 보이게 타투를 할거야.
1: 그리고 내 반려견인 비비도 같이 넣어서
1: 타투를 할 거야.
1: 옛날부터 타투를 되게 하고 싶었는데
1: 멋 스럽기도 하고 음 타투가 적당히 있으면 예쁘더라고
1: 그래서 한번 해보고 싶다는 생각이 들었어.
1: 그리고 내 버킷 리스트에 자동차 운전하
1: 운전 면허 따기 있는데 운전면허에서 타고 다니기 근데
1: 내가 가장 원하는 차는 미니쿠퍼 라는 차야.
1: 이게 작은 거에 비해서 좀 비싼 차라고 하는데
1: 되게 예쁘다 생각해서
1: 옛날부터 드라마 볼 때마다 이게 자주 나온단말야
1: 근데 이게 되게 예쁘다고 생각해서
1: 이게 내 첫 차였으면 진짜 좋을 거 같다 생각이 들었어.
1: 친구들이랑도 차타고 매일 놀러 가고 싶고
1: 그게 대해 소소하지만 버킷리스트 야.
1: 그리고 첫날 딱 땡 열두시 치자마자
1: 친구들이랑 같이 술집 가서 술 먹는 거
1: 그것도 먼가 내 로망이야 이제 생일이 지나면 신분증을 만들러가는데
1: 그것도 너무 설레고
1: 내가 멋진 어른이 돼서 잘 살았으면 좋겠다.
1: 그리고 요즘 내가
1: 우리 집 주변에 고양이들이 많거든
1: 근데 저거는 고양이가 야옹야옹 하면서 옆에 다가오는 거야.
1: 그래서 앉아서 만졌거든
1: 근데 아무것도 먹이를 줄게 없어서
1: 너무 불쌍해서 편의점에 뛰어가서
1: 고양이 간식을 츄르 를 몇개 사 가지고 줬거든.
1: 근데 그 때부터 내 말을 너무 잘 따르는 거야.
1: 그래서 집 주변에 있는 고양이
1: 길고양이들 생기기 시작했는데
1: 그게 뭔가 요즘 한 일 중에 가장 뿌듯한 일이기도 해
1: 왜냐면 겨울이면 길고양이들이 원래 사냥을 해서 먹는데
1: 사냥을 잘 하지 못하는 계절이라
1: 먹을 것에 굼주려서 쓰레기를 먹거나
1: 너무 염분이 많은 걸 먹어서 죽는 친구들이 많다고 하더라고.
1: 겨울엔 물도 없고
1: 그래서 요즘 아파트 뒷쪽에 화단 쪽에 있거든
1: 그쪽에 고양이 쉼터 같은 거를 마련해서 친구들이랑 밥 주고
1: 물 주고 하고 있어.
1: 그게 요즘 가장 뜻깊은
1: 잘했다고 생각하는 일 중에 하나인 거 같아.
1: 되게 하면서도 뿌듯하고 고양이들이 와서 밥 잘 먹고 있는 거 보면
1: 진짜 되게 뿌듯하고 좀 짠하고 그래.
1: 왜냐하면 우리는 집에서 되게 따뜻하게 있는데
1: 길고양이들은 길바닥에서 이렇게 추운 날 자고
1: 그러잖아 음식물 쓰레기 뒤져 먹고
1: 그럴 때마다 마음이 너무 아픈데
1: 내 주변에 있는 고양이들 만이라도 챙길 수 있다는 거에
1: 먼가 많은 의미를 둘려고 하고 있어.
1: 그래서 앞으로도 이렇게 도와줘야겠다는 생각이 많이 들었어.
1: 내가 이렇게 도움을 주면
1: 나중에 내가 누군가한테 도움을 받을 수도 있고
1: 행운을 고양이가 가져올 수 있다는 생각을 조금은 해서
1: 그래서 더 앞으로 열심히 해야겠다 하는 생각이 들었어.
1: 길고양이들 진짜 싫어 하고
1: 길고양이 챙겨 주는 사람들을
1: 진짜 싫어하는 분이 있는데
1: 왜냐면 집 주변에 돌아다니면서 고양이들이 시끄럽게 하니까
1: 근데 최대한 그런 거
1: 이해하면서 같이 살아 갔으면 좋겠고
1: 그래도 고양 길 고양이지만 하나의 생명체잖아.
1: 그래서 소중하게 잘 해줬으면 좋겠어.
1: 가끔 뉴스에 고양이들
1: 학대 하고 이런 사람이 되게 많잖아.
1: 길 고양이 라고 학대하고 그런 사람들이 진짜 밉고
1: 왜 그러는지 모르겠고
1: 화가 나더라 뉴스 볼 때마다 짜증 나.
1: 안 그랬으면 좋겠다
1: 자시 자기 가족이 소중한 만큼 고양이도 아껴 줘야 된다 생각하거든.
1: 근데 그런 게 잘 안 되는 거 같아서 속상해.
1: 길고양이 챙기는 사람으로서
1: 내가 요즘 가장 관심있게
1: 보는 거는 옷을 옷을 어떻게 입는지
1: 패션에 관련된 거랑 피부 관리 랑 다이어트 인거 같애.
1: 아무래도 나는 외쩍인 거
1: 신경을 많이 쓰는 성격이다 보니까
1: 보여지는 게 중요하고도 그리고 본 거 스트레스를
1: 받아서 내가 거울볼때마다 피부가 안 좋으면
1: 그래서 요즘 그게 가장 신경 쓰는 거 같아 그런 거에
1: 내가 아직 청소년기다 보니까
1: 피부 트러블이 되게 많이 나거든여드름이
1: 이거 할 때마다 날 때마다 피부과도 가보고
1: 하지만 그 때 뿐이더라고 음 화장으로 가려도 더 뜨기만 하고
1: 그래서 요즘 여드름 관리 되게 열심히 해주고 있어.
1: 일주일에 두 번씩 팩 해 주고 스킨 케어 되게 꼼꼼해 주고
1: 화장도 최소한 안 하고 그러고 있는데
1: 내가 이번 주 약속이 많다 보니까
1: 화장을 너무 자주 한 거야.
1: 그래서 지금 피부가 너무 뒤집혀서 너무 스트레스 받아.
1: 지금도 거울을 보고 있는데
1: 근데 너무 피부가 뒤집힌 게 눈에 보여서
1: 진짜 스트레스 받는다.
1: 그리고 내가 지금 오십이키로에서
1: 살이 더 이상 빠지지를 않는 거야 빠진 게 아니라
1: 이게 계속 유지만 되는 거야.
1: 더 빠지지를 않고 그래서 다이어트를 하고 싶은데
1: 다이어트가 너무 나한테 힘들어서 내가 먹는 거
1: 진짜 좋아하거든.
1: 근데 그게 너무 나한테 힘들어져
1: 어떻게 하면 살을 잘 뺄 수 있을지.
1: 유튜브로 찾아보고 보고있어 요즘
1: 그리고 나에게 맞는 화장법 이라든지
1: 이런 것도 되게 열심히 보고 있고
1: 그런게 요즘 내가 주로 관심 있는 그런 거 같아 외모
1: 외적인것들
1: 그런 게 가장 관심 있게 보는 거 같아.
1: 내가 지금 먹어 먹어 봤던 것 중에 가장 맛있었던 거는
1: 음 내가 되게 매운 거 좋아하거든.
1: 근데 가족들은 못 먹어
1: 그래서 항상 나만 매운 거 시켜서 먹는데
1: @상호라고
1: 쭈꾸미랑 피자랑 같이 나오는 그런 데가 있는데
1: 거기있는데 제일 맛있었던거같아 왜냐 내가 매운 걸 좋아하니까
1: 그 주꾸미가 탱글탱글하고
1: 매워 가지고 그 매운 걸 또 치즈피자 로 달리니까
1: 너무 맛있는 거야.
1: 그래 가지고 내가 진짜 요즘 가장 땡기고
1: 맛있다고 생각했던 것 중에 하나가 쭈꾸미 쭈꾸미 매운쭈꾸미
1: 지금도 먹고 싶다 말하면서
1: 난 주로 음 다른 욕구보다 식탐이 되게 많은 편이거든.
1: 식욕이 되게 많은 편이야.
1: 그래서 입에 뭐가 없으면 진짜 좀
1: 끕끕하고 심심해 가지고
1: 되게 많이 되게 조금씩 자주 먹는단 말이야.
1: 그게 내 습관중 하나거든 근데
1: 야식을 요즘 그렇게 먹어가지고
1: 좀 고쳐야 될 거 같아.
1: 그리고 요즘 알바를 할 수가 없어 가지고
1: 용돈으로만 생활하고 있는데
1: 이게 진짜 진짜 진짜 좀 그래.
1: 왜냐면 용돈이 한 달에 십오만 원인데
1: 이걸로 진짜 옷 몇 개 사잖아 그럼 다 없어지거든.
1: 그래서 알바를 평소에 하면 이제 좀 괜찮은데
1: 근데 알바 자리가 없어 가지고 코로나때문에
1: 그래서 아예 돈이 지금 그래서 놀지도 잘못하고 거의 집에만 있는데
1: 빨리 코로나가 없어져서 알바도 마음껏 할 수 있고
1: 마스크 벗고 놀러 다니고 싶고
1: 해외 여행도 가고 싶고
1: 일단 모든 걸 하는 걸 지금처럼 답답하게 마스크 쓰고
1: 하지 않고 마스크 벗고 했으면 좋겠어.
1: 사진도 마음대로 밖에서 못 찍고
1: 마스크 쓰고 있으니까 이상하잖아.
1: 그래서 빨리 마스크 벗고 당당하게 벗고 다니면서
1: 사진 찍고 다니고 싶고 음~
1: 코로나가 일단 빨리 없어졌으면 좋겠어.
1: 그리고 내가 요즘 과제를 하면서 알게 된 분이 있는데
1: @이름 이라는 분이야 음 이분은 옛날에 완전 신이라고
1: 신의라고 불릴 만큼 되게 뛰어나진 분이였고
1: 마의이라는 드라마를 봤거든.
1: 근데 거기서 나온 나왔는데
1: 말에 병을 고치는 사람이 이분이야.
1: 옛날에 말을 고치던 사람이 이분이야 @이름 이분는 조선 후기에
1: 의사로 나오거든.
1: 근데 처음에는 독학으로 의사를 처음에 사람을 고치는 의사로
1: 사시다가 독학을 해서
1: 이 당시에 없던 말의 병을 고치는 마의 가 되었대.
1: 근데 나중에는 사람의 병을 그래도 나는 고쳐야겠다.
1: 이렇게 생각을 하고
1: 그 뛰어난 실력으로 사람을 사람들을 고쳐서
1: 어의 로 인정을 받은 분이야.
1: 근데 이분이 신의라고 불린 이유는
1: 그냥 나는 뛰어난 기술을 때문이라 생각했거든.
1: 근데 뛰어난 기술 때문임도 물론 있었지만
1: 제물이나 권력을
1: 그 당시에는 사람들이 가장 중요하게 생각할 거 아니야 옛날이다 보니까
1: 근데 그러면서 늘 과는 확연히 다르게
1: 모든 환자들을 평등하게 대하셨고
1: 재물의 유무가 아니라 재력 재력이 많고
1: 적고가 아니라 병의 경도에 따라서 환자를 치료하는
1: 그런 의사셨데.
1: 그래서 왕에게도 인정을 받을 수 있다 있었다고 하더라고.
1: 그래서 이걸 되게 멋있게 봤고
1: 내가 꿈이 되게 많은데
1: 사진작가라는 꿈도 있지만
1: 의사라는 꿈도 가지고 있어.
1: 그래서 이분을 보고 되게 배울 거 많다
1: 이렇게 생각을 했어
1: 나도 만약 만약 내가 꿈이 의산데
1: 내가 미래의 의사를 한다면 이분처럼 권력을
1: 권력이나 재난을 보고 재력을 보고 판단하는 의사가 아니라
1: 한자를 보고 병의 경중에 따라
1: 판단하는 의사가 되어야겠다.
1: 모두에게 평등한 의사가 되어야겠다.
1: 의사가 아니 더라도 모두에게 평등하게 잘 해 줘야겠다.
1: 그런 생각을 많이 했어.
1: 내가 싫어하는 진짜 싫어하는 사람
1: 유형 중 하나가 자기보다 쎄보이는 사람들한테는 잘하고
1: 자기보다 약해보이는 사람들한테는 막대하고
1: 무시하는 사람이거든.
1: 근데 이 글을 한번 읽고
1: 나도 내가 더욱 더 그런 생각이 확고하게 들었던
1: 그런 거 였던 거 같아.
1: 그리고 내가 요즘 듣는 플레이리스트를 보자면
1: 나는 주로 유튜브나 멜론을 보거든 멜론에서 듣거든.
1: 근데 내가 멜론에 사가지고 주로 멜론에서 듣는데
1: 나는 기리보이 라는 아티스트를 되게 좋아해.
1: 내가 가장 많이 듣는 음악이 기리보이 노래 거든.
1: 근데 되게 듣기 좋고
1: 이별 얘기 같은 거 사랑 얘기나 이별 얘기를 주로
1: 랩씽 랩으로 이렇게 자꾸 작사를 하시는데 되게 멋있고
1: 노래도 되게 좋아.
1: 그리고 요즘 쇼미가 끝난 지 별로 안 되잖아.
1: 그래서 쇼미더머니에 관련된 노래가 되게 많은데
1: 듣는 노래 중에 아추라는 노래가 되게 좋고
1: 노래방 가서도 매일 불러.
1: 음~ 그리고 내일이 오면 이 노래도 되게 좋고 이 노래는 @이름랑
1: 릴보이랑 서동현 이 한 거거든.
1: 근데 여기서 둘이 서동 릴보이랑
1: 기리보이 랑 케미가 되게 좋고
1: 마지막에서 서동현 이 노래를 쫙 부르는데 진짜 미쳤
1: 미쳤어 진짜 되게 좋아.
1: 그 정도로 진짜 좋고 발라드도 많이 듣는데
1: 발라드는 적재 노랜데.
1: 별 보러 가 별보러 가자 이 노래 되게 좋아.
1: 이거 들으면 뭔가 되게 달달하고
1: 진짜 연애 안 하고 있어도 내가 연애 하는 느낌
1: 그런게 들거든.
1: 그래서 되게 좋아하는 노래 중에 하나야.
1: 외로울 때도 듣기 좋은 노래 같아.
1: 대리설렘 이런 거 이런 게 있어서
1: 그리고 내가 노래 식케아 노래를 제일 좋아해.
1: 거의 반 이상이 식케이 노래 거든.
1: 식케이는 음 난 진짜 랩을 이렇게 와다다다 이렇게하는 걸 안 좋아하고
1: 노래 부르는 것처럼 하는 랩을 좋아하거든
1: 그래서 식케이나 기리보이 를 자주 듣는 거 같아.
1: 그런 이유 때문에 그래서 되게 자주들어 식케이 노래
1: 특히 너의 밤이라는
1: 노래 가 있는데 이 가사가 되게 좋고
1: 가사 해석을 이렇게 해 보면 되게
1: 마음에 와 닿는 말도 많고 위로도 되더라고
1: 그래 가지고 너의 밤이라는 노래 를 자주 들어.
1: 내가 요즘 쉴 때는 주로 드라마를 보거나
1: 음악을 들으면서 쉰 쉬는데
1: 근데 넷플릭스에서 주로 영화를 영화나 드라마를 보는데
1: 요즘 보는 드라마나 영화는 좋아하면 울리는 이라는 드라마를 봐.
1: 그게 내용이 뭐냐면
1: 지금은 우리 현실에서 자기가 누굴
1: 좋아하는 대체 누가 나를 좋아하는지 알 수가 없잖아?
1: 근데 그 드라마에선 앱 앱으로
1: 핸드폰 앱으로 십미터 안에 나를 좋아하는 사람이 있으면
1: 그 알람이 떠서 나를 좋아하는 사람이 있는지 알려 주는
1: 그런 앱을 안에서 주인공들이 사용하면서
1: 사랑을 하는 드라마 내용이거든.
1: 근데 주인공이 송강 이 남자
1: 주인공으로 나오는 데
1: 내가 요즘 송강 이라는 배우에 너무 빠져서
1: 더 재밌게 볼 수 있었던 거 같아.
1: 처음에 송강 이라는 배우를
1: 스위트홈 이라는 넷플릭스 드라마에서 처음 봤는데
1: 근데 너무 키도 크고 얼굴도 되게 잘 생기고
1: 연기력도 되게 좋은 거야.
1: 그래서 그때부터 송강 이라는 배우한테 빠져서
1: 계속 드라마를 송강이 나오는 드라마를 찾던 도중에
1: 그런 좋아하면 울리는 일하는 로맨스
1: 드라마를 볼 수 있었어.
1: 근데 되게 재밌어서
1: 친구들한테도 많이 추천하는 드라마야.
1: 그리고 그 좋아하면 울리는 전에 본 스위트 홈도 되게 재밌어.
1: 이게 드라마 형식으로 됐는데
1: 되게 그래픽 이런 게 진짜 같아서
1: 영화인 것 같다는 느낌을 많이 받았어.
1: 내용은 점 점 사람들이 자신의 욕심으로 부터
1: 괴물화가 진행되는데
1: 근데 그 괴물은 자신의 욕심이 자기 모습에 나타나서
1: 괴물로 변한게 돼 근데 이거는 옮길 수 있는 병이 아니라
1: 그냥 자신의 욕심 때문에 생길 수 있는 병이야.
1: 근데 이 괴물 들한테 물리면 죽을 수 있단말이야.
1: 괴물들의 힘이 굉장히 쎄 근데
1: 여기 안에 주인공으로 나오는 송강 은 반 괴물
1: 반 인간인 모습으로 나타나.
1: 그래서 동강이 괴물로 변신해서 사람들을 지켜 주고
1: 그러고 인간으로 다시 돌아와 사람들이랑 잘 지내고
1: 이런 내용이야.
1: 근데 이게 일기가 있고 이기가 있어서 내가 일기를 다 봤는데
1: 이기가 아직 안 나와서 너무 진짜 궁금해.
1: 되게 재밌었거든.
1: 그리고 내 친구들이 요즘 진짜 추천해 주는
1: 애니 영화가 있는데
1: 그건 진격의 거인 이라는 영화 야.
1: 근데 이게 되게 시리즈가 많거든.
1: 그래서 되게 길게 봐야 되는 거라서
1: 아직 보고 있지는 않은데
1: 지금 이화까지 본 상태야.
1: 근데 더 이상 보기 좀 힘들더라고.
1: 내가 집중력이 없는 편이라 볼 때마다 재미없어 생각하고
1: 계속 끄게 돼.
1: 근데 이게 대충 내용은 들어보니까 거인이 되게 많은데
1: 그 거인을 물리치는 그런 내용이라고.
1: 근데 되게 현실성 있고
1: 재밌대 씨지도 진짜 같고
1: 감정몰입 이 되게 잘되는 잘 된다고 하더라고.
1: 그래서 계속 보려고 하고 있는 영화 중에 하나야.
1: 그리고 내가 요즘 진짜 빠진 아이돌이 있는데
1: 누구냐면 엑소의 카이 야 근데
1: 내가 남자 아이돌 별로 그렇게 좋아하진 않는다고 했잖아.
1: 근데 엑소 카이 는 진짜 진짜 춤출 때마다 너무 섹시하고
1: 근데 인간적인 면도 있어서 먼가 좋고
1: 그래도 되게
1: 내가 요즘 좋아하는 가수 중에 하나야 노래도 되게 잘 부르고
1: 메인 댄서로서 춤을 진짜 되게 잘춰.
1: 진짜 그 유튜브 동영상이 정정문 있고
1: 러브샷 추는 게 있거든
1: 근데 그게 진짜 미치도록 좋아.
1: 진짜 잘춰 그래서 모두들 한번씩 봐줬으면 좋겠어.
1: 내가 요즘 고민이 하나 있어 내가 키우고 있는 강아지가 있거든.
1: 비비라고 근데 걔가 오줌을 못 가리고 아무데나 싸는 거야.
1: 벌써 한 살이 좀 넘었는데
1: 아직 쉬를 잘 못가려서
1: 그게 고민이야 유튜브에서 강아지 쉬가리기 하는 법
1: 이렇게 쳐 봐가지고 훈련하는 거 같은 것도 되게 열심히 해봤거든.
1: 간식을 배변판에 놓고 계속 이렇게 왔다 갔다
1: 하면서 하는 훈련도 해 봤고 되게 많이 해 봤는데
1: 고쳐 지지가 않더라고 그래서 그게 되게 요즘 고민이야.
1: 너무 가만히 있을 때는 귀여운데
1: 그렇게 쉬 한번 잘못 쌀때마다 너무 미워
1: 그래서 얼른 배변 훈련 이 잘돼서 잘 쌌으면 좋겠어.
1: 그리고 비비가 @이름 이를 되게 싫어해 @이름 이는 내
1: 동생인데 여동생 근데 왜 그런지 모르겠는데
1: 비비가 @이름이를 보면 물고 으르렁 거린단 말이야
1: 그래서 그것도 요즘 고민 중에 하나야.
1: @이름이 주변에는 비비을 갖다 놓을 수 없으니까
1: @이름 이도 되게 비비 한 테 서운해 하고 그러는 거 같아.
1: 그리고 요즘 고민 하나 더 있는데
1: 데이트 비용 문제 야 뭐냐면
1: 내가 용돈을 한 달에 십오만원 받잖아?
1: 근데 그게 하루에 하루 걸로 보면
1: 오천원씩 밖에 안 된단 말이야.
1: 근데 내가 거의 매일 친구들이랑 노니까
1: 밥이랑 카페를 먹으면 진짜 돈을 다 써 그래서 금방금방 쓰는데
1: 근데 난 또 거기에다가 데이트 비용까지도 써야 되니까
1: 그게 너무 돈이 많이 나가고
1: 그게 너무 고민이야.
1: 거의
1: 남자 친구가 밥 사면 나는 카페 사고 이렇게 번갈아 가면서 하는 편이거든.
1: 근데 그게 한번 살 때마다 많이씩 나가니까 한 이만 원
1: 삼만 원 나가니까 그게 너무 돈이 너무 빨리 써 버리니까
1: 그게 너무 고민 돼.
1: 용돈을 더 올려 달라고 할 수도 없고
1: 내가 알바를 하고 싶은데
1: 코로나때문에 하지도 못 해서
1: 그래서 더 고민 되는 거 같아.
1: 근데 내 친구들도 지금 거의 다 알바를
1: 나오지 말라고 하셔서 장사가 잘 안 되니까
1: 그래서 애들도 다 그게 고민이에요 하더라고.
1: 얼른 코로나가 없어져서 알바도 마음껏 하고
1: 놀러 다닐 수도 있으면 좋겠어.
1: 저번에 @상호명 에 가서 친구들끼리 밥을 먹었거든
1: 근데 갑자기 다음날 문자가 오는 거야.
1: 어제 @상호명 에서 식사를 하신 분들.
1: 보건소에 가서 코로나 진단을 받아 달라고
1: 해서 진짜 너무 놀랬어.
1: 우리는 그냥 아무렇지도 않게 갔던 곳인데
1: 밥을 먹었다는 이유로
1: 거기에 진단 검사를 하러 오라고 했는데
1: 근데 내 주변에서도 이런 일이 일어날 수 있다는 거에
1: 너무 놀랐어.
1: 그렇게까지 나는 심각한 줄 몰랐거든 솔직히
1: 나는 안 걸릴 것 같았고 내 주변엔 없을 줄 알았는데.
1: 이렇게 바로 가까운 데서 코로나가 터지니까
1: 너무 놀라고 무서웠어.
1: 다행이 검사 결과는 코로나가 아닌 걸로 나왔지만
1: 코로나 검사할 때 진짜 겁나 아팠어.
1: 아니 면봉 면봉으로 코만 쓰시는 줄 알았단 말이야.
1: 근데 면봉으로 코만 쑤시는 게 아니라
1: 끝까지 면봉을 쑥 넣어가지고 목젖을
1: 이렇게 몇번 문진 다음에 꺼내 거든.
1: 근데 목이 진짜 아파.
1: 헛구역질 이 엄청 나오고 난 토를 토할 뻔 했어 진짜.
1: 근데 밥 먹을 때마다 그런 거야 한 이삼일 지나도
1: 그래서 그게 너무 힘들었어.
1: 검사를 좀 더 손쉽게 했으면 좋겠어.
1: 근데 그것도 겨울인데
1: 사람들이 너무 많다 보니까 밖에서 검사를 하는 거야.
1: 그래서 너무 춥고 뒤에 애들이 쭉 서있는데
1: 수치스럽고 그랬어.
1: 그래서 이제 밖에 안 돌아 다녀야겠다.
1: 이렇게 다짐을 하게 된 거 같아 그 때
1: 왜냐면 코로나가 또 터질 수 있으니까
1: 언제 어디서든
1: 그리고 홍선이 되게 작은 데다 보니까
1: 그만큼 감염이 될 수 있는 확률이 확률이 높다고 하더라고.
1: 그래서 더더욱 마스크 케이에프 마스크 꼭 쓰고 다니고
1: 접촉 사람들과 접촉
1: 최대한 하지 말고 그래야겠다는 생각이 들었어.
1: 빨리 코로나 없어지면 좋겠다.
1: 요즘 코로나 때문에 피해 보는게
1: 너무 많아 가게 하시는 분들도
1: 손님이 되게 줄어서 생계가 힘드신 분도 있고
1: 우리도 학교를 안 가고
1: 집에서 공부 하니까 공부가 더 안 되는 거 같기도 하고
1: 좀 더 나태해지는 느낌
1: 그리고 마음대로 어디 여행도 갈 수 없으니까.
1: 집안에만 있다는 게 너무 답답하고
1: 그리고 어딜 가든 마스크 안 쓰면 눈치 보이니까 마스크를
1: 마스크는 필수 잖아.
1: 그래서 근데 너무 마스크가 답답해 일회용도 답답한데
1: 케이프를 써야 되는 시국이이니까.
1: 답답함이 너무 싫고
1: 그래서 빨리 없어졌으면 좋겠어.
1: 확실히 카페 같은 데도
1: 옛날에 갔을 때보다 사람들이 되게 많이 줄었더라고.
1: 코로나 때문에 그래서 그런 거 보고 좀 안타까웠고
1: 요즘 남의 집에 가도 뭔가 눈치 보이는 그런 상황이니까.
1: 집에만 있는 게 제일 안전한 거 같아.
1: 근데 막상 집에만 있을 수만은 없으니까
1: 돌아다니실 때 마스크를 필수로 써야 되는데
1: 근데 가끔 노인분들을 보면 마스크를
1: 내리시 나 담배 피실 때
1: 아니면 그냥 안 쓰시는 분들이 많아.
1: 홍선이 시골이라 그럴 수도 있지만
1: 그런 분들은 되게 조심스럽게 마스크를 쓰셔야 될 거 같고
1: 꼭 요즘 마스크가 필수 니까
1: 그래서 그런 심각성을 좀 모두가 알았으면 좋겠어.
1: 코로나 진짜 심각하거든.
1: 걸리면은 탈모도 올 수도 있다.
1: 그러고 생명이 단축될 수도 있다.
1: 그러고 되게 안 좋은게 많거든.
1: 그래서 한 번 걸리면 고칠 수는 있겠지만
1: 근데 그런 후 질병들이 더 무섭다고 하더라고.
1: 그래서 코로나는 진짜 무서운 거 같아.
1: 빨리 없어졌으면 하는 질병 중 하나기도하고
1: 우한 폐렴 다음에 바로 코로나 이런 게 오니까
1: 진짜 환경 파괴 가 많이 되었다는 생각이 들어.
1: 옛날에는 이 정도까지 병이 많진 않았는데.
1: 요즘은 환경 파괴 도 그렇고
1: 외국인들이 많이 왔다 갔다 할 수 있는 그런 것도 그렇고
1: 그래서 그런 병들이 쉽게 잘 생기는 거 같아.
1: 그리고 또 최근에 @이름이 출소 했잖아
1: 그거에 대해서 말들도 되게 많더라고
1: 그 출소한 날 @이름 집에 가서 유튜브들이 막 촬영하고 그랬잖아.
1: 근데 너무 나는 시민의식이라고 생각을 안하고
1: 그냥 뭔가 자기들이 그거 한번
1: @이름 찍어서 떠보겠다는 이런 마음으로
1: 거기 다 가서 그렇게 한 거 같아서
1: 그런게 좀 별로라고 생각이 들었어.
1: 물론 @이름을 응징 하려고 가신 분들도 있겠지만
1: 자신이 뜰려고 거기 가서
1: 그렇게 홍보같이
1: @이름 집 앞에서 그렇게 행동하는 거는 너무 아니라고 생각해.
1: 근데 @이름 진짜 지금 출소하면 안 됐어.
1: 아니 술을 마셔서 감형이 된다는 거
1: 자체가 나는 이해가 안 돼 그건 술 마시고
1: 그냥 다 해도 되겠네?
1: 라는 생각이 좀 들었어.
1: 그렇게 끔찍한 일을 저질렀던 사람인데
1: 술을 마셨다는 그런 걸로
1: 감형이 되서 십몇년밖에 안 살았다는 게 너무 짜증나고
1: @이름이 감옥 안에서 한 말들 그 동숨치고
1: 그 아이는 평생 평생 살아 가지도 못하고
1: 그런 아픔으로 있는데
1: 근데 @이름 지금 나와서
1: 아내랑 같이 카페를 차린다.
1: 이런 얘기 하니까 진짜 미친놈 갖고 진짜 너무 짜증 나.
1: 그래서 법을 더 강화시켜야 될 거 같다 생각해.
1: 한국에는 사형 제도가 없지만
1: 그런 분들한테는 사형제도가 적용되어야 된다 생각하고
1: 어느 정도 음주를 했다고 해도
1: 그건 감형 할 수 있는 부분이 아닌 거 같아.
1: 죄 값에 따라 달라지는 게 맞다고 생각해
1: 그리고 요즘 되게 이슈인 @이름 이 사건에 대해서 말해 줄게
1: 부모가 아이를 입양해서 그게 주택 그런 거 혜택 받으려고
1: 아이를 입양해서 입양을 해서 아이를 키워 잘 키워야 되는데
1: 확대를 하고 진짜 무차별적인 확대를 해서
1: 그래서 그거 다른 사람들이 찍어 가지고
1: 그걸 넷상에 퍼트린 사건이 야.
1: 근데 이거 되게 이 영상 유출된 영상을 보면서
1: 자기 가슴이 아팠고
1: 어떻게 저 조그만 생명한테 사람이 저런 짓을 할 수 있는지
1: 너무 무서웠고 죗값을 많이 받았으면 좋겠어.
1: 그리고 입양절차 가 나는 더 어려워야 된다고 생각해
1: 더 입양 보내는 그 가족에 대해
1: 더 잘 알아 보고 입양원에서 그렇게 해야 되는데
1: 그렇게 하지 못했는게 너무 아쉽고
1: 앞으로는 그런 게 많이 개선되어야 된다고 생각해.
1: 왜냐면 입양가는 아이는
1: 자기가 어딘지도 모르고 입양을 갔는데
1: 근데 거기 있는 거기서 막상 무차별적인 폭력을 당하고
1: 그럴 수 있잖아.
1: 어린애라서 말도 못하고
1: 그러니까 입양원에서 더욱더 그 사람
1: 그 입양하시는 부모들을 더 잘 알아보고
1: 입양 절차를 더 복잡하게 만들어서
1: 그래서 그런 그럴 수 있는 것들도
1: 아예 차단해 버려야 되겠다는 생각이 들었어.
1: 그 영상을 보면 아이 기저귀를 한번 가는데
1: 진짜 손이 세 네번씩 올라가고
1: 그냥 아이를 인형 다루듯이 올리고내리고
1: 때리고 소리가 척척 나도록 때리고 그러는데
1: 그거 보고 너무 충격 받았고
1: 어떻게 어른이 돼서 저 생명한테 조그만한 생명한테
1: 어떻게 그럴 수 있나 한심하기도 하고
1: 그런 현실이 너무 안타까웠고
1: 보기가 너무 힘들었어.
1: 그래도 요즘 그 @이름이 사건 때문에
1: 더욱더 아동학대가 이슈가 되고 있는데
1: 그래서 좀 다행인 거 같아.
1: 좀 더 그런 거를 더 많이 알릴 수 있으니까
1: 아이들을 구출 해 줄 수도 있고
1: 그런 점이 되게 다행이지만
1: 안타까운 점 중에 하나인 거 같아.
1: 그래서 나는 그 이 방 절차가 좀 더 복잡해서
1: 부모들이 걔를 입양 받을 때
1: 좀 더 많은 걸 이렇게 알아보고
1: 그리고 집안 환경을 다 갖추고
1: 그런 상태에서 입양을 해야 되다고 생각해.
1: 왜냐면 입양 온 다
1: 아이는 또 한번 상처를 받을 수 있고
1: 전에 한번 상처 받은 걸 그래서 치유를 해야 되잖아
1: 만약 그런 게 안 된다고 하면
1: 너무 그 아이가 살아가는데 힘들 거 같고
1: 그래서 입양 절차를 복잡하게 해서 좋은 부모 인지 아닌지
1: 그런 걸 좀 잘 따져본다음에 입양을 보냈으면 좋겠어.
