1: 보통 쉴 때는 뭐 하냐면
1: 아무것도 안하고 잠만 자거나
1: 카페 가거나
1: 영화 보는 거
1: 영화 보고
1: 가끔 책도 읽고
1: 그리고 요즘에는 청소하는 거
1: 청소하거나 요리 하는 것도 좋아해요 근데 설거지하기 귀찮아서
1: 요즘에는
1: 잘 안 하기는 하는데
1: 그래도 조리를 최소화해서 조리 도구 설거지를 줄이고
1: 요리를 하기는 해요.
1: 서
1: 제일 많이 하는 건 아무래도
1: 영화보고
1: 음 노래 듣고
1: 유투브 보고 이런 거 같애요.
1: 최근에 본 프로그램은 어
1: 최근에 본 프로그램은
1: 저는
1: 넷플릭스를 주로 많이 보거든요?
1: 넷플릭스 드라마가 되게 유명하잖아요.
1: 저는
1: 넷플릭스 드라마도 그렇고
1: 드라마를 원래 잘 못 봐서
1: 저는 인생 드라마가 옛날에 나온 각시탈이 끝일 정도로
1: 드라마 보는 걸 좀 못 견뎌서 그 완결을 나는데 까지 기다리는 것도 너무 지치구
1: 좀 드라마를 잘 못 보는 편이에요.
1: 그래서
1: 넷플릭스도 아무리 많이 봐도 막 드라마 유명하다고 해도
1: 잘 안 봤거든요?
1: 그리고 넷플릭스는
1: 시리즈가 너무 많아서 재미있다는 드라마가 무슨
1: 거의 다 시즌 포 까지 있고 이러니깐
1: 나는 한국 영화 십육 화 하는 것도 다 못 보는데
1: 다 못 기다리는데
1: 시즌 포 심지어 완결도 안 난 거면
1: 볼 자신이 없어서 안 봤었어요.
1: 근데
1: 미국 드라마 중에 프렌즈가
1: 시즌십시즌 텐 까지 있어요.
1: 그거를 언젠가 한번은 봐야지.
1: 아 나도 시트콤이니까 그냥 가볍게 언젠가 한 번은
1: 시즌 텐 까지 끝까지 완결까지 다 봐야지 이랬었는데
1: 엄두가 안 나서
1: 진짜 계속 미루다가
1: 제 친한 친구가
1: 먼저 그걸 시작한 거예요.
1: 시즌 원 일 화부터
1: 보는 걸 시작을 한 거예요.
1: 근데
1: 뭔가 갑자기 지기가 싫어서
1: 뭔가
1: 안보면 지는 -기분이서-기분이어서
1: 나도
1: 나도 봐야지 이러고 시작을 했어요.
1: 그리고 그때 넷플릭스에서 프렌즈가
1: 뭐 몇 달 뒤에 내려간다고 이제 못 본다고 이런 얘기가 있어 가지고
1: 그래서 부랴부라 보기 시작했는데
1: 근데 이것도 벌써 작년인 것 같은데 여튼 그래서 그걸 보기 시작했는데
1: 프렌즈가 시트콤이잖아요 그래서.
1: 밥 먹을 때마다 하나씩 켜 놓고 보고 이랬는데
1: 처음에는 저는 원래 미국 코미디 영화
1: 또 공감을 잘 못 하고
1: 별로 웃기지도 않는 사람들이 왜 웃는지도 모르겠고
1: 그런 느낌이어서
1: 시트콤도 사실 즐겨보는 편이 아니였는데
1: 그냥 프렌즈는 유명하다니까 한번 봐야지 이러고
1: 왜냐면 남들이 프렌즈에 나오는 유머를 해도 나는 못 알아듣을 때도 있고
1: 그리고 뭔가 궁금하고 그렇게 인기가 많고 재밌다니까
1: 그래서 내 취향은 아니지만 보자 이러고 본 거였는데
1: 일 화부터 너무 재미있는 거예요.
1: 일화 일화가 무슨 내용이었지 기억은 안 나는데
1: 여튼 너무 재미있는 거예요 그리고.
1: 그게 프렌즈가
1: 약간 우리나라에 남자셋 여자셋 그게 프렌즈 느낌인 거 같은데
1: 그거 안 봐서 잘은 모르겠지만
1: 근데 어쨌든 그
1: 다 동성이 아니고
1: 서로 이성인데 결국에는 다들 막 서로 사귀고 이렇긴 하지만
1: 근데 어쨌든
1: 그 남자 세 명 여자 세 명 그 친구들이 한 집에서
1: 찍는 시트콤이 너무 재미있는 거예요 너무 웃기고 나도 그런 친구 사귀고 싶고
1: 그래서 진짜 재밌게 보고 밥 먹으면서 볼라고 킨 건데
1: 그것 때문에 밥을 막 세 시간씩 먹고 이럴 정도로
1: 진짜 재밌게 봤어요 그러고 나서.
1: 어 막 좋아하는 제일 좋아하는 캐릭터도 계속 바뀌고 그랬었는데
1: 여튼 그렇게 되게 신나게 달리다가 드라마가 되게 신나게 달리다가
1: 어 한 시즌
1: 포 정도부터 고비가 온 거예요.
1: 약간 왜냐면 내가 제일 좋아하는 캐릭터가
1: 그때 마약을 했어 가지고 못생겨졌거든요 챈들러가.
1: 그래서
1: 약간 고비가 와 가지고
1: 아 약간 너무 질질 끄는 데 너무 너무 많은데 이걸 다 언제 보지 이러고
1: 그때 잠깐 쉬다가
1: 그래서 그때 잠깐 쉬었어요.
1: 드라마를 잠깐 질려서 쉬고 한 일주일 정도 안 봤나 그런 거 같은데
1: 그러다가 친구가 나 시즌 몇 몇화 봤다 이러는데 아
1: 얘가 나보다 -먼-많이 본 거예요 내가 원래 더 많이 보고 있었는데 그래서
1: 거기서부터 약간 이상한 승부욕이 발동해서
1: 그날부터 다시 달렸어요.
1: 그날부터 다시
1: 봐서 다시 보니까 또 재밌어가지구 하루만에 시즌 하나를 다 끝내고
1: 새로운 시즌에 들어갔는데
1: 거기서부터 이제
1: 갑자기 너무 재미있어 지는 거예요.
1: 중간부터 어 원래 그 전까지는 로맨스도 있기는 -하지-하고?
1: 이어지기도 내용이 다 이어지기는 하지만
1: 되게 각 화가 그냥 그 화에
1: 재밌는 거로만 가득한 느낌이었는데
1: 어느 순간부터 약간 이게 좀
1: 그런 이어지는 느낌이 되게 강해지는 거예요 시트콤이
1: 시트콤에서 드라마로 넘어가는 기분?
1: 여튼 재미있는 거예요.
1: 근데 또 그렇다고 너무 무겁지도 않으니까
1: 밥 먹으면서 편하게 보기도 좋고
1: 그래서 너무 재미있었어요 그냥
1: 왜 인기 많은지 알겠더라고요.
1: 그래서 그거는
1: 제 밥 친구였어요 한 세 달 동안?
1: 근데 그거 사실 봤으면 한 달 안에도 다 봤을 거 같기는 한데
1: 좀 중간 중간에 질려서
1: 안 보고 안 보고 이러다가
1: 한 세 달 만에 시즌 텐 까지 다 보고
1: 응 밥 친구를 떠나보냈습니다.
1: 그러고 나서
1: 이게 진짜 너무 재밌었는데 그리고 좀
1: 진짜 난
1: 제가 저는 제가 미국 코미디를 그렇게 좋아하는지 몰랐어요.
1: 그렇게 미국 코미디를 보고 재미있게 웃어본 적도 처음이었고
1: 진짜 재미있었어요 프랜즈.
1: 시즌 텐 인데도 더 했으면 좋겠고 안 끝났으면 좋겠고
1: 근데 이거 최근에
1: 최근에 들은 얘기인데 이거 다시 모여서 다시 모인 거 한번 찍는다고
1: 프렌즈 이공이공 같이?
1: 그렇게 한다고 한 거 같은데.
1: 다른 배우들은 다 얼굴이 그대론데
1: 다들 관리가 잘 됐는데 챈들러
1: 챈들러가 제 최애였거든요.
1: 근데 챈들러는 좀 많이 상한 것 같아서 너무 마음이 아팠어.
1: 너무 마음이 아팠어요 챈들러 얼굴이 너무 많이 상해서.
1: 여튼
1: 다시 모인다니까
1: 얼른 그게 만들어져서 나왔으면 좋겠어요 너무 기대가 되고
1: 그래서 시즌 텐 까지 다 보고
1: 너무 시원 섭섭했는데
1: 한동안 맨날 밥 먹을 때마다 그걸 봤으니까
1: 볼 게 없는 거예요 막 요즘에 예능 좀 재미가 없고.
1: 근데 또 새로운 드라마를 도전을 하자니
1: 너무 시트콤스러운 것도 싫고
1: 나는 아직 그런 장르를 별로 좋아하지 않는데 그냥 프렌즈 라서 본 건데
1: 한동안 막 밥 먹어 본 게 너무 없는 거예요.
1: 뭔가 남들이 추천하는 영화나 드라마도
1: 내 취향이 아닌 거 같고 이래서 안 봤는데
1: 아 그니까 좀 정처 없이 헤매고 막 무한도전 다시 보고 이랬었는데
1: 제가 좋아하는 유투버가
1: 굿플레이스가 되게 재밌다고 자기 밥 친구라고 소개를 하는 거예요 그래서.
1: 굿 플레이스 그거 넷플릭스에서 유명한 거 아닌가
1: 이러고 뭐 이름을 들어본 적이 있어서 그랬는데
1: 아니 이거 들어본 것 같다 하고 넷플릭스에 들어갔는데
1: 그날 그날따라 또 볼 게 너무 없어서
1: 사실 굿 플레이스도 시작할 생각이 없었어요.
1: 왜냐하면 그것도 시즌이 너무 많았어요.
1: 그래서
1: 사실 그것도 시작할 생각은 없었는데 나는 시즌 많은 게
1: 물론 프렌즈 재미있게 보긴 했지만 약간
1: 지치고
1: 이거는 프렌즈 같은 시트콤이니까 실은 이렇게 많아도 재밌는 거였지
1: 다른 거면 좀 아니지 않을까 이래서
1: 저는
1: 도전하기를 좀 꺼려했었거든요.
1: 원래도 새로운 거 보는 거 좀
1: 새로운 것보다 기존에 봤던 거 다시 돌려보기 이런 걸 좋아하는 스타일이라서
1: 그랬는데 그날 따라
1: 그 유튜버가 추천해서 알고 있는
1: 굿플레이스 언제 나중에 봐야지 이러고 그냥 찜만 해 놓고 안 봤는데
1: 그날따라 밥을 먹는데 진짜 볼 게 너무 없는 거예요.
1: 그래서 밥 먹는데 볼께 너무 없는데
1: 밥은 내가 지금 이러다가 뭐 볼지 고르다가
1: 밥을 다 먹을 거 같은 거에요.
1: 그래서 아 그거는 싫으니까
1: 그냥 굿 플레이스를 틀었어요 일 화부터 틀었어요.
1: 근데 뭐 나 그거 무슨 내용인지도 모르고
1: 굿 플레이스 뭐지 이러고 틀었는데
1: 그게 어 천국
1: 사후 세계에 관한 그런 얘긴데
1: 굿 플레이스가 천국이고 베드 플레이스가 지옥인데
1: 약간 그게 현대화돼서
1: 새로운 굿 플레이스와 베드 플레이스 이런 느낌인데.
1: 근데 거기 여자 주인공이
1: 겨울왕국의 안나 성우래요
1: 노래 하는 거 들어봤는데
1: 진짜 너무 목소리가 너무 예쁜 거 같아요.
1: 근데 여튼
1: 굿 플레이스를 그래서 봤는데
1: 일화에서 막 뭐 여기 가 천국이고 뭐 베드 플레이스 딴 데 있고 막
1: 그런 얘기가 나왔어요.
1: 뭔 뭔 내용이야 이러고
1: 솔직히 처음에는 별로 재미있지는 않았어요.
1: 그냥 여자주인공 성격 화끈하다 이러면서 그냥 보고 있었는데.
1: 그러고 보다가
1: 근데 그거 굿 플레이스도
1: 한 회차가 한 삼십분이 안되나?
1: 되게 짧아요 그래서
1: 그냥 밥을 먹으면서 보니까 생각 없이 한
1: 오 화 정도까지 본 거예요.
1: 원래 밥을 좀 느리게 먹어서
1: 그 앉아있다 보니까 오 화까지 봤어요.
1: 근데 그게 시즌 하나에 팔 화까지 있었나 십화까-십-십 몇 화까지 있었나 하여튼 그랬는데
1: 그거를 오 화까지 봤는데 아 뭔가
1: 뭔가 이상하게 막 아 이거 너무 재밌다 이런 건 아닌데
1: 아 뭔가 끊을 수 없는 매력이
1: 있더라고요 그 드라마가 그래서
1: 하루만에
1: 그니까 저녁에 저녁 먹을때 켰는데
1: 그거를 계속 계속 아무것도 안 하고 그것만 계속 봐서
1: 새벽쯤에 시즌 원을 다 봤어요.
1: 근데 그게
1: 시즌 원 솔직히 다 볼 때까지만 해도 나는
1: 아 이거 너무 재밌다 이런 생각도 안 했었고
1: 그냥
1: 아 그냥 뭐지 이거 막 엄청 대단한 게 뭐가 있는 건 아닌데
1: 되게 매력 있다 이러면서 그냥
1: 그냥 되게 술술 읽히는 책 처럼 그런 느낌으로 봤는데
1: 시즌 원이 딱 끝나는데
1: 와 진짜 이거는
1: 시즌 투 를 안 볼수가 없게 만들었다 이거는 시즌 투 부터 진짜다.
1: 그래 가지고
1: 시즌 원 마지막에 갑자기 너무 재밌는거에요
1: 막 반전이 나오면서 나는 이거 그냥 잔잔한 웃긴 시트콤 인 줄 알았는데
1: 마지막에 반전이 진짜 상상도 못한 반전이
1: 그니까 당연히 아니겠지 한 그 반전이 나오는 거예요 진짜 거의 서스펜스 드라마 마냥
1: 그래서 너무 너무 재미있어서 아 이거 당장 시즌 투로 봐야겠다 이러고
1: 그날 결국 밤새서 시즌 투까지 다 보고?
1: 그걸 너무 재미있어서
1: 그거는 시작한 지 일주일도 안 돼서
1: 그게 어디까지 있지 시즌 포 까지 있나 쓰리 까지 있나 그랬던 거 같은데.
1: 여튼 그거를 시작한 지 일주일도 안 돼서 다 봤어요.
1: 그거 일 주일 만에 다 일주일도 안되서 다 보고
1: 그거 보는 주는 거의
1: 생활을 따로 안 한 것 같은데 진짜 그냥 그것만 보고 밥만 먹고
1: 이러면서 살다가
1: 너무 재미있는데 그게 왜 영화 신과 함께 도 보고 나면
1: 사람들이 아 나 나태 지옥 갈 거 같애 이런 얘기 하잖아요.
1: 저도 그런 사람중에 하난데
1: 그리고 뭐 이거 굿플레이스 드라마도 약간
1: 천국하고 지옥에 관련된 내용이라고 했잖아요 그래서
1: 근데 그걸 딱 다 보고 나니까 재미있긴 너무 재밌는데 와 나는
1: 그 거의 일 주일 동안 아무것도 안 하고 그것만 본 거고
1: 그리고 그 영화 그 드라마에서 되게 막
1: 사람의 선과 악을 얘기를 하니까 그걸 보고 있으면서 와 나는 이거는
1: 굿 플레이스에는 근처도 못 가겠다 이렇게 살면 안 되겠다 이러고
1: 되게
1: 되게 드라마 끝나고도 한동안
1: 그 세계관에서 헤어 나오지 못 했어요 진짜.
1: 재미도 있고
1: 뭔-뭔가 무슨 행동을 할 때마다
1: 내가 그 세계관을 자꾸 생각하게 되니까
1: 한동안 진짜 그렇게 푹 빠져서 좀 착하게 살아야지 이랬던 것 같은데
1: 지금은 또 안 그러고 있는 것 같아요.
1: 그러고 그러고 나서
1: 어 그러고 나서 또
1: 최근에 본 드라마는
1: 한국거 -보건고사- 보건교사 안은영.
1: 그거 오에스티 가 되게 매력적인데.
1: 그것도 사실
1: 책도 안 읽었었고
1: 뭔 내용인지도 잘 몰랐고
1: 그리고
1: 정유미를 그렇게 막 좋아하는 편은 아니고
1: 남주혁도 그냥 그렇고
1: 그리고 뭔가 정유미와 남주혁의
1: 외모 합이라 해야 되나 뭔가 그
1: 드라마를 보는데 -두루-둘이 주인공이니까 저는 당연히 약간
1: 둘의 로맨스겠지 라고 예상을 했어서
1: 뭔가 둘이 외모 합이 안 맞는 느낌이라서
1: 좀 보기 싫은 거예요 그리고 뭔가 둘이
1: -비-동년배가 아닌 것 같이 보인다던가 둘 다 어린 얼굴이긴 한데
1: 너무 분위기가 달라 너무 그림체가 달라서
1: 그거 볼 생각 없었거든요 솔직히 사람들이 재밌다고는 하는데
1: 뭔 내용인지도 모르겠고
1: 볼 생각이 없었는데
1: 그것도 새벽에
1: 그 새벽에 진짜
1: 충동적으로 틀었는데
1: 그건 원래 시즌 원 밖에 없어요 그래서.
1: 그거 새벽에 충동적으로 틀었는데
1: 아 그냥 일화 한 번 뭔 내용인지만 볼까 이러고 틀었는데
1: 와 진짜 너무 재밌는 거예요 일화부터
1: 근데 그 내용은 솔직히 좀 기괴하거든요 젤리 나오고 막
1: 젤리가 괴물이고
1: 막 이상한 사이비 같은 종교였고
1: 이상한-이상한데 이상한데 재밌고
1: 자꾸 보게되고
1: 그래서 그날 새벽에 충동적으로 틀었다가
1: 다음날 해질 때까지
1: 아무것도 안 하고 그것만 봐서 시즌 원을
1: 거의 열 두 시간 만에 끝냈나?
1: 그러니까 한 새벽 새벽 두 시 이때
1: 자기 전에 뭐 하나 간단하게 봐야지 이러고 아 맞아.
1: 저는 원래 보건교사 안은영 그게 드라마인지 모르고 영화인 줄 알았어요 그래서
1: 아 자기기 전에 뭐 보고싶은데 오늘따라 한국 영화가 보고 싶네 이러고
1: 아 이거 유명한데 그냥 이거나 틀어 놓고 대충 보다가 재미없으면 자야겠다 이러고 틀었는데.
1: 그니까 일화가 나오는 동안에도 저는 그게 일화라는 것도 모르고
1: 그거 보면서 와
1: 이거 너무 재밌는데 이랬는데 갑자기 이 화가 시작하는 거예요.
1: 갑자기 애매한 데서 끊기더니 이 회가 시작하는 거예요 그래서
1: -이-이거 뭐지 근데
1: 그 일화를 보면서 중간까지도 의심을 못 했을 정도로
1: 드라만데 영화처럼 진짜 제작 잘 하긴 했어요.
1: 난 영환 줄 알고 틀었는데
1: 드라마였던 거예요.
1: 근데 어떻게 너무 재밌는 거예요.
1: 그래 가지고
1: 밤새 보고 새벽에 자기 전에 한번 볼까 이렇게 가볍게 틀었다가
1: 밤새 보고 다음날까지 봐서
1: 그걸 하루만에 다 봤는데 진짜 재미있어요 그거 너무 재미있어서 책까지 샀는데
1: 저 원래 무서운 것도 못 보고 기괴한 거 잘 못 보는데
1: 그거 좀
1: 좀 무서운 부분이 있기는 했는데
1: 왜냐면 그 젤리가 어쨌든 귀신이니까
1: 근데
1: 진짜 재밌었어요.
1: 나는 그 여자 주인공 남자 주인공으로 딱히 내가 그렇게 좋아하는 사람들도 아니고
1: 외모 합이 좀 거슬릴 거 같다고 생각을 했었는데
1: 그런 거 전혀 없고 드라마 자체가 좀
1: 로맨스 위주가 아니라 로맨스는 진짜 힐끔힐끔 보이는 느낌?
1: 뭐야 이거 로맨스가 맞긴 한 거야 이런 느낌인데
1: 그게 더 더 설레고 더 재밌고
1: 그리고 둘 안 어울린다고 생각했던 저는 반성 했습니다.
1: 둘이 너무 잘 어울리고 남주혁도 좋고 정유미도 너무 좋아요.
1: 그거 드라마 보고 좋아하게 됐어요.
1: 그거
1: 진짜 -재밌-재밌고 재미있어서 지금 책도 샀습니다.
1: 그런데 책은 안 읽는 중인데 아직.
1: 근데 진짜 진짜 재미있었어요 그거 시즌 투 빨리 나왔으면 좋겠다 안 나오나?
1: 여튼 한국 거 그거 재미있었어요.
1: 그리고 한국 드라마
1: 원래 드라마를 잘 안 봐서 한국 드라마는?
1: 그거 말고는
1: 보는게 없어서 잘 모르겠는데.
1: 근데 맞아 제가 넷플릭스에서 제일 좋아하는게
1: 영화 말고 드라마 에서 제일 좋아하는 게
1: 딱 두 개 아 그니까 -다-다 좋아하는데
1: 제일 막 그 제일 좋아하는 거?
1: 제일 추천하고 싶은 거를 꼽자면 드라마가 딱 두 개가 있는데
1: 이거는 하나는 외국 거는 종이의 집.
1: 그거랑 다른 하나는 킹덤.
1: 진짜 둘 다 둘 다 엄청 유명하잖아요.
1: 근데
1: 저 원래 유명한 거 별로 안 좋아하거든요 좀
1: 좀~ 너무 유명 하면은 유명 옛날에 막 다 유명하고 재미있다고 해서 봤는데
1: 생각보다 실망한 적이 너무 많아서
1: 유명한 거 남들이 많이 추천하는 거를
1: 잘 안 봤었거든요 원래?
1: 그리고
1: 종이의 집은 시리즈가 너무 많았고.
1: 스페인어 옛날에
1: 뭐 되게 재밌다 해서 잠깐 틀었는데 스페인어 나오는
1: 영화였나 그랬던 거예요.
1: 근데
1: 영어는 솔직히 그래도 많이 들어봤으니까
1: 들었을 때 거부감이나 괴리감은 안 느껴지는데
1: 스페인어는 딱 듣는데
1: 영화의 몰입을 할 수가 없는 거예요 너무너무 막
1: 생소한 -영-생소한 언어니까
1: 막 좀 못 보겠는 거예요 집중이 안 되는 거예요 영화에.
1: 그래서 그때 이후로는 스페인 걸 본 적이 없었거든요?
1: 그래서 종이에 집도 사실 볼 생각이 전혀 없었어요.
1: 그리고 킹덤은 좀비물 이잖아요.
1: 그런 거 진짜 무서워하거든요 무서운 것도 싫어하고.
1: 그래서
1: 넷플릭스 켤 때 마다 자꾸 광고 나와서 진짜 너무 싫었거든요.
1: 나 이거 안 볼 건데 왜 자꾸 광고 하지 이러고.
1: 와 진짜 너무 무섭고 이래서
1: 그거 광고 나올때마다 진짜 식겁하면서 끄고 맨날 진짜
1: 아 킹덤 짜증난다고 왜 뭐가 좀비물이 뭐 그렇게 재미있다고 다 난리냐고 막
1: 이럴 정도로 관심이 없었거든요.
1: 종이의 집이랑 킹덤이랑
1: 둘 다 볼 생각이 없었어요 전혀.
1: 근데
1: 어 그 사람이 갑자기 평상시 안 보던 걸 보고 싶을 때가 있잖아요.
1: 그래서
1: 종이에 집을
1: 진짜 그때 왜 시작했지 근데 되게 충동적으로 시작을 했는데
1: 와 진짜
1: 너무 너무 재미있어요 그거
1: 나 원래 스페인어가 너무 거슬려서 그런 거에 집중도 못했었는데
1: 그거 보면서 스페인어도 너무 매력적이고 스페인어 배우고 싶고
1: 막 너무 재밌고
1: 뭐라고 해야 되지 그냥 너무 취향저격.
1: 진짜 그거 너무 스토리도 탄탄하고
1: 근데 뒤로 갈수록 좀 흐지부지 되기는 하는데.
1: 근데 진짜 진짜 재밌어서
1: 그것도 그게 지금 시즌 포 까지 나와있나 아마?
1: 근데 그것도 너무 재미있어서 완전 집중 해 가지고 진짜 그때
1: 밤새 보고 아침에 잠깐 자고
1: 다시 일어나서 또 보고 이런 식으로 해서 한 삼 일만에 끝냈거든요 그거를.
1: 그니까 진짜 아무것도 안 하고 그것만 보고 산거에요 삼 일 동안.
1: 그렇게 해서 삼 일 만에 종이에 집을 완주행을 했는데
1: 그래서 그때 완전 밤낮도 바뀌고
1: 이상하게 살아 가지고 친구들이 저 보면서
1: 너 왜 스페인 드라마 보면서 스페인 시간으로 사냐고 이럴 정도로
1: 진짜 그거만 보고 살았어요 너무 재밌어서
1: 끊을 수가 없었어요.
1: 그렇게 드라마에
1: 몰입한 건 각시탈 이후로 처음이었어요.
1: 진짜 너무 재밌었어요.
1: 근데 그거 시즌 파이브
1: 마지막 시즌으로 제작한다고 하는데
1: 그 코로나 때문에 언제 나올지는 모른다는데
1: 빨리 나왔으면 좋겠어요.
1: 그 왜냐면 제가 제일 좋아하는 캐릭터가
1: 마지막 시즌에서 죽었어요 지금까지 나온 마지막 시즌에서.
1: 그래서 진짜 내가 제일 좋아하는 캐릭터인데
1: 죽어 가지고 죽는 것도 또 너무 슬퍼요 그 내용 너무
1: 너무 슬펐고 다들 매력 너무 넘치고
1: 그래서 빨리 시즌 파이브가 나왔으면 좋겠어요.
1: 그거 진짜 재밌으니까 넷플릭스를 구독하는 사람이라면
1: 다 봤으면 좋겠다고
1: 맨날 제가 추천하고 다니는 드라마에요 진짜.
1: 그리고 킹덤은
1: 어 킹덤은 일단
1: 내가 내가 그 좀비물을 진짜 어떻게 봤지 싶을 정도로
1: 그런 거 진짜 안 좋아하는데
1: 어쩌다 봤지 이런 이런 느낌이었거든요 -나-저 그거 본다니까 친구들이
1: 너 그거 봤어 안 무서워 볼만 해 막 -이럴- 이랬었는데
1: 근데 제가 너무 재밌다고 다 추천 했어요 그거
1: 진짜 -월어더- 왜 봤냐면 그것도.
1: 아까 말했잖아요 그 넷플릭스 켤 때마다 킹덤 광고 나와서 너무 무섭고 짜증 난다고
1: 그래서 진짜 너무 짜증 나는데
1: 하루는
1: 맨날 약간 내가 스트레스를 받았나 그런 상황이었는데
1: 그날 뭐 그래서 이제 -넷플릭-집에 와 가지고 넷플릭스를 켰는데
1: 그 또 킹덤 광고가 대문짝만하게 뜨는 거예요.
1: 컴퓨터를 켰는데.
1: 와 그래 가지고
1: 너무 무서워 가지고 짜증 나는데
1: 아 진짜 너무 짜증 나는데 그날 기분이 쫌 짜증 났었으니까
1: 뭔가 그런 게 보고 싶은 거예요 갑자기 막
1: 막 우당탕탕 하는 엄청난 액션이 보고 싶기도 하고 막 그랬는데
1: 그게 큰 거 크게 광고가 뜨니까 보고 싶은 거예요 그 날 따라.
1: 그래서
1: 아니 너무 무서우면 끄자 이러고 켰는데.
1: 어 솔직히 저는 보면서
1: 일 화 보면서 한 생각 이야 아 뭐야 이거 재미없는데?
1: 이거 이거 왜 인기 많은 거야 진짜 재미없는데?
1: 이랬었어요 진짜 시즌 원 일 화 보면서.
1: 그러고 나서
1: 이 화 랑도
1: 쭉 쭉 보긴 했는데
1: 솔직히
1: 솔직히 시즌 원은 보면서
1: 딱히 재밌다고 생각을 안 했었어요.
1: 계속 보면서
1: 뭐지 이거 왜 그렇게 까지 인기가 많은 거지 이랬었는데.
1: 그냥 근데 또 끊기에는 당연히 궁금하니까
1: 끊지는 않고 계속 봤어요 근데 이것도 진짜
1: 시즌 원 마지막에
1: 그러니까 시즌 원은 그냥 서론이었던 거예요 시즌 원이
1: 시즌 투부터 진짜인 거예요.
1: 와 시즌 원 마지막에 딱 끝날 때
1: 시즌 원 에는 사실 그리고 맞아 원래 무서운 거 못 보잖아요 근데 본 이유가.
1: 그날 새벽에 봤는데
1: 볼 수 있었던 이유가
1: 시즌 원 에는 좀비가 거의 안 나와요.
1: 그 광고하는 거에서는막 좀비 얼굴 엄청 많이 나와서 나 너무 무서웠는데
1: 막상 키니까 좀비가 안 나오는 거에요 여기서
1: 아 뭐야 이거 막 화끈하지도 않고 재미있지도 않네 이랬는데 그냥 스토리는 궁금하니까
1: 그냥 봤었는데.
1: 시즌 원 마지막에 갑자기 막 좀비들이 나오기 시작하더니
1: 막 그 제가 기대한 그런 내용이 막 나오는 거예요.
1: 근데
1: 스토리가 너무 재밌고
1: 다 막 한복 입고 싸우는데 너무 멋있고
1: 너무 재밌는 거야 그래서 시즌 원.
1: 원 볼 때까지만 해도 그냥
1: 아 재미없는데 인 근데 스토리 궁금하네 이러고 꾸역꾸역 보고 있었는데
1: 시즌 원 마지막 그래서 아 그래 맞어 그날.
1: 시즌 원 마지막까지만 보고 아 그냥
1: 가서 자야겠다 이러고 있었는데
1: 시즌 원 마지막 화를 보는 순간 못 자게 됐어요.
1: 너무 너무 재밌어 이거 당장 봐야될 거 같애서
1: 시즌 투 를 바로 이어서 봤어요 진짜 저는 제가
1: 시즌 투 나오기 전에 보지 않은 걸 정말 감사하게 생각합니다.
1: 그래서 여튼 시즌 투를
1: 바로 틀어서 봤는데 와 진짜
1: 너무 재밌어요 진선규.
1: 그 배우 진선규 맞나 그분도
1: 너무 멋있고
1: 그 액션 씬도 더 멋있고
1: 좀비 드라마가 그렇게 멋있고 재미있어도 되는 건가 진짜
1: 진짜 그런 거 진짜 싫어하는데
1: 진짜 재밌게 봤어요.
1: 그거
1: 그래서 다 보고 나서
1: 다 보고 나서도
1: 시즌 다시 봤는데 시즌 원은 솔직히 보기가 너무 러프에서
1: 시즌 다시 볼때는 시즌 원 마지막 화부터?
1: 시즌 투 만 쭉 이렇게 한 두세 번 정주행 했나?
1: 그렇게 봤어요 근데 시즌 쓰리 가 나올라면 아주 아주 멀었다고 해서
1: 기다리다가 진짜
1: 너무 빨리 나왔으면 좋겠다.
1: 기다리고는 있는데
1: 너무 안 나오는 거 같애서
1: 빨리 보고 싶은데 그래- 근데 뭐 전지현 외전으로 해서
1: 나온다고는 하는데
1: 빨리 나왔으면 좋겠어요.
1: 그거 아니 보통 다른 거 보면은
1: 막 좀비가 왜 생겼을까 이렇게 추리를 하고
1: 그 복선들이 있으면 어느정도 추리를 할 수가 있잖아요?
1: 근데 이거는 뭔가 추리를 하긴 하는데
1: 근본적으로 뭐 어디서 시작된 건지도 모르겠고
1: 그 보통 그래서 인터넷에 검색하면은 막 사람들이
1: 자기가 추리한 거 쓰잖아요 그리고 그게 보통 막 정답이고.
1: 근데 이거는
1: 감히 추리를 할 수가 없는 내용이에요 진짜.
1: 김은희 작가님 너무 멋있고 너무 재미있고
1: 이거 진짜 너무 재밌어요 이거는 꼭 봐야 합니다.
1: 넷플릭스에서 드라마를 보고 싶다면 저는
1: 종이의 집이랑.
1: 종이의 집이랑 킹덤
1: 그런데 보건교사 안은영 진짜 재미있긴 한데
1: 여튼 그래도 꼽자면
1: 킹덤이랑 종이의 집은
1: 진짜 죽기전에 다들 한번씩 꼭 봤으면 좋겠어요.
1: 진짜 너무 재미있어요.
1: 그리고 영화 영화는 뭐
1: 꼭 넷플릭스가 아니더라도
1: 마블 것도 좋아하고
1: 해리포터 같은 것도 좋아하고
1: 그냥 무난하게 영화에 다 관심이 많아서 좋아하는데
1: 어 넷플릭스 오리지널로 추천을 하면.
1: 패근에 홀리데이트 라는 영화가 나왔거든요?
1: 근데 그게
1: 제가 좋아하는 배우가 나와서 여자 배우가
1: 제가 어렸을 때부터 너무 좋아하던 배우라서
1: 이제 그 배우가 나온다길래
1: 내가 너무 좋아하는 배우가 그런
1: 어 제가 원래 홀리데이 영화를 되게 좋아해요 그래서.
1: 그걸로 나온다길래
1: 너무 기대가 되서 봤어요 근데.
1: 예고편을 보는데.
1: 뭔가 좀 내가 생각한 그런 막
1: 유치한 홀리데이 로맨스가 아니라
1: 좀 되게 파격적인 거에요.
1: 그래서 약간 아 이상하면 어떡하지 이러고 봤는데
1: 재미있었어요.
1: 진짜
1: 그 여배우가 맡은 역할이 일단 너무 매력적이고
1: 뭔가 좀 현대에 맞는 듯한 주제?
1: 봤을 때 너무 불편하지 않으면서 재밌는 주제였어요.
1: 그리고 그래서 그거 심심할 때 연말에는 한 번씩 보면 괜찮을 것 같은 영화.
1: 그냥 보는 내내 엠마 로버츠가 너무 이뻐요.
1: 엠마 로버츠 그거 임신했을 때 찍었다고 한 것 같은데도
1: 어떻게 그렇게 마르고 옷이 입은게 다 이쁘지?
1: 여튼 너무 예뻤어요.
1: 그냥 좀
1: 여배우 보는 맛으로 본 느낌도 있고
1: 남배우랑 케미도 좋고 되게
1: 응 신선한 캐릭터였어요.
1: 그리고 되게 많이 본 게
1: 내가 사랑했던 모든 남자들에게 그거 줄여서 내사남 이라고 하는데
1: 그것도 그거 처음 나왔을때 진짜
1: 일주일 내내 그 영화만 봤던 것 같거든요?
1: 그 영화 진짜 일 시즌 원은
1: 열 번은 본 것 같아 진짜.
1: 엄청 많이 대사도 다 외울 정도로 봤는데
1: 투 나오고 나서
1: 남자 주인공이 너무 싫은 거예요.
1: 마지막에 결국 용서하기는 했는데
1: 아 좀 서브남주도 그렇고 남주도 그렇고
1: 그 원 에서 되게 로맨스였던 그 장면이
1: 알고보면 엄청 배신감 느껴지는 순간이었던 거예요.
1: 투 를 보니까 그래서 투 보는 내내
1: 아 라라진 그냥 더 멋있고 좋은 남자 만나서 사귀었으면 좋겠다.
1: 그냥 피터한테 안 돌아갔으면 좋겠다 이 생각 했는데.
1: 근데 서브 남주도 좀 뭔가 별론 거예요.
1: 서브 남주 내 스타일 아니었어.
1: 그래서 좀 투 를 보고 나서.
1: 그니까 내사남 영화는 아직도 좋아해 라라진도 너무 좋아하는데
1: 투를 보고 나서는 뭔가 손이 좀 안 가는 거예요 그러니까 원 을 보고 나서는
1: 좀 되게 설레고 그런 로맨스가 좋아서 계속 봤다면
1: 투에서 그게 와장창 깨져가지고
1: 원 도 다시 못 보겠는 거예요.
1: 근데 이거 쫌
1: 아 키싱 부스 키싱 부스도 비슷한 류의 영화인데
1: 키싱 부스는 오히려 투가 더 나았다면.
1: 그런데 투 키싱 부스에서도
1: 투 에서 남자 주인공이랑 그 친구
1: 남자애 둘 다 쫌 이상해 진짜
1: 보면서 왜 이렇게 갈수록 남자주인공들이 이상해지지 이 생각을 했는데.
1: 아니 그냥 그게 좀
1: 너무 답답하게 굴어요 그거 보면 아는데.
1: 그래서 그 영화들은 좋은데
1: 개인적으로 내가 사랑했던 모든 남자들에게는
1: 원이 정말 좋은 영화인 것 같아요 그거는.
1: 나는 될 수 있다면 투 보기 전으로 돌아가고 싶어.
