1: 그래서?
2: 얘네가 다섯 군덴 여섯 군덴지를 수시를 쓰는데
2: 올 전국에 교대를 쓴 애가 있어.
1: 고 삼이?
2: 어 @이름4라고
2: 아
2: 우리 학교 꿈나무야 걔가
2: @웃음 그러니까 이제 교대를 지망하는 아이니까 되게 막 꼼꼼하고 막 이렇게 소심하고 막 예민하고 이럴 것 아니야.
2: 걔가 (지네)/(자기네) 담임한테 물은 거야 @이름6한테
2: 건강 관리 (어찌게)/(어떻게) 해야 되냐고 @웃음
1: 아니 그러니까 잠깐만 그니까 교대를 가야 되는데
1: ((그니까)) 교대를 가야 되는데?
2: 최저를 이제 원서를 다 썼어 올 교대로 수시를 응
2: 근데 교대는 수능을 봐서 최저 등급을 맞춰야 되잖아.
1: 그 뭐 사 등급 만 그니까 사 등급 이하로만 안 떨어지면 되는 뭐 그런 거잖아.
2: 사 등급 더 되겠지 교대는?
1: 뭐 삼 이 삼 등급이라 치자 그래
1: 어 어 어
2: 어 그런데 이제 공부 좀 하는 앤데 여자 애고
2: 교대를 지망하는 애니까 이렇게 되게 막 성격이 막 소심하고 막 이럴 거 아니야 그치?
2: 그니까 얘가 이제 막 걱정이 되는 거야.
2: 이제 막 자기가 공부를 열심히 할 자신이 있는데
2: 아 뭔지 알겠다.
2: 감기에 걸리거나 자칫 컨디션 조절이 안 돼 가지고
1: 수신데 뭐
2: 아 수능이 이제 한 달 남은 거잖아.
1: 아 수능을
2: 어?
2: 그러니까 막 컨디션 관리를 잘하고 싶은 거야 감기도 안 걸리고
2: 그래서 공부도 열심히 하고 이제 막 이러고 싶어서 @이름6한테
2: 조언을 구했나 봐 (웃음)
2: 그런데 뭐 한문 시간에 딱 들어갔는데 걔 책상 위에 막 밀크 씨슬이 있는 거야.
2: 그거랑 또 몇 개가 있었는데 아재들이 먹는 그런 영양제가 세 가지가 있었어.
1: 혹시 그거 아니야 할아버지가 먹은 거?
2: 뭐 폴리코사놀 그거
2: 아니 그거 말고
1: 뭐 남자한테 좋다는 왜 그거 있잖아 무슨 코코아 열매에서 추출한 뭐 그 뭐더라?
2: 니가 사 드린 거?
2: 아이 그건 아니야.
2: 근데 어쨌든 밀크씨슬이 있어 가지고 밀크씨슬 이러면 이거잖아 뭐
2: 우루사 이러면 간
1: 그치 그치
2: 그것처럼 요즘에는 밀크시슬 이러면 간이잖아
1: 그치 아니 근데 그 간 그게 그런 애들한테 좋기는 하대 조금 자는 애들한테는
2: 아 그래?
1: 어 효과가 확실히 다르대 그게 간
1: 그리고 우루사 우루사도 직빵이라잖아.
2: 아 그래?
2: 아 나 그래서 갑자기 그 생각이 났었다.
2: 걔한테 뭐라고 말하지도
2: 걔가 막 이거 @이름6 샘이 추천해줘 가지고 자기 지금 쉬는 시간에 가서 이걸 사 왔다는 거야.
1: 그러니까 아 그러니까 자기가 수능 보기 전까지 건강관리를 하고 싶은데
1: 어떻게 해야 되느냐 조언을 구했더니
2: 담임한테
1: 밀크씨슬을 먹어라.
1: 뭐 그렇게 허무맹랑한 것 같지는 않은데?
2: 아 그래?
2: 아니 나는 근데 우루사 간 이거 막 생각이 나면서 아 저 인간이 지가 먹어야 되는 거를 왜
1: 걔는 술 별로 안 먹는 거 아니야 @이름6은?
2: 담배를 엄청 폈대 코피가 날 정도로 폈대.
1: 담배를 피는데 코피가 왜 나?
2: 두 세 갑을 폈었대 걔가
1: 난 그래도 코피 난다는 얘기는 또 처음 들었네.
1: 그건 지가 피곤하니까 코피가 나는 거지 담배랑 코피랑 연관성이 있는 거야?
2: 아휴 몰라 걔 좀 그렇게 짜집기 해지네 엄마가 뱀띠여서 뱀띠인 사람들이 싫대.
1: 아 그거는 여기 그건 인과관계가 되는데
2: 뭘 또 인과 관계가 돼.
1: 그럴 수도 있지 뭘 아빠도 조 씨랑 결혼을 안 한다 그랬었다매
1: 아니 그거는 그럴 수가 있고 아니 그 밀크씨슬 추천해 준 것도 일리는 있는 거 같은데?
1: 뭐 @이름4 이런 애가 만약에 그렇게 공부를 열심히 하면 하루에
1: 세네 시간 자고 뭐 공부하고 이럴 거 아니야.
1: 그럼 그런 그런 애들은 수면 시간이 적으니까 회복하는 그런 게 아무래도
1: 많이 자라는 애들보다 적으니까 공부를 많이 하고 싶고 잠을 덜 자더라도 공부를 하고 싶으면 밀크씨슬을 먹어라.
1: 좋은 추천이 될 수도 있을 거 같은데?
2: 근데 걔가 한문 원 투를 다 배우거든?
1: 그래 걔 이름 좀 익숙해.
2: 근데 걔가 이제 막 그
2: 수능 며칠 앞두고 얘네 원격 수업 들어갔잖아.
2: 수능 일주일 앞두고 원격 수업 들어갔잖아.
2: 근데 걔가 어 선생님 저 면접 때문에 한문 시험을 못 볼 것 같다는 거야.
2: 아무 상관이 없어 이제 얘네 일 학기 때로 다 끝난 거잖아.
1: 내신?
2: 어
1: 아 어
2: 아무 상관이 없거든.
2: 그리고 공결 처리돼 가지고 오히려 점수 잘 받을 수도 있는데 걔가
2: 아우 저 이번에 한문 시험 너무 잘 보고 싶은데 한문 시험 못 봐서 어떡하냐고 막 이래.
2: 그래서 아우 그냥 아쉽다 이러고는 내가 @이름4가 시험을 안 보는 줄 알고 시험을 엄청 쉽게 됐어.
2: 이 인간이 시험을 본 거야 면접 날이 바뀌어 가지고
2: 코로나가 이 모양이 되면서 대학별로 그 면접 보는 날짜가 막 조절이 돼 가지고
2: 한문 시험을 보게 된 거야 올 백을 맞아 버린 거야.
1: 원 투를 다?
2: 투는 그냥 수행평가만 하는 건데 아 너무 쉽게 했어.
2: 아이 일 등급 안 나오게 생겼네.
1: 뭔 상관이야 어차피 성적도 안 들어간다매
2: 백점이 다섯 명이나 나왔어.
1: 전교 전교에서?
2: 아 삼 학년 한문에서
1: 아 한문은 선택이지.
2: 아니 한문 원은 다 보는 거지.
1: 그 정돈 나와도 되는거 아니야?
2: 고 삼이 뭔 백 점을 왜 맞고 있어 주관식 문제도 있는데
2: 서술형도 있는데
1: 아니 그래서 그게 중요한 게 아니라 @웃음 밀크시슬이 한 통에 사천구백 원이야.
2: 뭘 그렇게 싸 또?
1: 내가 그냥 먹어도 될까 물어보고 먹어야 될까?
2: 누구한테 물어 봐?
1: @이름1
2: 뭐 다른 영양제는 뭐 우리가 @이름1한테 물어보고 먹어?
1: 그런가?
1: 근데 나 오늘 약 하나씩 먹었는데 왜 이러지?
2: 이 잠을 자야 돼.
2: 나 그거 먹어도 요즘에 계속 (눈까풀이)/(눈껍질이) 파르르 거려.
2: 아니 근데 이게 아 진짜 좀 점검을 해 볼 필요가 있어.
2: 내가 있잖아 옛날에
1: 엄마는 루테인이랑 이런 거랑 너무 많이 먹어서 그래.
2: 어
1: 루테인에도 저거 비타민 비 들어있을 걸?
1: 그거는 좀 소변 쪽 보는 거랑 관련이 있어.
2: 나도 밀크씨슬 먹어야 되지 않아?
1: 먹으면 좋겠지.
2: 아니 너무 약에 의존하는 것 같아 내가 이런 사람이 아닌데 자연주의자인데
2: 아니 근데 확실히 그런 게 간에 부담을 주는 게
1: 뭐가 간에 부담을 줘?
2: 내가 원고 있을 때 확 그게 갱년기가 너무 심해가지고
2: 백수오가 갱년기 증상에 그게 좋다는 거야.
2: 그런데 백수오를 먹었다?
2: 근데 그 해에 건강검진을 했는데 내가 간 수치가 높게 나온 거야.
2: 그래서 의사가 나보고 술 많이 마시냐는 거야 이 사람이
1: 잠을 못 잤겠지.
2: 백수오 때문이었어.
1: 잠을 못 자서 그렇다니까
2: 간 수취하고 잠하고 똑같다고?
1: 잠 못 자면 높게 나와.
2: 그때는 잠 잘 잤어.
1: 나 그때 언제지?
1: 그때 저기 세브란스 맞나?
1: 뭐지 기독교 병원에서 피검사 했을 때
2: 그러고 나서 백수오 파동이 생긴거야 이것들이 가짜 백수오로 그걸 막 만든 거야.
1: 백수오 식물인데 식물 먹어서 간 수치가 올라간다고?
2: 엉뚱한 걸 섞은 거지 거기다가
2: 그니까 잘 알아보고 사야 돼.
1: 그건 아니다.
2: 아 그때 백수오 파동 해봐 있었어 하여간
2: 근데 그거를 @이름1한테 물어봐야 된다고?
1: 아니 물어볼 정도로 영향력이 많은 건 아닌데
1: 뭐 주변에 아는 내과 의사 있으면 물어보고 싶어.
1: 그러니까 나는 그거야 내가 다 그 건강에 치명상을 입힐 만큼 대용량을 먹는 약 이 없잖아 페브릭도 오십 미리 밖에 안 먹지
1: 저것도 권장량이 오십미리 라는데 이십 오 미리 먹지
2: @이름1에서 준 거?
1: 어 그 날트락손이라는 그 알코올 중독
1: 그런 거 치료해주는 약이 권장량이 오십 미린데
2: 아니 이거는 봐봐 지금
2: 우리 인제 십구 일 날 치과 가잖아
1: 응
2: 그러면 너 저기 @상호명1 갈 거야?
1: 어
2: 그러면 그 사람한테 물어보는 게 낫지 않을까?
1: (()) 한의사가 그걸 뭘 알아.
2: 요즘 한의사 @상호명2은 양방 한방 같이하잖아.
1: 누가 물어봤을 때 그냥 그렇게만 말했다니까 드시는 약이 많으시니
1: 그~ 따로 이렇게 드시라고 그냥 그렇게만 얘기했었어.
1: 그리고 걔는 상담시간이랑 침 놓는 시간이 달라.
1: 그렇게 개인 막 상담 안 해줘 침 놓을 때는 또
2: 아니 근데 이런 말도 있어 우리가 예를 들어가지고 뭐~
2: 집에서 그~ 양파 껍질을 우려 먹는다거나?
2: 또는 뭐 황기를 먹는다거나 뭐~ 우엉차를 먹는다거나 이렇게
2: 건강차를 다려서 마시는 사람들이 있잖아.
2: 근데 그런 경우에 그거를
2: 세 달에 한번씩 그걸 바꿔주라 그러더라고
2: 한 세 달은 우엉을 마시고 또 뭐~ 뭐~ 황기를 세 달 마시다가
2: 그다음에는 무슨 뭐~ 연근차를 마시고 이렇게
2: 그거를 이게 간에 똑같은 것만 계속 마시면 간에 부담을 준다는 거야.
2: 그런데 그거는 그런 거는 생명수라든가 한의사가 잘 알 거 같은데?
1: 내가 궁금한 거는 양약이 간에 어떠한 영향력을 미치는가가 아니라
1: 내가 먹는 저 양의 만큼의 것들이 간에 부담을 얼마나 주느냐가 나는 궁금하다는 거야.
1: (그니까)/(그러니까) 물론 소량이고 내가 굳이 의사한테 물어보지 않아도 될 양이긴 한데 어쨌든 종류가 많은 양을 먹고 있으니
1: 그러니까 여기서 뭐 간을 보충해줄 수 있는 영양제를 먹는 것이 좋은지
1: 아니면 그냥 (내비)/(내버려) 두는 것이 이 좋은지 난 그게 궁금한 거라고
2: 너 그 @상호명3에서 했을 때 간수치 높게 안 (나왔대매?)/(나왔다며?)
1: 높게 나왔지.
1: 정상 수치는 아니었지.
1: 일 높았지 일
1: 삼십일인가 사십일인가
2: 근데 그거는 이제 음주도 원인이 되는 거니까
1: 간은 당연히 음주가 원인이 되는데 음주를 이제 안 할 안 할 거 아니야 당분간은 음주를 안 하는 대신에
1: 양약을 내가 세 종류를 먹잖아 그냥 약
1: 영양제가 아닌 약
1: 그 약들은 간에서 간에 부담을 주는 게 맞잖아.
1: 근데 물론 부담을 줄만큼 고용량은 아니지만 저용량씩 세 가지를 먹는데
1: 그것을 보충을 상쇄시켜주기 위해서
1: 간에 좋은 영양제를 먹는 것이 바람직하느냐
1: 내버려 두는 것이 바람직하냐 난 이게 궁금하다는 얘기지.
1: 보통에 그냥 의사들은 그냥 먹고 싶으면 먹으라고 하겠지.
1: 난 그럴 거 같아.
1: 어차피 대용량 먹는 약이 없으니까 내가
2: 그런데 밀크씨슬 부작용은 없어?
1: 그건 못 봤는데
1: 비타민 씨를 많이 먹는다고 뭐 부작용이 있어?
1: 근데 그 샴푸가 콩 냄새가 난다는데
2: 우리 콩샴푸 있잖아.
1: 괜찮을까?
2: 콩 냄새가 왜 나?
1: 콩이 들어갔대.
2: 그전에 콩을 샴푸 썼잖아 그거 까만색 나오는 거
1: 검은콩 그거 들어갔나 봐.
2: 지금도 있어 우리 하나 남았더라고
1: 아니 그니까 내 말은 그게 아니라 남자
2: 콩 냄새 안 나.
1: 콩 냄새 난대 후기에 여기 사람들이
2: 그게 콩이 좀 비린내가 있는데?
1: 그러니까 콩 냄새가 난다는 게 이게 좋은 말이 아닌 거지 향이?
2: 아니 그러면은 저기 뭐야 식초를 한 방울 떨어뜨려 가지고 행구면 돼.
1: 그러니까 어쨌든 내가 내가 말하는거는 @웃음
1: 콩 냄새가 사람 머리에서 난다 그러면 그게 좋은 얘기가 아니지?
2: 볶은 콩이면은 고소한 냄샌대 샴푸는 볶아서 만들건 아닌거잖아콩 비린내가 나는 거지.
2: 근데 그게 그렇게 심한 것 같지는 않은데 그리고
2: 저거 우리 그거 검은콩으로 만든 샴푸를 썼었는데 냄새 안 났었어.
2: 그리고 그거를 만약에 난다 그러면 어?
2: 헹구는 물에다가 너가 쓰는 향수 이렇게 떨어뜨려서 헹궈주면 돼 대야에서 물 받아가지고.
1: 살까?
2: 밀크씨슬?
1: 어
1: 세 달 치면 만오천 원이야.
2: 너무 싼데?
2: 근데 술을 마시는 사람들은 그거를 먹기도 하는 거 같긴 하더라고?
1: 그때 아빠네 그때 한 달 치 사 주고 (맥였)/(먹였) (맥였잖아.)/(먹였잖아.)
2: 어
1: 똑같다는데?
2: 뭐가 똑같아.
1: 내가 그래서 이거 먹고 나서 아침에 일어나면 어떤 어때 이러니까 자기는 숙취가 없어 가지고 잘 모르겠대.
2: 많이 마시지는 않잖아.
2: 그냥 막걸리나 마시는 거 아니야?
1: (그치.)/(그렇지.)
2: 그러니까 그렇지 뭐.
2: 야 아빠도 자기 몸을 얼마나 아끼는데
1: 그게 그렇대 @이름1이 그 얘길 그렇게 하드라고
2: 누가 그래
1: ((아까)) 얘기 했잖아 그니까 술을 마시는 사람들 중에서도
1: 다 자기를 사랑하는 방식이 거기에서 드러나는 거라고 그렇게
1: 자기를 잃을 정도로 술을 마시지 않는다거나
1: 자기가 주량이 뭐 세 병이면 두 병까지만 마신다 거나 그런 식으로 그렇게 자기를 사랑하는 방법이 다
1: 여러 가지 형태로 나타나는데 나한텐 그게 나타나지가 않는다는 거잖아.
1: 나는 나를 잃기 위에서 술을 마시는 것처럼 보인다잖아.
1: 술을 마시는 그런
2: 아 내가 어제 그래서 막 잠이 안 와가지고 막 검색을 하는데
2: 어떤 그 정신과 의사가
2: 모든 정신과에 오는 사람들은
2: 과거에서 벗어나지 못하기 때문에 정신과 진 정신과에 온다는 거야.
2: 지금 현재에 집중을 하면 정신과 올 일이 없대 이 사람들이
2: 그니까 대부분의 사람들은 다 과거에서 벗어나지 못하기 때문에
2: 정신과적인 그런 치료를 요한다는 거지.
2: 그면서 그 의사 얘기가
1: 그 말이 일리는 있는데 말을 너무 쉽게 한다.
2: 어쨌든 그런 식으로 얘기를 했어 그러고
2: 그 사람이
2: 모든 인간에 내면에는 이제 분노가 있다는 거야.
2: 그런데 그거를 바깥으로 표출하는 사람들은
2: 바깥으로 표출을 해서 이렇게 화를 내는 거야 막 주변에.
2: 그런데 그러지 못하는 사람들이
2: 그렇게 자학을 하고 자기를 아끼지 않는 행동을 하는 거지.
1: 그렇게 이 분화 해서 그렇게 생각할 문제는 아닌 것 같은데
1: 글쎄 뭐 그렇다고 내가 그렇게 뭐
1: 예를 들어서 만약에 동물을 막 죽이고 다니고 누구를 때리고 다닌다고 해서 기분이 풀릴 것 같지는 않은데?
1: 분노를 표출하는
2: 아니지 그건 화를 내는 사람들이 뭐 누구를 때리고 다니고 막 이게 아니라
2: 그러니까 그 @이름1이
2: 너 얘기를 듣고 엄마가 우울증일 수도 있다 그랬잖아.
1: 어
2: 그게 화를 이렇게 뭔가 이렇게 뭔가 (이러케)/(이렇게) 해소를 해야 되는데
2: 그게 뭐 제대로 해소가 안 되고 이러면 이제 우울증이 오고 뭐 분노조절장애가 오고
2: 뭐~ 뭐~ 공황 장애가 오고 뭐가 오고 막 이런 식으로 막 해놨더라고 그 사람이.
2: 그니까 @이름2이도 그렇다는 거잖아 @이름2이
1: 뭐가?
2: (근까)/(그러니까) 너무 주변
2: 사람들한테 인정을 받으려고 하고 사랑받으려고 하면서
2: 그 화를 자기가 억눌려서 그게 우울증이 왔다는 거잖아 @이름2이가
2: 그런데 우리가 볼 때는 걔가
1: 갑자기 얘기가 그렇게 됐어?
2: 뭐가?
1: 뭔 화를 못 내서 우울증이 돼.
2: @이름2이가?
1: 그런 얘기를 언제 했어?
2: 아 어릴 때 얘가 (근까)/(그니까) 항상 엄마가 그랬다는 거야.
2: 너는 언니하고 언니들하고 동생과는 달리 어려서부터
2: 한 번도 엄마 아빠 속을 썩이지 않았다고
2: 지금도 그렇게 얘기를 해 할머니가
2: 걔가 시집가기 전에 잠깐 술 먹고 속 썩인것 밖에 없거든?
2: 그니까 상대적으로 봤을 때 미경이가 제일 속을 안썩인 거야.
2: 그래서 늘 그거를 어릴 때부터 입에 달고 살은 거야.
2: 그니까 언니들 보니까 둘 다 고집머리가 쎄고
2: 그래서 엄마 속을 썩이는 거야.
2: 그러니까 얜 가운데서 고걸 그렇게 눈치를 이렇게 딱 보면서
2: 엄마가 화를 내려고만 하면은 막 잘못했어요 잘못했어요 이러는 거야 그니까
2: 자신의 감정을 억누르고 엄마 아빠의 사랑을 받기 위해서 억눌러왔다는 거야 얘가
2: 그래서 지금에 와서 그 우울증이 나타났다는 거야.
1: 이게 고생 많이 한 얘기야?
2: 어 단순히 갱년기 우울증이 아니라.
1: 근데 뭔~ 분노가 그렇게 되는 건 아니잖아.
2: 거기서 엄마가 화를 낼 때 얘는 애가 분노가 있는데 표출을 못하고 잘못했다고 잘못했다고 하는 거잖아.
1: 그걸 그건 엄마가 주관 그건 엄마 생각이잖아 지금
1: 왜 엄마 생각이랑 @이름1 그거랑 왜 그게 결합이 돼 가지고 막 짬뽕이 돼 있어.
2: 어쨌든 @이름1은 그랬대.
1: 본인은 그게 그렇게 그렇게 가는 게 맞긴 하지 그니까 어~ 어~ 애기 때 표출되지 못한 감정들이 쌓여서
2: 응
1: 그게 우울증으로 발전했을 수도 있다라고 얘기를 한 거잖아 @이름1이
1: 근데 거기서 엄마는 지금 어릴 때 분노를 표출하지 못해서 우울증이 됐다는거는
2: 뭐라고 @이름1이 뭐라고 말을 했다고?
1: @이름1이 한 얘기는
2: 어
1: 어릴 때 그렇게 뭐 엄마한테
1: 이렇게 받은 감정들을 어? 표출하지 못하고 이게 우울증이 됐다는 얘기잖아.
2: 잘 보이려고 자신의 감정을 억눌렀다는 거지.
1: 그래 근데 그 감정이라 그랬지 그걸 분노라고 안 했잖아.
2: 그렇지.
1: 그러니까 지금 엄마의 생각과 @이름1에 그 말이 지금 결합이 돼 가지고 막 이렇게 사람 말이 와전이 되는 거야.
2: 응 그러네.
2: 그리고 나는 @이름1이 엄마 우울증일 수도 있다고 말한 걸 나는 이해를 못 했는데
2: 어제 그 사람 얘기 듣고 좀 왜 @이름1이 그렇게 말하는지 알 거 같아.
1: 그때 그걸 그렇게 얘기한 게 아니라 내가 막 그 그렇게 얘기를 했어 이제
1: 그~ 하수구 트랩 사는 거에 관련해서 사라 그래서 내가 샀더니 갑자기 와 가지고 막 화를 내면서
1: 이렇게 뭘 했다 뭐 내가 이런 식으로 예를 들면서 이렇게 막 얘기를 하니까
2: 완전히 니네 엄마 싸이콘줄 알 것 같아.
1: 어 그러니까 이제 하는 얘기가 뭐였냐면은
1: 그런 중간단계 같은 게 없이 맥락 없이 화를 내는
2: 여자로 돼 버린 거지.
1: 그런게 되니까 이게 이런 거는 정상적으로 화를 내는 패턴이 아니다
1: 그렇기 때문에 그런 거에 있어서는 우울증을 의심해볼 수가 있다 이렇게 얘기를 한 거지
2: 그런데 @이름1도 그 사람이 정신과 의사인데
2: 어느 한 사람 말만 믿고 나를 판단하지는 않겠지.
1: 그 사람이 어 니네 엄마 우울증이야라고 얘기를 한 게 아니라
2: 응
1: 그렇게 화를 내는 패턴이 정상적이지 않은 것으로 미루어 보아 우울증
1: 이러한 우울증이라고 생각할 수도 있다고 얘기를 한 거지 자기가 진단 을 한 것도 아닌데 니네 엄마 우울증이야 이렇게 하겠어 그 사람이?
2: 그런데 자기한테는 오지 말라 그랬다며
1: 그거는 뭐 그렇게 뭐가 안된다고 했어 나한테는
1: 직접적인 상관관계가 있어서 뭐 안 된다는 식으로 얘기를 했는데?
1: 근데 @이름2이 @이름3 (델꼬)/(데리고) 오라 그랬대.
1: 그거 아닐까 그니까 만약에
1: 그~ 아들과 문제가 있어서
1: 그 아들을 여기 와서 치료를 우리 아들이 우울증인 거 같은데 나랑 너무 많이 싸우고 다투어서
1: 우리 아들이 여기에서 치료를 받았으면 좋겠다 같이 가족 치료를 받는 게 아니라
1: 내가 우울증 치료를 받고 우리 아들도 여기 와서 우울증 치료를 받아도 되느냐 이렇게 물었으면 그건 안 될 것 같은데?
1: 그리고 다시 또 생각을 해 보잖아.
1: 그러면은 만약에 엄마랑 아빠랑 아니 엄마랑 아들이랑
1: 같은 날짜로 그 시간을 잡아줄 거야 그러면?
1: 뭐 그게 되긴 되는 건가 나는 잘 모르겠네 또?
2: 아니 그리고 내가 @이름4 엄마라고 얘기 안하고 그냥 가면
2: 아 이 사람이 그 거기서 알겠구나 보험 카드
1: 근데 그거는 모니터에서 나와 나오지만 그 차트 같은 데서는 안 나오잖아
1: 그니까 어쨌든 그거는 내가 봤을 때는 뭔가 어딘가에 오류가 있는 것 같고
1: 그리고 내가 어제 또 생각이 들었는데
1: 미라이머는 정확하게 모르겠지만 어쨌든 환청?
1: 그다음에 뭐 본인의 주장으로 인해서 공황장애?
1: 그다음에 나의 추측으로 볼 때 연기성 성격장애
2: 그건 @이름2이도 있다잖아.
1: 그리고 @이름2 이모가 연기성 성격장애란 우울증이 있다 쳐
1: 그리고 @이름2 이모가 우울증이야?
2: 응 걔가 환청이 들려.
1: 그리고 정신분열?
2: 정신분열까지는 모르는데 환청이 들린다고.
1: 환청이랑 우울증?
2: 어.
1: 그 @이름5 이모도 환청 있지
1: 그럼 지금 봐봐
2: 걔는 환청이라기보다 막 이 귀를 찌르는 듯한 소리가 나서 뭘 이렇게 막고 있던데
1: 어쨌든 뭐가 들린다는 얘기잖아.
1: 그럼 봐봐 엄마 지금 일 번 첫째 빼고 이 번 삼 번 사 번이 다 문제가 있어
1: (그러구)/(그리고) 그 밑 에 막내는 지금 아직 모르고
1: 그다음에 키운 게 나야.
1: 근데 내가 무슨
2: 야 너 착각하지 마 너를 키우지 않았어 할머니는
1: 세 살 때부터 키운 거 아니야?
1: 뭐 봐줬지 키운 게 아니라.
2: 세 살에서 네 살까지는
2: 낮에 봐 줬는데 엄마가 와서 널 데리고 잤잖아 퇴근하면은
2: 일 년이야.
1: 아니 어쨌든 이게 내가 그 생각이 든 게 뭐냐 하면은
1: 이게 같은 계열이야 같은 비군 성격장애야 이게
1: 그러니까 이게 에비씨군 이렇게 묶여있는데
1: 다른 에이랑 씨는 모르겠는데 비군에 묶여있는게
1: 자기애성 성격장애 반사회성 성격장애 연기성 성격장애 경계선 성격 장애 이렇게 있어.
1: 그런데 어쨌든 그 비 (그니까)/(그러니까) 연극성 성격장애랑 경계성 성격장애랑 자기애성 성격장애가
1: 어떻게 보면은 유사성이 좀 보이는 것들이잖아.
1: 애정을 갈구하고 뭐 이런거를 따지고 봤을 때 나 같은 경우는 그 반대로
1: 유기를 두려워 그니까 버림받는걸 두려워하는게 경계성 성격장애인 거고
1: 연기성 그 연기성 성격장애는
1: 어 버림 받기보다는 사랑을 받고 싶어서 그거를 하게 되는 게 그거잖아.
1: 나랑 다르지만 같은 맥락이잖아.
1: 그니까 그런 게 과연 우연일까 생각이 들더라고
2: 아니야 그거는 포인트를 잘못 잡은 게 뭐냐 하면
1: 아니 왜냐하면 유년시절 이모들은 할머니한테 큰 게 맞잖아.
2: 나는 뭐 할머니한테 안 컸어?
1: 그니까 엄마는 일단 엄마 제외하고
1: 그니까 지금 네 명이잖아 딸이 그치
1: 그니까 일 번은 지금 모르는 거고 아직 전 내가 봤을 땐 모르고 병원을 안 다녀 봤고
1: 이번 사 삼 번을 일단은 내가 봤을 땐 이 번 사 번 삼 번 사 번은 다 문제가 있고 오 번은 이제 병원을 가겠지.
2: 왜 병원을 가겠지야
1: 예약 안 했어?
2: 안 했대.
1: 그럼 -오- 오 번도 빼자고 치자.
1: (그러고)/(그리고) 내가 들어가면 네 명이 네 명이 다 그 비형 성격장애야.
1: 그러니까 그거를 단순하게 우연으 우연의 일치라고 볼 수가 있냐는거지.
2: @이름3이도 봐 줬는데 할머니가?
1: @이름3이도 아직 병원을 안 갔어 안갔고 나는 걔랑 말도 안해봤고 걔랑 걔 성격을 내가 모르니까.
2: 근데 봐봐
1: 만약에 @이름3이까지 그 거 비형 성격 장애라면은
1: 나는 할머니가 양육할 때
1: 뭔가 있었던 게 아닌가 즉 방식이
2: 지극정성으로 키우지.
2: 자기 자식을 키우는 거랑 손주를 키우는 거랑은 다르고
2: 그 너가 포인트를 잘못잡은게 뭐냐 하면은
2: 엄마가 너를 세 살 때까지 키웠잖아 이십사 시간 케어를 했잖아.
2: 그래서 다른 아이들에 비해서
2: 너가 엄마에 대한 집착이 강했다 그랬잖아.
1: 근데?
2: 근데 이제 엄마가 복직을 하면서 강제로 모유 수유를
2: 강제로 뗐어.
2: 그러자 너가 일주일 간 단식 투쟁을 했어.
2: 그것도 너한테 트라우마로 작용을 한 것 같고
2: 그게 구강기에 어?
1: 응
2: 그게 첫 번째 트라우마였던 것 같고 이제 두 번째는 뭐냐 하면은
2: 엄마가 이제 @상호명4로 발령을 받아서
2: 취업 맨션에서 너를 할머니에게 맡기고 아침에 일찍
2: 일곱 시 반쯤 집을 나가잖아.
2: 그런데 너가 일주일이 넘도록 울었어 엄마가 갈 때마다
2: 그러면서 생긴 게 이거 이거 빠는 건데 할머니가 그거를
2: 못 하게 하니까 물어 뜯은 거야 할머니 몰래
2: 그게 두번째 트라우마가 되는 거야.
1: 아니면은 엄마가 원래 그 비형 성격장애가 있어야 되는데
2: 어
1: 그게 엄마를 건너뛰고 그게 어뜨케 잘 읽다가 나한테 이게
1: 걸러서 나온 거지 그게.
1: (그니까)/(그러니까) 그냥 이건 심리학 아니 이건 심리학을 떠나서 그 유전학 저거 뭐지 이기적 유전자 책 보면은
1: 저거는 이제 유전자 (근까)/(그러니까) 인간에 대한 얘기를 한 게 아니라 유전자에 대한 얘기를 해 저거는
1: (그니까)/(그러니까) 살아남 마지막 최후의 살아남는 유전자가 승자인 거야.
1: (근까)/(그러니까) 내 이런 유전자가 그~
1: 몇 천 년 전에 어떤 그런 유전자들이 이렇게 타고 타고 타고 타고 타고 타고 이렇게
1: 사다리타기를 해 가지고 이렇게 그냥 여기까지 왔다는 거지.
1: 근데 그 그게 만약에 예를 들어서 거기에 공통분모가 비영 성격장애인 건데
1: 그게 엄마 자매들한테 세 명이 세 명이 딱딱딱딱 뿌려졌는데 그게 엄마한테 밑으로
1: 한번이 내려와서 한텀이 내려와서 그게 나한테 온 거지
1: 유전자적인 그 관점에서 봤을 때.
2: 근데
2: 어 나는 강릉으로 가기 전에는 되게 밝고 명랑 했었대.
2: 그런데 강릉으로 간 이후에
2: 우리 형제들 중에서 내 성격이 제일
2: 진짜 요즘 같으면 병원에 데리고 가봐야 되는
1: 표정만 봐도 그래 보여.
2: 어 웃지도 않고 새침하고
2: 동생들하고 뭐 어울리지도 않고 동생들 따뜻하게 보살피는 것도 아니고
2: 방학만 되면 큰집으로 사라지고
2: 그때 만일에 내가 검사를 했으면 성격장애 많이 나왔을걸?
1: 근데 그렇게 그게 강렬했으면
1: 지금까지 그게 남아 있어야 되는 건데 근데 그게 안 나오잖아.
1: 그렇게 트라우마로 작용을 했다면
1: 은연중에 그런 것들이 나와야 된단 (말이야그니까)/(말이야그러니까) 내가
2: (근까)/(그러니까)
1: 그러니까 그거야 그니까 엄마한테 내가 디에스엠 이게 진단 기준이야 이러고 얘기를 하잖아.
1: 근데 엄마는 아닌데라고 하잖아?
2: 응
1: 근데 나는 그거를 내가 일차원적으로 그냥 아니다라고 받아들이지 않거든?
1: 들었을 때 내가 또 생각을 해 봐.
1: 이 사람이 진짜 아닌가?
1: (그니까)/(그러니까) 내가 봤을 때도 아닌가를 생각을 해.
1: 근데 진짜로 내가 봤을 때도 아니고 엄마가 얘기해도 아니야
1: ((그러니까)) 둘 다 아니면 아닌 거야 진짜 내가 봤을 때 어떨 때 가끔 한두 개 정도 나와
1: 내가 봤을 땐 맞는데 본인이 아니라 그런 게 많으면
1: 많으면 이 내면에 그런 성격이 있다고 얘기를 하겠는데
1: 내가 봤을 때도 아니고 엄마가 봤을 때도 아니면 그건 아닌 거야 진짜로.
2: 그런데 나는 기본적으로 이런 게 있어.
2: 이미 흘러간 건 그냥 흘러갔다.
2: 그러니까 좀 나는 지금 여기를 중히 생각하자라는 좀
2: 강한 생각을 갖고 있고
2: 그리고 내가 심리학이라든가 그 정신과에서 그렇게
2: 뭐 미술 치료를 하고 막 이래 가지고 밝혀 내는 거에 대한
2: 믿음이 별로 없어 일단
2: 그걸 안 믿고
2: 나는 좀 철학이라든가
2: 불교 심리학쪽을 믿어 오히려
