1: 그러다보니까. 실습을 하게되면
1: 내 능력치가 이만큼 올라가는 것을 느끼고
1: 내가 예전에 하던 것보다
1: 시간이 흘러서 더 성장하는 것은 눈으로 볼 수 있고
1: 그런 실습 들을 원했는데
1: 광고홍보전공부 들어왔을 때
1: 이런 위주의 공부들을 많이 하게 되다 보니까.
1: 많이 실망을 하기도 했었고
1: 또 과에 대한 애정이 안 생기더라고
1: 일학년 때는 그랬었어.
1: 그러다가 이 학년이 되고 비대면이 되고
1: 그러다 보니까 그러다가
1: 어느 한 교수님을 만났어.
1: 그 교수님이 내가 전에 얘기했던
1: 일러스트 수업을 담당하시는 교수님 이었는데
1: 비대면서 수업 이어서 학교를 못가는 상황이었어.
1: (근데도)/(그런데도) 나는 학교에 가서 내 손으로
1: 뭔가를 만들 수 있는 수업을 배우고 싶어서
1: 일부러 찾고 찾아서 일러스트 수업을 수강하게 된거야.
1: 그리고 그 교수님을 만났는데 그 교수님이
1: 불과 몇 년 전까지 카톨릭 관동대학교 광고홍보전공부 교수님 이었던거야.
1: 우리과의 교수님 그 교수님은 광고홍보 전공부에 속해 있으셨을때에도
1: 학생들에게 실습 위주 의 수업을 했었고
1: 더 나아가서 뭐 창업을 하게 하거나
1: 학생들이 주도적으로 일을 할 수 있도록
1: 길을 만 들어주던 -선생님- 교수님이셨는데
1: 어떠한 사정으로 인해서 그 과에 광고홍보전공부에서 나오고
1: 다른 새로운 과를 만들어서 그곳에 속해 있었다가
1: 내가 수업을 들으면서 그 교수님이 알게 된거지.
1: 광공 속해계셨던 교수님이고
1: 또 사실 나도 처음 그 교수님이 이름 을 들어 본 게 아니었었어.
1: 내가 잠깐 동안 잊고 있었는데
1: 네 친척 언니가 카톨릭 관동대학교 광공에서 졸업을 했단 말이야.
1: 그 언니가 @이름1라는 교수님의
1: 수업은 반드시 들어라 하고 나에게 조언을 했었던 적이 있었어.
1: 그 언니가 학교에 다닐 때는
1: 그 교수님이 광고홍보전공부에 속해 있었던 상황이었고
1: 내가 입학을 하고 보니 그 교수님이
1: 과에서 나간 상태였던 거지 그래서 나는 만남을 수가 없었던 건데.
1: 정말 운이 좋게 내가 그 일러스트 수업을 듣게 되면서
1: 그 교수님 을 만나서 알수 있었던 정보들이 였던거야.
1: 그 교수 님을 통해서 지금 광고홍보전공부 계신 교수님들의
1: 알지 못했던 단면을
1: 또 얘기를 통해서 들을 수 있었고 그러다 보니까.
1: 내가 예정이 없었던 광고홍보학과와
1: 광고홍보학과 교수님들에게 없었던 애정이
1: 그 교수님을 통해서 조금씩 희망을 갖게 되더라고.
1: 지금 현재 있는 광고홍 보전공부와 교수님들을 통해서는
1: 사실 취업을 하기란 쉽지 않은데 왜냐면
1: 내가 실습적으로 배운 게 없으니까.
1: 그런데 이 교수님을 통해서라면
1: 내가 열심히만 한다면 좋은 취직 자리를
1: 알려주실 수도 있고 혹 은 그 길을 정말
1: 열어주실 수도 있고 라는 생각이 들었어.
1: 그래서 나는 그 이 교수님에 수업을 이번 학기에 도 신청을 해서
1: 또 들을 생각이고 이번학기 뿐만 아니라 앞으로도
1: 그 교수님과 관련된 활동들을 계속해서 하고 싶은 마음을 갖고 있어.
1: 나는 가장 기억이 넘는 선물이
1: 뭐 거창한 꽃이나 아니면 뭐 목걸이 팔지
1: 이런 것들도 있는데 사실 나는
1: 가장 기억이 남는 선물은 소소한
1: 배달 음식을 시켜주는게 아닌가 싶어.
1: 내가 정말 우울하거나 아니면
1: 아르바이트를 열심히 하고 와서 몸이 지쳐 있을 때
1: 사실 자취생들이 음식 을 해먹기가 굉장히 귀찮기도 하고
1: 힘들고 또 다양한 음식을 먹을 수는 없잖아.
1: 하지만 매번
1: 배달 음식을 시켜 먹기에는 또 경제적으로도 문제가 발생하게 되고 하니까.
1: 배달 음식을 매번 시켜먹기는 어려운데
1: 내가 굉장히 우울하고 뭔가 마음이 지쳐 있는 상황에서
1: 누군가가 밥해 먹지 말고 내가시켜주는 배달 음식
1: 배달 시켜 줄 테니까. 먹어 약간 요런 느낌으로
1: 주문을 해준다면 나는 그게 너무 위안이 되고
1: 고맙고 또
1: 나중에도 그 음식을 보게 되면
1: 나에게 이런 도움을 줬던 친구나 혹은
1: 남자친구가 준 선물이 기억이 많이 남는 거 같아.
1: 저번에 빼빼로 데이 때는 어떤 친구가
1: 빼빼로 대신 치킨을
1: 치킨 쿠폰을 준적이 있단 말이야
1: 치킨 쿠폰을 주면서 뭐 자취 축하기념
1: 빼빼로데이 기 념 해서 선물을 준 건데
1: 그게 치킨 중에서도 쁘링클 이라는 이름을 가진 치킨이었어
1: 그래서 그 쁘링클을 보면 항상 그 친구가 빼빼로데이때
1: 식상한 빼빼로를 선물을 준 게 아니라
1: 치킨을 줬다는 재밌는 에피소드와 함께
1: 그런 추억이 떠오르더라고
1: 그리고 또 며칠전 에 있었던 일은
1: 새로운 자취방으로 이사를 오자마자
1: 또 새로 구한 아르바이트를 나갔어야 했던 날이 있었 어
1: 그날은 짐정리도 제대로 못한 상태로 일을 나갔기 때문에
1: 돌아와서도 집은 굉장히 어수선해 있는 상황 이었고
1: 또 장을 봤다거나
1: 뭐 인스턴트 음식이 있었던 것도 아니기 때문에 저녁을 먹기가
1: 되게 힘들고 힘든 상황이었어.
1: 그때 남자 친구가 선물을 준비했다 그러 는 거야.
1: 그래서 무슨 선물?이라고 물어봤더니
1: 내가 좋아하는 음식을 주문을 시켜줬대
1: 사실 다른 사람이 -그상대- 그 사람이 직접 먹지 않고
1: 내게 맛있는 음 식을 선물을 해준다는 거 자체가
1: 난 너무 고마웠어.
1: (근데)/(그런데) 그 식은 그 남자친구도 굉장히 좋아 하는
1: 소곱창 모듬을 주문을 해줬더라고.
1: 미안하면서 도 굉장히 고마웠어
1: 나는 그런 거창한 선물 말고도
1: 소소하게 음식을 선물을 해주는데 가장 기억에 남는 선물들인 거 같아.
1: 내가 줬던 선물 중에 가장 기억이 남는 것은
1: 목도리인거 같아.
1: 이번 겨울이 눈도 굉장 히 많이 오고
1: 유난히 추운 겨울였잖아.
1: 남자친구와 내가
1: 똑같은 목도리를 하고 싶어서
1: 남자친구에게 목도리를 선물을 해줬는데
1: 그게 굉장히 유용하게 쓰이더라고.
1: 나도 목도리가
1: 귀찮아서 잘 안 한 것도 있긴 하지만
1: 굉장히 답답하다고 느꼈었거든. 다른 목도리 들은
1: (근데)/(그런데) 내가 이번에 산 목소리는
1: 굉장히 따뜻하기도 하고 가볍고 크게 답답하지도 않고
1: 이 런 목도리를 선물을 해주니까. 친구도 답답해야 하지 않고
1: 밖에 나갈 때마다 목소리를 챙겨나가는
1: 그런 버릇이 생겼더라고 습관이 생겼더라고. 그래서
1: 나는 이 번 겨울에 목도리를 선물 해 준게 가장 기억에 남고 듯한 일인 것 같아.
1: 그리고 나는 내 뜻대로 되지 않거나
1: 내가 제어할 수 없는 상황이라든지
1: 아니면 내가 성장한다는 느낌을 안 받을 때
1: 굉장히 스트레스를 많 이 받는 것 같아.
1: 그런 스트레스를 받을 때마다
1: 굉장한 우울 감을 느끼고
1: 혼자 있게 되고
1: 그 슬픈 감정들을
1: 먹는걸로 해소를 해서
1: 폭식을 하게 되는 일이 많이 발생하는데
1: 그런 일이 아무래도 좋지가 않지 몸에.
1: 그래서 나는 굉장히 슬픈? 영화를 보는 방법도
1: 다른 사람들한테 추천을 해주고 싶어. 실제로 또 추천을 하고 있기도 하고.
1: 내가 굉장히 슬픈 상태인데 눈물이 나지 않는 것은
1: 그 슬픔을 내 마음속에 품어주고 있다고 생각을 하거든.
1: 눈물을 토해내면서 이 슬픈 감정 우울한 감정을 뱉어내야 하는데
1: 울지 않으면 그 검정 이 속에 계속 남아있다라는 느낌을 받아서
1: 그렇다고 무작정 -우- 웃기는 힘드니까. 차라리 굉장히 슬픈 영화 한편을 보면서
1: 눈물을 흘리고 눈물을 토해내면서
1: 내가 갖고 있던 우울감 그리고
1: 답답했던 심정들을 밖으로 빼내야 한다고 생각을 해.
1: 내가 추천하는 영화는 우선은
1: 내 기준으로 추천을 하자면 슬픔보다 더 슬픈 이야기
1: 라는 영화가 있고 그리고
1: 지금은 마땅히 생각이 안나는데 그니까. 슬픔보다 더 슬픈 이야기가 어떤 내용이냐면
1: 한 굉장히 단순하고 간단한 이야기야. 서로 사랑했던 남녀가
1: 행복한 나날들을 보내고 있었는데
1: 남자의 불치병으로 인해서
1: 곧 세상을 떠나게 될 운명인거야.
1: 그래서 그 남자가 오히려
1: 일부러 그 여자에게 미움을 받기 위해서 바람을 피는척
1: 그 여자에게 자신을 미워하게 해서 자신이 떠나도
1: 자신을 그 리 하지 않도록 여자를 배려하기 위한 행동을 들을 - 하-하면서
1: 마지막에 죽게 되는 그런 슬픈 이야기인데
1: 잘 모르겠어 내가 이 영화를 봤을 때
1: 이영화를 찾다 봤을 때마다 굉장히 슬픈 감정들을 가지고
1: 영화를 봤어서
1: 이 영화가 나한테 굉장히 슬픈 느낌을 줬다고
1: 기억을 하는지 모르겠는데 나는 아무튼
1: 슬픔보다 더 슬픈 이야기 라는 영화가 내가 슬플 때마다
1: 찾아보는 영화이긴 해.
1: 그리고 또 하나 아까 말하지 못했던게 생각이 났는데
1: 내 머릿속에 지우개 굉장히 유명한 영화라서 다들 봤을지는 모르겠는데
1: 이것도 굉장히 단순한 내용이긴 해
1: 사랑하는 남녀가 나오는데 여자가 알츠하이머라는
1: 치매에 걸린거야. 굉장히 젊은 나이지만
1: 치매에 걸려서 자기가 이 사랑하는 남자도 알아 보지 못하고
1: 기억이 계속해서 퇴하 하기 때문에
1: 자기가 지금 사랑하는 사람이 예전에 만났던 사람이라고 과거속으로 빠지게 되는 거지.
1: 그런 자신의 여자를 바라보면서
1: 지켜주지 못하는 그런 슬픔에 빠지게 되 는 남자의 모습도 같이 나오게 되는데
1: 어쨌든 간에 마지막에 이 여자는 결국 모든 기억을 하지 못하게 되.
1: 자연히 생리 현상도 가리지 못하는 상황까지 오게 되는데
1: 딱 하나 기억하고 있는데 자기가 사랑했던 사 람의 얼굴을 계속해서 그림을 그려서
1: 나타내는 표현 해 내는 그런 장면을 보여주면서 영화는 끝이 나.
1: 이 영화도 되게 단순하지만
1: 아련한 감정을 보여주기 때 문에
1: 내가 굉장히 슬플때 영화를 찾아보고
1: 이 영화속 에 빠져 들어서 눈물을 흘리게 되는
1: 그런 영화야.
1: 내 머리 속에 지우개랑 슬픔보다 더 슬픈 이야기
1: 단순히 남녀이야기지만 슬플 때 잔잔하게 보여준 그런 영화 라고 생각해.
1: 이것도 굉장히 개인적인 생각이긴 한데 네가 뭐
1: 아이를 당시 잃어버리는 경험이라든지
1: 혹은 내가 경험 해 보지 못한 슬픈 이야기들을 주제로
1: 한 영화들은 제가 깊게 공감을 못하겠더라고
1: 그래서 사 실 칠번방의선물 이라는 영화도 굉장히
1: 사람들에게는 눈물을 자아내는 영화라고
1: 소개가 되는데 사실 나는
1: 그렇게 깊게 공감을 하고 눈물을 흘렸던 건 아니야. 눈 물을 흘리긴 했지만
1: 단순히 그 상황에 슬픈 내용적인 측면에서 눈물이 났던 것뿐이지
1: 내 속에 있는 가슴을 울려서 나온 눈물은 아니었다고 생각을 하거든.
1: 왜냐면 칠번 방은 선물이라는 영화의 내용 자체가
1: 뭐 감옥에 들어간 아버지가 밖에 있는
1: 자신의 딸을 감옥 안으로 데려오는 뭐 그런 이야기인데
1: 내가 뭐 감옥에 들어가 본적이 있는 것도 아니고
1: 뭐 그런 경험을 전 혀 할 수가 없었습니까.
1: 크게 공감을 하지 못 하잖아
1: 하지만 사람에 대한 감정과 남녀 이야기는
1: 모든 인간이라면 느낄 수 있는 감정이고 경험이고
1: 또 내가 겪었던 감정들이기도 하고 하니까.
1: 굉장히 그 영화 속에 공감이 되고 이입이 되더라고.
1: 나는 되게 영화속에 빠져서
1: 보기 때문에 또 나랑 다른 사람들은 어떨 지 모르겠지만
1: 그런 이 두 영화를 보고 끌어 오르는
1: 감정과 복받치는 눈물을 흘렸던거 같아.
1: 그래서 나는 다른 친구들한테도
1: 영화를 추천해 주긴 하지만 영화 보다는 슬플때
1: 영화 한편 너 기준에서 굉장히 슬픈 영화 한편을 골라서 보고 맘 편하게 울어라
1: 그러면 마음속에 있던 응어리들이 풀릴 거라고 얘기를 해준 단 말이야.
1: 나는 많은 사람들이 참지 말고
1: 참지 말고 눈물을 흘려서
1: 마음속에 있던 답답함 스트레스 응어리들을 풀어냈으면 좋겠어.
1: 다른 방법으로는 뭐 무 작정 헬스장을 등록을 한다든지
1: 아니면 내방 혹은 내 집을
1: 색다르게 분위기를 바꿔서 인테리어를 꾸며 본 다던지
1: 이런 방법도 좋을 것 같아. 혹은 혹은
1: 어 요리를 한다든지 나는 영화 보는거 말고도 이런 방법들
1: 이 스트레스가 풀리고 우을증을 극복하게 해 주는 방 법들이라고 생각을 해.
1: 물론 나도 헬스장을 등록하지는 않았지만 헬스장에서 아르바이트를 하고 있는 입장에서
1: 정말 땀을 흘려서 운동을 하는 사람들을 보면 나조차도 개운해 지는 기분이 들고
1: 건강해지는 기분 이 들더라고. 그리고
1: 인테리어 같은 경우에는 내가 지금 하고 있는 일인데
1: 인테리어라고 할 것도 없이 사실 도구만 아니 아니 그
1: 물건들 몇 개만 사서 배치 를 하는 정도야
1: 살짝만 이 물건들 원래 있던 물건들 의 위치를 옮기고
1: 거울을 새로 산다든지 선반을 새로 산다든지 해서
1: 혹은 이불 세트를 침굴를 바꾼다든지
1: 이런 행동으로 어
1: 내 기분 전환을 할 수 있다는 거 그런 점이 굉장히 좋은 것 같아.
1: 요리를 하는 건 마 찬 가지고 내가 열심히
1: 만든 요리를 맛있게 먹는거 그것만으로도
1: 뭔가 성취감도 느낄 수 있고 또
1: 뭔가를 해냈다는 그런 감정을 느낄 수도 있어서
1: 혹시나 뭐 요즘 코로나 때문에 굉장히 우울해 하는 사람들이
1: 제가 추천해 주는 방법들을 통해서
1: 우울증을 좀 극복하고
1: 앞으로의 심선미래를 향해서 달려나갔으면 좋겠어.
