1: 오늘은 금요일이고 내일은 토요일이고 모레는 일요일이고
1: 그러고 다시 월요일 오겠지.
1: 맨날 집에만 있으니까 주말에 뭘 해야 할지 모르겠네
1: 오늘도 동해에서 코로나 이백십사 번째인가
1: 터졌다고 해가지고
1: 아니 근데 이쪽은 동네
1: 뭔 그렇게 코로나 환자가 터지는 거야 무서워 죽겠어.
1: 그래서 나가지도 못하겠고 밥도 못 먹겠고
1: 진짜 바로 옆 동네 사는 바로 옆 동네가 뭐야.
1: 바로 옆 아파트에 사는 친구들 못 만나겠고
1: 진짜 뭐 할 수 있는데 없어 코로나 때문에
1: 근데 내가 이 음성 메시지를 병원데이터 녹음에
1: 사용된다 그래서 하고 있긴 한데
1: 동해시 자체가 별로 사투리를 잘 편이 아니라 가지고
1: 그런 데이터 활용에 도움이 될지 모르겠네?
1: 내가 그리로 사투리 잘 쓰는 사람도 아니고
1: 그리고 친구들끼리 모이면 막 그냥 어디서 주워온 음악 경상도 사투리 같은 거 장난으로 하고
1: 그러면 편이지 동해 특유의 사투리가 없어서
1: 과연 이게 잘 될지 모르겠지만
1: 난 지금 열심히 녹음을 하고 있는 중이지.
1: 내가 어제 멘붕 터졌던 사건이 하나가 있는데
1: 내가 일하는 곳에서는 어제 한 데이터에 오류율 같은 게
1: 그 다음날에 날아오는 편이거든
1: 근데 그 다음 말을 출근해서 데이터 확인 했는데
1: 내가 그 전날에 실수한 게 엄청 심한 거야.
1: 그래가지고 점수도 엄청 마이너스 나고
1: 뭐 우리는 각자 경쟁구도로 해서 점수 매겨 가지고
1: 이렇게 상여금도 주고 이러는 편인데
1: 진짜 점수 완전 마이너스 돼 가지고 지금 완전 불안해 죽겠는데
1: 근데 그걸 다시 뭐 어떻게 내가 돌릴 수가 없으니까
1: 그냥 해탈을 했다고 할까
1: 그래서 그냥 지금은 그냥 무덤덤하게 그건 어쩔 수 없고 지나간 일은 지나간 일이니까
1: 지금에 열심히 최선을 다하고
1: 그리고 나는 이번 주말에 푹 쉬고
1: 다음 주 월요일부터 완전 열심히 할 생각이야 괜찮지
1: 그리고 어떤 말을 또 해야 할까
1: 나는 이 데이터를 활용하는데 도움을 주고 있잖아
1: 그래서 이걸 도움을 주면 십만 원을 받게 되는데
1: 내가 십만 원으로 뭘 할지 생각을 해 봤어.
1: 근데 요즘 시대가 다들 집에만 있어도 그런 건지 모르겠는데
1: 어 주식을 많이 하는 편이더라고
1: 그리고 다들 집에만 있으니까 주식을 더 많이 하는 거 같기도 해 내가 봤을 땐
1: 그리고 주변에서 보니까 내 친구들도 주식 하는 애들이 꽤 있더라고
1: 그래서 나도 작은 돈으로 한번 시작을 해볼까 생각하고 있어.
1: 내 동생도 며칠 전에 공부 해 가지고 처음으로 도전해 봤다고 하더라고 그래서 동생한테 도움 좀 받아서
1: 어 괜찮은 데로 한번
1: 사볼까 하고 있는데
1: 대박 터졌으면 좋겠다.
1: 나의 목표는 부자가 되는 거야.
1: 내가 지금 유튜브도 하고 있는데
1: 유튜브도 하는 이유가 영상을 만드는 것도 있고
1: 뭐 촬영을 하는 것도 재미있고
1: 그거를 친구들한테 공유하는 것도 재밌어.
1: 근데 그것도 그렇지만
1: 뭔가 이게 계기가 돼서
1: 나의 발판이 삼아 져서
1: 더 유명한 사람이 되고 싶은 거지.
1: 그래서 유명한 사람이 돼서 부자가 되고 싶은 거야
1: 커면 행복한 삶을 살 수 있지 않을까
1: 물론 뭐 외적으로 뭐
1: 돈이 많거나 뭐 그런 능력이 좋거나 하면 다 행복한 건 아니지만
1: 속으로도 마음 쪽으로도 항상 잘 가꿔서 행복해야 되겠지만
1: 그래도 그러한 조건들이 좀 잘 받쳐 준다면
1: 더 행복한 삶을 살 수 있지 않을까?
1: 아무튼 나는 내 삶에 최선을 다해서 열심히 살고 있는데
1: 어 빨리 부자가 돼서 행복한 더 행복한 내가 원하는 목표 목적적인 삶을 살고 싶다
1: 근데 이거를 한시간 반 동안 녹음을 할 수 있을까
1: 지금 쉬었다가 하고 있는데 -쉴- 끊었다가 했다가 하고 있는데
1: 무슨 말을 해야 될지 모르겠네
1: 책처럼 읽지 말라고 해서
1: 그냥 내가 생각 많은 말들을 내 밷고 있는데
1: 과연 이렇게 해도 되는 건지 모르겠지만
1: 난 지금 이렇게 녹음을 하고 있고
1: 그리고 나는 아까 육회를 먹었는데
1: 육회 양이 너무너무 많아서
1: 지금 너무너무 배가 부른 상태이고
1: 그리고 그리고 이 음성 녹음 하는데 공백이 많아도 되는지 모르겠네
1: 그래서 약간 래퍼처럼 래퍼처럼 그렇게 말하게 되는 거 같애.
1: 공백이 있으면 안 될 것 같은 그런 강박관념이랄까
1: 어 그리고 친구가 오늘 친구가 이사 이사한 지 얼마 안 됐는데
1: 친구 집에 다른 이사 하신 분이
1: 떡을 돌리셨대 근데 요즘 세상에 떡을 돌리는 그런 이웃들은 차 없잖아
1: 그래서 되게 정겹고 보기 좋더라고 근데 친구도 그 마음이 너무 감사해서
1: 어떤 걸 보답을 해드려야 될까
1: 자기도 이사 온 지 얼마 안 됐는데
1: 자기도 떡을 드리면 좋지 않을까 생각을 하더라고
1: 그래서 다른 친구를 꿀떡 어떠냐고
1: 꿀떡 좋아하는 사람들 많지 않냐 그래서 꿀떡 되게 괜찮은 거 같애.
1: 그리고 나는 꿀
1: 떡을 제일 좋아하거든 떡 중에서
1: 그 이사할 때 돌리는 떡은 약간 시루떡이잖아 근데 나는 약간 콩도 안 좋아하고 팥도 안 좋아하고
1: 나는 꿀이나 달달한
1: 그런 거 아니면은 술떡 같은 거 좋아해 가지고
1: 꿀떡 되게 괜찮은 거 같애
1: 나 이거 알바 추천해 준 게 내 동생인데 내 동생도 한번 해 봤어서
1: 근데 나는 이거 지금까지 녹음하는데 육 분 이십 삼십 육 분 삼십 초를 지나고 있거든
1: 내 동생은 이거를 하루 만에 다 했다는 거야.
1: 나는 지금 꽤 오래 된 -오- 시간 오래 걸려서 말하고 있는 거 같은데
1: 아직 육 분 사십사 초 사십오 초
1: 아니 이거 어떻게 한시간 반을 다 하죠?
1: 하지만 해야죠
1: 흐 왜냐면 그렇게 해 가지고 열심히 해서 나는 주식을 해야 하니까요.
1: 근데 만약에 내가 주식을 해서 대박이 나면 어떡하지?
1: 너 진짜 주식해서
1: 대박나면 제일 먼저 하고 싶은 게 차 사는 거
1: 내가 요즘 차 운전하는 거에 맛들려고 가지고
1: 운전을 하고 싶은데
1: 막상 내가 운전할 수 있는 차는 없잖아
1: 운전할 수 있는 차라고 해봤자
1: 뭐 이렇게 카셰어링 같은 거 차 빌려서 운전해야 되니까
1: 근데 사실 -카셰려 스- 카쉐어링이 되게 사실 귀찮거든
1: 거기 빌리는 위치까지 가야 되고
1: 또 내가 타던 차 아니니까 적응 되지도 않고
1: 그리고 또 기름이 없으면 기름을 또 넣어야 되고
1: 그리고 요즘 같은 코시국에
1: 누가 와서 타고 갔는지도 잘 모르겠고
1: 불안하기도 하고 그러니까
1: 그런 걸 이용하는 게
1: 좀 걱정이 되기는 하더라고
1: 그래도 막상 타면 잘 돌아다니기는 하는데
1: 아무튼 나는 대박이 나면 차를 가장 먼저 갖고 싶다.
1: 내가 가장 갖고 싶은 차는 뭐냐면 볼보 에스유브이야
1: 왜 볼보 냐면 어디 티브이에서 봤는데
1: 볼보가 정말 가장 안전한 차 라고 하더라고
1: 그리고 세계에서 사고가 나도
1: 가장 거기 타고 있는 사람이 안 다치게 안 다치는 걸로 가장 유명한
1: 차가 볼보라고 하던데
1: 그것도 그렇고 나는 그냥 볼보라는 차가 되게 인식이 좋은 거 같아
1: 그리고 차를 처음에 새차를 받으면
1: 뭐 다른 차 같은 경우는 비밀로 포장이 다 되어 있잖아
1: 근데 볼보는 스웨덴 국가에서 만든 차인데
1: 거기는 친환경을 가장 중요시해서 볼보라는 브랜드가
1: 그래서 천으로 이렇게 다 되어 있더라고
1: 비닐이 아닌 그래서 되게 뭔가 친환경적이고
1: 응 뭔가 그럼 디테일이 되게 마음에 들어서 볼보라는 자동차 갖고 싶어.
1: 그리고 에스유브이가 갖고 싶은 이유는
1: 내가 이차 저차 다 빌려 타보면서 느낀 건데 우선 나한테 사람마다 자기가 잘 맞는 차가 있잖아.
1: 근데 나한테 가장 잘 맞는 차는 에스유브이
1: 아니면 좀 이렇게 시야가 넓은 거
1: 뭐 -적- 작아도 레이정도
1: 승용차는 정말 나한테 너무 어려운 차인 거 같애
1: 왜냐하면 앞뒤가 우선 길고 그다음에
1: 위치가 낮고 그렇다 보니까 잘 보이지 않고 운전하는 좀 어려움이 있는 거 같더라고 그래서
1: 승용차는 거의 빌리지 않고
1: 앞뒤가 이렇게 짧은 거 에스유브이나
1: 뭐 경차같은 경우는 앞뒤가 짧잖아 그래서 가늠하기가 쉬워서 더 운전하기가 편하다고 해야 되나
1: 그래서 경차나 에스유브이가 가장 좋은데
1: 경차를 끌고 다니기는 싫으니까 내가 돈이 생긴다면
1: 볼보 에스유브이를 갖고 싶다.
1: 그리고 내가 처음에 운전하고 운전 면허를 따고 가장 처음으로 해 본 차가 -에-
1: 우리 엄마 차가 에스유브이니까 에스유브이를 엄청 끌고 다녔거든
1: 물론 나 혼자 끌고 다니지 않았지만 아무튼 그렇지
1: 그래서 내가 가장 지금
1: 사고 싶은 차는 볼보 볼고 너무 갖고 싶다.
1: 그리고 나는 혼자서 운전하는 거를 연습을 해야 되는데
1: 너무 무서워 혼자서 운전을 한다는 게
1: 근데 막상 혼자 운전 하면 잘 할 수 있지 않을까
1: 그리고 이 세상 사람들이 혼자서 다 운전하고 다니는데
1: 무슨 일 나겠어?
1: 그리고 막상 옆에 보호자가 타더라도
1: 이제는 내가 어느 정도 운전하다 보니까
1: 별로 알려 주시는 게 잘 없거든 그냥 앉아만 계시거든
1: 그니까 있으나 없으나 이제는 할 수 있지 않을까 싶은데
1: 이게 심리적으로는 그게 엄청 크더라고
1: 옆에 보호자가 있으면 마음적으로 제일 편안한데
1: 보호자가 없다는 생각을 하면 심장이 두근두근거리고
1: 혹시나 무슨 일이 생기면 어떡하지
1: 내가 그걸 잘 대처할 수 있을까
1: 약간 이런 게 또 하고 걱정되는 게 태산 이긴 하지만
1: 요즘 따라 집에만 있으니까 더 차를 타고 밖에 나가고 싶어 터지는 거 같애.
1: 차가 가장 안전하고 어딘가로 떠날 수 있는 그런 매개체니까
1: 아무튼 너무 집 밖으로 나가고 싶다.
1: 그래도 다행인 건 우리 집이 동해시라서 조금만 걸어서 나가면 바다를 볼 수 있으니까
1: 그게 다른 사람들보다는 정말 훨씬 큰 메리트 있지 않나 싶어 이 시국에 특히
1: 특히 서울에 있는 사람들은 정말 집에만 있어야 되는데 어딜 나가더라도
1: 잘 볼 수가 없잖아 산이라던가 바다라던가
1: 근데 동해시는 정말 쪼끔만 나가면 바다도 볼 수 있고
1: 산도 볼 수 있으니까 되게 좋은 거 같애
1: 그래서 나는 동해시에 사는 게 정말 만족해
1: 오늘 정수기 코디 아줌마가 집에 왔다 가셨는데
1: 나는 방에 있었고
1: 엄마가 정수기 코디 이모를 맞이해 -주셨- 주셨어 근데
1: 엄마가 엄청 낫을 가리는 거야.
1: 근데 생각해 보니까 정수기코디 이모가
1: 십년이나 되신 분인데 엄마가 십년 동안 낯을 가리고 있었던 거지 정말 대박이지 않니
1: 그리고 동생이 서울에 이제 집을 얻게 되었던 말이야.
1: 그래서 이사를 가야 되는데 엄마가 고양이를 봐주고 계셔서
1: 근데 엄마가 동생이 있는 집에 이삿짐 옮기려 도와주셔야 하니까
1: 고양이를 놔두고 가야 되는데
1: 고양이 혼자 며칠 집에 놔둘 수가 없는 거야
1: 여기는 동해라서 고양이 호텔이 제대로 되어 있지도 않고
1: 그리고 요즘에 고양이들 아 고양이들이 아니라
1: 그 애견 호텔들이 좀 불안한 게 많잖아.
1: 사회적으로도 막 그런 이슈들이 많았고
1: 그래서 그래가지고 호텔에 좀 불안하고 그랬더니 엄마가
1: 나보고 고양이를 데리고 케이티엑스를 타서 서울로 오래.
1: 근데 고양이가 케이티엑스 안에서 가만히 앉아 있을까?
1: 난 잘 모르겠어.
1: 그리고 멀미하고 나 그럼 어떡해 너무 걱정돼.
1: 아 근데 오늘 엄마가 알려주셨는데
1: 엄마가 케이티엑스 타고 왔다 갔다 하셨단 말이야 서울을
1: 근데 오늘 케이티엑스에서 어떤 아줌마가
1: 강아지 캐리어에 넣고 끌고 다녔대.
1: 그러면 뭔가 나도 할 수 있는 거 아닌가
1: 근데 우리 집에 있는 캐리어를 끌고 다니는 게 아니라 매고 다니는 건데
1: 아 뭔가 우리 집 고양이가 불편할까 봐 걱정인데
1: 그리고 우리 집고양이 이름은 루다야 왜 루다 냐면
1: 우리 엄마 성이 이씨고
1: 그 다음에 모든 우리가 원하는 게 다 이루어져라
1: 이런 의미를 담아서 이루다라고 지었어.
1: 그래서 우리가 원하는 걸 다 이루어졌으면 좋겠다.
1: 그리고 루다는 길고양이인데
1: 어 태어난 지 한 이 개월 됐을 때 우리 구조를 해 줬었어.
1: 그리고 나 오늘 점심에 닭갈비랑 연어장 해서 밥 먹었는데
1: 완전 존맛 아 엄청 맛있었어.
1: 근데 어저께 닭갈비에다가 크림소스 넣고 파스타 해서 먹었는데
1: 닭갈비가 잘 안 익는 거야 그래서 닭갈비가
1: 약간 아니었다 해야 될 것
1: 아 좀 빨간부분이 보였었어.
1: 근데 너무 귀찮은거지 그래서 그냥 먹었다
1: 근데 내가 장이 엄청 약한 편인데
1: 배탈이 안 만난 게 아주 다행인 것 같아.
1: 지금 엄마가 나보고 무슨 녹음 하냐고
1: 그게 무슨 강원도 사투리냐 그러는데 내가 앞에 말했다시피 동해는 강원도 사투리가 없는데
1: 무슨 강원도 사투리를 쓰는 건지 모르겠고
1: 지금 옆에서 잡고 뭐라 뭐라 하셔 가지고 조금 짜증이 나네
1: 하 벌써 이십육일이고
1: 내일 이걸 제출해야 하는 날인데
1: 나는 언제쯤 다 할 수 있을까 왜 아직 십육분 밖에 지나고 있지 않은 건지 잘 모르겠다.
1: 나는 내일 뭐 할 거냐면
1: 친구랑 쏘울이라는 애니메이션 영화를 보러 가기로 했는데
1: 코로나가 너무 심해져서 영화관 가기도 무섭지만
1: 오늘 회사 사람들이랑 내 대학 친구들이
1: 쏘울을 보고 엄청 재밌다고 하는 거야 어 이
1: 나는 원래 애니메이션을 좋아하는 편인데 그 쏘울이라는 애니메이션은 어른을
1: 위한 어른의 취향 저격하는 애니메이션을 만드는 거래.
1: 그래서 엄청 기대하고 있어.
1: 뭔가 따뜻한 감명을 주는 그런 영화였으면 좋겠다.
1: 그래서 내일 퇴근하고 영화관 가서 영화 보려고 하는데
1: 엄마가 옆에서 영화관 가지 말라고 그러네
1: 근데 요즘 코시국이라서 예약 하는 사람들도 별로 없고
1: 그다음에 거리두기 해 가지고
1: 백오십 개 상영관이 있으면 그거에 반밖에 좌석을 받지 않으니까
1: 별 문제 될 거 같진 않아.
1: 그리고 엄마는 오늘 케이티엑스도 타고 서울에 왔다 갔다 했으면서
1: 왜 나보고 영화관을 가지 말라고 하는지 잘 모르겠다.
1: 어 그리고 어쩔 수 없이 서울을 다녀오셨다고 했는데
1: 엄마가 오늘 구두를 신고 서울을 다녀오셨거든
1: 근데 엄마가 허리가 안 좋으셔서 이제 구두를 신으면 안 되셔
1: 허리가 아파 가지고 한의원 다니고 피티 받고 이러시는데
1: 아니 어떻게 그렇게 아파 가지고 병원 다니는 사람이 구두를 신고 서울에 왔다 갔다 한 지 모르겠다.
1: 나는 어렸을 때부터 엄마가 엄청 높은 하이힐을 신고 다닐 때부터 참
1: 특이한 취향이다라고는 생각을 했는데
1: 아니 저게 저렇게까지 아프고 힘든데 왜 그렇게 하는지 잘 모르겠어.
1: 그리고 우리 엄마는 힐도 막 그냥 그냥 힐 좋아하는 게 아니라
1: 약간 좀 디자인이 막 독특하고 특이한 막 그런 애를 좋아해 가지고 어렸을 때부터 참 신기했어.
1: 엄마는 무조건 십오 센치 이상 되는 힐을 찾는데
1: 그 아마도 엄마가 키가 작으셔서
1: 그렇게 높은 거에 더 고집하시는 게 아닌가 싶어.
1: 나는 힐을 잘 못 신는 편이거든
1: 어렸을 때 댄스를 했었는데
1: 댄스도 하이힐을 신고 춤을 추는 거였어.
1: 근데 그거는 운동 댄스에 맞게 제작되는 슈즈라서 그런지 하나도
1: 발이 안 아프고 그것만 신고 어렸을 때 엄청 뛰어다니고 그걸로 연습하고 그랬었는데
1: 일반 기성화 하이힐 같은 경우에는 발이 너무 아파서 신지 못 하겠더라고
1: 근데 보니까 나랑 같이 댄스했던 친구들 다
1: 그런 고충이 있더라고
1: 그래서 그 슈즈에 맞게 발이 변형된 건지 뭔지 모르겠지만
1: 암튼 나도 하이힐을 잘 신고 싶은데 너무 발이 아파서 잘 못 신고 있어.
1: 나는 지금 이십 분까지 녹음을 계속하려고 하는데 무슨 말을 해야 될지 모르겠지만
1: 생각나는 대로 말을 해보자면
1: 내가 동생한테 스폰지밥 케이블을 사 줬다?
1: 왜냐면 내가 동생 집에 갔는데 동생이 핸드폰 충전기를
1: 그 뭐지 충전기가 깨져 가지고 안 되는데 그걸 테이프를 칭칭 감아서 쓰고 있더라고
1: 그래서 완전 어이가 없고 그리고 그게
1: 화재가 날 수가 있잖아 위험하잖아.
1: 그래서 그거 새로 바꾸라고
1: 동생이 스폰지밥을 좋아하기 때문에 스폰지밥 케이블을 시켜서 줬는데
1: 그래 내가 그걸 시킨지도 까먹고 있었어 근데 암튼 판매자한테 연락 왔는데
1: 그 상품이 품절이라는 거야.
1: 그래서 그거 주문
1: 취소하고 동생한테 돈 보내면서 제발 좀 그거
1: 충전기 좀 바꾸라고 했는데
1: 동생이 알고 보니까 집에 충전기가 세 개나 더 있는데
1: 그냥 안 바꾸고 그치 테이프를 칭칭감고 쓰고 있었다는 거야.
1: 그래서 내가 너무 어이가 없어서 욕하면서 당장 그거 사서 바꾸라고 그랬는데
1: 내 동생이 그걸로 먹을 거 사 먹는다 그러더라?
1: 아무튼
1: 아 근데 다행히 내가
1: 주문했던 상품이 품절이라는 데 다른 사이트에서 판매를 하고 있다고 하더라고
1: 그래서 그거를 주문했다고 그래서 아주 만족스러운 날이네
1: 아 방금 친구랑 얘기를 하고 왔는데
1: 영화관 가지 말고 자동차 극장 가자고 또 말이 나왔는데
1: 내가 운전을 잘 못하는 편이라서
1: 운전을 내가 잘 할 수 있을지 모르겠네.
1: 아 근데 영화는 보고 싶고
1: 어떻게 해야 될까 고민이 많다.
1: 아 다시 고양이 에게로 돌아가서
1: 우리 루다가 케이티엑스를 잘 탔으면 좋겠는데
1: 그게 엄청 고민이 되네.
1: 왜냐하면 엄마가 서울 올라가시는 게
1: 설 연휴랑 겹쳐 가지고
1: 설 연휴에 그럼 내가 혼자 보내게 됐는데
1: 그럼 너무 외롭잖아?
1: 큼 그래서 누나랑 같이 서울 가고 싶은데
1: 루나가 잘 버텨 줄지 거 가장 큰 고민이야
1: 아 그리고 요즘에 -소- 그 뭐지 세금정산 하는 거 뭐라 그랬지
1: 아 연말정산기간이잖아.
1: 근데 하 나 연말정산을 한 번도 제대로 해 본 적이 없어 가지고
1: 어떻게 하는 건지 너무너무 어려워.
1: 마음 같아선 돈을 써서
1: 세무사한테 맡기고 싶은데
1: 그렇게 하기까지 내가 엄청난 돈을 버는 사람도 아니고
1: 그래서 매뉴얼대로 해 보려고 하는데 우선 준비해야 할 서류들이 너무
1: 뭐가 뭔지 모르겠고 우선 원천징수영수증은 받았는데
1: 이거를 또 이미지 파일로 올리라고 하더라고 나는 지금
1: 피티에프파일로 받았는데
1: 뭐 이거 이미지로 변환하는 거는 어렵지 않으니까 상관없는데
1: 이제 그거 없어졌잖아.
1: 그 뭐지 그 그 비밀번호 같은 거
1: 은행에서 쓰는 아 공인인증서
1: 공인 인증서가 이제 금융 인증서로 발급 아 금융 인증서로
1: 바꼇단 말이야?
1: 그래서 이제 새로 발급을 받아야 된다고 하더라고
1: 아니 이걸 발급 받아야 되는 것도 너무 귀찮고
1: 그거 인증서랑 다를 게 없잖아 뭐가 달라진 거지?
1: 이게 비밀번호 안치게 되는 건가
1: 이걸 사용하면 그리고 이십이 일부터
1: 이거 서류를 매뉴얼대로 뭐 등록을 해서 하라는 기관으로
1: 나와 있는데
1: 나는 지금 이십육 일인 오늘에 보게 된 거지.
1: 너무 늦게 본 거 같애 이십이 일부터 이십구 일까지 안 이십구 일 안에
1: 그 모든 서류를 제출하고
1: 매뉴얼대로 진행을 하라고 했는데
1: 너무 시간이 촉박하고
1: 그리고 그 서류를 떼기까지 너무 귀찮아 근데 해야겠지?
1: 근데 나는 월급을 그렇게 많이 받는 사람도 아닌데
1: 연말정산이 많이 나올까 연말 정산 진짜 도대체 뭔지 모르겠다.
1: 뭐 다른 사람들은 뭐 제 이의 보너스라고도 말을 하는데
1: 아 나는 누가 좀 대신 해 줬으면 좋겠어.
1: 너무 어려워.
1: 그리고 나는 저녁으로 배가 고프진 않았는데 저녁으로 라면이 먹고 싶어서
1: 라면을 먹고 왔는데
1: 왜 이렇게 목이 잠기는 지 모르겠다 라면을 먹었더니
1: 근데
1: 라면 물을 나는 진짜 못 맞추는 사람 같애.
1: 옛날에는 라면은 기가 막히게 잘 끓이고 물도 잘 맞췄는데
1: 요즘에는 라면만 끓이면 한강 한강 라면이 돼 버려서
1: 근데 맛있긴 맛있어 맛있긴 맛있고
1: 지금 나는 배부르고 이거 아까 말한 금융인증서
1: 금융인증서를 발급 받아야 하는데
1: 노트북 키기 너무 귀찮다 어떡하면 좋을까
1: 아이고 그리고 월세 내가 지금
1: 월세를 내고 있는 게 따로 있는데
1: 이것도 연말정산에 소득공제가 된다고 하더라고
1: 근데 월세 소득 공제를 받으려면
1: 계약서도 계약서 사본도 필요하지만
1: 내가 매달 매달 냈던 그 증명서류가 필요하거든
1: 그니까 하나하나 내가 입금했던 내역을 다 다운 받아야 되는 거지.
1: 이보다 귀찮은 일이 있을 수가 없어
1: 세상에 정말 내가 작년에도
1: 이거 소득공제 받으려고 영수증을 모았던 거 같은데 그때는 내가
1: 다른 회사에서 다른 회사로 옮기고
1: 일을 약간 쉬었다가 해가지고 제대로 정산이 안 된 것 같긴 하거든
1: 근데 확인해 보기 어렵고 이런 거에 너무 무지해서 그냥 넘어갔어
1: 연말 정산 잘 하는 사람들 어떻게 하는 걸까
1: 다 하는 거겠지 뭐 나도 그 매뉴얼대로 하면 할 수 있을 거야.
1: 아무튼 그 월세 그것도
1: 다운받아야 되는데 진짜 너무 귀찮아 이게 제일 귀찮은 것 같애 차라리 그 금융 인증서를 열번 다운 받는 게 낫지 않을까?
1: 내가 입금 했던 그 열두 번에 내역을 하나하나
1: 내가 그래서 이게 너무 귀찮아 귀찮을 것 같애서 나중에도
1: 내가 통장을 따로 분리를 시켜 놨어 월세만 나가는 통장을 따로 만들어서
1: 거기서는 이제 입금 출금 내용만 있으니까
1: 크게 크게 나간 돈들만 있으니까
1: 내가 확인하기가 쉽잖아 영수증을 떼기도 쉽고
1: 근데 그거를 내가 몇 달 전에 생각을 한 거지.
1: 진작에 생각을 해 가지고 그렇게 분리를 했었어야 되는데
1: 그래서 내년에는 월세 공제를 받는 게 좀 수월 하지 않을까
1: 아 월세 영수증을 증명서 월세 영수증 증명 서류를 찾는 게 수월하지 않을까 생각이 드는데
1: 어쨌든 이천십 지금은 이천십구 년도에 이천십구 년이 아니지
1: 지금 이천이십 년에 있는 서류를 그렇게 한 거잖아
1: 헷갈리네 내가 지금 이천이십일 년에 지내고 있으니까
1: 이십 년 세금에 대한 게 공제 받는 거지.
1: 응 그렇지 지금 무슨 말을 해야 될지 모르겠지만
1: 응 나는 지금 방 안에 있고
1: 내 눈 앞에는 세 개 옷장이 있어 이 옷장은 되게 오래된 옷장이고
1: 색깔은 나무색 나무색에
1: 나무 시트지 모양이 달려 있는 그런 옷장이야.
1: 그리고 목걸이 하나가 나와 있는데
1: 보라색 맨투맨이 걸려 있고
1: 그리고 그 오른쪽 편으로 돌아보면 화장대가 있어.
1: 근데 그 화장대 화장품들이 너무너무 넘쳐.
1: 버려야 할 것들이 산더미인데
1: 화장대 정리를 안 하고 있나 봐.
1: 아니 내가 안 하고 있는 거야
1: 되게 보면 종류도 다양해서 스킨케어 제품들도 많이 있고
1: 메이크업 제품들도 많이 있고
1: 딸러도 올라가 있네 돈도 올라가 있고
1: 가위도 올라가 있고
1: 풀도 올라가 있어 풀은 왜 올라가 있는지 모르겠다?
1: 볼펜도 올라가 있어 아 저기 왜 올라가 있냐면
1: 내가 저번 주에 집 정리를 하면서
1: 집에 있는 버릴 만한 것들 다 버리는데
1: 내 책상 있거든
1: 근데 나는 이제 책상을 많이 쓸 일이 없으니까
1: 우리 집에 책상이 두 개가 있어서
1: 어 내가 지금 쓰고 있는 책상 말고 다른 책상을 버리면서
1: 거기에 있던 물건을 화장대 올려놓은 거 같애.
1: 근데 당근마켓이라고 당근마켓에 책상을 무료나눔을 했어.
1: 책상이 좀 오래 되기도 하고
1: 좀 많이 낡았단 말이야 그래도 되게 튼튼하고 쓸만해서
1: 어 그냥 버리긴 아깝고 그리고 버리려면 또 돈
1: 을 주고 버려야 하니까
1: 그럴 바에 무료나눔을 하자 해서 무료나눔을 했는데
1: 엇 가져 가신 분이 되게 만족 하시더라고
1: 그래서 엄청 뿌듯했어
1: 덕분에 내 방은 엄청
1: 넓어졌지 책상이 빠지면서
1: 근데 그 위치에 내가 캐리어를 놨뒀는데
1: 캐리어에 옷이 한가득이야 이걸 정리를 해야 되는데
1: 정말 옷 정리하기가 세상에서 제일 귀찮아.
1: 아무튼 화장대에는 그런 학용품들도 있고
1: 그리고 저 내가 내일 아트 하는 걸 좋아하는데
1: 최근에 네일 아트 제품을 새로 샀어 젤 네일 할 수 있는거
1: 그래서 젤 네일 하는 용품도 있고
1: 내가 어렸을 때 만든 아주 낡은 저금통도 있고
1: 저 저금통이 엄청 오래되고 낡았는데 못 버리게 있는 이유가
1: 내가 저기다 돈을 모으면 엄청 잘 모으게 되더라고
1: 한 번 모을 때
1: 십만 원 넘게 잘 모이니까
1: 모으게 됐는데 요즘엔 저금통을 사용하지 않아서 잘 모이진 않고 있지만
1: 한창 저 저금통을 많이 쓸 때 엄청 잘
1: 모아졌어 그래서
1: 뭔가 뜻깊고 의미 있어서 버리지 못 하겠는 그런 게 있는 거 같애.
1: 그리고 목걸이 악세사리 같은 것들도 있고
1: 그리고 내 파우치도 있고
1: 그다음에 물건 정리하다가 나온
1: 악세사리들도 있는 거 같아.
1: 근데 사실 저 악세사리들 다 버려도 되는 건데
1: -아까- 아까워서 아까워서 안 버리고 있어.
1: 나 아까워서 버리지 않고 있지만
1: 그렇다고 내가 하고 다니진 않아 유행이 많이 지났거든
1: 그렇지만 버리지 못하고 있다는 현실
1: 그리고 화장대 밑으로 보면
1: 원래 화장대 밑에 화장대 의자가 들어가 있어야 되잖아.
1: 근데 우리 집 화장대 의자 밑에 의자 넣는 곳에 의자가 들어가 있지 않고
1: 물건들이 가득 쌓여 있는데
1: 어떤 물건들이 쌓여 있냐면
1: 루이비통 루이비통 에스티 루이비통 스타일의 메이크업 박스가 있어.
1: 저 메이크업 박스는 언제 사용했던 거냐면
1: 내가 어렸을 때 무용을 했는데
1: 그 무용 대회 나갈 때 저 메이크업 박스에
1: 메이크업 할 제품들을 담아서
1: 대회 정해서 무용을 아 대회장에서 메이크업을 하곤 했던 거 같다.
1: 그 이후로는 진짜 안 쓰고 있지.
1: 뭐 저렇게 큰 메이커 박스를 틀고 나갈 일이 없으니까
1: 내 나름 저게 소중한 추억이기도 하고
1: 아까워서 안 버리고 있는데
1: 저거를 당근마켓에서 팔면 아주 좋을 거 같애.
1: 저거 당근마켓에 팔면 잘 팔릴 거 같애.
1: 왜냐하면 거의 쓰지 않고
1: 보관만 하고 있어서 상태가 되게 좋거든
1: 내부는 살짝 망가지기 했는데 그거는
1: 뭐 본드로 붙이면 되는 거 같고
1: 그리고 그리고 메이크업 박스 위에 는 선글라스 통이 하나가 있어.
1: 저기 선글라스 통은 약간 팥죽 색에 선글라스 케이스고
1: 그리고 저 케이스는 썬글라스 세 개를 담을 수 있는 좀
1: 특이한 케이스 더라고 엄마가 홈쇼핑으로 주문하셨는데
1: 배우 이민정 있었던 썬글라스라고 해 주셨어.
1: 근데 나는 썬글라스를 좋아하는데
1: 썬글라스를 진짜 안 쓰고 다니는 편이라서
1: 사실 의미가 없긴 하지만 어쨌든 없는 것보다야 낫고
1: 이쁘니까 언젠간 잘 쓰지 않을까 생각하고 있어.
1: 근데 내가 지금 마이크에 대고 혼자 말만 하고 있는데
1: 왜 이렇게 숨이 차는 지 모르겠다
1: 배불러서 그런 건가 아무튼
1: 그리고 메이크업 박스 위에 선글라스 케이스 말고 또 한 가지가 올라가 있는데
1: 그건 민트색 박스에 저게 뭐지 아
1: 저거 화장솜이 올라가 있는 거 같더라 아니
1: 화장솜이 올라가 있어.
1: 화장솜을 되게 중요하게 생각하는데
1: 엄청 좀 저렴하고 화장솜을 쓰면 털들이 그 뭐라 하지
1: 실오라기들이 다 날리잖아.
1: 솜들이 다 분해가 돼서
1: 그래서 우리 집은 압축되어 있는 솜을 주로 사서 쓰는 편이야.
1: 가격도 괜찮고 쿠팡에서 구매하면
1: 저렴하고 -만- 많이 살 수가 있더라고
1: 그래서 -다- 대용량으로 주문해서 잘 쓰고 있어.
1: 그리고 그 메이크업 박스 오른쪽에 또 공간이 남았기 때문에
1: 그 박스에는 아 그 오른쪽 공간에 뭐가 있냐면
1: 우선 맨 밑에는 어렸을 때
1: 엄마가 쓰시던 매직 세팅기가 있어.
1: 요즘은 머리를 말 때
1: 고데기나 봉고데기로 그렇게 머리에 웨이브를 주고 하는데
1: 어릴 때 엄마들은 저 세팅기
1: 저 세팅기가 어떻게 생겼냐면 왜 미용실 가면 파마말 때 로트
1: 를 똥그란 헤어롤 같은 거를 머리에 말고 그러잖아.
1: 저게 저는 그런 식으로 생겼어.
1: 저게 어떤 기계 안에 저기 로뜨들이 다 담겨있고
1: 그 로뜨들이 열을 받아서 뜨거워지면 머리에 감고 찝게로 꽂아서
1: 한 십분 뒤에 풀면 웨이브가 되는
1: 그런 느낌이거든 그니까 일체형이지 않은 고데기 같은 느낌이지
1: 옛날에는 저게 되게 유행을 했던 걸로 알아 앉아서
1: 말을 하니까 너무 숨이 차서 지금 서서 얘기를 하고 있어.
1: 그리고 -이 이멧 이 쎗- 옛날에 쓰던 세팅기는
1: 응 남색이고 크기가 되게 커.
1: 그리고 저거 어렸을 때 나도 많이 했었는데
1: 엄청 무겁다 저거 머리에 다 올리면
1: 그 위에 로뜨 위에는
1: 어떤 까만색 봉투가 올라가져 있는데
1: 이 봉투는 어떤 봉투인지 모르겠어 이 안에 뭐가 담겨 있는지 모르겠어.
1: 음 수건 아 수건이 담겨 있는 거 같다.
1: 그리고 그 위에는 막 여행 다닐 때 여행
1: 가면 어메니티 같은 걸 주잖아 호텔에서
1: 그럼 그 어메니티를 다 쓰고 올 때도 있지만 안 쓰고 올 때도 있잖아
1: 그럼 그런 것들이 조금 아까우니까 챙겨 오거든
1: 그래서 그 어메니티 드리 파우치 한 곳에 -몰- 몰려 있고
1: 파우치는 투명해서 내용물이 다 보여 보이는 거 같아.
1: 그리고 그 오른쪽에 아주 작은 공간이 조금 더 남아 있는데
1: 거기는 @상호명1에서 어떤 프로모션을 했었어.
1: 쿼터를 사면 만오천원에 캠핑 의자를 주는 거였나
1: 그래서 이게 카카오 캠핑 의자여 가지고 이거를 샀는데
1: 어 잘 쓰지는 않고 있는 거 같아 은근히 무겁고
1: 그리고 캠핑 의자라서 그런지 가운데가 천으로 돼 있으니까
1: 푹신 하지도 않고
1: 그리고 아무튼 편하지도 않고 그리고 높낮이도 너무 낮아.
1: 그래서 불편해서 안 쓰고 있어 이거를 살 때는 되게 야심차게
1: 나도 언젠가는 캠핑이란 걸 가서
1: 이렇게 의자를 깔아 놓고 의자도 같이 옆에 있으면 좋겠다
1: 생각이 들어서 산 거였는데
1: 음 생각보다 안 쓰고 있죠.
1: 내가 캠핑을 한 번도 안 해봤던 건 아니고
1: 어렸을 때 캠핑을 해 봤던 거 같아.
1: 근데 생각보다 캠핑이 가면 엄청 낭만적이고
