1: 내 이름은 @이름이고 이천년 유월 이십일에 태어났어.
1: 그러니까 올해 스물두살이 됐지.
1: 내 가족 관계는 아빠와 엄마
1: 나랑 일곱 살 터울 남동생이 하나 있어.
1: 내 남동생은 열다섯 살이니까
1: 올해 그 무섭다는 중 이가 된 거지.
1: 우리 가족은 지극히 평범하고 나름 화목한 분위기야.
1: 지금은 아빠 회사에서 제공해 주는 작은 아파트에서 살고 있는데
1: 얼른 넓은 집으로 이사 가고 싶어.
1: 난 지금 대학생이야.
1: 아직 개강을 안 해서 학교 근처 헬스장 인포데스크 아르바이트를 하고 있어.
1: 한지는 일주일 정도 됐는데
1: 지금까지 해 본 알바 중에는 가장 덜 힘든 것 같아.
1: 내가 지금까지 총 세 번 정도 아르바이트를 해봤는데
1: 제일 처음 했던 게 해수욕장
1: 바로 옆에 있는 이 이층짜리 카페의 아르바이트였어.
1: 스타벅스나 빽다방 이런 프랜차이즈 점은 아니고
1: 그냥 개인 카페인데 고등학교 삼학년 때인가 했거든.
1: 그 때 최저 시급이 팔천삼백오십원인가 그랬는데
1: 난 그때 팔천오백원을 받았거든.
1: 첫 아르바이트이기도 했고
1: 고등학생이라서 정말 열심히 했던 거 같아.
1: 다른 친구들은 다들 최저시급 받는다는데
1: 나는 최저시급도 아니었으니까
1: 힘들어도 위안하면서 했던 거지.
1: 우선은 직원언니나 다른 아르바이트하는 오빠
1: 그 누구도 일을 하면서 한번도 앉지를 않았어.
1: 그러니까 나도 당연히 못 앉았겠지?
1: 손님이 많을 때는 다들 음료를 만들고
1: 설거지 하느라 바빴어.
1: 이건 당연한 거잖아?
1: 근데 손님이 없어서 조금 쉴만할 때도
1: 직원 언니 오빠는 일을 찾아서 했어.
1: 차 우려내는 재료들을 소분해서 가득 채워 놓고
1: 과일쥬스만들 과일의 껍질을 까고
1: 잘라서 봉지에 넣어 냉동시켜 놓는다든지
1: 모든 재료들이 전부 준비되어 있으면 하다못해 유리창을 닦고
1: 테라스를 쓰는 일 같은 거를 쉬지 않고 한 거지.
1: 제일 막내인 나는 당연히 그 언니 오빠들을 따라했고
1: 일하는 네 다섯시간은 앉지도 못하고
1: 정말 내내 일만했어.
1: 그렇다고 나도 놀면서 일하거나
1: 쉬운 일해서 돈 벌고 싶다는 말은 아니야.
1: 단체 손님이나 가족 단위로 어르신들이 많이 오면
1: 이층까지 내가 계속 오르락 내리락 서빙을 해주는 등
1: 설거지도 한 두시간을 내내 했으니까
1: 내가 받는 돈에 비하면 육체적으로 힘든 게 참 많았다는 거지.
1: 게다가 일층에서 사장님이나 점장님이랑 다 같이 일을 하는데
1: 퇴근하려면 이층으로 올라가서 옷을 갈아입고
1: 일층으로 다시 내려와서 나가야 한단 말이야.
1: 퇴근 시간은 지났는데
1: 퇴근하라고 아무도 말해주지 않아서 혼자 끙끙 앓고
1: 출근 날이 아닌데 갑자기 부탁해서 허겁지겁 출근하는가 하면
1: 설날이나 추석 때 당연히 내가 출근 해야 한다고 생각하고
1: 출근 날인데도 불구하고 준비 다 했는데
1: 십분 전에 오늘 비도 오고 손님도 없으니까 출근하지 말라는
1: 연락을 통보 받는 일이 종종 있었어.
1: 이럴 때마다 스트레스가 진짜 엄청났지.
1: 그렇게 구개월정도 일을 하다가 학교 문제도 있고
1: 교통도 불편해서 이주 후에 그만둬야 할 것 같다고 말하니까
1: 그냥 일주일만 하라고 하더라고.
1: 그래도 구개월을 최선을 다해 일했는데
1: 그만둔다고 하니까 딱 끊어 버리는게 되게 섭섭하고 그랬지.
1: 그래도 난 내 나름 최선을 다해서
1: 일을 했던 경험이라서 후회는 없고
1: 오히려 다른 아르바이트를 하게 됐을 때
1: 이때의 경험이 많이 도움이 되긴 해.
1: 어린 나이치고 눈치 빠르게 행동하고 먼저 나서서 일하려고 하니깐.
1: 두 번째 아르바이트도 해수욕장 일인데
1: 그게 뭐냐면 해수욕장 운영 관리 사무실 같은데 있는 거였어.
1: 근데 이건 아침 일찍 출근해서
1: 저녁 여섯시 정도까지 사무실이랑 그 주변 모래들 한 번씩 쓸고 닦고
1: 사무실 지키는게 일이었어서 쉽게 돈 벌게 된 건 맞는데
1: 너무 보람이 없더라고.
1: 마지막 세번째로 일하고 있는 게
1: 지금 내가 하는 헬스장 인포데스크 아르바이트 인데
1: 대학생한테 정말 딱 맞춤인 아르바이트라고 생각해.
1: 왜냐하면 사람들이 계속해서 데스크를 찾거나 나를 필요로 하는 게 아니니까
1: 딱 정해진 일들만 시간 나눠서 하면
1: 그 나머지는 데스크에 앉아있으면 되는 거거든.
1: 일단 나는 일주일에 목 금 토만 출근을 하고
1: 저녁 일곱시 부터 열한시 반까지 해.
1: 요즘은 코로나 때문에 어쩔 수 없이
1: 아홉시 반 까지 하는 거고
1: 토요일은 아침 열시 오픈부터 여섯시 마감까지 하면 되는 일이야.
1: 점심시간도 열두시부터 두시까지 두시간이나 돼 넉넉하고
1: 집 가서 밥 먹고 한숨 쉬고
1: 다시 출근해도 될 시간이라 난 너무 만족해.
1: 전에 했던 아르바이트는 밥을 다 먹으면
1: 그냥 바로 다시 -일어- 일을 했어야 했거든.
1: 하는 일은 우선은 출근하자마자
1: 세탁기를 돌려야 할 빨래들이 있는지 확인을 하고
1: 또는 건조기에 다 말려져서 개야할 빨래들이 있는지 확인해야 돼.
1: 그리고 남녀 탈의실과 샤워실을 체크하는데
1: 우선 샤워실에 널부러진 실내화들을 정리하고
1: 떨어진 머리카락을 휴지로 주워서 쓰레기통에 버려야 돼.
1: 탈의실은 정전기 청소포를 붙인 밀대로 한 번 쓸고
1: 문이 열려 있는 락커를 닫아주고
1: 빨래통에 있는 운동복과 수건을 걷어서 나와야 해.
1: 운동복이랑 수건이 빨래 바구니 한 통에 가득 차면은
1: 세제 한 컵과 섬유유연제 한 컵을 넣고 세탁기에 돌려주면 되는데
1: 건조기에 빨래들이 다 말랐으면
1: 수건은 주름 없이 펴서 차곡차곡 쌓으면 되고
1: 운동복 상의와 하의 사이즈를 맞춰서
1: 포개서 돌돌 말아주면 빨래는 끝이야.
1: 다음 할 일은 스트레칭이랑 요가를 하는 매트랑
1: 무거운 기구를 드는 매트
1: 두 개를 무선 청소기로 청소를 해야 되는데
1: 매트가 큰 사이즈도 아니고
1: 청소기가 무선 에다가 가벼워서 청소하기 쉬워.
1: 다만 운동 하시는 분들 없을 때 청소기를 돌려야 하는데
1: 이게 조금 눈치가 보여.
1: 보통 내가 출근해 있는 시간대 에는 사람들이 꽤 있어서 말이야.
1: 평일에 할 일은 크게 없고
1: 한시간에 한 번씩 샤워실이랑 탈의실 체크해주면
1: 인포데스크에 앉아서 쉴 수 있어.
1: 난 아직 일주일 밖에 일을 안 해서 결제 하는 게 조금 어렵고
1: 당황스럽긴 한데 이건 하면서
1: 실력이 늘어나야 한다고 생각해.
1: 그리고 문을 기준으로
1: 오른쪽 구역에 있는 운동기구들을 닦아야 하는데
1: 크게 먼지가 보이는 부분이랑 손잡이 부분만 닦아주면 돼서
1: 이것도 크게 힘든 일은 아니야.
1: 약간 힘들다고 느껴지는 건 마감이랑 토요일이 조금 힘든데
1: 마감 때는 샤워실 청소를 해야 돼.
1: 여자 샤워실은 크기도 넓지 않고
1: 햇볕도 잘 들어서 -끝내- -빨리- 빠르게 끝낼 수 있는데
1: 문제는 남자 샤워실이야.
1: 햇볕이 잘 들지 않아서 곰팡이랑 물때들이 많거든
1: 크기도 비교적 넓어서 더 깨끗하게 꼼꼼히 청소를 해줘야 돼.
1: 게다가 요즘은 코로나 때문에
1: 아홉시에 모든 사람이 나가야 해서
1: 여덟시 반부터 샤워를 하는 남자 분들이 많은데
1: 난 여덟시 반부터 남자 샤워실 마감 청소를 해야 해서 정말 곤욕이야.
1: 일을 하면서 노하우를 터득해야겠지만
1: 아니면 나한테 처음 일을 알려줬던
1: 월 화 수 담당 언니한테 물어봐도 되기는 해.
1: 그 언니는 사람 자체가 너무 착했고
1: 알바생 입장에서 일을 하고 노하우를 알려주니까
1: 너무 감사했거든.
1: 모르는 것도 물어봤을 때 친절하게 알려줬고
1: 내 입장에서 공감 해줘서 너무 좋은 언니라고 생각해.
1: 아무튼 샤워실과 탈의실 마감 청소를 끝냈으면
1: 또 나온 빨랫감들을 빨래해야 되고
1: 헬스장 전체 청소기를 돌려야 하는데 이게 정말 힘들어.
1: 무거운 옛날 유선 청소기로 헬스장 전체를 돌려야 하는데
1: 기구들 때문에 동선도 복잡하고
1: 흡입력도 좋지 않아서 팔이 너무 아파 구석구석 해야 되는데
1: 유선이라 그게 또 쉽지 않아서 대충 하게 되는 것도 있는 거 같아.
1: 전체 청소기를 돌리면 아홉시 이십분 쯤이 되는데
1: 난 아홉시 반까지 끝내야 해서 이때부터 스피드를 내게 돼.
1: 샤워실과 탈의실 헬스장 불을 끄고 컴퓨터를 꺼.
1: 건조가 끝난 빨래가 있으면 얼른 개고
1: 금고를 헬스장 안에 넣고 문을 잠가야 해.
1: 그리고 내가 일하는 시간을 적고
1: 오늘 거래 토탈을 내서 적으면 평일 근무는 끝이야.
1: 복도 불 마저 끄고 나가면 돼.
1: 토요일은 아침 열시 오픈부터 저녁 여섯시 마감까지 전부 내가 맡게 되는데
1: 토요일은 대청소의 날이라고 보면 돼.
1: 오픈을 하면 제일 먼저 컴퓨터를 켜고
1: 헬스장 문을 열고 샤워실과 탈의실 불을 켜야 해.
1: 헬스장 전용 결제페이지에 접속을 하고 노래를 킨 다음에
1: 런닝머신 스위치 세개를 올려주면 오픈 준비는 끝이야.
1: 사람이 제일 없는 시간이라서 나는 차라리 이 때
1: 평일에는 하지않는 남자 샤워실 커튼 아래를 씻어줘.
1: 여섯시 마감 때 하려면
1: 사람들이 시간 맞춰서 나가려고해서 하기 힘들거든
1: 곰팡이랑 물때도 이때 미리 청소해주고
1: 마감 때는 바닥이랑 거울만 청소할 수 있게 해.
1: 다음 창틀을 닦아야 하는데
1: 이것도 꽤 힘들어 손이 닿는 곳은 상관없지만
1: 런닝머신 뒤 창틀은 진짜 닦기 어려워서
1: 그 안으로 기어 들어가다시피 해야 되거든.
1: 그래서 내가 터득한 방법은 밀대에 걸레를 붙여서
1: 그냥 런닝머신 위에서 걸레질을 해주는거야 이 방법이 훨씬 편하고
1: 내가 런닝머신 안으로 들어갔다 나올 때마다 먼지가 딸려 나왔는데
1: 그럴 일도 없어 이게 더 좋은 방법인 거 같아.
1: 그리고 평일과 마찬가지로 기구의 앉은 먼지랑 손잡이 부분을 닦아주고
1: 세탁기랑 세탁기 주변을 닦아줘야 해.
1: 세제 찌꺼기 같은 게 남아있거든.
1: 다음은 청소기 필터랑 건조기 필터를 씻어줘야 하는데
1: 저번에 무선 청소기 필터를 어떻게 빼는지 몰라서 한동안 애먹었던 적이 있었어.
1: 무선 청소기는 지난주에 씻어서 말려 놨던 필터로 갈아 끼워주고
1: 건조기 필터는 물기만 닦아서 바로 넣어줘도 괜찮아.
1: 거울은 마른 수건이랑 유리 전용 청소 스프레이를 가지고
1: 더러운 부분이나 손자국이 나있는 부분만 닦아주면 돼.
1: 근데 이거 또 그 사람들 사람들이 운동을 안 할 때 눈치껏 해야 되는 거여서
1: 되게 눈치를 많이 보게 (되더라구.)/(되더라고.)
1: 대충 이렇게 하고 나면 점심시간까지 시간이 조금 남는데
1: 이 땐 점심을 뭘 @웃음 먹을지 고민하면서 시간을 때워.
1: 열두시부터 두시까지 점심을 먹고 오면
1: 사람들이 좀 많아진단 말이야.
1: 다시 남녀 샤워실과 탈의실을 간단하게 체크하고 빨래를 돌리면 돼.
1: 회원들 가져가라고 둔 운동복이 줄었다 싶으면 채워 넣으면 되고
1: 이때부턴 할 일을 거의 했으니
1: 다시 데스크에서 자리를 지키며 앉아 있으면 돼.
1: 난 이때 간단한 휴대폰 게임을 하거나
1: 오늘 해야 할 일들을 메모지에 적고
1: 한 일 들에는 체크를 해둬서 남아 있는 일이 뭐가 있는지 표시해놔.
1: 그리고 이 일들을 몇 시 쯤에 해야 될지
1: 거기 시간까지 옆에다 적어두면 되게
1: 계획적으로 일을 할 수가 있어.
1: 이후에는 손님들이 들어오고 나갈 때 일어서서 인사하거나
1: 등록하는 분들 등록을 도와주면 돼.
1: 한시간에 한 번씩 샤워실과 탈의실을 체크해 두다가
1: 다섯시부터 똑같이 마감을 준비하면
1: 내가 할 일은 다 한 거야.
1: 학업에 영향이 끼치지도 않고 크게 힘든 일도 아니어서
1: 대학생들한테 정말 추천해주고 싶은 아르바이트 중 하나라고 생각해.
1: 지금 내가 다니고 있는 학교가
1: 강릉시 내곡동에 위치한 카톨릭관동대학교인데
1: 사실 나는 이 강릉시
1: 그리고 저기 옆에 있는 동해시를
1: 벗어나지 않는 학교 생활을 했었어.
1: 집이 내 본가가 강릉시 끝자락에 있는
1: 옥계라는 옥계면 지역이거든
1: 옥계는 강릉시에 소속되어 있지만
1: 동해랑 사실상 거리는 더 가까워.
1: 강릉부터 옥계 강릉 시내부터 옥계까지는 한 사십분 정도
1: 차로 사십분 정도 걸린다고 보면 되는데
1: 동해 시내부터 옥계까지는 빠르면 십분
1: 늦어도 십오분 밖에 안 걸린단 말이야.
1: 그래서 나는 유치원
1: 그리고 초등학교 중학교까지는 옥계에서 다니고
1: 고등학교는 동해 시내에 위치 해 있는 북평 여자 고등학교를 나왔어.
1: 동해에 다닐 때는 동해에 학교에 다닐 때는
1: 아침 일곱시 정도에 나가서 버스를 타야했고
1: 그 버스를 타고 학교까지 갔어.
1: 학교까지 한 버스는 아무래도 정거장을 많이 거치게 되니까
1: 그래도 차보다는 정말 늦게 도착을 한단 말이야.
1: 그래서 삼십분에서 삼십오분?
1: 늦으면 사십분까지 걸려서 버스를 타고 매일매일 등교를 했고
1: 고등학교 삼학년에 이르러서는 거의 엄마가 고속도로로 -태워주- 태워서
1: 등교를 하게 해준 거 같애.
1: 고속도로로 가면 정말 십분이면 도착을 하니까
1: 그렇게 등교를 했었어.
1: 지금 이 -학- 대학교를 다니는 거는 학교 주변에
1: 처음에는 어떻게 됐냐면
1: 집이 옥계니까 옥계에서 강릉으로 강릉 시내로 가는
1: 버스를 타고 간 다음에
1: 그 시내에서 또 학교까지 가는 시내버스를
1: 타서 등교를 할려고 했었어.
1: 총 두 번의 버스를 타고 나는 -학- 등교를 했어야 됐던 거지.
1: 처음에는 이게 되게 쉬울 줄 알았어.
1: 한 사십 분 정도 아니야 한 오십분 정도에 걸쳐서
1: 학교를 가는 건데 그래도 집이 어디 먼 지역도 아니고
1: 강릉시에 위치해 있는데
1: 내 자취방을 구하기가 애매한 거야.
1: 게다가 기숙사 신청도 안됐어.
1: 왜냐하면 우리 집은 강릉시에 위치 소속이 되어 있어서
1: 강릉시에 사는 학생들은
1: 기숙사 신청을 못 하게 시스템이 운영되어 있더라고
1: 그래서 처음 일학년 일학기 때는
1: 통학을 해서 등교를 했었지.
1: 그리고 집에 갈 때도 항상 버스를 타고 집에 가거나
1: 정말 간혹 가다가 저녁 열한시에
1: 바로 아빠 회사 쪽 그 아빠 회사
1: 에서 제공해 주는 아파트로 가는
1: 회사 버스가 있거든? 그 버스를 탈 때도 간혹 있었어.
1: 그러다가 도저히 통학이 학교를 다니기 너무 불편해서
1: 주소 내가 사는 주소를
1: 친척 집으로 옮겨 놓고
1: 그리고 기숙사 신청을 해서
1: 기숙사에서 학교를 다니게 됐지.
1: 기숙사 생활이 아무래도 통학하는 것보다는
1: 훨씬 학교를 다니기에 편하더라고
1: 근데도 여러명이랑 함께 방에서 생활을 하는 거다 보니까
1: 개인적으론 또 너무 힘들었었어.
1: 네 명이서 같은 한 방을 쓰는 건데
1: 정말 내가 하고 싶은 대로 못 하고
1: 기숙사에 들어가는 시간도 제한이 되어있고
1: 그러다 보니까 기숙사 생활에도
1: 나는 맞지 않는다는걸 느꼈던 거지.
1: 그러다가 비대면이 되어서
1: 본가에서 수업을 듣고 과제를 하고
1: 공부를 했어야 됐는데
1: 중학교 이학년 짜리 남동생이 있다보니까
1: 책상도 여유가 있지 않고
1: 동생은 동생대로 게임도 하고 싶고 친구들이랑
1: 또 통화도 하고 싶은데
1: 나는 또 과제와 공부를 해야 할게 있으니까
1: 한 집에서 내가 공부를 할 환경이 안 되는 거야.
1: 공간도 되게 환경이 부족했고
1: 그래서 부모님을 설득을 해서
1: 작년 겨울부터 학교 근처에서 방을 구해서
1: 혼자 자취를 하게 됐어.
1: 학생들이 자신의 생각이나 의견을 자유롭게 작성할 수 있는
1: 에브리타임 이라는 어플이 있는데
1: 그곳에서 학생들의 주장을 보면
1: 지극히 비대면 수업을 선호하거나
1: 아니면 지극히 대면수업을 하고 싶어하는 학생들로 나뉘는 걸 볼 수 있어.
1: 근데 나는 딱 그 반반인 거 같아.
1: 두 가지 수업 방법 다 너무나 강력한 장점들이 있고
1: 또 단점도 존재하는데
1: 우선 비대면수업 같은 경우에는 굉장히 큰 장점이
1: 동영상을 교수님들이 찍어서 올려서
1: 학생들이 그 동영상을 보고 수업을 듣는 방식이잖아?
1: 그 동영상을 앞당길 수도 있고
1: 뒤로 가기를 할 수 있다는 거야.
1: 그게 굉장히 큰 장점인데
1: 대면수업 때는 교수님들이 설명하는 걸 바로바로 듣고
1: 이해가 되지 않아도 넘어가게 되는 경우가 굉장히 많아.
1: 다시 설명해 달라고 할 수 있지만
1: 그렇게 요청하는 게 쉽지만은 않다는 거야.
1: 하지만 비대면수업은 이미
1: 찍힌 동영상을 가지고 수업을 듣게 되는 시스템이니까
1: 이해가 잘 되지 않거나 잘 듣지 못했거나
1: 놓쳤던 부분이 있다면
1: 그냥 뒤로가기 버튼만 눌러서 다시 교수님의 설명을 들을 수 있다는
1: 굉장히 큰 장점이 있는 거지 나는 비대면수업이
1: 이런 인터넷 강의식 방식이라서
1: 더 좋은 점도 있다는 생각이 들어.
1: 나는 학교 고등학교나 중학교 다닐 때도
1: 학교에서 듣는 수업은 사실 굉장히
1: 빨리 넘어가고 진도가
1: 정해진 부분까지 무조건 그 시간 안에 나가야하는
1: 시스템이라서
1: 선생님들이 학생들에게 이해가 됐는지 묻지 않고
1: 오로지 진도만 나가는 방식이었거든
1: 그러다 보니까 나는 이해도가 아무래도
1: 굉장히 -늦- 늦은데 늦는데
1: 그런 방식을 따라가기가 굉장히 힘들었어.
1: 그래서 중 고등학교 때도
1: 인터넷 강의를 따로 보는 거를 더 좋아했는데
1: 비대면 수업이 딱 그런 경우니까
1: 나로서는 다시 한 번 설명을 듣고
1: 이해를 천천히 할 수 있어서
1: 비대면 수업의 굉장히 큰 장점이라고 생각해.
1: 근데 장점만 있는 것도 아니지.
1: 단점도 있는데 나는
1: 아무리 놀아도 공부를 하고
1: 학점을 챙기고 싶어하는 학생이었어 근데
1: 그렇지 않은 학생들도 굉장히 많단 말이야
1: 하지만 비대면 수업을 하게 되면
1: 시험도 비대면이 되게 되고
1: 그러다 보니까 변별력을 가릴 수가 없어.
1: 교수님들이 수업을 듣는 학생들을 직접 보고 이 학생이
1: 얼마나 열심히 수업을 듣고 집중을 하고 노력을 하는지
1: 그런 수업을 듣는 방식부터
1: 태도 부터 해서 시험성적을 내게 되는데
1: 아무래도 비대면 수업이다 보니까
1: 그런 거는 전혀 교수님들이 알 길이 없잖아.
1: 동영상을 본 것만으로도 출석을 하게 되고
1: 태도 점수는 동영상을 시청한 것으로만 판단을 하게 되니까
1: 변별력이 굉장히 없어지게 되고
1: 열심히 하지 않는 친구들도
1: 꽤 높은 학점을 받게 되더라고
1: 그런 면에 있어서는
1: 비대면 수업의 굉장히 안 좋은 부분이라고 할 수 있지.
1: 대면수업 같은 경우에도 장점이 있는데
1: 대면수업은 아무래도 아까 방금 얘기했던 것처럼
1: 교수님과 직접 커뮤니케이션을 할 수 있다는 거야.
1: 내가 교수님의 수업을 열심히 듣고 있고
1: 또 모르는 것이 있으면 바로 그 자리에서 여쭤볼 수 있다는 거
1: 그게 아무래도 대면수업의 가장 큰 장점이라고 할 수 있는데
1: 수업을 열심히 듣지 않는 학생들도
1: 교수님의 눈에는 들어오잖아
1: 그렇다면 태도 점수에도 변별력을 줄 수 있고
1: 시험을 보게 되는 경우에도
1: 이 학생이 얼마나 노력을 했는지
1: 그런 것들을 판단할 수 있기 때문에
1: 대면수업도 좋지만 나는 비대면수업도 좋고.
1: 둘 중에 하나를 꼽을 수가 없는 입장이라는 얘기야.
1: 가장 좋아하는 과목은
1: 사실 잘 모르겠어.
1: 아직은 동아리 활동은
1: 우리 과 동아리가 있는데
1: 잇츠 라는 이름을 가진 동아리거든
1: 나는 광고홍보학과에서 공부를 하고 있는데
1: 잇츠라는 동아리는 공모전을
1: 나갈 수 있게 도와주는 동아리야.
1: 아무래도 광고홍보학과인 만큼 공모전에 나가서
1: 아이디어를 제출하고
1: 또 작품을 만들어내고 창의력을 발산하는
1: 할 수 있도록 도와주는게 그 합산되는 모든 것이 공모전인데
1: 잇츠 동아리는 팀을 짜서
1: 한 공모전에 모든 팀원들이 작품을 제출할 수 있도록
1: 선배들과 후배들이 힘을 모아서
1: 공모전에 도전을 하는 거지.
1: 사실상 지금은 잘 운영이 되고 있지 않은데
1: 대면수업으로 방식이 바뀐다면
1: 나는 공모전에 꼭 출전을 해보고싶어.
1: 지금까지는 공모전을 출전하기 위한
1: 나의 재능들이 없었단 말이야.
1: 컴퓨터로 작품을 만들 수도 없었고
1: 포토샵 일러스트 아무것도 할 수가 없었어.
1: 그래서 나는 비대면 수업인 동안에 포토샵 자격증도 땄고
1: 일러스트 수업도 들었어.
1: 아무래도 전혀 아무 것도 몰랐던
1: 그때보다는 약간은 향상된 실력을 갖고
1: 공모전에 도전을 다시 한 번 더 할 수 있다라는 생각을 하고 있는 중이야.
1: 혹시 푸른 거탑이라고 알아?
1: 옛날에 롤러코스터라는 프로그램이 있었는데
1: 그 프로그램 안에서 하는 작은 시트콤
1: 같은 개념으로 보면 돼.
1: 프로그램 안에 있는 작은 시트콤.
1: 근데 이 푸른거탑이 요즘 유튜브로
1: 전 시즌 정주행 스트리밍을 한단 말이야?
1: 실시간으로 계속해서
1: 시즌 원부터 마지막 끝까지
1: 계속해서 이십사 시간 틀어주고 있어.
1: 아무래도 코로나 영향이 있는 것도 있는 거 같은데
1: 나는 이게 그냥 심심할 때도 보지만
1: 뭐 나갈 준비를 한다던지 아니면 요리를 한다던지
1: 아니면 씻을 때 그냥 이거를 틀어놓으면 듣기만 해도 재밌고
1: 영상과 같이 보면 더 재밌고
1: 이게 무슨 내용 이냐면 군대 이야긴데
1: 정말 현실성이 있는 군대의 면을 재미있게
1: 풀어내는 프로그램이란 말이야.
1: 여기 나오는 배우들의 연기도 되게 재밌고
1: 뭐~ 말투나 행동 이런 것들이
1: 굉장히 현실적이어서
1: 군대에 관심이 없는 나조차도 재미를 느끼면서
1: 이 푸른 거탑을 계속 시청하고 있어.
1: 나는 잠이 오지 않을 때도
1: 이 푸른거탑 스트리밍을 켜놓고 자면 들면
1: 되게 잠이 잘 오더라고.
