1: 아 나 지금 찹싸루니 먹고 있는데 와 이거 진짜 맛있다.
1: 밀가루 안 들어가구
1: 계란이랑 뭐지?
1: 또 뭐 안 들어갔는데?
1: 밀가루 계란 버터 이거 안 들어갔는데 너무 너무 맛있어 @웃음
1: 그 (쪼금)/(조금) 해동시키고 너무 꽝꽝 얼면 -깍- 딱딱한데
1: (쫌)/(좀) 냉장보관했다가 먹으면 이게 꾸덕 꾸덕 해가지구 맛있거든?
1: 나 이번에 한 열두 개 여러 가지 맛 샀는데
1: 다음부터는 한 열 (셋)/(세) 개 씩인가 다섯 개씩 좋아하는 맛 골라서 살 거 같애.
1: 오늘 지금 어제는 뭐 먹었냐면
1: 어제는 뭐더라 (그기)/(그게) 그
1: (껌정)/(검정) (껌정)/(검정) 빵에 그 안에 속에
1: 아 얼그레이 얼그레이
1: 얼그레이 크림 있고 안에
1: 겉에는 카카오빵 (꺼멓게)/(까맣게) 돼 있는 거
1: 다크 카카온지 모르겠는데
1: 그거 먹고 오늘 점심에는 그 헬스 앤 뷰티
1: 똑똑한 떡볶이에다가 아니 그냥 오늘 너무 라멘이 먹고 싶은 거야.
1: 그래서 내가
1: 라면을 끓여 먹을까 하다가
1: 떡볶이도 그냥 아 그냥 갑자기 땡기는 거야 그냥 이유도 없이 그냥
1: 생리할 때가 된 건가 뭐 된 건가 잘 모르겠는데 생리할 때가
1: 그래서 그냥 건면 끓여가지고 후레이크랑 그거 건져서
1: 그 떡볶이 삼 분 전자레인지에 그냥 돌리면 되거든 거기에다가
1: 건면 올려가지고 소스에 비벼서 라볶이처럼 만들고
1: 또 삶은 계란 있더라고 그거 하나는 배고파서 일단 먹고
1: 그 하나 또 남은 거를 반 짤라가지고 올려서 같이 먹었더니 너무 너무 맛있는 거야 그냥.
1: 곤약 떡인데 곤약 떡도 잘 만들었더라고
1: 그래서 그것도 먹었어 그거랑
1: 오늘은 그거랑 찹싸루니 먹었는데 오늘 찹싸루니 먹은 거는
1: 몽블랑 몽블랑이 그 밤 맛나는 건가 봐.
1: 내일은 시나몬?
1: 먹을까 하는데 조 @이름1가 나 @이름1랑 같이 먹는다고 엄마한테 열두 개 산다 한 건데
1: @이름1 보고 먹으라 하니까 안 먹더라고.
1: 초코 같은 거는 내가 별로 그렇게 안 좋아하니까
1: 걔 먹으라고 했는데 줘도 안 먹어.
1: 아 오늘 그 생리학 -범- 범위가 여덟 챕터나 되거든?
1: 여덟 챕터나 되는데 근데 너무 많잖아.
1: 애초에 지금도 너무 많고 그래도 제때 제때 그 -저- 요약 정리는 다 하고 있었어.
1: 그래서 밀린 건 하나도 없었는데
1: 그래도 시험 범위 그 여덟 챕터를 아직 머릿속에 다 안 들어갔단 말이야 아무리
1: 요약을 하고 수기로 작성했다 한들 이게 다 휘발 되거든 챕터가 많다 보니까
1: 그래서 내가 오늘 과제 오늘 건 안 내면 안 되냐고 이렇게 교수님한테 물어봤는데
1: 처음에 안 된다고 했다가 애들이 다 해달라고 하니까 범위는 못 줄여주고 그냥
1: 과제는 오늘 요약은 안 해도 되는 걸로 했어.
1: 한 일곱 개만 정리하면 되고 근데 이미 해놔가지고 그거
1: 인쇄 해가지고 공책 형식으로 만들기만 하면 되구
1: 그리고 문제 같은 거 뭐 나올지는 내가 다시 또 추려야될 거 같애 이게.
1: 그거를 볼 시간이 거의 없을 거란 말야.
1: 맞아 취업 -창- 취창업이랑 생리학 같이 보는데 사십오 분 동안 봐야 되는데
1: 그 짧은 시간에 그 취업 취창업을 보고 잠깐 나올 수 있으면
1: 짧은 시간에 볼 수 있게 에이포에다가 한눈에 보기 쉽게 요약 그거 중요 파트만 다 정리할라고
1: 근데 그거 정리하는데도 시간이 걸리겠다.
1: 그것도 지금 급한데 인간 심리랑 -간학- 간호학 개론은 이미 양이 많거든.
1: 그냥 한국사 같은 존재라고 하면 돼.
1: 음.
1: 근데 -시- 인간 심리가 요약 뭔가 어떻게 나올지 같은 거를 말 안 해줘가지구
1: 내가 그냥 미리미리 정리하고 있는데 그거 두 개도 더 -압축- 압축 해서 해야 될 거 같애.
1: 아 맞아 그
1: 팀즈 과제 제출을 난 미리미리 제때 했지 근데
1: 그 과제 지출란에 올려놨는데 이게 전송이 안 눌렸었나 봐 그래서 삼 주 차 껀데
1: 생리학 과제가 그게 제출 기간이 넘었다고 한 거야 지금 십 삼 주 차인데
1: 내가 그래서 너무 놀래가지고 어제 교수님한테 이거 안 간 거 맞냐고 확인 좀 부탁 달라고 하고
1: 그리고 아 안 올라갔으면 제가 틴즈 사용 미숙으로 인해서 첨부가 잘 안 간 거 같다고
1: 이메일이랑 첨부했더니 이게 해결해 -주- 뭔가 받아주시긴 한 거 같은데 너무 놀랬어 그냥
1: 어 나는 과제도 -밀리- 밀려서 제출도 한 것도 아닌데
1: 어 그것 땜에 점수 깎일 까봐 지금 살짝 걱정되긴 하는데 근데 기말시험 비중이 높으니까 뭐 더 열심히 해야지.
1: 나 지금 집에 있거든 학교가 아니라
1: 집에서 비대면 수업 하고 있잖아 근데
1: 지금 그래도 학교보다는 학교 기숙사보다는 난방이 잘 되니까 좋은데
1: 아 근데 내 방이 베란다 쪽이라서 춥거든 여기도
1: 안 그래도 수족 냉증 있단 말이야.
1: 그래서 지금 팔이 너무 너무 시려서 지금 잠깐 이불 들어와 있어.
1: 진짜 발이 너무 시려 땀 나면서 땀 나면서 이게 계속 차가워.
1: 땀나면 좀 열이 방출되는데 땀이 안 나게 못하나 이게?
1: 어우 너무 손 시렵고 발 시렵고 겨울이 너무 힘들다 지금.
1: 강원도는 더 춥잖아 지금
1: 그래서 내가 지금 하 -가- 가는 게 아직도 걱정이 된다.
1: 요즘 무슨 낙으로 사냐면 그냥 뭐 나가지도 못하고 그러니까
1: 온라인으로 온라인으로 요즘 세일 같은 거나 뭐 그런 게 많이 와 그래서
1: 뭔가 어 이 가격 괜찮네 이러면서
1: 그거를 시켜가지고 택배 받는 맛에 사는 거 같애 요즘.
1: 흠.
1: 놀러 가고 싶어 시험 시험 공부해야 되는데 너무 괴롭다.
1: 엄마가 목욕탕도 못 가니까 뭐 엄마의 목욕탕 레시피라고 -때- 뭐 필링 샤워?
1: 그 때밀이 처럼 나온 게 있는데 그거를 엄마가 샀더라고
1: 그래서 그거 하면은 몸에 각질도 없어질 거 같애서 나도 쓸라구 여러 개 왔드라.
1: 아 하기 싫다.
1: 하기가 너무 (싫엉)/(싫어) 공부 @웃음
1: @이름2이가 그 고등학교 친구들 -다- 다섯 명 중에 있는 @이름2이가 그
1: 계속 그 톡방에 단톡 방에 그 심리테스트?
1: 뭐 테스트 같은 거 요즘 계속 -내어- 내나 봐.
1: 진짜 한국인들은 정말 가만히 있지 못하나 봐.
1: 그걸 계속 -내는- 그런 걸 내오면 걔가 그걸 링크를 퍼와서
1: 얘들아 너네들도 해봐 이러는데
1: 근데 나는 그거 할라고 했는데 버튼이 안 눌리더라구.
1: 어 인트라넷의 -기- @이름3 교수님 그
1: 그 중급토익 교수님이 과제 올렸다고 확인해보라 하는데 지금?
1: 웬일로 빠르시지?
1: 맨날 늦게 하셔서 내가 개인적으로 문자드리기까지 맨날 얼마나 많이 드렸는데
1: 오늘이 수능이라매?
1: 와.
1: 근데 지금 이 시기가 뭔가 내가 수능 봤을 때랑 시기가 좀 떨어져 있으니까
1: 실감이 안 난다 근데 진짜 얘네는 역대급으로 밀렸네.
1: 우리는 나 때는 밀려봤자 지진 때문에 나도 밀렸었거든 그 밀려봤자 일 주 밀렸거든?
1: 근데 일 주 만 밀렸어도 애들이 그
1: 사탐은 엄청 파가지고 우리 사탐 (아이)/(아니) 탐구만 엄청 파가지고
1: 탐구 커트가 거의 만점이었단 말이야.
1: (요번)/(이번) 애들은 어떻게 될까 모르겠는데 오늘 우리 아빠가
1: 아빠 또 감독 가셨더라구.
1: 그 감독하면 얼마 준다 했더라?
1: 한 십만 원에서 삼십 만원 십만 원 정도 밖에 -주- 안주나?
1: 근데 하루 종일 서 -있을- 서 있어야 되니까
1: 근데 그것도 나름대로 힘들겠더라.
1: 그래서 엄마가 오늘 아침에 된장국에 고기랑 우렁 우렁?
1: 우렁이를 넣어 줬나 봐.
1: -강- 강의 노트 조회해 보니까 없고 강의 별 -지- 질의 응답 여기다 올렸나 맨날 여기다 올리는데?
1: 기말고사를 대체하는 과제를 올린데.
1: 이게 뭘까?
1: 근데 (요번에)/(이번에)
1: 기말 과제가 이 학기 중간고사 이후에 학습한 교재?
1: 칠십이에서 백일 쪽 영어 문장 한 스무 개 정도 뽑아서
1: 영어 문장 우리말 해석하는 걸 제출하는 걸 하는데
1: 내가 중요하다는 걸 뽑는 거라구?
1: 열 문장은 십사 주차에서 뽑은 거 뽑으라하구
1: 나머지 -열- 열 문장은 내가 알아서 선택하라는데?
1: 이게 무슨 (말이람?)/(말이야?)
1: 에?
1: 이게 무슨 말이지?
1: 뭐야 -잘- 자율에 맡긴다는 거잖아 이건
1: 근데 이걸로 변별력이 날까?
1: 어차피 토익은 계속 에이 에이 이상 받아오긴 했는데
1: 뭐 영어는 뭐 평소 하던 대로 하면 되니까
1: 음.
1: 근데 진짜 (요번에)/(이번에) 기숙사 짐 빼 놓길 잘 한 거 같애.
1: 왜냐하면 (그기)/(그게) 오늘 그 총 그냥 대면으로 시험 보는 거는
1: 하루밖에 안 나가는 거잖아.
1: 아 잘했다 근데 @이름4이가 짐을 같이 뺐으면 돈도 환불 받고 좋은데 왜 안 뺐을까.
1: 안타까울 뿐이야.
1: 아 요즘 보고 싶은 프로가 너무 많아서
1: 뭐 씽어게인도 너무 재밌고 포커스 포커스는 잘 모르겠는데
1: 이혼 했어요인가 그거 나는 그게 뭔가 계속 뭔가 보고 싶더라구.
1: 오 너무 (쫌)/(좀)
1: 신선한 거 같애 이혼한 걸 그렇게 방송하는 거는
1: (쫌)/(좀) 신선하달까 근데 내 사정 (아이니까)/(아니니까) 뭐
1: 그 심리 교수한테 문자 넣어 놨는데 답장도 없고
1: 아직까지도 안 올렸어 일부러 안 올리는 거야 내가 보기엔
1: 이거 변별력 (기를라고)/(기르려고) 일부러 정리한 거 안 올리는 거 같애 내가 보기엔.
1: 그럼 (요번에)/(이번에) 그냥 넉넉하게 시험 끝내고
1: 뭐 과제물 대체하는 것도 시험보고
1: 그리고
1: 근데 나머지 공지가 아직 안 나왔잖아.
1: 난 그게 좀 이게 신경이 쓰이긴 하네.
1: 신경을 어떻게 안 쓰겠어.
1: 십사 주 차 다운 받은 거 하면 되구 취창업을
1: 이거 그냥 카톡으로 보내놔가지고 인쇄해야 되겠다.
1: 어 코가 막히네.
1: 헉
1: 근데 취업 그냥 중간고사는 솔직히 그거 걱정이 안됐는데
1: 근데 그 뭐지?
1: 글쓰기랑 그런거는 공지가 아직도 안 해줬거든?
1: 연락 한번 해 봐야 될까?
1: 나는 시험 아니 그 고등학교에서도 시험 범위 확실히 잘 알려주는데
1: 대학은 정말 어떻게 이렇게 안 알려줄 수 있는지 난 이해가 안 간다.
1: 오늘이 십이 월 삼 삼 일이고
1: 이 -십- 십사 주차가 마지막이라거든?
1: (요번에)/(이번에) 강의 평가도 어떻게 개선해야 될 점 있냐고
1: 있으면 솔직하게 말해 주라구 생리학 교수님이 했는데
1: 오 진짜 생리학 교수님 빼고 생리학 교수님이 최곤 거 같애.
1: 다른 분은 딱히 좋은 분 없는 거 같애 그냥.
1: 너무 대충 대충하시는 거 같애서
1: 취창업은 -십- 엄청 빨리 한 삼십 분 빨리 끝내 주더라구.
1: 기말도 그거에서 나온다고 뭐 알아서 해라 이런 식으로 끝내시던데?
1: 아 맞아 그 @이름5 언니한테 아 그 과제 -오늘- 오늘 꺼는 안 하는 걸로
1: 교수님이 범위는 안 줄여 주셨지만
1: 오늘 과제 요약은 없게 해주셨네요 딜 성공 했어요 이런 식으로 문자 보냈더니 나보고
1: 아 @이름6 친구 수고했어요 하면서
1: 내가 그래서 아니에요 다 먹고 살자는 살자고 하는 짓인데요 뭐 이랬는데
1: 이 학년 과대를 나보고 하라는 거야 그래서 오 절대 절대 안돼요 네버 이랬어.
1: 나는 고등학교 때 학생회 일을 -해봤- 해본
1: 경험이 있기에 더 하기 싫지.
1: 왜냐면 뭘 해도 욕먹어.
1: 잘해도 욕먹고 못해도 욕먹고 뭘 해도 욕먹는데
1: 이것 별로 스팩도 안되고
1: 장학금 주면 좀 생각이 있긴 -했었- 했을 거 같은데 장학금도 안 준데 우리 학교는
1: 그래서 장학금도 안 주고 그냥 완전 봉사 정신으로 해야 되는데 나는 뭔가 욕먹는 걸 싫어하고
1: 뭐 그 조장 같은 거는 뭐 답답해서 정말 할 사람 없고 다 진짜 와
1: 진짜 이거는 안 되겠다 하면 이럴 때 이럴 때 정말 안되겠다 할 때만 난 나서는 타입이지.
1: 어 내가 자진해서 나가서 뭐 그러는 거 싫어하거든.
1: 왜냐면 뒤에서 떠드는 애들이 너무 너무 싫기 때문에
1: 나는 그건 절대 할 생각이 없어.
1: 만약에 투표한다면 절대 안 돼 진짜 그거는 자율성을 줘야지 내가 하기 싫은데 하면 안된다고
1: 근데 뭐 내 친구 중에 지금 삼 학년이지 삼 학년 간호학과 있는데
1: 걔네는 뭐 한 번도 자진해서 과대가 된 적이 없고 다 떠밀려서 되고 떠밀려서 되고
1: 그리고 (요번에)/(이번에) 무슨 -톡- 폭탄처럼 제비 돌리기를 무슨 폭탄 같이 하는데
1: 자기 (요번에)/(이번에) 과대 뽑히면 바로 휴학 쓰고 휴학계 낼 거라고
1: 하긴.
1: 내가 뭔 말을 하였더라 까먹었다.
1: 아 맞아 그.
1: 하긴 걔가 내년에 사 학년이고 국시 봐야 된 데.
1: 퍽이라도 하고 -싶- 퍽이라도 하면 안되지 국시 준비하기도 바쁜데.
1: 그걸 언제 준비해?
1: 음.
1: 몰라 그냥 나는 별로 좋은 추억이 없어서
1: 좋은 기억이 없기 때문에
1: 절대 그런 걸 하지 않을 거 같애.
1: 네버.
1: 뭐 교수님이 이뻐하면 뭐해 시험 잘 본 얘들 점수 잘 받는 게 당연한 거고
1: 그런 편차가 있으면 안 되지.
1: 근데 그런 교수 있는 교수님이 있을 수도 있는데 그거는 뭐
1: 성적으로 성적으로 누르면 되고 뭐
1: 계속 코가 막히는 거 같애.
1: 방이 더럽나 지금?
1: 방 청소하기도 싫다.
1: @이름7도 아니?
1: 기초 토익이랑 취창업
1: 취창업 뽑고 공책 뽑아야 돼.
1: 어제 폰트 바꾸느라 개고생했잖아.
1: 그 글씨체에 손 글씨 글씨체로
1: 바꾸고 싶어서 바꿨는데
1: 아 피곤하다.
1: 두 시 쯤 가면 시간이 정말 안 가는 거 같다.
1: 이게 다섯 시 넘으면 이게 시간이 확 갔다 이렇게 놀라고
1: 맨날 이 순간에 반복인 거 같애.
1: 새로운 시간표를
1: 또 뭐 다른 거 준비할 시간이 늘어서 좋긴 하면서 안 좋아 @웃음
1: 시험 시험이 준 적이 -언- 언제 있을까 없을 거 같은데 인생으로는
1: 시험 끝나면 또 설마 추가 과제 올라올까 봐 걱정하고
1: 그리고 알바해야지 알바 알바 구해야지 요즘 알바 구하기도 힘든 세상이잖아?
1: 학교에서 계속 지내면 모를까.
1: 그게 아니니까 뭐
1: 집 근처 알바 알아봐야지 알바몬 맨날 뒤지면서
1: 편의점 알바 이런 것 좀 하고 싶어.
1: 맨날 쿠팡 뭐 보조 출연 이런 거 하니까 너무
1: 최저 임금에다가 이거 수당도 별로 안 높으니까 싫더라구.
1: 체력이 너무 많이 힘들고
1: 그니까 좀 알바 좋은 자리 좀 알아봤으면 좋겠다.
1: 음 시험 공부하다가 (쫌)/(좀) 이따 더 얘기해봐야지.
1: 저 그 얘기해봐야지 @이름8랑
1: 아이스크림은 언제 오지?
1: 아이스크림 오늘 온다고 -했- 한 거 같은데?
1: @이름4이는 왔다는 데 왜 난 안 오지?
1: 아이스크림 빨리 먹고 싶어 (증말.)/(정말.)
1: 아니 바닥이 너무 추워가지고 보니까 엄마 또 보일러 끄고 갔더라고
1: 어 내 방 안 그래도 추운데
1: 계속 보일러 외출로 돌리고 가면 사람이
1: 어 사람이 그 아직 집에 있는데 외출로 돌리고 가면 내가 너무 춥잖아.
1: 아 아이스크림 언제 오지?
1: 그 천연 립밤인가 그거 쓰리 플러스 원 수능 응원 기념인지 모르겠는데
1: 그게 마케팅 전략인 거 같거든 근데 그거 했는데
1: 그거 이벤트 가격은 그렇게 사면 괜찮긴 하겠지?
1: 색깔도 괜찮고 성분도 천연인데 -방부제- 방부제까지 천연이래서
1: 좀 마스크 쓰니까 너무 입에 많이 묻잖아 근데 그거가 마스크 쓰면서
1: 쓰기 좋을 거 같고 타르 색소 없데서 그냥 엄마한테 엄마한테 쫄라 가지고
1: 엄마 그거 사자 해서 색깔 네 개 별로 다 샀어.
1: 거기서 괜찮은 컬러 있으면 계속 사용해야지.
1: 난 천연이 좋거든.
1: 그런데 천연 뭐 안 써도 뭐 죽는 건 아닌데
1: 쓸 거면 뭐 쓸데없는 안 좋은 성분 안 들어간 거보단 낫지 않을까?
1: 그래서 그거 배송 와야되고 아이스크림 @상호명1.
1: @상호명1이 거의 삼백 칼로리 안되고 이백 칼로리인가?
1: 그 감미료
1: 그 흡수 안 되는 거 설탕같이 단맛 나는 거 그거 있어 가지고 칼로리 안 높고 그런 거 같은데
1: 그거 쓰리 플러스 원 이벤트 하길래 저번에 @이름4이가 샀다 길래 나도 샀지.
1: @이름1가 초코 먹고 나 요거트
1: 그 다음에 바닐라도 시켰나?
1: 바닐라도 시켰고 밀크 티도 시켰어 여기는 밀크 티가 있더라고.
1: 그래서 밀크 티 맛도 시켰지.
1: 아 근데 @이름4이는 방금 아까 받았다고 하는데 왜 (내는)/(나는) 나는 연락이 없지?
1: 빨리 받고 싶은데 너무 먹고 싶단 말이야.
1: 빨리 왔으면 좋겠어.
