1: 안녕.
1: 어~ 오늘은 무슨 얘기를 하면 좋을까 고민하다가
1: 혹시 저번에 내가 의료계열 진학을 희망한다고 했던 거 기억해?
1: 내가 간호학과 진학을 꿈꾸고 있는데 그거 관련된 지식들을 얘기를 해볼까 해.
1: 어~ 우리가 생활 속에서 되게 쉽게 약을 쉽게 마주할 수 있잖아.
1: 병원에서 약 처방받는 약부터
1: 우리가 약국에서 처방 없이도 구할 수 있는 약이랑
1: 예방 접종 주사나 수액 등등 형태랑 방법이 되게 다른데 좀 궁금하지 않아?
1: 왜 예방접종 주사는 어깨에 맞고 수액은 또 혈관에 맞고
1: 어떨 때는 엉덩이에 주사를 맞는지 나는 이게 너무 궁금해서 내가 직접 알아봤거든.
1: 그래서 어떤 이유로 약의 형태랑 투약 위치가 바뀌는지
1: 오늘 내가 알려 줄게.
1: 어~
1: 일단 먼저 약의 투여 방법은 크게 두 가지로 나눌 수 있어.
1: 뭐냐하면 경구랑 비경구로 나눌 수 있거든.
1: 근데 여기서 어~ 예상을 했겠지만 구가 입구 한자야.
1: 쉽게 말하면 약이 입을 통하느냐 아니냐에 차이가 있는 거지.
1: 그럼 먼저 경구 투여가 뭔지 알려줄게.
1: 일단 경구투여는 약물이
1: 어~ 소화기관을 통해서 흡수되는 것을 목표로 하는 거거든.
1: 아 우리가 제일 흔하게 접하는 알약이랑 캡슐약 시럽제?
1: 등이 경구투여의 대표적인 방법?
1: 이 아니라 종류? 지.
1: 우리가 약을 먹으면 약은 무조건 간을 거쳐서 대사되게 되잖아.
1: 근데 여기서 그 초회통과효과라는 것이 나타나거든.
1: 이게 뭐냐하면 간이 약의 해독과 분해 작업을 하잖아.
1: 근데 약이 간에서 그렇게 해독도 하고 하면서
1: 그~ 막상 우리의 몸에 적용되는 약의 효과가 줄어들게 되거든.
1: 그래서 주사로 약물을 넣을 때보다 많은 양의 약물을 투여해야 된대.
1: 근데 막 약 처방받을 때 약사님?
1: 약사 선생님께서 막 식후 삼십 분에 드세요.
1: 막 하잖아.
1: 근데 이것도 다 이유가 있다.
1: 그게 왜냐하면 식사 후에는 간을 지나는 것들이 많아지잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 간을 지나는 것들이 많아지면서 비교적 약의 대사를 놓치게 (된단)/(된다는) 말이지.
1: 그래서 적용되는 약의 효과가 조금이라도 늘어나게 되니까
1: 식후 복용을 권하는 거라고 하더라고.
1: 응 식전 복용 약은 이유가 기억이 안 나.
1: 그래도 식후에 약 먹는 이유만 알아도 신기하지 않아?
1: 난 너무 신기했어.
1: 아무튼 이런 과정을 거치다보니까
1: 약의 효과는 조금 늦게 나타나는데
1: 편리하고 경제적이면서 안전하다는 장점이 있어.
1: 접근성도 제일 좋지.
1: 우리가 쉽게 살 수 있잖아 응.
1: 근데 (그럼)/(그러면) 여기서 또 궁금증이 생기지.
1: 어짜피 똑같은 과정을 거치는데 알약 가루약 시럽약은 왜 놔두냐.
1: 일단 경구 투여에 사용되는 대표적인 약에는
1: 먼저 기본적인 알약이 있고
1: 시럽 가루약 캡슐제가 있어.
1: 시럽으로 된 약물은 의약품의 당류 또는 감미제?
1: 라는 것들 그냥 한마디로 달달한 것들을 더해 만들기 때문에
1: 맛이 비교적 쓰지 않고 흡수가 빠르다고 하더라구.
1: 또 위장관이라는 게 있거든.
1: 이게 나도 처음 들어봤단 말이야.
1: 근데 너무 어려워서 기억을 하는데
1: 위장관 점막에 주는 자극도 적어서 애기들 있잖아
1: 애기들한테 가장 처방이 많이 된다고 해.
1: 그리고 가루약은 물에 타먹는 약이잖아.
1: (그건)/(그거는) 이제 소화용으로 나오지 않는 약물이거나 뭐 그런 이유라고 하더라고.
1: 마지막으로 캡슐은 이제 고체로 만들기 어려운 약이나
1: 알약으로 만드는 과정에서 약효가 떨어지거나?
1: 하는 것을 좀 방지를 하기 위해서 생긴 재형이래.
1: 이제 다음으로 가볼까요?
1: 다음은 비경구 투여야.
1: 일단 첫번째로는 정맥주사야.
1: 어~ 일단 정맥이 뭔지는 알겠지만 그래도 내가 한 번 설명을 해 볼게.
1: 정맥이 뭐냐하면
1: 정맥은 순환한 혈액이 다시 심장으로 돌아갈 때 지나가는 혈관인데
1: 어 혈관이야.
1: 우리가 주사를 맞는 것은 흔하게 우리가 팔이나 손을 보며는 푸른색?
1: 으로 이제 확인할 수 있는 그 핏줄이 있잖아.
1: 그게 얕은 정맥이라고 하는데 그거라고 보면 될 것 같아.
1: 어~ 일단 정맥주사는 혈액 순환이 되게 빠르게 일어나잖아.
1: 혈액 순환에 따라서 약의 성분이 일 이 분 이내에 심장을 거쳐 도달하겠지.
1: 정맥에서 심장 동맥을 거쳐서 효과가 빠르게 나타나기 때문에
1: 약효과가 빨리 나타나야 할 때 쓰는 방법이야.
1: 응.
1: 정맥주사는 사실 돈도 많이들고
1: 효과가 빠른 만큼 부작용도 빨리 발생할 수 있다는 단점이 있어.
1: 어~
1: 근데 내 기억에는 다른 방법들로는
1: 약물이 흡수되지 못할 때 약물을 투여 할 수있고
1: 어~ 다른 방법에 비해서 심한 자극을 주지 않는다고 했던 것 같아.
1: 우리가 흔히 접하는 링거 그러니까 수액이 이 방법으로 하는거야.
1: 응.
1: 내가 재작년에 독감으로 엄청 고생을 했거든.
1: 아~ 이게 약간 비하인드가 있는데 잠깐 얘기를 해줄게.
1: 내가 독감주사를 중학교 올라가면서 안 맞기 시작했거든.
1: (짜피)/(어짜피) 잘 안 걸리는데 맞지 말자
1: 해서 안 맞았는데 진짜 감기가 너무 심하게 온 거야.
1: 그때가 학교에서 하는 축제 준비하는 기간이라서 피곤해서 더 그런가?
1: 그러면서 병원에 갔는데
1: 독감 주사를 안 맞았다고 하니까 독감 검사를 했는데
1: 그 매 해 유행하는 독감의 종류가 다르잖아.
1: 근데 내가 그 때 에이형 비형 독감은 한 번에 걸린 거 있지.
1: 진짜 신기하지 않아?
1: 어떻게 두 개가 한 번에 걸려
1: (무튼)/(아무튼) 그 때 열도 엄청나고
1: 의사 선생님이 막 병원까지 걸어온 게 대단하다고 막 그러면서
1: (무튼)/(아무튼) 그래서 수액을 무려 두 팩이나 맞았는데
1: 진짜 신기하게도 빠르게 열도 내리고 몸 상태가 괜찮아지더라고.
1: 그래서 어~ 효과가 좋기는 한 거 같아.
1: 자 (무튼)/(아무튼) 다음은 피하주사라고 하는 거야.
1: 사실 나도 피하가 어디인지 자세히는 잘 모르겠거든.
1: 그냥 피부 밑에 있는 부분이다
1: 정도로만 알고 있어.
1: 자 (무튼)/(아무튼) 어딘지 말하면 딱 알 걸?
1: 어깨에 있잖아
1: 어깨부분이 대표적인 부분이야.
1: 얘는 장점이 뭐냐하면
1: 내가 아까 경구투여 할 때 그 소화 되면서 약효가 떨어진다고 했던 거 기억나?
1: 근데 이 방법으로 하면 아무래도 영향을 안 받아서 효과가 더 좋다고 했어.
1: 사실 장점이라고 하기에는 경구투여 빼고는 다 해당되는거라
1: (쫌)/(좀) (그렇긴)/(그렇기는) (한데)/(하는데) 미안 사실 다른 장점들이 기억이 안 나.
1: (무튼)/(아무튼) 아~ 그리고 피하는 몸 전체에 되게 골고루?
1: 어 골고루라고 하니까 뭔가 좀 이상하긴 (한데)/(하는데)
1: (무튼)/(아무튼) 되게 (쫌)/(좀) 많이 있어서 그것도 장점이야.
1: 우리가 맞는 예방백신이나 그 당뇨에 처방되는 인슐린
1: 약간 좀 극단적인 예시로는 마약이 있어.
1: 마약이나 인슐린 같은 거는 이렇게 셀프로 하잖아
1: 그게 아마 이 특징이랑 연관이 있을 거야.
1: 뭐~ 위험 부담이 적어서 그런가?
1: (무튼)/(아무튼) 그렇대.
1: 어~ 다음은 근육 주사 라고 부르는 (건데)/(거인데)
1: 우리가 흔히 아는 엉덩이 주사라고 생각하면 돼.
1: 우리가 감기로 이비인후과나 내과에 가면 그 주사 놔주잖아.
1: 그게 이 주사야.
1: 잘 기억은 안 나는데 근육의 특성상 좀 많은 양이라도
1: 안 불편하게 느낄 수 있다?
1: 고 하더라고
1: 그~ 뭐야 그~ 약물
1: 어 약물의 양이 좀 많아도 크게 불편하지 않대
1: 다른 (건)/(거는) 잘 기억이 안 난다.
1: 자 그럼 패스
1: 마지막으로는 흡입 투여 라고 부르는 (건데)/(거인데)
1: 어~ 뭔가 말만 들어도 알 거 같지 않아?
1: 흡입 투여는 우리가 흔히 아는 그 호흡기 있잖아
1: 그걸로 약물을 몸 안에 들여서 폐로 보내서 약효가 나타나게 하는 방법이야.
1: 근데 정해진 시간 내에 알맞은?
1: 적당한 양이 투여 되었는지 확인해야 해서
1: 계속 본다고 하나?
1: 그~ 그~ 모니터링
1: 모니터링 해야해서 약간 좀 번거롭잖아
1: 그래서 이렇게 투여되는 약물은 많이 없어.
1: 우리가 잘 아는 걸로는 전신마취제?
1: 어 마취할 때 사용되는 그 약물을 투여할 때 이 방법을 쓴다고 해.
1: 왜~ 드라마 같은 거 보면은 인제 수술 같은 거 들어가거나
1: 할 때 마취를 하잖아
1: 그 때 쓰는 산소 마스크?
1: 같은 거 그걸로 하는 게 흡입 투여야.
1: 이거 말고도 되게 많았는데 기억이 안 난다.
1: 여기까지만 설명할게.
1: 뭐 나 독감 걸린 얘기만 한 것 같은데 (무튼)/(아무튼) 뭐 나름 재밌잖아
1: 난 완전 재미있어.
1: 그리고 다음에는 무슨 얘기를 할까 하다가
1: 음~ 어~ 혹시 원격의료라고 알아?
1: 그~ 지금 우리가 그 학생들이하는 원격 수업처럼
1: 직접 병원에 안 가도 진료를 받을 수 있는 그런 의료 행위를 말하는데
1: 이게 요즘 약간 이슈가 되면서 되게 많은 얘기들이 나오고 있는데
1: 넌 어떻게 생각해?
1: 아~ 나는 개인적으로 좀 찬성하는 편이거든.
1: (그럼)/(그러면) 내가 왜 찬성하는지 딱 얘기를 해줄게 잘 들어.
1: 일단 사실 지금 같은 상황이 또 온다고 생각을 해보자.
1: 코로나 같은 또 바이러스 팬데믹이 또 오면 솔직히 병원 다니기도 어렵잖아
1: 무섭고
1: 그럴 때에도 굉장히 좋지 않을까?
1: 그리고 만약에 내가 섬에 살거나 막 시골 마을에 살아서
1: 병원을 한 번 가려면 막 산 넘고 물 건너서 막 가야된다고 생각해봐.
1: 너무 힘들지 않아?
1: 이런 상황이나 그 사람들은 의료 사각지대?
1: 에 있다고 하는데 어~ 정말 개선되어야 하는 부분이라고 생각하거든.
1: 나는
1: 이십일 세기에 의료 사각지대가 무슨 말이야
1: 그런 사람들을 위해서 이거 원격의료를 했으면 좋겠어.
1: 아 진짜 물론 진짜 심각한 상황이거나 뭐 예를 들어서 당장 수술을 해야 한다거나
1: 이런 상황이면 가는 게 맞지
1: 이제 병원에 가는 게 맞는데
1: 근데 뭐 대중적으로 치료가 쉬운 감기라든가
1: 당뇨병 같은 좀 주기적으로 다녀야 하는 질병들 있잖아
1: 아 그 뭐라고 부르더라?
1: 그~ 만성질환.
1: 만성질환?
1: 이런 걸로 솔직히 먼 길을 가기에는 힘들잖아
1: 솔직히 병원에 가서 큰 이득을 얻어 오는 것도 아니니까 만성질환 같은 경우에는
1: 그럴 때 도움이 되지 않을까?
1: 근데 반대하는 입장에서는
1: 제일 내세우는 이유 중의 하나가 오진이더라구.
1: 직접 환자와 환자의 상태를 보는 게 아닌데 오진 확률이 더 높아질 거 아니냐.
1: 이렇게 주장을 하더라고
1: 그런데 사실 이것도 정말 맞는 말이고 심각한 부분이긴 (한데)/(하는데)
1: 내가 말하는 거는 오진 확률이 높은 그런 분야 아니고
1: 약간 만성질환이나 감기 같은 그런 질병을 말하는 거야.
1: 모든 분야?
1: 질병?
1: 의 원격의료가 들어오기에는 물론 무리가 있을 거 같다고 생각해.
1: 근데 만성질환이나 감기처럼
1: 이제 약 처방되는 약의 종류가 약간 정해져 있으면
1: 원한다면 뭐 주변 약국에 팩스를 보내서 약을 받을 수도 있고
1: 뭐 환자가 원한다면 택배를 통해서 약을 보내줄 수도 있는 거니까
1: 충분히 가능하다고 생각을 하거든
1: 그래서 좀 실현 됐으면 하는 부분이야 나는
1: 다른 생각들도 궁금한데 내가 이렇게 내 얘기만 하니까
1: 이야기를 못 들어보는 것 같아서 좀 아쉽다.
1: 아~ 맞다 그리고 내가 저번 주 쯤에 마스크 비말 차단 실험을 해봤거든
1: 우리 요즘 마스크 없으면 안되잖아
1: 그래서 마스크 종류별로 어느 정도로 비말 차단을 해주는지 내가 직접 실험을 해 봤지.
1: 방법은 되게 간단했어.
1: 우리는 그 케이에프 구사?
1: 구십사?
1: 마스크랑 비말 차단 마스크랑 일반 덴탈 마스크
1: 면 마스크로 했는데 이게 어떻게 하는 거냐면
1: 그 메틸렌 블루 용액이라고 있거든
1: 이게 비말이랑 제일 비슷하다고 하더라고
1: 내가 본 영상에서는
1: (이걸)/(이거를) 물에 약간 희석해서
1: 마스크 안쪽에 스포이드로 톡톡 떨어뜨려서 확인하는 방법이야.
1: 근데 진짜 신기한 게 어떤 마스크는 스며들고 어떤 마스크는 동그랗게 맺힌다
1: 마스크를 들어도 안 흐르고 물방울이 이렇게 맺혀 있어.
1: 우리가 한 결과로는 비말 차단 마스크가 제일 비말 차단을 잘 했고
1: 그 다음은 케이에프구십사 일반 덴탈 맘스크
1: 면 마스크 순서대로 비말 차단을 잘 하더라.
1: 근데 (이건)/(이거는) 착용하는 사람 기준
1: 안에서 밖으로 나가는 비말 차단율을 테스트를 해 본거고
1: 어~ 다른 사람의 비말 차단율도 실험을 해봤는데
1: 케이에프구십사랑 비말차단이랑 진짜 거의 똑같았는데
1: 케이에프구십사가 (쪼끔)/(조금) 더 진짜 미세한 차이로 (쫌)/(좀) 더 낫더라.
1: 그러니까 이거는 아까 한 방법이랑 다르게 바깥에서 마스크의 바깥면에 한 거거든
1: 근데 이것도 되게 신기했어.
1: 물이 거의 스며들지 않고 흐르거나 맺혀
1: 그래서 우리가 낸 결론은
1: (그까)/(그러니까) 나는 케이에프구십사 마스크를 쓰고
1: 남들은 비말 차단 마스크를 쓰는 게 나한테는 가장 안전하다
1: 야.
1: 약간 웃기지만 (무튼)/(아무튼) 그렇다고
1: 참고해서 마스크 쓰고 다녀.
1: 요즘 코로나 완전 심각해졌잖아 갑자기
1: 지금 벌써 사흘째인가?
1: 하잖아
1: 그 하루 확진자 오백 명 넘는 거
1: 그~ 뭐야 페이스북에서 올라왔던 예지몽?
1: 그 관련 얘기가 있거든
1: 막 그게 뭐 십 일 월 며칠에 확진자 오백 명이 넘고
1: 그게 뭐 며칠째 지속되고 그게 뭐 십일 월 몇 일에 학원에서
1: 확진자가 되게 크게 터져서 수능 연기 된다
1: 막 이런 (내용이었단)/(내용이였다는) 말이야.
1: 근데 그게 한 네 다섯 가지 정도가 있었는데 그게 지금 세번째인가?
1: 들어맞고 있어가지고
1: 어~ 친구들이 거기에 관심이 많더라.
1: 진짜 어떡해?
1: 고삼?
1: 이미 수능 밀렸는데 또 밀리면 진짜 멘탈잡기 힘들겠다
1: 내가 다니는 독서실에도 고삼 분들이 계시던데 진짜 고생 많으시더라
1: 저게 머지하는 내 미래라는 (걸)/(거를) 생각하면 정말 너무 슬프지만 어쩔 수 없지 뭐
1: 난 수시 파이터다.
1: 수시로 끝내겠어.
1: 근데 있잖아
1: 코로나 끝나면 어~ 제일 뭐 먼저 하고 싶어?
1: 난 요즘 이런 생각 되게 많이 하는데
1: 일단 나는 마스크
1: 마스크부터 벗어던지고 펑펑 놀러다니고 싶어.
1: 내가 저번에 얘기했지만 나는 타지역 놀러다니는 거 되게 좋아하거든
1: 그런데 올해 진짜 못 가서 너무 속상해.
1: 그리고 사람 많은 곳 사이에 마스크 안 끼고 서 있기
1: 같이 껴있기
1: 이거랑 콘서트나 축제 같은 거
1: 진짜 왕창 가고 싶어.
1: 어~ 그리고 전시회도 보고 그러고 싶다.
1: 언제쯤 할 수 있을지는 모르겠지만 빨리 사라져라 진짜 코로나
1: 진짜 크리스마스도 못 즐기고 이거 뭐야
1: 크리스마스도 이제 한 달도 안 남았는데
1: 어디서 봤는데 올해 크리스마스는 화이트 크리스마스의 확률이 높대
1: 나 진짜 화이트크리스마스 너무 좋아하거든
1: 근데 올해는 화이트 크리스마스라도
1: 집에만 있게 생겼으니까 진짜 너무 억울하다 억울해
1: 올해는 산타 할아버지한테는 코로나 없애 달라고 소원 빌어야겠어
1: 산타 할아버지 하니까 생각나는데
1: 다들 산타는 없다는 거 언제 알았어?
1: 나는 초등학교 삼 학년 때 인가?
1: 알았는데 내가 열심히 싼타 할아버지한테 이거 달라고 갖고 싶은 거
1: 이렇게 적고 진짜 예쁘게 꾸며가지고 카드를 적어서 창문에 붙여 두고 잤단 말이야
1: 그때까지만 해도
1: 근데 일어나니까 다른 선물이 있더라고
1: 내가 갖고 싶다고 적었던 거랑 다른 선물 있더라고
1: 그게 부루마블 보드게임이었거든
1: 근데 진짜 순진하게 엄마한테 엄마 산타할아버지가 왜 이거 줬을까?
1: 하고 물어봤는데 엄마께서 가족들이랑 같이 하라고 줬나봐
1: 라고 하시는데 뭔가 딱 거기서 삘이 온 거지.
1: 그래서 엄마 이거 엄마가 준 거지?
1: 해서 알았던 기억이 아직도 난다.
1: 근데 그 선물받기 전인가?
1: 전 해인가?
1: (무튼)/(아무튼) 그때 또 크리스마스 선물로 받은 토끼인형이 있거든
1: 그 산타 망토를 두르고 있는 갈색 토끼 인형이 있어.
1: 근데 나 그거 아직도 있다.
1: 그리고 내가 여섯 살 때 받았던 진짜 작은 호랑이 인형도 아직 있어.
1: 내 애착인형이야.
1: 인형 하니까 생각났는데 그 내가 어릴 때 던킨도너츠인가?
1: 거기서 행사로 주는 빨간색 되게 부드러운 극세사 하트 인형이 있었거든
1: 근데 내가 그 인형을 진짜 엄청 좋아했는데
1: (그걸)/(그거를) 갖고 부모님이랑 산책을 하고 놀다가
1: 그 인형을 잃어버린 거야
1: 그래서 진짜 엄청 울고 부모님께서도 엄청 찾으러 다니신 기억이 난다
1: 근데 그 짧은 사이에 누가 갖고갔는지
1: 인형이 없어서 엄청 서러웠던 기억이 아직도 나.
1: 진짜 예쁜 (건)/(거는) 내 눈에만 예쁜 게 아닌 거 같아.
1: 어렸을 때부터 느꼈어.
1: 응 근데 진짜 엄청 어렸을 때인데 막 생각이 나네.
1: 부모님 말로는 막 계단 -네- 네 발?
1: 막 손으로 짚고 올라갈 그럴 정도로 어릴 때라고 하는데
1: 막 생각이 난다.
1: 아 얘기를 열심히 해서 그런가?
1: 되게 배고프다.
1: 오늘은 뭔가 짬뽕이 먹고 싶은 날이야.
1: 야식도 먹고 싶고 지금은 새벽이거든
1: 내일 얼굴이 완전 붙겠지만 그래도 야식을 먹어야겠어.
1: 근데 말도 많이 했고 공부도 열심히 하니까
1: 칼로리 소모가 진짜 장난이 아니야.
1: 아주
1: 야식이 진짜 살찌는 지름길이지만 너무 행복해
1: 삶의 목표야.
1: 공부 내가 공부하고 학원 갔다가 독서실 가서 공부하고 들어오면
1: 대부분 열 시가 넘으니까
1: 무조건 야식을 먹을 수밖에 없는데 진짜
1: 너무 행복해.
1: 오늘도 공부 하고 왔거든
1: 주말이긴 (한데)/(하는데) 뭐 시험 기간인 고등학생한테 주말에 어디 있겠니?
1: 그냥 오라면 오고 공부 하라면 하는거지
1: 오늘은 수학이랑 과학 조금 했는데
1: 와 진짜 과학 너무 어려워
1: 내가 다 괜찮은데 물리 파트를 진짜 힘들어 하거든
1: 근데 지금 배우는 부분이 시험 범위가 전자기 유도?
1: 막 그런 부분이라서 물리 파트란 말이야.
1: 와 진짜 너무 어려워.
1: 이해가 하나도 안 돼.
1: 제가 내년 선택 과목에 ((인제)) 탐구 과목 세 개를 고르는데
1: 과학탐구 두 개 사회탐구 하나를 골랐단 말이야.
1: 근데 이제 과학탐구 두 개를 골랐는데
1: 생명과학이랑 화학 골랐거든
1: 보통 사람들이 고르는거 보면
1: 물화생지 해 가지고 물리랑 화학 같이 듣고
1: 생명과학이랑 지구과학 이렇게 묶어서 듣는 게 약간 대표적이라고 해야하나?
1: (그렇단)/(그렇다는) 말이야
1: 근데 나는 아까도 말했지만 생명과학이랑 화학 골랐거든
1: 진짜 와 진짜 너무 잘한 것 같아.
1: 물리는 진짜 아니야
1: 그~ 내가 암기를 잘하는 편이거든
1: 근데 내가 암기를 하려면 약간 이해를 바탕으로 암기를 하는 (거란)/(거라는) 말이야
1: 근데 (이건)/(이거는) 그냥 이해가 안돼.
1: 뭐라고 하는지 모르겠어.
1: 어
1: 그래서 과거의 나를 되게 칭찬해주고 싶다.
1: 물리를 고르지 않는 나를 칭찬해주고 싶다.
1: 어~ (무튼)/(아무튼) 그랬고
1: 오늘 독서실에 갔는데
1: 원래 하려고 마음 먹은 공부 분량이 생각보다 빨리 끝나서
1: 공부를 다른 공부를 조금 더 하고 왔거든
1: 근데 진짜 웃긴 게
1: 막상 막 학원이나 학교나 독서실에서 공부할 때는
1: 아 오늘은 진짜 이 정도면 충분하다
1: 진짜 열심히 했다
1: 완전 대견하다 이러면서
1: 집에 되게 뿌듯하게 간단 말이야
1: 근데 막상 집에 도착해서 자려고 누우면
1: 진짜 진짜 어이없게 막 불안하고 그렇더라.
1: 진짜 어이없어
1: 공부를 하면 할수록 불안해지는 것 같아.
1: 약간 어떤 느낌이냐면
1: 내가 이렇게까지 잠도 못 자면서
1: 노력 해가면서 공부를 했는데 성적이 안 나와주면 어떡하지?
1: 나는 뭘 믿고 공부를 해야하지?
1: 성적이 오를 (거란)/(거라는) 보장이 없는데 뭘 바라보고 공부를 해야하지?
1: 약간 이런 걱정이랑 불안감이 많이 생기는 것 같더라고
1: 그냥 진짜 빨리 졸업해서 대학가고 싶은데
1: 막상 또 성인되는 (건)/(거는) 약간 무섭고 걱정도 돼.
1: 내가 혼자 사회생활도 하고 그럴 수 있을까?
1: 내가 정말 자취해서 세금도 어떻게 되는지 모르고 그러지 않을까?
1: 약간 쓸데없는 걱정이긴 하지만 그런 걱정도 되더라고
1: 약간 피터팬 같은 느낌?
1: 어른이 되기 싫다는 생각도 좀 자주 하는 거 같아.
1: 현실적인 고민을 되게 많이 하게 되더라구.
1: 요즘은
1: 인제 조금 있으면 이천이십 년도 끝이잖아?
1: 한 달 정도밖에 안 남았는데 점점 커가면서 현실적인 고민을 많이 하게 됐어.
1: 뭐~ 예를 들면 내가 가고 싶은 대학교에 가게 되면
1: 자취를 안해도 되겠지?
1: 뭐~ 우리 지역에 있는 내가 지금 살고있는 지역에 있는 대학교니까
1: 자취를 안해도 되겠네 뭐
1: 두번째나 세번째로 목표하고 있는 대학교를 가게되면
1: 그래도 자취하는 것보다는 운전 면허를 따서
1: 자차로 통학을 하는 게 경제적으로 부담이 덜 하겠지
1: 라는 생각도 하고 그래.
1: 나는 진짜 중학교 때까지도 인서울은 당연하고
1: 카이스트 하버드 갈 줄 알았는데 그거 다 헛된 꿈이다.
1: 망상이었지 진짜로
1: 진짜 작년까지만 해도 인서울은 할 줄 알았어 내가
1: 근데 그건 다 꿈이야.
1: 그리고 점점 커가니까 필요한 지출이 많아지더라고
1: 그래서 이제 기말고사 끝나면 방학 기간이고 하니까 알바해야지
1: 하면서 있었는데
1: 내가 아는 언니가 초밥집에서 알바를 했었거든.
1: 그 언니는 -여- -여- 열여덟 살이고 초밥집 사장은 서른
1: 그리고 다른 알바는 스물아홉이고 언니만 여자였는데
1: 근데 언니가 (쫌)/(좀) 예쁘게 생기긴 했거든
1: 진짜 예쁘게 생겼는데
1: 근데 그 이상한 사람들이 그 사장이랑 알바가 막 언니한테
1: 너 너무 예쁘다고 막 새벽에 술 먹고 그 사람들이 술 먹고
1: 막 나오라고 두시 세시에 문자하고
1: 언니 미성년자인데 내가 아까 열여덟 살이라고 했잖아
1: 미성년자인데 같이 술먹자고 그러고 그러는 거야.
1: 그래서 언니 진짜 힘들어 하는 거 보고 세상엔 진짜 이상한 사람들이 많구나
1: 싶더라고
1: 결국 안전하게 그만두기는 했지만 진짜 엄청 무서워하고 그랬어.
1: 그 얘기를 내가 내 새벽에 들었거든
1: 졸린 상태로 들었는데 진짜 그 얘기 듣자마자 잠이 확 깨가지고
1: 엄청 화내다가 잠도 못 잔 그런 기억이 난다.
1: 근데 진짜 아니야
1: 그런 사람은 진짜 생각만 해도 화가 난다니까.
1: 그리고 내 친구가 다니는 학교도 그 내 친구가 열일곱 살이거든
1: 나랑 동갑이니까 열일곱 살인데 여고 다닌단 말이야.
1: 여자 고등학교 다니는데 담임 선생님이 남자시거든.
1: 서른일곱 살인데 담임은 서른일곱 살이면서
1: 막 내 친구 친구한테 보고 싶다고
1: 그 개인 카톡 있잖아
1: 개인 카톡으로 막 보고 싶다 뭐니 그러고
1: 여기에는 우리 둘 밖에 없잖아 막 이러면서 그러더라고
1: 진짜 이상하고 무서워.
1: 어떻게 제자를 대상으로 그런 생각을 하지?
1: 심지어 스무 살이나 차이가 나잖아.
1: 솔직히 지금 물론 내 기준이긴 하지만
1: 한 살 두 살 차이만 나도 완전 애기같고
1: 그리고 스무 살 차이면 솔직히 아빠와 딸 뻘일 수도 있는 거잖아.
1: 와 근데 난 진짜 충격먹었어.
1: 그건 아닌 거 같아.
1: 또 작년에는 내 친구의 친구가 그 익명 질문사이트 있잖아
1: 에스크
1: 거기로 성희롱 발언이 익명이니까 성희롱 발언이 너무 많이 와서
1: 막 힘들어 하면서 친한 남자인 친구한테 털어놨거든
1: 근데 그 친구가 공감도 해주면서 같이 욕도 하고 그랬는데
1: 알고 보니까 그 남자애가 한 짓이었던 거야.
1: 그래서 그 친구 내 친구의 친구가 진짜 충격먹고
1: 힘들어하고 어 그랬어.
1: 근데 그 남자애가 내 친구
1: (그니까)/(그러니까) 다른 친구랑 사귀던 사이였어서
1: 그 사귀던 친구도 엄청 힘들어 하고 그랬지.
1: 그 친구가 그 남자 애가 한 학교의 전교 회장이었나?
1: 부회장이었나 그랬는데 진짜 허무하고 그러더라
1: 주변 애들 말로는 공부도 되게 열심히 하고 잘 하고
1: 그렇게 바르게 자란 사람이었는데
1: 부모님 억장은 얼마나 무너지셨을지
1: 나중에 그 친구 그 남자애가 남중 다녔었거든
1: 근데 걔가 다녔던 학교가 남중 남고가 붙어있는 학교였는데
1: 그 일이 되게 페이스북에서 공론화가 된 거라서
1: 되게 많은 사람들이 봤단 말이야.
1: 그래서 그 애가 선배들이나 친구들이나
1: 후배들이나 한테 되게 어~
1: 되게 욕도 많이 먹고 그랬다고 하더라고.
1: 근데 그건 약간 약간 욕 먹을 만한 행동이라고 생각을 해.
1: 정말 해서는 안 되는 행동이잖아.
1: 그걸 당한 친구가 엄청 힘들어 했었고
1: 사실 그 남자애가 그 친구한테뿐만이 아니라
1: 여러 친구한테 막 그런 성희롱적인 발언을 남긴 거야.
1: 그 익명질문을 사이트에 다 남긴 거지.
1: 그래서 피해자가 내 기억에는 한 일곱 명?
1: 여덟 명이 됐던 걸로 기억을 하거든.
1: 딱 그 수많은 친구들한테 진짜 씻을 수 없는 상처를 남긴 거잖아.
1: 그래서 진짜 충격이었고
1: 약간 남 일 같지가 않더라고.
1: 주변에서 그런 일들이 일어나니까
1: 진짜 남 일 같지 않고 힘들어 하는 모습 보니까
1: 나도 같이 마음이 아프고 힘들고 진짜 그랬던 기억이 난다.
1: 우리 다들 바르게 살자.
1: 그리고 진짜 우리가 조심하는 게 제일 최선인 것 같아.
1: 아무리
1: 아무리 하지 말라고 교육을 하고
1: 하지 말라고 제재를 해도 할 사람은 다 하잖아.
1: 법을 어길 사람은 다 어기고
1: 해서는 안 될 짓도 하는 사람들이 있잖아.
1: 진짜 진짜 너무 속상하고 억울하지만
1: 우리가 -안- 그런 일이 안 일어나도록
1: 우리가 좀 더 대비를 하고 준비를 해야 할 것 같아.
1: 뭐 호신술 같은 (걸)/(거를) 배우거나 응 그래야 되는 세상인 것 같아.
1: 진짜 너무 억울하지만 어쩔 수 없는 것 같아.
1: 내 친구가 유도를 했었거든.
1: 그래서 내가 그 유도하는 친구들한테 가서
1: 실생활에서 쓸 수 있는 호신술을 알려달라
1: 이 얘기를 했거든.
1: 근데 진짜 안 어렵고 쉽단 말이야.
1: 팔 조금만 쓰면 할 수 있고 그런 호신술이니까
1: 기회가 있다면 진짜 요즘 되게 쉽게 배울 수 있어.
1: 유투브 영상 같은 것만 봐도 쉽게 배울 수 있거든.
1: 되게 쉽게 알려주시고 유용하고 그렇단 말이야
1: 그래서 꼭 배워뒀으면 좋겠고
1: 그~ 몇 년 전부터 설치된 거 있잖아
1: 가로등 어두운 곳 가로등 같은 데 이제 비상벨?
1: 같은 게 설치되어 있는데 우리 집 앞에도 있거든.
1: 그게 뭐냐하면 그 벨을 누르면 그 위치 제어센터인가?
1: (무튼)/(아무튼) 그 벨이 장착이된 전봇대가 있을 거 아냐
1: 그 전봇대 위치로 어 경찰이 온단 말이야.
1: 거기 마이크도 달려있어서
1: 뭐~ -그- 그쪽이랑 그 경찰 쪽이랑 대화를 나눌 수도 있고
1: 어~ 솔직히 밤에 혼자 걸어다니다 보면 무섭잖아
1: 근데 그렇게 벨이 생긴 게 나는 너무 좋은 제도인 것 같아.
1: 괜히 안심이 되기도 하고 그러더라고.
1: 벨 태두리도 빨갛게 빛이 나고 있어서
1: 응 되게 멀리서도 볼 수 있고 좋은 것 같아.
1: 그리고 뭐 점점 사실 치안은 점점 좋아지는 것 같긴 하거든
1: 씨씨티비도 많이 설치가 되고
1: 내가 방금 말한 것 처럼 그런 안전벨 같은 것도 되고
1: 내가 제일 사실 부러운 건 나는 원주에 살고 있으니까
1: 여성 -귀가- 귀가 도우미?
1: 이런 게 서울에는 있다고 하더라고.
1: 전화를 하면은 인제 이인 일존가?
1: (무튼)/(아무튼) 몇 인 몇 조 몇인 일 조 이렇게 해가지구
1: 여성 혼자 집에 귀가를 할 때 무섭잖아
1: 그래서 같이 귀가를 시켜 주시는 그런 시스템이란 말이야.
1: 내가 알기로는 아주머니들이 하신다고 하셨나
1: (무튼)/(아무튼) 되게 좋은 서비스라고 생각을 하는데
1: 이용하시는 분들이 많이 없어서 사라질 위기?
1: 에 있다고 하더라고 에스엔에스에서 봤는데
1: 그래서 물론 나는 강원도에 살기 때문에 해당되지는 않지만
1: 경기도가 다 됐었나?
1: 서울만 됐었나?
1: 그랬는데 그쪽에 사는 사람들한테는 추천을 해주고 알리고 있어.
1: 어~ 주변에 혹시 서울쪽에 사는데
1: 밤늦게 귀가할 일이 있는 여성 분들이 계시다면
1: 꼭 알려 줬으면 좋겠어.
1: 진짜 나 같아도 같이 가면 덜 무섭고 그럴 것 같아.
1: 정말 좋은 제도라고 생각을 하는데 사라질 위기라고 하니까
1: 좀 더 많은 사람들이 이용을 해서 계속 유지가 돼서
1: 우리 지역까지도 인제 어~
1: 우리 지역까지도 실행이 되는 그런 제도였으면 좋겠어.
1: 응
1: 사실 그게 약간 아쉽긴 해.
1: 다른 지역에는 없고 서울에서만 진행을 하는 게 약간 아쉽긴 한데
1: 그래도 서울이라도 그런 시스템이 있다는 게 정말 좋고 부러운 것 같아.
1: 어~ 얘기는 여기까지만 하도록 할게.
1: 우리 진짜 험한 세상이지만
1: 열심히 안전하게 행복하게 살아보자.
1: 어
1: 안전이 최고야 얘들아
1: 어~ 얘들아?
1: 는 아니겠지만 어~ 날씨가 추워지니까
1: 옷도 따뜻하게 입고 다니고 감기도 조심하고
1: 행복한 하루 보내 안녕.
