1: 그래서 공부를 안 하면은
1: 여름에 진짜 더운 데서 일하고
1: 겨울에 진짜 추운 데서 일 한다고 하잖아
1: 그래서
1: 아 그래서 공부를 해야 된다는 말을 하는 거구나라는 생각이 들더라고
1: 그래서 그런 생각이 들었고
1: 또 나는 아르바이트는 그렇게밖에 안 해 봐서
1: 말해 줄게 그거 밖에 없고
1: 나는 그 다이어트 다이어트를 한번 제대로 한 적 있었어.
1: 내가 고삼 때 몸무게가 지금 몸무게 보다 거의 십키로 정도 더 나갔었거든
1: 아무래도 고 삼 때 다들 그럴 거야
1: 앉아서 공부만 하고 그러다 (보니깐)/(보니까)
1: 그래서 야식도 엄청 많이 먹고 그래서 십키로 정도 나갔거든 지금은 몸무게에
1: 그래서 수능 딱 끝나고 내가 우리 집에 체중계가 그때 없었어 그 당시에 그래서
1: 헬스장에 가서 내 체중계에 딱 올라갔는데
1: 내 역대급 몸무게를 찍은 거야
1: 앞자리 수가 한번 바뀐게 아니라 두 자린가 바꼈더라고 내가 너무 깜짝 놀래 가지고 흠
1: 아 이건 좀 아닌 거 같다.
1: 어떡하다 이렇게 살이 (뿔었을까)/(불어났을까) 그런 생각을 하면서 내가 그때 스피닝을 했었어
1: 언제 그 당시에 스피닝을 하면은
1: 헬스장도 같이 쓰게 해 줬거든 그래서
1: 여섯시 반쯤에 스피닝을 타서
1: 그게 한 한시간 반 정도 하거든 그럼
1: 여덟 시에 끝나잖아 그럼 여덟 시에 끝나면
1: 두 시간 정도 런닝을 뛰었어 총 거의 세 네 시간씩 운동을 했지 대신 나는
1: 식단 조절은 하지 않았어 왜냐면은
1: 식단 조절까지 하면은 내가 너무 힘들 거 같고
1: 중간에 너무 포기할 거 같아서 대신 식단 조절을 안 하는 대신 머 초콜릿이나
1: 탄산이나 과자나 이런 거는 최대한 먹지 않았고
1: 그렇게 해서 한 한 달 정도 했을 때
1: 몸무게가 진짜 쪽쪽쪽 빠지더라고
1: 그래서 거의 한 칠키로 팔키로 빼고 개강을 했던 거 같아
1: 근데 아무리 내가 식단 조절은 안 하고 운동만 해서 뺀 살이다 보니까
1: 대학교 가서 운동 안 하고 먹어도 다시 엄청 찌진 않터라고
1: 그래서 나는 왜 운동을 하면서 살을 빼라 라는 말을 하는지 알겠더라고
1: 그래서 지금도 다이어트를 하고 있긴 한데 심하게 하고 있진 않긴 한데 지금도 운동을 하고 있긴 해
1: 근데 지금 헬스장에서는 못 하고 홈트를 하고 있긴 한데
1: 아무래도 홈트의 단점이 내 (맘대로)/(마음대로) 집에서 할 수 있다 보니까
1: 잘 안 하게 되는 거 같아 나는 혈액형이 오형이야
1: 어디 가서 따른 사람한테 내가 혈액형이 머 일 것 같아 이러면은
1: 다들 나보고 오형이라고 그러더라고 약간
1: 오형인게 티가 나는 스타일인가봐 내 성격은 오형이고
1: 내 성격은 약간 음 소심한 관종
1: 어 약간 그런 거 같아 내가 무슨 검사를 했는데
1: 나는 약간 소심한 관종이래 근데 그 말을 듣고 내가 성격을 곰곰히 생각을 해봤는데
1: 음 소심한 관종도 맞는 것 같아
1: 내가 소심할 땐 소심한데 또 관종 쪽이 될
1: 나도 관종 쪽이라서 나서는 걸 두려워하진 않아 나는
1: 음 나서는 걸 두려워하지 않고 다른 사람 앞에서
1: 발표를 해야 된다거나 그런 거를 하는 데 있어서
1: 두려움은 느끼지는 않아 떨리기는 하는건 맞는데
1: 어떡하지 어떡하지 어떡하지 막 이렇게 생각 할 정도로
1: 그렇게 떨진 않아서 나는 발표하는거 좋아해
1: 나는 그런 적이 한 번 있었어.
1: 작년 내 생일 날에
1: 발표를 해야 되는 게 두 개가 있었거든
1: 근데 그 발표 두 개 다 발표자가 정해져 있지 않았고
1: 교수님께서 랜덤으로 뽑아 주시는 건가요 했어.
1: 근데 그 발표 두 개 다 내가 뽑힌 거야
1: 그래서 두 개 다 내가 발표 했던 기억이 있는데 그래서 내가 그날 오늘은 날이다
1: 오늘은 내가 뽑히네 계속 뽑히네 그런 생각이 들어서
1: 그러면 내가 로또를 사야겠다 싶어서 로또를 샀는데
1: 로또가 안 됐었어.
1: 그래서 그걸 기념으로 내 생일 마다 나는 로또를 사
1: 근데 항상 되지 않아
1: 그래서 이런 생각을 가끔 하기도 해
1: 내가 로또가 당첨이 된다면 나는 항상 생일 때마다 사야되니까
1: 과연 몇 년도 내 생일 날 로또가 당첨이 될까라는 생각을 하는데
1: 내가 봤을 땐 평생 안 될 수도 있을거 같아 어 음 (그렇쿠)/(그렇고) 나는
1: 날씨에 대해서 얘기해 보자면 나는
1: 눈오는 날과 비 오는 날이 가장 싫어 하늘에서 뭐가 내린다는게 싫더라고
1: 축 쳐지는 분위기 있지 그런 대게 싫더라고
1: 옛날에는 되게 아 운치있다라고 생각을 했는데
1: 그게 밖에 나가면 빨리 아니잖아 밖에 나가면 내가 눈 맞아야하고 비 맞아야 되니까 다들 싫어하잖아
1: 그래서 집 안에 있을 때는 보통 운치있다라고 생각하잖아 사람들이
1: 근데 나는 그냥 집 안에 있어도 싫어.
1: 왜냐면은 그 날은 날씨가 (꾸리꾸리하잖아)/(흐리잖아)
1: 먼가 (꾸리꾸리한)/(흐린) 날에는
1: 뭔 일이 일어날 것 같아 뭔 일이 일어나거나 하루 종일 재수가 없을 거 같아
1: 그래서 별로 안 좋아해
1: 그리고 뭔가 진짜 그런 내가 그런 생각 나서 머 그런건지 모르겠는데
1: (꾸리꾸리한)/(흐린) 날이나 비오는 날에 나가면은 재수가 별로 없어.
1: 어 어제도 약간 날씨가 별로 안 좋았거든 (꾸리꾸리)/(흐리긴) 했어.
1: 그래서 내가 하지만 나는 해야 되는 일이 있으니까
1: 해야 되는 일을 하러 갔는데
1: 알고 보니까 그게
1: 내가 검사를 무슨 검사를 하러 가야 되는 거 였는데 그 검사가
1: 공복 여덟 시간을 유지하고 해야 되는 거더라고
1: 나는 그게 피 검사 이런거였거든 그래서 그런걸 하는데
1: 공복으로 오면 안 될 거 같아서 처음에 그냥 아무것도 안 먹고 가려고 했거든
1: 그래서 내가 아 아무것도 안 먹고 가면은 검사 안해 줄 까봐
1: 두유랑 계란후라이 한 개 먹고 갔거든
1: 근데 그것만 안 먹었어도 어제 검사를 할 수 있었는데
1: 내가 생각을 잘못 한거지
1: 어 그래서 그것 때문에 검사를 못 했어.
1: 검사를 못 해가지고 아 씨
1: 오늘 또 가야 되네 이런 생각 했는데 오늘도 사정이 생겨서 못 가게 됐어
1: 그래서 아마 그거는 좀 이틀 뒤 정도에 가야 될 거 같아
1: 그래서 음 (꾸리꾸리한)/(흐린) 날에는 괜히 기분이 안 좋아서 그런지
1: 일정도 꼬이고 재수고 없고 그런거 같아서 별로 안좋아하고
1: 나는 그냥 해 띁날 해 띁날이 좋은거 같아 해뜨고 구름면
1: 구름면 구름 한 점 없는 날씨
1: 그런 날씨가 좋은 거 같아 그런 날씨가 사진도 되게 잘 찍히고 하늘 되게 예뻐
1: 나는 그런 날씨를 좋아하고
1: 나는 스타일은 검정 색깔을 되게 좋아해
1: 옷 입는 스타일이나 그런 거를 봤을 때는 검정 앤 화이트 이렇게 해서 입는 걸 되게 좋아하고
1: 아무래도 검정 앤 화이트를 입으면은 깔끔하잖아
1: 깔끔하고 무난하고 하니까
1: 그렇게 입는 스타일을 좋아하고
1: 그거랑 보라 색깔을 되게 좋아해
1: 그래서 내가 지금 옷장에도 보라색깔 들어가는
1: 옷이나 아이템같은 게 한 다섯 개에서 여섯 개 되는 것 같아
1: 아무리 내가 무채색을 좋아하다 보니까 옷장을 보면은
1: 어두 컴컴한 데
1: 그 중에서도 가장 밝고 그런 게 보라색
1: 보라색깔이야 그래서 보라 색깔 (남방도)/(와이셔츠도) 있고
1: 보라색깔 니트도 있고 그래 근데 내가 그것들 다 좋아해 그래서 내가 봤을 때는 나도 나를 잘 몰랐었는데
1: 옷을 사다 보니까 보라 색깔이 어느 한 켠에 생기더라고 원래 다 검정 색깔 입는데
1: 나는 보라 색깔을 좋아하고 그리고 나는 모자 쓰는 것을 좋아해
1: 그냥 캡 모자 쓰는 것도 좋아하는데
1: 응 그냥 라운드로 돼 있는 캡모자
1: 머라고 해야되지 그 모자 이름이 명칭 생각이 안나는데 그런 모습 대게 좋아하고
1: 니트 모자 니트 모자도 되게 좋아하고 그래서
1: 실제로 내가 모자를 쓰고 나가면 애들이 잘 어울린다고 해줘 그래서 모자쓰는걸 되게 좋아해
1: 그리고 나는 가족은 언니랑 오빠가 있고 나는 셋째야
1: 나는 셋째고 막내고 언니가 첫째고 오빠가 둘째야
1: 그리고 엄마 아빠가 계시고
1: 언니는 나보다 여섯 살이 더 많고
1: 오빠는 나보다 두살이 더 많은데
1: 둘 다 일을 하고 있어.
1: 그래서 나만 일을 안 하고 있는데
1: 둘 다 자기 일 열심히 하는 거 같아서 보기 좋고 멋있어.
1: 컴플렉스 같은거에 대해서 말을 하자면
1: 나는 약간 하체가 하체가 상체에 비해서 약간 통통한데 그게 약간 컴플렉스 인 것 같아.
1: 상체는 입어도 많이 머 통통해도 티가 많이 안나잖아
1: 왜냐하면 겨울에는 아우터를 걸치고 그러다 보니까
1: 내 하체는 아무래도 바지나 이런거 입으면 핏이 다 드러나자나
1: 내가 그 엄청난 하체 비만은 아닌데
1: 복부랑 그 허벅지 쪽에 살이 쫌 있어.
1: 그래서 그거를 지금 엄청 뺄려고 노력 중인데
1: 쉽게는 잘 안 빼지는 것 같아
1: 그래서 운동을 열심히 하고 있긴 한데
1: 그 약간 컴플렉스고 난 얼굴도 약간 동글동글하고
1: 코도 되게 동글동글하게 생겼고
1: 그래서 약간그게 컴플렉스야 그래서 내가
1: 원래 쌍커플이 속 쌍커플이 있어서 쌍커플 수술을 하고 싶거든 근데 내가 친구한테 그래서
1: 얘기를 해봤어 내가 쌍커플 수술을 하면 어떨까 라고 했는데
1: 아 너는 쌍커플 수술을 하는거 안 어울릴 것 같다고 얼굴도 동글동글하고
1: 코도 동글동글한데 눈까지 동글동글 하면은 웃길 것 같다고 이렇게 말 하는거야 나도 생각을 해 봤지
1: 근데 생각해 보니까 진짜 웃긴거야 그래서
1: 친구가 너는 그냥 뒤 트임을 하는게 좋을 것 같다.
1: 이렇게 말을 하더라고 그래서 응
1: 그것도 괜찮은 생각이다 라고 하고
1: 아직 머 성형 수술을 하거나 하진 않았어.
1: (왜냐면은)/(왜냐하면은) 내가 유투브를 봤는데
1: 무슨 성형 수술에 대해서 관련해서 이뤄지는 수술방에서 일어난 일을 담은 유투브가 있거든
1: 그거를 보고나니까 성형을 하고 싶은 마음이
1: 어 생기지가 않터라고
1: 뒷트임이 그렇게 큰 성형 수술은 아니지만 그래도
1: 그 대리 수술하고 하는 그런데가 너무 많고
1: 어떤 여자는 쌍꺼플 수술을 했는데 눈을 실명을 했다는 걸 봐가지고
1: 아무리 들어도 쌍꺼풀 수술이 어려운 수술은 아니잖아
1: 근데 수술을 어떻게 했으면은 실명을 했을까라는 생각이 들어서
1: 그게 꼭 남의 얘기는 아니잖아 내가 만약에 수술을 한다면은
1: 내 얘기가 될 수도 있잖아 그래서
1: 조금 경각심이 생기더라고
1: 그래서 수술을 하는 거에 대해서는 나는 보류하고 있어 어 보류하고 있고
1: 꼭 해야하겠다라는 생각은 없어
1: 그냥 내 지금 얼굴에 만족하고 살아가고 있어 어
1: 녹음 사천사는 변명 이런데 이야기를 하라고 적혀있기는데 하는데 나는
1: 나는 사차산업혁명에 대해서 좋은 좋은 쪽이라고 생각해
1: 드론 같은 경우도 요즘에는 전쟁이 나면은 드론으로 싸운다고 하잖아
1: 옛날 같은 경우에는 그 비행기에 폭탄을 심고 그거를 그냥
1: 들이 박아서 그
1: 비행기 운전자까지 같이 죽는 그런 자살특공대 그런게 있었잖아
1: 그런게 참 마음 아팠는데 (맨)/(항상) 이제는 드론 갔다가 그냥
1: 폭탄물 같은 거도 던지면 되고 해서
1: 그런 거에 있어서는 좋타고 생각하는데
1: 아무래도 그게 우리 편에서 아군의 입장에서 봤을 때 좋은 거지
1: 적군의 입장에서 봤을 때 드론이 우리나라에만 있는 건 아니니까
1: 그런 부분에 있어서는 아마 뭐 사차전쟁이 일어나면
1: 그 삼차 전쟁이 일어난다면은 그냥 안 좋을 것 같다고 생각해 왜냐면
1: 이제는 사람이 가기도 전에 다 폭파되고
1: 그럼 다 죽고 이러니까 또 안 좋타고 생각하기는 하는데
1: 그래도 이렇게 발달을 해서 이번에도 이천이십일년
1: 그거 새해맞이 할 때도 드론으로 하는 행사가 있었잖아
1: 그거 보니까 되게 멋있기도 하고
1: 음 그런 거 같다 드론으로도 촬영도 할 수 있고 그러잖아 그래서
1: 그런거에서 오는 편리함은 좋지만
1: 아무래도 전쟁 이런거에 관련해서는 조금 무섭기도 해
1: 내가 어제 생로병사의 비밀에 대해서 봤거든
1: 근데 그런 말이 나오더라고 먹는 음식이 곧 나이다라는 말이 나오더라고
1: 그 내가 어제 나는 밥을 머 먹었지라는 생각이 들더라고
1: 근데 나는 어제 일어나서 두유 먹고 계란후라이 먹고
1: 시간이 없어서 밖에 나갔다가
1: 집에 그때 밥이 없었거든
1: 그래서 내가 집에 밥이 없으니까 그러면 뭘 사가야겠다라는 생각이 들어서
1: 햄버거를 사 갖거든
1: 근데 햄버거가 몸에 안 좋잖아
1: 그래서 햄버거를 먹고 나니까
1: 점심 저녁 처럼 해결이 되더라고
1: 그래서 그걸 그냥 다 먹구
1: 내가 물도 별로 안 먹어 별로 안 마시고
1: 그래서 그냥 그러고선 (딴)/(다른) 일을 하다가 우연치 않게 유투브로
1: 생로병사의 비밀 봤는데
1: 먹는 음식이 곧 나이다라는 말을 하더라고 그래서 내가
1: 난 어제 먹은게 햄버거 밖에 없고
1: 계란후라이랑 두유 밖에 없는데
1: 내가 너무 건강을 챙기지 않고 있었구나라는 생각이 들더라고
1: 그 실험 참가자 분들을 식탁을 보니까
1: 엄청 염분이 높게 밥을 먹더라고
1: 그래서 검사를 했는데 중성지방 수치도 되게 높게 나오고
1: 혈압도 되게 높게 나온 거야
1: 아무래도 염분이 많타보면은
1: 나트륨 이 몸에 축척 되잖아 그러면은 나트륨 과다도 될 수 있고
1: 그러면은 나트륨 과다가되면은
1: 몸에 일어나는 변화가 되게 크잖아 그래서
1: 나도 건강을 챙겨야 겠다라는 생각이 들더라고
1: 그래서 거기 생로병사의 비밀에서 봤을 때 거기서 봤을 때
1: 이렇게 염분이 높게 먹다가는
1: 만성질환에 걸릴 수 있는 확률이 높아진다
1: 이렇게 말을 하더라고 그래서 우리가 치킨이나 피자
1: 마라탕 이렇게 먹는 것도 좋지만
1: 진짜 우리 몸에 안 좋게 먹고 있구나라는 생각이 들더라고 그래서
1: 마라탕이나 뭐 피자 이런 거는 가끔가다 한번 먹는 걸루 하고
1: 쫌 더 반찬을 나물이나
1: 이렇게 해서 나물이나 머 잡곡밥이나 이렇게 해서 건강하게 먹어야겠다는 생각이 들더라고
1: 그래서 우리 집 냉장고를 봤는데
1: 나는 평소에 라면같은 거 먹지 않으니까 쳐다도 안 봤는데
1: 그냥 있는 걸 봤는데 나물 이런 것도 되게 많터라고
1: 그런데 내가 먹고 있지 않았던 거지 그래서 조금 반성하게 됐어.
1: 그래서 오늘부터라도 나물 반찬이나
1: 건강한 밥을 먹어 보자
1: 라는 생각이 들어서 그렇게 건강하게 한번 먹어 보려고
1: 아무리 바쁘다고 해도
1: 그 그리고 우리가 바쁘다고 해도 그렇게 먹으면 안되고
1: 그리고 우리의 인식이 밥을 먹는다는 거에서
1: 우리에게 보성이 주어진다고 생각하잖아 그래서
1: 꼭 맛있는 걸 먹을려고 하고
1: 그럴려는게 너무 강해서 물론 먹음으로써 오는 행복도 되게 크지만
1: 아무래도 건강을 챙기는 게
1: 더 우선시 되어야 되지 않을까 싶어.
1: 건강을 챙기면서도 맛있는 거를 먹을 수 있다고 생각하거든
1: 그게 적응이되면 처음에도 맛도 없고
1: 밍밍 하겠지만 되게 적응되면은
1: 맛도 있고 그러거든 나는 왜냐면은 염분 있는 거를 별로 안 좋아해 왜냐면은
1: 먹으면서도 짜다라는 생각이 들더라고 그래서 그게 짜면은 몸에 얼마나 안좋을
1: 안 좋을까 라는 생각도 있어서
1: 평소에도 염분 있는 음식 별로 안 좋아해서
1: 염분 있는 음식은 그렇게 줄이는 건 어렵지 않은데
1: 아무래도 나는 빵을 되게 좋아하다 보니까
1: 그런 것도 줄여야 되잖아 빵 같은 거나
1: 머 붉은 색깔 육류 이런 것들도 되게 좋아해 가지고
1: 그런 거를 줄일려고 한번 노력해 보려고
1: 그런거랑 탄산음료 탄산음료도 아무래도 몸에 안 좋으니까
1: 탄산음료를 줄일려는 노력도 한번 해보려고
1: 그래서 건강한 밥상을 먹어보자라는게 내가 이번 방학 동안 설정한 목표야
1: 왜냐면은 기숙사 같은데가면은
1: 내가 아무리 건강하게 먹으려고 노력을 해도
1: 거기는 주방이 갖춰져 있지 않은 공간이니까
1: 무리가 있다고 생각을 해서
1: 거기 가면은 밥도 햇반을 먹어야 하고
1: 반찬도 반찬 가게 가서 사 먹어야 되는데 아무래도 반찬 가게는
1: 맛을 좀 더 중요하게 생각하잖아 건강한 것보다는
1: 그게 뭐 반찬 가게들 마다 다르겠지만 대부분은
1: 맛을 중요하게 생각해서 엠에쓰지 같은 것도 좀 넣고
1: 맛을 위해서 그렇게 하다 보니까
1: 건강하다라는 생각은 안 들거든
1: 그래서 좀 건강하게 먹으려고 해도 한계가 있기 때문에
1: 집에서라도 최대한 (염분끼)/(염분농도) 높은 음식을 먹지 않고
1: 칼로리도 막 엄청 높지 않게 해서
1: 건강하게 한번 먹어 보려고
1: 그리고 내가 근육이 별로 없는 편이거든
1: 그래서 이거는 우리 언니도 그렇거든
1: 우리 언니가 이번 한의원에 갔다 왔는데
1: 한의원에서 근육량이 정말 많이 없다고 언니한테
1: 아침이나 점심이나 저녁 중에
1: 두유나 우유를 한 끼씩 꼭 먹으라고 그렇게만 먹어도
1: 근육이 생긴다 이렇게 말을 했다고 하더라고 그래서 나도
1: 근육이 많이 없는 편이니까
1: 그냥 한의원 분 말 듣고 계란이랑 두유를 꼭
1: 하루 세끼 중에 한 번은 꼭 먹으려고 노력하고 있어.
1: 그리고 나는 홈트도 하고 있거든
1: 다이어트를 좀 해야 되겠다는 생각이 들어서
1: 아무래도 살이 찌다보면은 내가 보는 거울을 보면서 느끼는 스트레스도 되게 크단말이야
1: 왜냐면 우리가 걷다 보면은 그
1: 거울에 비치거나 유리에 비치는 자신의 모습이 보이잖아
1: 나는 거기서 보는 스트레스가 나한테 좀 커 그래서
1: 나는 내가
1: 살을 빼고 싶을 때 까지 빼는 게 목표야 그래서 내 목표는
1: 지금 몸무게에서 한 칠키로 정도 빼는게 목표긴 한데
1: 지금 당장 내가 엄청 비만이다 이런 건 아니어서
1: 적정 체중이긴 한데 칠키로정도 빼도 적정 몸무게거든
1: 그래서 지금
1: 무조건 빼야 돼 이런 건 아니지만
1: 내가 뺐으면 하는 바램이고
1: 그리고 내가 점점 더 살이 빠진 케이슨데
1: 이제 살이 빠지면 빠질 수록 옷이 되게 널널해지더라고 그래서
1: 그런데서 오는 되게 기쁨이 크다고 해야할까 그래서 옷을 입는 것도
1: 예전에 내가 살이 졌을 때는 이 핏이 아니였는데
1: 내가 살을 빼고 입으니까 핏도 되게 예쁘고
1: 그러다 보니까 나도 행복하고 약간 이런게 있더라고 우리가 너무 (쫌)/(좀)
1: 말라야 된다는 강박이 있긴한데
1: 그래도 나는 말라 가지고 오는 조금 행복도 있고 솔직히 마르면은
1: 뚱뚱한 것 보다는 건강하니까
1: 그런 생각이 있거든 원래는 그 뚱뚱한 사람보다
1: 엄청 마른 사람이 더 빨리 죽는다 라는 말도 있잖아
1: 그치만 나는 그 정도까지 마를 생각은 없고
1: 그냥 적정 몸무게 안에서
1: 내가 빼고 싶은 정도만 빼자 라는 생각이 있어서
1: 지금도 다이어트를 하고 있기는 해 내가 살을 많이 빼긴 했지만
1: 아무래도 그거 나의 개인적인 목표니까
1: 개강하기 전까지 살을 한 적어도 사키로 정도는
1: 빼는게 내 목표야 아무래도 살이 찌면은
1: 나도 스트레스 받고 스트레스 받으면 또 빵이나 이런 걸 먹으니까
1: 그러면 다시 살이 찐단 말이야
1: 그럼 또 다시 스트레스를 받고
1: 그럼 되게 악순환이잖아 그래서
1: 그러니까 그래서 건강하게 밥을 먹으면서
1: 다이어트를 하자라는게 나의 생각이고
1: 그리고 다른 사람들도 (쫌)/(좀) 건강을 생각해서라도
1: 음식을 좀 건강하게 먹었으면 좋겠어.
1: 먹는 음식이 곧 나라는 데
1: 너무 자극적으로 먹으면은
1: 결국엔 자극적인게 내 몸으로 다 들어와서 축척되서 쌓이는 거잖아
1: 그게 결국에는 병으로 이어지니까
1: 나는 좀 다들 좀 건강하게 먹었으면 하는 바램이야
