1: 기술의 발전과 그에 따른 법 개정이 올바르게 된다면 나는 좋다고 생각해.
1: 받았던 선물 중에 가장 기억에 남는 건 편지야 편지
1: 내가 고등학교 일학년 때 사귀었던 오빠가 있거든.
1: 근데 그 오빠가 뭔가
1: 선물을 나한테 잘 해 줬던거 같애.
1: 내가 바라는 것도 없었긴 한데
1: 음 그 처음 연애라서 그런가 잘 모르더라고
1: 근데 그 오빠가 딱 편지를 써준거야.
1: 내 생일날 딱 봤는데 그러니까 세장이었거든 총.
1: 내가 그 오빠 글씨를 처음 봐 가지고 놀랬던 것도 있기도 하고
1: 근데 그 편지 안에 오빠가
1: 나에 대한 진심이 잘 나타나 있는게 너무 눈에 보였어.
1: 그래서 뭐 지금도
1: 많은 선물 받았긴 한데 나는 근데 그게 진짜 제일 떠올라.
1: 아직도 그 편지 가지고 있어.
1: 그 오빠가 그리워서가 아니고 그때 내가 느꼈던 마음이 잃고 싶지 않아서
1: 응 추억 삼아 가지고 있는 거지.
1: 그 오빠가 뭐 그립다거나 그런건 진짜 아니야.
1: 남자친구로선 그렇게 좋지도 않았거든.
1: 반대로 내가 준 선물 중에 기억에 남는 건 응 목도리지.
1: 내가 지금 남자친구한테 줬던 목도리
1: 이준가 걸려 짰으니까.
1: 시도 때도 없이 짰던거 같아 시간 날 때마다
1: 그게 내 취미 생활이 됐고 지금은
1: 처음 뜨개질 해본 것도 있고
1: 남자친구 선물에 그렇게 많은 시간을 쏟은 건 처음이거든
1: 그게 제일 기억에 남아 남자친구도 선물 받고 굉장히 좋아했고
1: 감동했고
1: 제일 기억에 남는 거 같애.
1: 내 성격은 남들이 보면은 되게 외향적이고
1: 소심한 거 전혀 없고 낯가리는 거 전혀 없고
1: 어디 어디 언제 어디서나 실장 역할을 할거 같은 애로 본 볼 거 같단 말이지.
1: 나를 (())진짜 아니거든.
1: 어떤 그룹에서 리더가 되긴 좋아해.
1: 근데 나보다 더 잘하는 사 나보다 더 능력이 뛰어난 사람들이 리더를 하고 싶어 하는데
1: 그럼 나는 그렇게까지는 그런 사람을 하고
1: 경쟁해서 리더가 되고 싶은 그런 거까지는 없어.
1: 응 진짜 그리고 외향적이라고 사람들이 생각하는데 나 진짜 낯 가리거든.
1: 사람들 앞에서 내색을 안 하는 것 뿐이지.
1: 낯을 가려 내가 사람들은 모르더라고 낯을 가리거든.
1: 응 내가 분위기를 좀 중요시하게 여겨서 그런가
1: 나 때문에 분위기가 깨지는 거 별로 안 좋아해.
1: 그래서 나도 그 분위기에 맞춰야겠다
1: 생각하고 더욱 막 활발하게 되는 거지 응.
1: 그리고 그것도 있고
1: 또 내 성격은 직설적이야.
1: 어 난 직설적이라고 생각해 내가 직설적이고
1: 그다음에 계획을 좀 중요시하게 여겨.
1: 나 지금도 매일매일 플래너 쓰고 있거든.
1: 응 그걸 좀 짜고 나서
1: 다음날 그 식대로 살려고 노력하는 편이야.
1: 한국이 제일 좋다 생각해.
1: 뭔가 내 자신이 나태해 지지도 않고
1: 내가 해야 될 할 일을 미루지 않고 하는 거.
1: 그게 제일 뿌듯하지 않나 나는 뿌듯하다고 생각하거든 응.
1: 그리고 추구하는 가치관.
1: 추구하는 가치관이라는걸 잘 모르겠는데
1: 내가 일단 지금 생각하는 건
1: 응 남에게 피해는 주지 말자.
1: 이거야 일단 내 할 일
1: 하는 게 답이긴 하지.
1: 그리고 가장 개인적으로 있는 건 토익 공부지.
1: 내가 이번 달에 시험을 봐도 합격하지 못 할 것 같은 그런 기분
1: 그게 제일 힘들지 그거 말고는 딱히 없어.
1: 나에게 있어 가장 소중한 건 가족이지.
1: 가족 그 다음에도 내 자신
1: 가족이 당연히 중요한게 아닌가?
1: 내가 지금 이 순간까지 이렇게 있을 수 있었던 이유는
1: 가족이 나를 지금까지 서포트 해주고 도와줬고
1: 격려해 주고 옆에 있어 주고
1: 그런 노력이 나를 만들었다 생각해.
1: 그래서 나는 나중에 취업하고 나서 그 기쁨과 돈
1: 경제적으로 관련된 거를 가족에게 좀 베풀 생각이야.
1: 당연한 거지 베푼다는 그런 개념이 좀 안 맞는 거 같긴 한데
1: 당연한 거라고 생각해 나는 도리라고
1: 맞는 말이잖아.
1: 그리고 내 자신
1: 내 자신에 대한 믿음이 없어지면은 진짜 아무 일도 못 할 거 같거든.
1: 자기 자신감이 중요한 거 같애.
1: 그게 자만심으로 이루어지는 그런 개념이 아니고
1: 내가 이 일을 시작하면 끝을 볼 수 있다 이 일을 하기에
1: 자신감이 없어서 망설인다?
1: 그런 거는 진짜 되도록이면 그렇게 안 하고 싶어.
1: 그래서 나는 내 자신을 중요하게 생각해서
1: 헬스장에 가는건 똑같지.
1: ((xxxx)) 할수록 내 자신이 발전되는 기분이 들고
1: 가꾼다는 느낌도 들고 뿌듯하기도 하고
1: 일상이 최고야.
1: 어떤 상황에서 가장 스트레스를 받나?
1: 내 맘대로 안 될 때
1: 내가 지금 하고 있는 일이
1: 내가 생각했던 그 과정과 결과로 이어지지 않을 때.
1: 내가 그 상황을 통제하지 못하면 굉장히 스트레스 받는 거 같아.
1: 통제 거기에 내가 제일 집착 편이거든.
1: 근데 진짜 고쳐야될 내 생각이라고 생각해 그게 진짜 고쳐야 되는데
1: 어떤 일이 진짜 내 맘대로 안 되는 게 많잖아.
1: 솔직히 근데 그걸 하나하나
1: 스트레스를 받으면 진짜 피곤하거든 다 알면서도 잘 안 고쳐진다 이게
1: 그럼 안 되는데 그치
1: 그럼 만약에 스트레스를 받았어.
1: 이럴 땐 진짜 아무것도 안 해.
1: 나 원래 낮잠을 안 자잖아.
1: 그럼 그냥 자 스트레스 받을 때 진짜 아무것도 안 해.
1: 공부도 안 하고 운동도 안해 아 운동은 한다.
1: 운동할 땐 아무 생각이 안 나더라고
1: 그래서 운동하거나 낮잠을 자거나 진짜 아무것도 안해.
1: 아니면 내가 진짜 좋아하는 걸 보거나 진짜 좋아하는걸 아니면
1: 진짜 운동하는 사람으로서 이러면 안 되는데
1: 맛있는 걸 먹거나 그 맛있다는 게 치킨이나 기름지거나 떡볶이나
1: 매운거 자극적인걸 계속 찾게 되지.
1: 음식이 제일 많은 거 같다 근데
1: 뭐 스트레스받을때 술 맥주 한 캔 먹고 밤에 그럼 안 되는데
1: 난 그렇더라고
1: 컴플렉스 컴플렉스?
1: 내가 생각하기에는 없거든.
1: 성격은 내가 말했듯이 통제 집착하는 부분
1: 그거랑 내 외모적인 부분에서는 굳이 마지막 코 코가 낮아서
1: 그것 말고는 그렇게 막 그런 건 없어.
1: 그리고 그런 게 있다.
1: 나는 내가 살찌는 게 싫어.
1: 내가 진짜 뚱뚱 했었거든.
1: 근데 다이어트를 해서 삼십키로를 감량을 했어.
1: 그래서 현재 운동을 통해서 유지 중이기도 하고
1: 그래서 그 살이 쪘을 때 그 나의 초라함이라 그래야 되나?
1: 오 옷 가게를 가는데 옷 하나를 선뜻 고르지 못한 그런 것도 있고
1: 남의 시선도 그런 게 있었고
1: 그 때 받았던 스트레스가 너무 심했어.
1: 그래서 다이어트는 택한 것도 있고
1: 내 건강도 있고 진짜 열심히 했는데
1: 진짜 찌기 다시 다시는 진짜 그렇게까지 찌고 싶지 않더라고
1: 그래서 먹는 것도 되게 예민해지고 응
1: 살 조금만 쪄 보여도 막 스트레스 받는 거 같고
1: 그런 강박 있는 거 같아.
1: 있으면 안 되는 거지.
1: 응 살이 좀 질 수도 있고 빠질 수도 있는 건데
1: 하나하나에 연연해 한다는 거 자체가 내가 건강하지 못한 사고를 가지고 있다는 거지.
1: 알어 근데 이거도 잘 안 고쳐져 트라우마라는 그런 건가?
1: 음 그런 거라 생각해 나는 @목청 그래가지고 고쳐야 되는데
1: 현재는 예전보다 좀 덜하긴해.
1: 내가 살을 빼고 나서 자신감도 많이 생겼고
1: 또 또 내가 원하는 그런 디자이너 옷을 자신감 있게 입을 수 있고
1: 어딜가도 내가 당당하다는 느낌 받아.
1: 그게 제일 좋은 거 같아.
1: 솔직히 뚱뚱했을 때는 자존감이 진짜 많이 낮았거든.
1: 어 참 낮았어.
1: 근데 지금은 그때보단 훨씬 높은 편이지.
1: 무엇이든 일을 하는 거에 대해 자신감 있고
1: 진짜 살 빼려고 다이어트 한 건 진짜 절대 진짜 후회 안 해.
1: 근데 그 이후에 내가 생긴 감각이 문제라는 거지.
1: 그럼 안 되는데
1: 그다음에
1: 얼마 전에 내 남자 친구가 동네에 왔는데
1: 내 남자친구하고 우리 부모님하고 친해.
1: 나도 그쪽 부모님하고도 친하고
1: 그래서 뭐 여러 번 집에 들락날락거리도 해.
1: 들락날락 이러는 거 개념 자체가 좀 잘못된 거 같긴 한데
1: 장거리라서 몇 밤 자고 가는 거지.
1: 이번에 오일 정도 육일 정도 자고 갔는데
1: 한 달 만에 만나는 거라서 너무 좋더라고
1: 최대 오십일까지 안 만나 봤었어.
1: 진짜 힘들었지 그때
1: 장거리가 이렇다.
1: 근데 코로나 때문에 어디 나가지도 못 하고 영화도 못 보고
1: 그래서 다이소에 가지고 다이소에 가 가지고
1: 그 집에서 뭐 같이 놀 만한 거 뭐 있나?
1: 사러 갔는데 그림 그리기 있더라고
1: 유화 물감 들어 있고 안에 -배- 그 배경은 열기구 이거든.
1: 유화같은 물감으로 열기구 이렇게 색칠하는 건데 서로 재밌더라고
1: 초등인가 (()) 싶기도 한데
1: 동심으로 돌아간 느낌도 들고
1: 집에서 그러고 있으니까 뭔가 색다르잖아.
1: 원래는 밖에서 봐 열심히 놀고 그랬는데
1: 둘이 안에서 색다른 놀이 색다른 활동을 했다 그래야되나?
1: 그러잖아 응 좋았어.
1: 그리고 또 같이 헬스장을 또 갔어.
1: 남자 친구랑 헬스장 가는 게 진짜 해 보고 싶었거든.
1: 남자 친구가 약간 허세가 있는 거 같애.
1: 내가 어머 몇 킬로까지 들어?
1: 그러면 좀 더 부풀려서 얘기 하는 그런 경우도 있는 거 같기도 하고
1: 그래서 직접 확인해 볼려고 같이 갔지.
1: 근데 진짜 들더라고
1: 허세가 아니었던 거지.
1: 그거 보면서 멋있긴 멋있어 보이긴 했고 나는 나는 저런 언제쯤 저럴 수 있을까?
1: 그러기도 했고
1: 나도빨리 남자들처럼 들고 싶어.
1: 헬스하는 남자들 보면은 진짜 부러운 게 근육이 진짜 잘 보여.
1: 움직임이나 그런 거 다 잘 느낄 수 있단 말이야 여자들보다
1: 특히 상체 쪽에 하체는 뭐 여자랑 남자랑 잘 모르겠는데
1: 상체는 진짜 남자 여자 차이가 큰 거 같애.
1: 부럽다 진짜 막 사람들이 그 팔굽혀펴기 정자세로 몇십개씩하고
1: 턱걸이도 진짜 몇십개씩하는데 진짜 부럽더라고.
1: 나도 남자로 태어났으면
1: 진짜 열심히해서 그 정도로 만들고 싶었을 텐데.
1: 나도 그럼 지금 열심히 운동하고 있으니까 언제는 그렇게 되지 않을까?
1: 언젠간 @웃음 진짜
1: 근데 구분이나 남았네 질문지는 다 끝났는데 구분이나 남았어.
1: 목이 아퍼.
1: 목이 칼칼해.
1: 오랜만에 이렇게 길게 연속적으로 말해서 그런가 보다.
1: 이번에 설~설인데
1: 우리는 어디 안 가 코로나 때문도 있기도 하고
1: 주말에 알바도 해야 돼서 내가
1: 진짜 알바하기 싫네.
1: 그 알바 하는 곳에서 요즘 배달을 시작해 가지고
1: 코로나 때문에 더 바쁘다.
1: 원래도 진짜 홀에 사람이 많은 편이었거든 손님이
1: 코로나 때문에 줄었자 줄었다고 해서 줄었다고 해도
1: 진짜 많았어.
1: 근데 배달을 시작했네.
1: 더 미쳐버리지 진짜 힘들더라.
1: 팔이 빠질 거 같아 다리하고
1: 근데 이번 주는 토요일 일요일 두번만 하거든.
1: 진짜 하기 싫다 진짜 진짜
1: 뭔가 나도 알바를 안 하고 싶긴 해.
1: 여유로운 부모님은 부모님 밑에서는 알바도 안 하면 되잖아.
1: 용돈만 받고 그냥 공부만 열심히 하면 되니까.
1: 고등학교 때부터 알바해 오면서 내 용돈은 내가 썼고
1: 공부도 했고 나름대로 좋은 점수도 받았고
1: 애들이 되게 신기했었는데 나보고
1: 뭔가 그런 소리를 들어 가지고 뿌듯했기도 했고
1: 근데 고등학교 때부터 알바 했던 경험이 되게 중요한 거 같애
1: 스무살 되서 알바를 구할려는 애들이 많잖아?
1: 근데 고등학교때 경험이 있으면 훨씬 더 수월하지.
1: 후회 안 해 재밌는 추억이기도 했고
1: 그렇다고 내가 알바 안 하잖아.
1: 알바 안 했었어.
1: 근데 알바 안 하고 남은 시간에 공부를 했을리도 없어 내 성격에
1: 응 그 시간에 뭐 하나 알바 가는데 돈이나 벌어야지.
1: 그치 그치 공부를 하겠다고 책상에 앉아서 뭐 하겠니?
1: 공부도 (안하는디.)/(안하는데.)
1: 이제 약 오분 정도 남았는데
1: 무슨 얘기를 해야 되지 음
1: 나는 내가 했던 다이어트에 대해서 얘기해볼게.
1: 일단 지금을 지금 내가 크게 세 번 정도 다이어트를 했었는데
1: 그 삼십킬로를 뺄때
1: 첫 번째는 식단 없이
1: 진짜 오로지 운동으로 십키로를 뺐어.
1: 아 식단 없이 라는게 그냥 삼세시끼를 먹은거야.
1: 다 ((xx)) 안 하고 삼시세끼만 그냥 꼬박 꼬박 먹고
1: 그때 복싱을 했었어.
1: 복싱을 했고
1: 십킬로를 뺐고
1: 그 다음엔 집에서 홈트로 유튜브를 보면서 뺐던 거 같애.
1: 그때는 식단으로 하고 운동하고
1: 그러니까 복싱 운동하고 홈트는 한계가 있잖아.
1: 애초에 다르고 홈트로 하는 운동은 그렇게까지
1: 막 살이 드라마틱하게 빠지긴 어렵더라고
1: 그래서 먹는 양을 좀 줄여야겠다.
1: 해서 아침은 먹고 점심은 먹을 때도 있고 안 먹을 때도 있고
1: 근데 저녁은
1: 응 저녁을 과일이나 과일 한 사과 하나?
1: 그거나 아니면은 바나나나 계란 뭐 이런 걸로 먹었던 거 같애.
1: 그래서 십이킬로를 뺐어.
1: 지금 생각해 보면 되게 극단적이지.
1: 그게 제일 영양소도 되게 균형이 되지 않는 식단에
1: 그랬으니까
1: 지금 생각해 보면 대단한 거 같기도 하고 다이어트라는게
1: 내 자존감이랑 직결된 문제다 보니까
1: 진짜 하고 싶었나 봐.
1: 그때 그때 내가 운동도 매일매일 꾸준히 했었고 집에서
1: 런닝도 그렇고
1: 그리고 지금은 헬스장에서 운동을 하고 있지.
1: 그때는 지금과 다르게 식단을 아침 -먹- 아침은 헬스장에 가야 되니까
1: 뭐 콘프너트 하나 먹거나 아니면은 음
1: 달걀 계란 후라이 그러니까 탄단지를
1: 좀 골고루 한식단에 조금씩이라도 챙겨 먹으려고 노력하는 편이야.
1: 그래서 아침에 간단하게 먹고
1: 점심에 와서 씻고 밥을 먹고
1: 저녁엔 닭가슴살 고구마 계란 이렇게
1: 이렇게 먹어 그렇게 먹으니까
1: 내가 지금 목표로 하고 있는 건
1: 다이어트가 아니고 근력 증가거든.
1: 지금 결론적으로 헬스장을 삼개월 다녔는데
1: 근력은 골격 근량 오킬로 정도 증가했고
1: 사킬로인가 삼킬로인가 갑자기 기억이 안 나네 지방은 사퍼센트 빠졌어.
1: 오퍼센트 사오퍼센트 정도 빠진 거 같애.
1: 몸무게는 그대로고 결론은 그냥 지방빠지고 근력이 는거지.
1: 그 자리에 몸무게는 그대론데
1: 그 그 근력하고 지방에 차이가 진짜 큰게 몸에 라인이 달라져.
1: 몸의 라인이 애들이 다 알아봐 살이 빠졌다는데
1: 몸무게 그대로야 그게 진짜 신기하더라고.
1: 그래서 그 맛에 헬스장을 가는 거지.
1: 진짜 헬스장 너무 좋은 거 같아.
1: 이제 삼십초 정도 남았는데
1: 이월 이거 하면서 뭔가 내 과거도 떠 올릴 수 있었고
1: 뭔가 나의 대해서 좀 더 생각하게 됐다 그럴까?
1: 처음에는 돈을 받을 수 있대서 있다해서 참가를 했는데
1: 그거 왜 더 좋은 것을 얻고 갈 수 있어서 좋았던 거 같아.
1: 이런 기회를 만들어 줘서 감사하고
1: 다음에 만약에 또 이런 게 있으면 또 참여할 거 같애.
1: 고마워 이런 걸 마련해 줘서.
