2: 어~ 다른 어~
2: 자식들이 지금 넷인데 다른 아이들도 자랑 좀 해주세요.
1: 어~ 자~ 제가 일 이 삼 사로 나누겠습니다.
1: 일 번 우리 큰아들이에요.
1: 우리 큰아들은 지금 스물 한 살 상근 다니고 있구요.
1: 근데 어~ 어느 집이든 맏이는 (지)/(자기) 밖에 몰라요.
1: (지)/(자기) 밖에 모르는데 자랑이라면
1: 어~
1: 어렸을 때는 참 소심하고 나하고 대화도 잘 안 되고 이랬었는데
1: 고등학교를 졸업하고 일 년 서울 생활을 하고
1: 집에 내려와서 이제 군 생활 을 하면서
1: 대화도 되고 애교도 좀 떨고
1: 그리고 엄마를 어~ 뭐라 그래야되나 이렇게 좀
1: 뭐 안쓰럽게 생각한다 라는 거를 옛날에는 표현을 잘 안 했는데
1: 지금은 표현을 할 줄 아는 남자.
1: 그리고 우리 아들이 뭐를 할 때
1: 이게 짜증을 내는 게 그게
1: 그냥 싫어서가 아니라는 (걸)/(거를) 내가 올해 알았어요.
1: 그 절임배추를 하면서 한 두 번을 이제 같이 일을 했었는데
1: 어 이게 짜증을 내는 게 싫어서 하는게 아니었구나
1: 그거를 너무 늦게 알아서 엄마가 오히려 -자랑-
1: 우리 아들한테 -자랑- 우리 아들을 자랑하는 자랑을
1: 자랑이라기 보다는 엄마가 좀 미안한거지 얘 마음을 좀 몰랐던 거를
1: 짜증을 내는 게 왜 이렇게 나한테 매사 짜증이나 이랬는데
1: 그 짜증이 나를 이제 좀 대화를 이 유도하면서
1: 이게 좀 뭐라 그래야 되나 자기 그게 표현이었던 거야.
1: 엄마 이런 거를 좀 안 했으면 하는 표현 힘든 일을 안 했으면 하는 표현
1: 그래서 자기표현을 얘는 (고렇게)/(그렇게) 내 더라고요 이게 좀 (청깨구리)/(청개구리) 심보 있는거죠.
1: 근데 표현을 잘 못 하는데 그걸 몰랐엇는데
1: 이제 알게 됐고 자기 감정을 좀
1: 이렇게 좀 엄마한테 이렇게
1: 정확하게 나는 해주는 (걸)/(거를) 좋아하는데
1: 엄마 뭐 차라리 엄마 사랑해 이래야되는데 엄마 왜 나한테 그래?
1: 이런 식으로 그게 그걸 몰랐었어요.
1: 이게 사랑해라는 표현을 얘는 이렇게 하더라고요.
1: 그래서 저는 우리 아들이 청개구리같은 아들인데 참 사랑스럽다.
1: 응 그리고 우리 둘째는 이 번
1: 둘째는 얘는 딸이었어야 될려나 봐요.
1: 아후~ 이게 오죽하면 제가요
1: 이름은 어~ 남자 애인데 별명은 강순이로 지었어요.
1: 정강순이.
1: 너는 전생에 내 딸이었을 거야 하고
1: 근데 애교도 많고 정도 많고 응~
1: 근데 그렇게만
1: 쭉 크다보면은 아휴~
1: 배우자를 잘 만나야 되는데 이런 걱정이 돼요.
1: 너무 착하다 보니까 응~ 좀 자기 속을 좀 못 차리는 거 같아서
1: 그래서 좀 강하게 좀 컸으면 하는 게 이제 우리 아들은 너무 순한 게
1: 순하다고만 생각하는 게 제가 이제 어떻게 보면 그게 아들에 대한 단점일 수도 있는데
1: 그게 자랑이죠 순한 거.
1: 그다음에 우리 삼 번
1: 우리 맏딸 우리 맏딸은 음~ 지금 열두 살인데
1: 청순 가련?
1: 보이지 않는 어떤 그런 게 있어요.
1: 뭐를 시키면 지금은 사춘기가 와가지고
1: 어후 엄마랑 대화를 그냥 승질을 아주 그냥 막 내는데
1: 아주 그냥 우리 큰 딸은 그냥 천상여자예요.
1: 그냥 다소곳하고
1: 애기 때부터 어디가면 (저지레할)/(잘못할) 줄도 모르고 그냥 여자 여자예요.
1: 여자여자 한 게 인제 자랑이고.
1: 우리 사 번 우리 사 번은요.
1: 얼굴도 이쁘죠 몸매 날씨네요.
1: 지금 열 살인데 자기주장이 참 강하고
1: 어~ 근데 엄마의 좀 바램이 있다면
1: 어~ 너무 자기주장이 강하다보니
1: 반만 반만 좀 자기 주장을 조금 접으면 안될까 싶은 (요런 거.)/(이런 거.)
1: 예.
1: 애들이 넷이다 보니 각양각색이에요 각양각색.
1: 그냥 이 번하고 삼 번하고 반하고 일 번하고 사 번하고 반을
1: 믹서기로 훅 갈아가지고 그냥 확 섞어놨으면 좋겠어 아주 그냥
1: 아휴 다 좋은데 왜 한숨이 나나
1: 다 좋은데.
2: 신랑 자랑도 좀 -해- 해주세요.
1: @웃음 우리 신랑은 어~ 자랑이라면
1: 어~ 나이가 들면서
1: 나이가 들면서라기보다는
1: 어~ 우리 이제
1: 어~ 한 십 년 전만 해도 저희 집이 일곱 식구였어요.
1: 시어머니도 계시고 그리고 우리 부부랑 그 다음에 이제 애들 넷하고 일곱 식구가 있었는데
1: 근데 우리 신랑이 기대야할 부분은 마누라잖아요.
1: 근데 심적으로는 엄마한테 많이 기댔나봐요.
1: 근데 이제 엄마가 한 육 년 칠 년 전에 이제 돌아가시고부터
1: 우리 신랑이 이제 마음이 약해진 거를 제가 이제 내 눈에 보이는 거지.
1: 어~ 자랑이라기보다는 참~
1: 남자로서 가장으로서 이게 좀 열심히 사는 거?
1: 뭐 남들은 그냥 남자로 태어났으니 한 집의 가장이면은 그 정도는 해야 되지 않나?
1: 이렇게 생각할지는 모르지만 어~
1: 내가 볼 때는 키도 작고 덩치 체격 조건도 참 왜소한데
1: 그 (등치에)/(덩치에) 두 세 배 되는 그 많은 일들을 해내는거보면
1: 참~ 이 뭐라고 그래야되나 책임감이 너무 강하지 않나.
1: 근데 또 애가 넷인데 막내가 아직 어리다보니
1: 자기가 짊어진 이 마음의 무게가 커서인지라
1: 좀 열심히 사는 게 자랑이죠 열심히 사는 게
1: 이제 막 와이프 입장에서는 (쫌)/(좀) 적당히 했으면 하는데
1: 본인이 생각했을 때는 어
1: 힘들어도 열심히 지금 일을 열심히 하고 있다라는 게 자랑이죠.
1: 쉬지 않고 열심히 일하는 게.
2: 학창시절 때 어~ 생각나는
2: 어~ 추억 거리
1: 어~ 학창 시절에 생각나는 거는
1: 제가 지금으로 부터 한 삼십 년은 되겠죠.
1: 한 삼십 한 이 삼이면 중학교 (땐가)/(때인가) 중학교 때로 돌아가면
1: 제가 어~ 운동을 했었어요 예전에 육상을 했었는데
1: 육상도 장거리 장거리 육상을 했었는데
1: 그 육성을 하다 보면 이제 뭐
1: 그 -슬- 뭐 모든 운동이 나 뿐만이 아니라 아니라 모든 종목이
1: 뭐 운동 아니라 다른 모든 것들도 슬럼프라는 게 있잖아요.
1: 근데 어~
1: 중학교 때 워낙에 인제 학교가 작다 보니
1: 선생 수도 작았지만 이제
1: 체육을 담당하시는 분이 이제 음악도 전공을 하셨고 체육도 전공을 하셨고 했었는데
1: 그분이 그~ 음악선생님이셨는데
1: 이름도 지금도 생각나네 @이름1선생님이라고
1: (그니까)/(그러니까) 제가 그 중학교 시절에 그 선생님을 짝사랑을 했나봐요.
1: 왜 그런 거 많잖아요 근데 그냥 그 선생님 눈에 들고 싶어가지고
1: 그 선생님은 음악이 전공인데 나는 채육으로
1: 눈에 들고 싶어가지고 이를 악물고 진짜 열심히 했던 거 같아요.
1: 근데 -제- 저도 키도 작고 빼빼마르고
1: (저게)/(저것이) 그 선생님이 생각했을 땐 (저게)/(저것이) 해낼 수 있을까 (저게)/(저것이)
1: 저~ 그렇게 생각했을 거예요 근데 제가 해냈어요.
1: 일 학년 때 중학교 일 학년 때 했어요.
1: 해냈어 그래서 그 선생님이 제 이름을 몰랐었어요 입학할 당시부터 그~
1: 어 그 육상 대회가 있기 전까지는 그냥 운동부
1: 맨날 저보고 어이 왜 키작은 애 이라 불렀었는데
1: 이렇게 딱 하고 나니까 너 이름 뭐냐?
1: 그래서 땡땡땡 이랬더니까 그 다음부터 땡땡땡이라고 불러주시더라고요.
1: 그 다음부터는 뭔 일만 벌어지면은 저만 불러가지고
1: (그니까)/(그러니까) 저를 크게 키우고 싶으셨나 봐요 지금 생각하니까.
1: 근데 그 때는 제가 참 많이 울었거든요 진짜 저 선생님 나 되게 싫어하나보다 하고
1: 그래서 그 선생님이 너는 이거 야~ 아니면 너는 안 돼.
1: 육상 아니면 너는 안 돼.
1: 야 땡땡땡 너 나중에 이걸로 안되면
1: 너 나하고 개장사나 하자 이랬었거든요.
1: 어 선생님 왜요 이랬더니
1: 너는 성격도 좋고 뜀뛰기도 잘하고
1: 그래서 넌 나하고 잘 맞어
1: 노래만 잘하면 더 잘 맞을텐데
1: 선생님 저는 달리기만 좋아해요.
1: 그랬었어요 근데 그 선생님이 삼 년 내내 저를 육성을 빡세게 가르켰거든요.
1: 그런데 졸업을 하면서 제가 가정 -형- -형- 어 가정 형편상
1: 이제 학교를 인제 뭐라 그래야되나 지금은
1: 지금 산업체라면 아나 이제 그 쪽으로 가게 돼서 그 선생님하고 헤어졌는데
1: 예 그랬었죠 유년시절 -학- 학창시절 가장 생각나는 거는 이제 (고)/(그) 부분
1: 선생님이 나를 되게 미워하는 줄 알았는데 되게 저를 아꼈더라고요.
1: 그래서 지금도 응 한 삼십 년 전이지만
1: 어~ 다른 선생님들도 물론 뭐 생각나는 선생님들이 있는데
1: 그 선생님은 뭐~ (와이프서부터)/(와이프에서부터) 뭐~
1: 애기도 있었고 뭐~ 이런 거 뭐~ 이게 -사- 아주 사소한지는 않지만
1: 그래도 (고런)/(그런) 것 까지 생각을 다 할 정도니까
1: (고때가)/(그때가) 제일 재밌지 않았나.
2: 아~ 이 주변에 관광명소나
2: 음~ 여행지가 있다면은 얘기 좀 해주세요.
1: 이 주변에 관광지나 알려진 곳은
1: 솔직히 저도 여행을 많이 다니지를 않아서 잘은 모르는데
1: 여행지라기보다는
1: 제가 어~ 여기에 사시는 분이라면
1: 그냥 겨울에는 좀 힘들 것 같고 여름에
1: 이제 요 이 동네에 봉화치라는 동네가 있는데
1: 구불구불 차를 타고 올라가다 보면은 제일 마지막 @상호명1라는 데가 있어요.
1: 근데 그 언덕 탁 @상호명1를 올라서
1: 한 -오십- 오십 미터 정도 올라가면은
1: 우측으로 차를 이제 잠깐 세울 수 있고
1: 아침에 여덟 시나 아홉 시 이제 안개가 있을 때에 그 무렵에 이렇게 딱 올라가고
1: 올라가서 거기를 차를 정차를 하고
1: 이 봉화치라는 그 높이에서 높은 곳에서
1: 남평을 이렇게 딱 내려다 봤을 때
1: 그~
1: 거기에서 나오는 이 풍경은 어~
1: 직접 본 사람만이 느낄 수 있는 이 -뭘- 뭐라그래야 되나
1: 구름 위에 -구름- 구름 위에 내가 떠 있는 거 같은 거
1: 비 온 뒤에 되게 맑고 깨끗한 날
1: 다음날 되면 왜 안개가 이렇게 싹 끼잖아요 이게 걷힐 무렵에서
1: 그곳으로 올라가서 탁 내려다봤을 때
1: 이~ 그 풍경은
1: 꼭 볼 수 있는 사람은 꼭 봤으면 하는 곳
1: 관광지도 아니고 그렇다 해서 뭐 아는 분도 몇 있겠지만
1: 그곳은 제가 한번 그거 한번 봐라 얘기는 해주고 싶어요.
1: 그게 너무 아름다웠거든요 제가 그거를 몰랐었어요.
1: 근데 우리 시부모님이랑 시할머니 할아버지 산소가 그 위에 있는데
1: 제가 인제 우리 애기 아빠랑
1: 인제 벌초를 하려고 아침에 딱 올라가는데
1: 우리 신랑이 그 쪽 지금 말한 곳에 차를 탁 세우더니
1: 저기 누구야 저 땡땡 내려 이랬더니
1: 왜 나 여기 제일 무서운데 왜 내리래
1: 밀지는 말어 이러면서 이제 우스갯말도 하고 그랬었는데
1: 여기 한번 봐 봐.
1: 저 아래를 한번 내려다 봐봐.
1: 근데 그게 결혼하고 한 십 년?
1: 한 십오 -십- 한 이 삼 년 됐을 때 그거를 봤어요 보여줬어요.
1: 근데 그 전에는 그곳이 너무 싫었어요.
1: 벌초하러 가자 이러면은 아휴 한숨부터 나왔는데
1: 그걸 본 후로는 오히려 제가 자기야 우리 봉화치 한 번 갈래?
1: 자기야 우리 엄마 아버지 산소 좀 가자 정말 그래요.
1: 너무 아름다웠기 때문에 그리고 특히나 안개 있을 때 꼭 추천해주고 싶어요.
1: 너무 좋아요.
1: 이~ 좀~ 뭐라 그래야 되나 답답할 때
1: 다음 날 비 온 뒤 다음날 맑은 이 쾌창한
1: 이 주변을 봤을 때 와
1: 아 오늘 완전 대박이네 이런 말 나오 듯이 거기에 가면 딱 그거예요.
1: 거기 땅값이 뭐 뭐 어떻게 되는지는 몰라도
1: 그거 보고 난 후는 아마 거기 욕심내는 분들 많으실 거예요.
1: 나는 거기를 꼭 추천하고 싶어요.
2: 음~ 취미생활이나 어~ 모임 부부 모임이나
2: 어 그런 거 하면서 뭐 재미있는 일 있으면은 얘기 좀 해 주세요.
1: 취미
1: 취미는 뭐 결혼하면서 애저녁에 접었고
1: 부부 -동- 부부 동반 어떤 모임?
1: 지금은 뭐 어 그런 (걸)/(거를) 아예 안 하는데
1: 예전에 우리 이제 신랑이랑 결혼해서 얼마 안 됐을 때 그~
1: 왕바우 왕바우 (축군가)/(축구인가) 뭐?
1: 무슨 -축- 축구 축구 그 무슨 그게 이제 그 단체가 있었는데
1: 제가 이제 어~ 우리 큰 애를 낳고
1: 큰 애가 세 살 무렵 우리 둘째 이제 뱃속에 있을 때 한 육 개월 정도 됐나 봐요
1: 근데 @웃음 축구를 하러 갔는데 우리 신랑이 왜소하다 그랬잖아요.
1: 키도 작고 근데 나이가 나이인지라
1: 나는 아~ 이 많은 사람들이 원래 날렵하고 축구를 참 잘한다
1: 라고 생각을 했는데 어느 날
1: 축구 모임은 항시 가더라고요 근데 이 단체에서 어렴풋이 이제 기억이 나는데
1: 이 단체에서 관광버스를 하나 이제 맞춰 가지고
1: 부천으로 그 자매 결혼 내진 내가 인제 부천 무슨 축구단이였는데
1: 거기랑 이제 거기서 초청을 해서 관광버스 버스를 타고 부천으로 가야되는데
1: 이제 원래 관광버스 하면 우리가 묻지마 관광이잖아요.
1: 버스를 타면 마시고 음악 틀고 놀고 이 재미로 그거를 가는 (건데)/(거인데)
1: 가는 데 저는 이미 육 개월이고요.
1: 찡찡대는 새끼도 한 마리 데리고 갔구요.
1: 즐거운 (건)/(거는) 우리 신랑이였더래요.
1: 저는 걱정을 했죠 저 양반이 가서 공을 과연 찰 수 있을까
1: 얼마나 재밌게 놀고 가는지요.
1: 어쨌든 도착을 했습니다.
1: 도착을 해서 @웃음 도착을 해서 공을 차야 되는데
1: 선수로 버스에서 몇 명 뽑아 놨고요.
1: 그면 대기 선수라고 하시죠 뽑았어요.
1: 어머 우리 신랑이 뽑혔네?
1: 아우 공 차는 거 오랜만에 보겠다 했지.
1: 아우 나는 임산부라 한 쪽 귀퉁이에 앉아서 뭐
1: 아이고 언니야들도 있고 부부 -동다만- -부동- 어 부부동반이다보니 언니야들도 있다보니
1: 아 (아야)/(애야) 너는 앉아 있거라 아휴 야야
1: (여)/(여기) 이인분 앉아있어 언니가 다 갖다 (준당께.)/(준다니까.)
1: 갖다 주더라구요.
1: 먹고 뭐~ 배터지게 아무튼 잘 먹고 인제 쉬는데 (자~)/(저~)
1: 저 멀리서 확성기로 우리 신랑의 이름을 불러요 그래서
1: 뒤뚱뒤뚱대면서 가서 봤지요.
1: 우리 신랑이 뛰네?
1: 아싸 딱 봤는데
1: 야 공 간다.
1: 공을 차는데 어머 두 다리 사이로 공을 알을 까요.
1: 에이 실수겠지.
1: 그러면 또 한참 뛰어요 그러더니
1: 아~ 또 불러요 그러더니
1: 어머 또 봤네?
1: 어 또 까네 알을?
1: 아이고 그 때 제가 이미 판단했습니다.
1: 흠 술은
1: 아니 운동하는 사람이 술을 왜 먹는데요?
1: 공 차러 이미 선수로 뽑혔는데
1: (부애가)/(부아가) 얼마나 나는지 다 이게 게임이 끝나고 들어왔어요 그래서 제가 조용히 물었죠.
1: 자기야 선수로 뽑힌 거를 다른 사람을 밀어주던가
1: 야~ 나는 우리 신랑 공 그렇게 잘 차는지 몰랐네.
1: 아니 뱃속에 알은 내가 품고 있는데 당신이 미리 운동장에서 알을 두 개 다 까면 어떡하냐고
1: 제가 그랬어요 그랬더니 옆에는 언니들이 막 웃어요.
1: 야 니는 니는 신랑한테 야 말을 너무 막 한대요 이랬더니
1: 왜요?
1: 실수한 줄 알았어요 이랬더니
1: 너무 막 한데요 그러더니 어떻게 알을 깐다고 그러니
1: 공이 알이니?
1: 어머 어 미안해요
1: 니네 신랑 오늘은 집에 가면 내가 봐서는 음~
1: 너한테 아마 얼굴에 열두 줄 기타 줄이 갈 것이다 그러시더라구요.
1: 저는 또 남들 앞에서는 재미있게 해도 집에 오면은 얌전하구요.
1: 그랬는데 아무튼 그랬어요.
1: 그래서 결국은 우리 신랑이 공을 못 차는 걸로 저한테 낙인이 찍혔지요.
1: 그러고는 그 후로도 아침에 나 축구하러 (갈거여)/(갈거야)
1: 알 까러 가나?
1: 알 까러 가냐고 안 갔으면 좋겠는데 아우 나 (챙피해)/(창피해) (챙피한)/(창피한) (건)/(거는) 왜 내 몫이지?
1: 그러고 몇 년 이따 축구회를 그만두더라구요.
1: 근데 제가 너무 놀려서 그랬는지 (쪼끔)/(조금) 미안하더라구요.
1: 너무 놀렸나 봐.
1: 그래서 이제는 안 그래요 알 깐다는 소리를
1: 그러고 그 후로는 부부동반을 안 해요.
1: 왜 제가 자꾸 놀려서요.
1: 그 때가 제일 재밌었죠.
1: (고 때)/(그 때)가 알 깐 기억 밖에 없으니까.
2: 운전 면허증이 있나요?
2: 혹시 없으면 왜 없는지 말씀 좀 해주세요.
1: 음~ 일단은 있고요 이종
1: 그리고 이제 아직 일년이 안 됐어요.
1: 일 년이 아직 안 됐는데
1: 제가요 사실은 이 부분에 있어서는 우리 신랑한테 (쪼끔)/(조금) 좀 화가 나는 부분이에요.
1: 그게 뭐냐면 자 결혼을 했는데 스물세 살이잖아요 결혼을 했어.
1: 그리고 하자마자 따지는 못 해 왜
1: (아가야가)/(아기가) 있으니까.
1: 그래서 일단은 기다렸어요.
1: 둘째를 낳고도 기다렸어요 그래서 제가 그랬죠.
1: 운전 면허를 (쫌)/(좀) 따면 안 될까?
1: 아 됐어.
1: 내가 다 데리고 다니면 돼.
1: 나중에 정 안되면 택시 타고 다니면 돼.
1: 그러더라고요.
1: 그래서 그 때는 내가 대꾸를 했죠.
1: 돈 많이 벌어라.
1: 지금이야 택시비가 어 이 삼천 원 하지만 나중에는 만원 (갈거여.)/(갈거야.)
1: (마이)/(많이) 벌어놔.
1: 그리고 세월이 쭉 지나서 우리 삼 번 사 번이 태어났잖아요.
1: 세월이 흘러서 그 동안에 저는 면허도 없고 삼 번 사 번이 태어났고
1: 또 얘네가 쭉 거기서 인제 여덟 살이 됐어요 우리 삼 번이
1: 우리 삼 번이 큰 딸이 저한테 그래요.
1: 엄마
1: 내 친구들 엄마는 운전 다 하는데 왜 엄마는 운전 안 해?
1: 니네 아빠한테 물어봐.
1: 제가 그랬어요.
1: 우리 신랑이 옆에서 뭐라는 줄 알아요?
1: (엄만)/(엄마는) 택시 타고 다닐 거야.
1: 아빠 있잖아 (그리구)/(그리고)
1: 우리 딸이 뭐랬는 줄 알아요?
1: 아빠가 없을 때 내가 어디 가고 싶을 때는?
1: 택시 있다 했잖아.
1: 택시는 나전에 한 개 밖에 없든데?
1: 그 아저씨가 어디 (가믄)/(가면) (어뜩해?)/(어떡해?)
1: 그럼 가지마.
1: 가고 싶은데?
1: 아니 가지 말라고
1: 둘이서 말싸움을 하고 있더라고요.
1: 저는요 옆에서 아주 배꼽이 봉화치로 가는 줄 알았어요.
1: 근데 이 학년이 됐어요 우리 딸이.
1: 이 학년이 됐는데
1: 우리 딸이 엄마한테 상의도 없이 아빠한테 그랬나봐요.
1: 엄마도 면허 따 면 안 돼 이러더니
1: 어느날 (부턴가)/(부터인가) 자기가 뭔 일이 있었는지
1: 어 따야지 따야지 이러더라구요.
1: 그래서 제가 결심을 했죠.
1: 몰래 밤으로 유튜브로 폴리쌤과 삼 일을 보냈어요.
1: 유투버의 폴리쌤
1: 천 문제를 다 풀었어요.
1: 그래서 시험을 보러 갔어요 어쨌든 간에.
1: 바로는 못 가구요 공부는 계속 하고
1: 그리고 우리 큰 아들이 인제 고삼 졸업을 이제 딱 하면서
1: 일 월 달에 우리 아들이랑 작전을 짰어요.
1: 아빠 나 엄마하고 태백 좀 놀러 갔다 올게.
1: 시험보러 간다 소리는 못 하고
1: 우리 신랑이 되게 똑똑해요.
1: 빠꼼이에요 빠꼼이.
1: 놀러 간다 소리에 우리 신랑이 뭐라는지 알아요?
1: 내가 데려다 줄게.
1: 아니 둘이 데이트하러 간다고 아들하고
1: 아니 내가 알어 왜 가는지.
1: 그래서 구십구 년도
1: 구십구 년 -아니- 아니지 이천십구 년도
1: 일 월 이십 일인가 이십일 일인가
1: 우리 신랑 차에 -둘- 저기 아들하고 몸으 실었죠.
1: 말도 안했는데요 학원으로 가더라구요.
1: 야~ 그래서 내가 뒤에 앉은 우리 아들한테 뒤돌아보면서 그랬죠.
1: @이름2이는 이는 빠꼼이야.
1: 그랬더니 우리 아들이 막 웃어요.
1: 그러고 나서 시험을 보고 붙었어요.
1: 붙었는데 일단은 붙고
1: 계획은 여름에 어 학원에 등록해서 하자 이랬었는데
1: 우리 아들이 시험을 보고 오 월 달에 서울로 내재 했어요.
1: 방을 얻어서.
1: 그래서 혼자는 제가 혼자는 어디 다니는 (걸)/(거를) 잘 못해가지고
1: 그렇다고 한글을 모르는 (건)/(거는) 아니고 못 해 가지고
1: 우리 신랑도 또 나를 안 보내고 그래 다니면서 나는 혼자 밥을 잘 안 먹어서
1: 이제 잘은 인제 어쨌든 인제 혼자는 안 따고 그러다 보니
1: 일 년이 또 거의 후딱 가네요 어느새
1: 우리 둘째 아들이 또 고삼을 졸업을 했어요.
1: 그래서 일 월 달 안에는 일단 따야 되잖아요 나는
1: 우리 아들을 둘째를
1: 학원을 저랑 같이 인제 (요)/(이) 근방에 있는 데로 가까운 데로 갔어요 갔는데
1: 거기 갔더니 일 주일만에 되드라구요.
1: 그래서 저는 또 부탁을 했지요.
1: 강사님한테 강사님 제가요 사실은 이게요 일주일밖에 안 남았어요 기한이
1: 이거 떨어지면요 아까 다시 봐야 돼요 그랬더니 강사님이 저 보고 뭐랬는 줄 알아요?
1: 허 엄마는 참 똥꾸녕에 불 붙였네요 이러더라고
1: 난 그게 뭔 소리인지도 몰랐어요 아무튼 뭐 급하다 소리겠죠 뭐
1: 그래서 등록하고 부터 그냥 빡세게 그냥 막 잡아 돌리더니
1: 일단은 땄어요 이종을
1: 근데 더 웃긴 거는 뭔지 아세요?
1: 호수
1: 호수 두 시간 타는데 우리 신랑이 차를 돌려놓고 거기서부터 저 집에까지 끌고 오래요.
1: 대박이죠?
1: 아 나 그래서 뒤지는 줄 알았어요.
1: 근데 일단은 뭐 일 주일만에 아무튼 땄고 땄는데
1: 더 웃긴 거는 우리 신랑이 늘상 해오던 말이 있어요.
1: 아 그래 면허만 따 내가 연수 시켜줄게.
1: 파이프렌치로 (뒤꽁세를)/(뒷통수를) 콩 콩 때리면서 가르킨대요 그러더니 내가
1: 미쳤나 내가 당신한테 배우게 (됐거덩)/(됐거든) 이랬어요.
1: 근데 막상 따고 나니까 제가 따면서 그 강사님한테 물었어요.
1: 강사님 연수할 때도 돈 들어요?
1: 이랬더니만 어휴 이 엄마는 세상 물정 너무 모르네.
1: 세상에 공짜가 어딨어요?
1: 왜 소리는 질러요?
1: 그러고는 연수를 안 배웠어요 그분한테
1: (그리곤)/(그리고는) 집에 와가지고 일 주일을요 고민을 했어요.
1: 신랑이 연수를 시켜주긴 시켜줄 텐데 왜 안 시켜주지 했는데
1: 그 날 생각하면 그 날 바로 그 날
1: 차를 시동을 안 끄고 돌려놨드라구요 마당에다가
1: 씨 그 때부터 심장이 뛰기 시작하는데 나는 오늘 뒤졌네
1: 파이프렌치로 (())에 맞겠다 했는데
1: 차를 일단 끌고 갔어요 마당에서부터 탈탈탈탈 끌고는 나갔는데요
1: 갑자기요 우리 -그- 저희 집은 골목인데 갑자기 도로로 나가는데
1: 좌측에서 차가 와요 우측에서 막 차가 와요.
1: 나보고 좌회전을 하래요.
1: 그럼 어떻게 해야 되죠?
1: 욕을 할 줄 알았는데 일단은 모르면 강사님이 그랬어요 무조건 (스라)/(서라) 했거든요.
1: 섰어요.
1: 그래서 차가 안 오길래 일단은 좌회전을 깜빡이를 켜고 우회전으로 틀더라구요.
1: 그래서 우리 신랑한테 일단은 우리 신랑이 옆에서 한숨을 쉬어요.
1: @웃음 이러더라고요 그래서 일단 어딘지 모르고 그냥 막 가는거에요.
1: 가는데 정선까지 갈 뻔했어요.
1: 여기가 남평인데
1: 그래서 그냥 내 맘대로 깜빡이를 막 켜고 막 돌렸어요.
1: 아무 소리도 안 하더라고요.
1: 그래서 또 막 갔는데 여기서 세우래요.
1: 그래서 중학교 앞에서 차를 세웠는데 여기서 후진을 해서 차를 돌리래요.
1: 전진 밖에 모르는 사람한테
1: 그래서 일단은 했어요.
1: 그래서 연수를 우리 신랑이 딱 세 번을 시켰거든요.
1: 그 다음부터는 옆에 태워서 가는 거 아들을 꼭 동승해서
1: 차를 운전을 하게 하더라구요.
1: 그러고 나서 지금은 그냥저냥 곧잘 해요 (고냥저냥)/(그냥저냥) 예.
1: 그런 에피소드가 있었어요 아유 내가 진짜
1: 아주 그냥 면허증 얘기만 하면 아주 그냥 -뒤- 뒤 쪽에서 아주 그냥
1: 아휴 (부애나라.)/(부아나라.)
1: 그랬어요.
2: 신랑이 어~ 머리가 하얀 데 불만이 없나요?
1: 지금은 없어요 지금은 없는데
1: 이 하얀 머리 에피소드가 있는데 어 나 진짜
1: 사실 제가 저 말씀드렸다시피 우리 친정 쪽으로 고모님이 계신다 했잖아요.
1: 저희 고모부님이 지금 연세가 칠십 한 중반?
1: 이제 여든이 다 되시는데
1: 몇 년 전에 인제 고모부네를 고모네를 갔어요 갔는데
1: 고모부가 약주를 이제 소주를 한잔 했드라고
1: 그래서 인제 갔는데 우리 고모부가 그냥 방바닥에서 넙죽 엎드리면서
1: 아이고 어르신 오셨습니까 이러고 인사를 해가지고 제가 뒤로 넘어갈 뻔 한 적이 있는데
1: 근데 어 저희가 이제 좀 농이 심해요 우리 친정 식구들이 다
1: 근데 이제 항상 농을 할 때는 솔직히 요즘 말로 (아고)/(애고) 어른이고 이게 없는데 항상 끝맺음은 제자리.
1: 예 그래서 저희 친정 쪽은 (고런)/(그런) 재미는 좀 있어요 근데
1: 우리 애기 아빠가 머리가 하얬을 때 처음 결혼했을 때는 그게 참 싫었어요.
1: 그리고 애들도 그 친구들이 아빠가 머리가 하얗다고 놀리고 이래서 그게 참 싫었었는데
1: 우리 애기 아빠가 인제 사무실 일을 다닐 때 이제
1: 자기가 맡은 직책이 있다보니까
1: 이 관공소를 들락날락 해야되는 때가 인제 많았다 하더라고요
1: 그래서 인제 뭐 어 바지를 아이롱빠를 바싹 세우고
1: 구두를 빠딱빠딱하게 닦아가지고 탁 (())
1: 옷을 제대로 입고 가 딱 갔는데
1: 아~ 이렇게 좀 대화가 좀 안 되고 이럴 때 머리로 밀고 간다더라구요.
1: 그래서 아~ 남자가 살아가는데 그런 것도 좀 도움이 되는구나.
1: 왜냐하면 우리 신랑이 좀 왜소하다고 그랬잖아요 이게 (쫌)/(좀)
1: (쫌)/(좀) 남들이 볼 때 (쫌)/(좀) 체구가 작다보니 좀
1: 이렇게 좀 얕잡아본다고 그래야되나?
1: (그니까)/(그러니까) 그걸로 밀고 가는거죠 머리로
1: 근데 세월이 이제 이렇게 저렇게 해서 이만큼 지나고 나니까
1: 이제는 제가 적응이 돼가지고
1: 근데 더 웃긴 거는 저희가 뭐 이렇게 약을 먹고 이런 (건)/(거는) 아닌데
1: 그~ 뭐라 그래야되나 까만 머리가 자꾸 나요.
