1: 안녕하세요 저는 @이름 이고
1: 나이는 스물일곱 살 직업은 필라테스 강사이기도 하고 헬스 트레이너이기도 재활트레이너도 같이 하고 있어요 프리랜서로
1: 가족 관계는 아빠 엄마 형 그리고 저 이렇게 넷이 있고 가족은 이제 아빠 형 엄마 그리고 저 이렇게 있는데.
1: 딱히 가족 자랑 할 거라면 이제 아빠는 엄청 성실하시고 가장 역할을 잘 하고 계시구요.
1: 술도 좋아 하지만 저희 때문에 술도 잘 먹지 않으시고
1: 형이랑은 어렸을 때부터 많이 놀았고 근데 나이 차이가 다섯 살이 나서
1: 그렇게 막 엄청 자주 가깝게 지내지는 못 했어요.
1: 저는 누나나 여동생이 있었으면 좋겠어요.
1: 왜냐면 이제 누나는 좀 잘 챙겨 줄거같고 가족들 분위기를 좀 좋게 만들 수 있을 것 같아서
1: 그래서 있으면 좋을 것 같고요 여동생도 마찬가지로 집안 일도 잘 열심히 할 것 같고
1: 그리고 가족 분위기 좋게 만들 거 같아서 그래서 있었으면 좋겠어요.
1: 학교는 동해 모두 다 나왔고 초등학교도 이제 동해 초등학교 중학교는 동해중학교 고등학교는 부편 고등학교
1: 이렇게 초 중 고 다 동해에서 나왔고 이제 대학교만 근처인 이제 강원도 강릉시에
1: 위치한 이제 강릉영동대학교 영동 전문 대학교라고 하죠 거기 나왔고요.
1: 그리고 코로나 때문에 제가 지금 학교 생활을 하고 있지 않아서 잘은 모르는데 코로나 때문에
1: 지금 거의 다 대부분 학교를 안 나가고
1: 동해도 이제 코로나 확진자가 많아져서 다 비대면으로 이제 인터넷으로 이렇게 해서 하더라고요.
1: 제가 학교를 다닌다면 비대면서비스 대면수업 중에서는
1: 비대면 수업이 좋을 거 같아요 왜냐하면 이제 직접 나가서 수업 들을 너무 준비하는데도 오래 걸리고
1: 또 수업 시간에 몰래 졸지도 못 하고 하니까
1: 비대면으로 조금 편하게 하는 게 좋은거 같아요 저는 제가 학생이었다면
1: 저는 이제 중학교 때부터 이제 과목은 과학을 좋아했는데
1: 어~ 왜냐하면 이제 어 학원에서 이제 과학 시험을 보는데 일등 하면 문화상품권을 줘요
1: 그리고 몇 점 이상 맞아도 주는데 그래서 그것 때문에 이제 게임에 캐시 하려고 열심히 해서 항상 일등을 맞고
1: 거의 틀린 문제가 없었는데 그렇게 해서 과학을 잘 하게 되니까 자연스럽게 많이 좋아진 것 같아요.
1: 그래서 지금도 공부를 한다면 과학적 공부를 조금 다시 해보고 싶어요.
1: 지금 학교를 안 다녀서 동아리 활동 안 하고 있는데
1: 제가 이제 고등학교 동아리 활동 처음 해봤는데 저는 남고였고 부편 고등학교 남고에서
1: 어 근처에 이제 부편 여자고등학교가 있어요 거기서 이제
1: 같이 이제 주말마다 모여서 봉사 동아리를 했는데
1: 솔직히 봉사는 시간만 채우기에 급급했고 거의 주말에 만나서 놀아서 다 같이 모여서 노래방도 가고 피씨방도 가고 많이 놀았어요.
1: 대외활동 경험은 없고요.
1: 단체 생활 때 저는 이제 제일 힘들었던 게 어~ 다 같이 자는 거 씻는 것도 너무 불편하고
1: 좀 부끄러움이 많은 편이라서 그때는 그랬어요.
1: 그리고 정해진 시간에 이제 같이 움직이고 같이 뭐 하고
1: 같이 뭐 보러 오고 이런게 너무 자유롭지 못하고 통제받는 느낌이라 가지고
1: 그래서 조금 힘들었어요 저는 많이
1: 그래서 이제 뭐 어디 뭐 수학여행이나 그런 데는 거의 안 가려고 했죠.
1: 근데 생각해 보면 오히려 지금은 좀 단체 생활도 많이 해 보고 싶고
1: 왜냐면 이제 성인 돼서 이제 그럴 기회가 많이 없다 보니까 요즘에는 오히려 더 가고 싶어요 그런대를
1: 어릴 땐 되게 싫어했는데 대인관계에서 가장 중요하게 생각하는 거는
1: 이제 거짓말 안 하는지 신뢰 믿음 이런 거 같고
1: 이제 만약에 잘못을 했으면 이제 편 들어 주는 게 아니라
1: 잘못한 게 대해서 이제 조언도 해 주고 잘못된 거 잘못했다 말해 주고
1: 이렇게 거짓 없이 이렇게 바로 잡아 주는 게 가장 중요한 거 같아요.
1: 가장 친한 친구 한 명 있는데 원래 강원도 동해시 살다가 지금은
1: 경기도 수원으로 이제 이사 갖고 이상한 게 아니라 혼자 간 거야 혼자 일하러 군대 갔다가 이제 부사관 사년하고
1: 퇴직금 받아서 이제 주식으로 돈 조금씩 조금씩 벌다가 이제
1: 편의점 차려서 지금 두 개를 차려서 운영을 하고 있어요.
1: (근데)/(그런데) 요즘 경기가 안 좋다 보니까.
1: 거의 평일에는 친구가 거기 열두 시간씩일을 하고 나머지는 알바생 쓰고 그러고 있어 아니면 이제 수입이 많이 없으니까.
1: 그 친구는 그렇게 하고 있고 나중에 이 친구랑 삼 년 뒤에 이제 돈 모아서 같이 술집 차리기로 했어요.
1: 술집 차리면 뭔가 잘 될 거 같아서 (근데)/(그런데) 코로나가 좀 잠잠 해 져야 될 텐데
1: 삼 년 뒤면 좀 잠잠해지지 않을까 생각해서 이제 프랜차이즈 술집을 차릴 생각이에요 친구랑 같이
1: 요즘 학교에서 이슈는 제가 학교를 안 다니고 주변에 학교 다니는 사람이 얼마 없어서 이슈 같은 거면은 요즘에는 그렇게 잘 모르겠네요.
1: 학교에서 개선되었으면 하는 건 제가 어 지금 봤을 땐 조금 약간 소외되고 왕따 아니더라도 소외되고
1: 친구들이랑 어울리지 못하는 친구들이 이제 조금 도와주는 그런 상담사
1: 아님 뭐 그런 또래 상담 하는 친구들이 조금 많아지고 그렇게 해서 도와줘서 모두 잘 어울릴 수 있게 결핍되지 않게 그렇게 했으면 좋겠어요 저는
1: 저는 희망하는 직업군이 저는 그냥 일단은 막연하게 그냥
1: 돈 많이 버는 거 뭐 어떤 일도 상관없이 돈 많이 버는 거
1: 두 번째는 편한 거 첫 번째가 돈 많이 버는 거 두 번째 편한 거 그런 거
1: 그래서 이제 돈 모아서 저는 개인사업을 친구랑 꼭 하려고 해요.
1: 저는 과거에는 이제 진짜 어렸을 때는 경찰이나 프로그래머가 되고 싶었는데
1: 공부가 너무 하기 싫고 노는 게 너무 좋아가지고
1: 맨날 학교 다닐 때 공부 안 하고 노래방 가고 당구장 가고 그렇게 여가 생활을 많이 보냈어요 공부를 안 하고
1: 바뀌게 된 이유는 이제 현실적으로 돈이 많이 필요하니까.
1: 돈 버는 직업을 하고 싶어 가지고 그 지금은 돈 많이 버는 직업.
1: 제가 지금 취업을 해서 이제 운동 강사로 일을 하고 있는데
1: 그래도 혹시나 어떻게 될지 모르니까 일단은
1: 국가자격증을 지금 많이 준비하고 있고요.
1: 생활체육 지도자랑 이런 걸 준비하고 있고 지금은 이제 필라테스 하던지
1: 해부학라던지 이런 자격증을 좀 많이 따 놓은 상태이고 지금 이제
1: 생활체육 지도자 제가 보디빌딩이 없어서 보디빌딩
1: 따려고 준비하고 있고요.
1: 어~ 혹시 모르니까 그
1: 제가 또 다른 일을 하게 될 수도 있으니까
1: 소방 공부도 하고 있어 소방공무원도 안정적 이라서 지금 할려고 준비를 하고 있어서
1: 한국사랑 영어책 소방공무원 책 법규 뭐 이런 거 여러 가지 인터넷 주문 해 가지고 지금 있어요 아직 다 보지는 못했지만
1: 저는 일할 때 복지 같은 경우에는 어~
1: 근무 시간을 좀 편하게 여덟시간 넘어가지 않게 하고
1: 주 오일 근무 할수있게 그렇게
1: 주말을 무조건 쉬고 빨간 날 무조건 쉬고
1: 근데 이제 급여는 좀 많이 받아 갈 수 있는 그런 복지가 있었으면 좋겠고
1: 또 근무 시간 외에는
1: 이제 쉴 수 있게 안 건드려 준 안 건드려 줄 수 있게 그런 시스템이 있으면 좋을 것 같아요.
1: 제가 할 수 없는 일이 만약에 생긴다면
1: 일단은 그걸 하려고 노력을 해 볼 거고
1: 연습도 할 거고
1: 실제로 해 볼 건데 그걸 해도 만약에 내가 안 된다.
1: 그러면 이제 그때는 어쩔 수 없이
1: 최후의 수단으로 포길 해 야죠 (근데)/(그런데) 그 전까지 이제 시도해보고 시도해보고
1: 많이 바뀌어 보고 해도 안 된다 그러면 이제 그거는 저한테 맞지 않는 거니까 포기를 하는 게 맞는 거 같아요.
1: 저는 이제 단체 물이 조직 같은 데 있으면은
1: 가장 싫어하는 사람이 이제 어 자기 할 거 안하는 사람
1: 자기 할 거 안 하고 몰래 쉬고
1: 똑같이 일하는데 똑같이 돈 받아 가는데 그 사람이 일 안 하고
1: 자 이제 몰래 쉬고 핑계 대고 그런 사람 그런 사람을 제일 싫어 하죠 왜냐면 그 사람 때문에 다 힘들어지니까.
1: 그리고 자기 이제 자기가 맡은 거를 잘 못 하는 사람
1: 자기가 한 걸 잘 못 하면서 다른 사람이 또 거들어야 되니까 더 힘들어지니까 다른 사람도 그래서 본인 할 도리 못하는 사람이 저는 제일 싫어요.
1: 저는 이제 어 최종 목표는 이제 그냥 진짜 돈 많이 벌어서
1: 집 사고 좋은 차 타고 다니는 거 그게 다예요.
1: 그냥 간단하게 돈을 많이 벌어서 편하게 사는 거
1: 그게 다고
1: 그리고 건강하게 오래 사는 거
1: 돈 많이 편하게 건강하게 오래 사는 거 이렇게 이게 제 인생 최종 목표 구요.
1: 전 쉴 때 보통
1: 운동을 많이해요 지금 직업이 이제 운동 강사이다 보니까
1: 거의 대부분 여가 생활은 운동 헬스나 필라테스 이런 그냥 운동들 하고
1: 이제 진짜 진짜 쉬는 날에는 피씨 방이나 노래방 당구장
1: 술집 가서 술 먹고 하는데
1: 술은 몸 관리 해야되니까 잘 못 먹고
1: 노래방은 이제 -코로- 너무 좋아하는데 코로나 때문에 지금 못 가고 있는 상태고 피씨방도 마찬가지고
1: 당구장도 마찬가지고 지금 그래서 쉴 때 지금 운동만 하고 있어요.
1: 헬스장 문 닫으면 이제 밖에 이제 철봉 같은 거 턱걸이하고
1: 등산 다니고 산책하고
1: 밖에서 그냥 조깅하고 밖에 이제 공설 운동장 있거든요 동해는
1: 엄청 큰 거 거기 이제 걷거나 뛰거나 하고 그래서 체력 운동도 하고 야외에서
1: 최근에 저는 드라마를 봤는데 이제 넷플릭스에서만 볼 수 있는
1: 스위트홈 경이로운소문 이런 거 봤는데
1: 스위트홈 같은 경우 이제 그냥 약간 신기한 좀비물 웹툰으로 처음 봤는데
1: 영화가 돼 가지고 나왔더라고 드라마처럼
1: 내용 같은 경우에는 사람들이 갑자기 코피를 흘리면서
1: 이렇게 괴물로 변하는데 이제
1: 코피를 흘리는 게 이제 괴물로 변하기 전에 징조 같은 건데
1: 그게 이제 뭐 어디 감염 되고 다른 좀비처럼 이제 감염 되고 그런 게 아니라
1: 사람들의 욕망 욕망이 많아지면 그렇게 그 욕망의 맞는 괴물로 바뀌어요.
1: 이제 막 몰래 훔쳐보는 괴물도 있고
1: 그리고 몸 엄청 커서 이제 프로틴 단백질만 찾는 이제
1: 어~헬스 괴물 그런 괴물도 있어요.
1: (()) 이제 그것들을 이제 주인공이랑 주인공이랑 같이 아파트에 갇혀 있는 사람들이
1: 그 아파트 안에 사람 구하면서 그괴물들 없애고
1: 바깥으로 나아가려고 하는 그런 스토리 이제 일부 이부 가 있었는데
1: 이부는 아직 안나왔고 그냥 일부를 다 봤어요.
1: 열린 결말 이라고 마무리 돼 가지고 일부가 영 찝찝하긴 한데 이제 이부 나오면은 끝까지 볼 생각이에요.
1: 저는 지금 영화 같은 경우에는 가장 좋아하는 게 증인
1: 그리고 그 뭐더라 그 하 뭐지?
1: 그 막 사람둘이 바뀌는 아 내안의그놈 내 안의 그놈 그거 되게 재밌게 봤고요.
1: @목청
1: 내 안의 그놈 같은 경우에는 이제 깡패랑 학생이 이제 몸이 바뀌었는데
1: 학생이 괴롭힘 받아서 이제 옥상에서 떨어졌는데 학교 옥상에서 이제
1: 그 나이 많은 깡패랑 이제 부딪혀 가지고 이제 아예 영혼이 바뀌어 버린거예요.
1: 이제 깡패가 그 고등학교 생활하고
1: 고등학생은 이제 깡패 몸으로 돼서 이제 그렇게 지냈꾸 (근데)/(그런데)
1: 이제 깡패가 그 고등학생 몸에 들어와서 이제
1: 되게 학교에서 이제 깡패니까 이제 힘이 세고 막 당하지 않으니까 이제
1: 이제 괴롭히는 사람도 없어지고 학교에서 이제 짱되 고 뭐 그런
1: 스토리가 많은데 잘 제대로 기억이 안 나 가지고
1: 증인 같은 경우에도 기억이 잘 안 나 가지고 그거 내용은 잘 모르겠네요 지금 까먹어 가지고
1: 유튜브 같은 경우에는 지금 제가 구독하고 있는게 말왕 티비.
1: 운동 운동하는분이고
1: 그리고 요즘 유명한 철구 이런 거는 안 보구 요 보는 게 말왕.
1: 그리고 이제 필라테스 블루라고 이제 남자 필라테스 강사분
1: 그리고 파워 게르만 마찬가지로 운동 운동 유튜버 구요.
1: 그리고 노래하는 코트 코트가 이제 성지합창단 이라고 이제
1: 시청자들이 랑 토크온에서 이제 노래하고
1: 그러는 건 너무 재미있어 가지고 노래하는 코트는 보내셔 운동 말고 유일하게 보는 유튜버는 노래하는 코트
1: 보시면 되게 재밌어요 말도 웃기게 하고 방송 십 년 했다고 하더라고요.
1: 그만큼 아니 유명하고 재밌어요.
1: 어~ 친구들은 요즘에 코로나 때문에 거의 못 보고 있구요.
1: 친구들이 다 다른 지역에 있어 가지고 모이기도 힘든데 가뜩이나 사인 이상이다 보니까 코로나 때문에
1: 못 만나고 있고 거의 요즘에는 그래도 일 년에 한 세 네 번씩은 봤는데
1: 작년에는 거의 못 봤네요.
1: 한 번 한 번 두 번 정도 봤어요.
1: 만나면 이제 항상 술 먹죠 할게 없으니까.
1: 술 먹는 게 대부분이고
1: 피씨방이나 뭐 이런 거 안 가고 당구장을 내기 하니까 가고
1: 술 먹으면서 술 노래방 같은 대도 가서 놀고
1: 맛있는 거 먹고 술 먹고 다음날 해장하고 드라이브하고 카페 하고 그 정도
1: 동해에서 맛집은 이제 소고기 집을 알고 있는데 @상호명 이라고
1: 이제 숯불 천연 숯불에다가 이제 소고기 갈비살이랑 살치살 등심 이런 거 파는데 먹어 봤는데 너무 맛있더라고요.
1: 천연숯불로 구워서 그런지
1: 그리고 직접 요리한 나물 반찬 들이 열가지 이상 나오고요.
1: 김치도 직접 다 담그고 또 장 같은 것도 직접 담궈서 이렇게 손님들한테 제공을 해요.
1: 보통 다른 데는 이제 다 사서 하거나 뭐 하는데
1: 저희는 직접 거기는 이제 직접 하더라고요.
1: 그래서 정말 맛있게 먹었고요.
1: 카페 같은 경우에 솔직히 맛집 같은 거는 잘 모르겠고요 동해에서
1: 이제 전망 좋은 데가 동해에서 위치하고 있는데 다 유명한 이제 @상호명
1: 카페가 이제 바다쪽에 하나 있고요.
1: 그거 말고는 되게 바다 쪽에 보면 @상호명도 @상호명 카페 유명한 카페도 있고
1: 망상 바다가 좀 유명해서 그쪽 이제 까페들이 거의 다 대부분
1: 맛집은 아니고 전망이 너무 좋은 사람들이 많이 가요 딱히 카페 맛집은 따로 없는 거 같고요.
1: 연말에는 항상 이제 친구들끼리 다 모아서 모여서 하고 있는데
1: 이천이십년 연말에는 못 모였어요.
1: 왜냐하면 코로나 때문에 사인 이상 집합 금지니까 저희는 이제 총 칠인 정도가 되는데
1: 만나는 친구들이 근데 코로나 때문에 만나지 못 했고요.
1: 만나도 뭐 가끔씩 한 명씩 보고나 뭐 한두 명 같이 보고 그렇겠죠.
1: 그래서 요즘에는 코로나 때문에 진짜 못 만나고 있어요.
1: 지금 제가 또 시작한 거야 노래 노래를 좋아해서
1: 노래를 지금 배우고 싶어서 유튜브 같은데 보고 있고 직접 가기에는 동해에는 보컬학원이
1: 없어 가지고 제대로 된대가 있어도 막 다른 거랑 같이 하고 해가지고 보컬을 전공으로 하신 분이 없어 가지고
1: 다른 지역까지 가야 되는데 그러면 코로나도 있고 해 가지고 위험해 가지고 못 가고 있고
1: 이제 노래를 하면서 일어난 거는 이제 제가 저는 처음에 제가 잘 하는 줄 알고 친구들 앞에서 이제 노래 부르다가
1: 이제 못한다고 소리 듣고 충격을 받았는데 제가 부르는 걸 녹음해서 들어 보니까 진짜 이상하더라고요.
1: 그리고 저는 게임 같은 경우는 핸드폰 게임은 @상호명 하고 있고
1: @상호명 개선해야 될 점은 계속 이제 현금 유도를 너무 많이 해서
1: 그 점만 개선해야 돼 개선하면 좋을 거 같고 그리고 컴퓨터 게임을 이제 @상호명를 하는데 음 개선돼야 되겠죠.
1: 이제 초보 중수 고수 이렇게 그걸 나눴으면 좋겠어요 물론 지금 뭐 랭킹전이 있긴 한데
1: 일반 게임할 때도 나뉘었으면 좋겠는데 하는 인원이 많이 있지 않다 보니까 그런 거 같아요.
1: 여행 여행은 음 잘 안 가 봐 가지고 거의 동해에만 머물려있다 보니까 여행은 잘 안해봤고
1: 이제 기억에 남는 거는 놀러 갔을 때 서울 놀러 갔을 때 이제 코로나 전에 홍대 홍대에서 가장 기억에 남았고 거기서 이제
1: 낮에는 이제 거리 사람들이 버스킹 하는데 이 노래도 많이 부르고 또 학생들이 춤도 추고
1: 이제 비제이들도 많이 이렇게 방송을 하고 해서 너무 그걸 밖에서 보는 게 너무 새롭고 좋았고요 동해는 그런 게 없으니까 버스킹도 잘 안 하니까
1: 그게 가장 기억에 남았고
1: 또 술집 술집도 되게 사람도 엄청 많고 또 옆에 막 눌러서 주문하는 자동화 시스템 너무 잘 돼 있어 가지고
1: 촌에 있다가 보니까 네가 너무 새롭고 재밌었어요 어디 여행은 아니더라도 놀러 가는데 너무 좋았어요.
1: 그리고 제가 여행을 간 게 고등학교때 제주도 @목청
1: 그냥 따로 간 거야 학교 수학여행 때 갔었는데
1: 그때는 여행 같은 것도 별로 안 좋아하고 단체 생활 싫어했어 가지고
1: 거기서 맨날 그냥 차로 이동 만하고 내래서 이제 봐야 되는데 저는 이제
1: 그거 싫어서 그냥 차 안에서 왜 핸드폰 게임하고 차에서 자고
1: 그렇게 해서 별로 거기가 별로인 게 아니라 제가 그때 잘 즐기지 못했죠.
1: 코로나가 끝나면은 가보고 싶은 여행지는 일본 하고
1: 제주도 도 다시 가보고 싶고 그리고 필리핀이나 베트남 쪽 꼭 가 보고 싶고요.
1: 베트남 베트남 일본 제주도
1: 일단 먼저 일본은 이렇게 친구 한 명이나 두 명 세 명 이렇게 해 가지고 가고 싶구요 일본은
1: 가서 이제 거기 생활을 조금 즐겨 보고 싶고
1: 거기에서 이제 맛있는 거 맛집 같은데 탐방하고 싶고 낮에는
1: 그리고 밤에는 이제 그쪽에서 이제 술집 같은데 분위기 좋은 술집 가서 술도 먹고 싶고
1: 일본 사람들이랑 조금 이야기를 나눠 보고 싶고 같이 놀아 보고도 싶고요.
1: 그리고 이제 일본의 유명 여행지 같은 데도 아직은 못 알아 봤는데
1: 알아 보고 좀 다 괜찮은 거 같으면 친구들은 얘기해 보고 갈 계획이구요.
1: 그리구 일본 편의점 그렇게 좋다고 하는데 물건도 많고 맛있는 것도 많고
1: 그래서 일본 편의점에서도 음식 사 가지고 다 같이 숙소 잡을 거 아니예요 숙소에서 이제
1: 그런 거 사 와서 다 풀어헤쳐놓고 먹고도 싶고요.
1: 일본에서 사람들이 어떻게 지내는지 그런 것도 궁금해요.
1: 어떤 일상을 보내는지 그런 것도 한번 뭐 체험 할 수 있는 그런 게 있으면 가 보고 싶어요.
1: 그리고 제주도도 진짜 가 보고 싶은데
1: 이것도 마찬가지로 여자친구랑 가거나 아니면은 친구들 여럿이서 같이 가고 싶구요.
1: 이제 숙소 같은 거는 이제 바다 근처에 잡아서 전망 좋은 곳에서 이제
1: 잡고 싶고 이제 거기서 좋은 전망에서 이제 친구들이나 아니면 친구랑 술 먹고 맛있는 거 먹고 그러고 싶어요.
1: 그냥 돌하르방 보고싶고
1: 또 제주도에서 유명한 초콜릿 같은 거 감귤 초콜릿 이런 것도 먹고 싶고 또 그
1: 또 사 와서 가족들이나 친구들 친한 친구들이나 직장 동료들한테 나눠 주고 싶구요.
1: 그리고 마지막 베트남은 이제 물가가 싸니까 가서 거기서 제일 비싼 음식 같은 것도 막 여러가지 먹어 보고
1: 거기서 이제 돈을 펑펑 써 보고 싶어요.
1: 물가가 여기보단 싸니까 조금 더 많이 써서 내 스트레스 좀 풀고 거기서 이제 필요한 것도 좀 많이 사고 싶고
1: 맛있는 거 먹고 싶고 술도 많이 먹을 거예요.
1: 제일 비싼 술집 같은 데 가서 그 쪽에 있는 노래방도 가보고 싶고
1: 당구장 있는데 쪽 가보고 싶어 어떻게 했놧는지 궁금해서
1: 요즘 최대의 제가 관심있어 하는 거는 몸 키우기예요.
1: 그래서 요즘에 계속 이제 엄청 많이 먹고 단백질 하루에 막
1: 닭가슴살 여덟개정도 먹으면서 운동을 계속 했고요.
1: 운동도 막 근육 근력운동 근육 키울 수 있는 근력운동 위주로 좀 하다가
1: 이제 지금 조금 어느 정도 몸이 커져서 이번 주 월요일부터 다이어트를 시작해서 하루에 거의 한 천 칼로리
1: 그 정도밖에 안 먹고 있어요.
1: 일어나면 고구마 닭 가슴살 사과 이 정도 먹고
1: 한 세 시간 네 시간 간격으로 이제 또 점심에는 고구마 닭 가슴살 먹고
1: 그리고 이제 운동 하고 나서 또 고구마 닭 가슴살
1: 그리고 운동후에는 단백질 보충제 먹고요.
