1: 그래가지고 원래 거기가 진짜 원탑이였거든 너무 잘됐었어.
1: 거기가 거기만 진짜 줄 서서 먹고 그랬단 말이야 근데
1: 거기 그렇게 세개가 쫘르르 생겨 버려가지고
1: 사람들이 이제 (걸로)/(거기로) 가가지구
1: 이제 장사 잘 안 되시는 거 같더라고
1: 그래서 뭔가 마음이 아팠어.
1: 그래도 내가 자주 가서 먹으니까 괜찮지는 않겠지만
1: 그래도 안 없어지면 좋겠어.
1: 거기만한 버블티 가게가 없는 거 같아.
1: 나는 솔직히 공차버블티는 너무 심심한 거 같애.
1: 내가 사실 공차 아르바이트를 했었단 말이야.
1: 거기서 그래가지고 그거 하는데
1: 이게 생각보다 만드는 게 너무 쉬운 거야.
1: 그 가격에 비해서 너무 쉽고 그냥 그래가지고
1: 그냥 공차 가면은 버블티 종류는 안먹어.
1: 밀크티 타로밀크티 뭐 블랙티 우롱티 막이런
1: 이런 티 종류들 안 먹고
1: 먹으면은 내가 못 만들어 먹는
1: 제주그린티스무디 그리고 옛 없어졌는데
1: 레몬요구르트스무디 라고 있었거든 이게 진짜 맛있었는데
1: 공차 얘네들이 이거를 없앴어.
1: 그래서 너무 슬퍼 진짜 이게 진짜 맛있었거든 왜냐면은
1: 아 옛날에 또 밀크쿠앤크 스무디인가 밀크 오레오인가 하여튼
1: 그런 이름을 가진 게 있었단 말이야.
1: 하양색깔 근데 그것도 맛있었는데
1: 그것도 없애고 초코 초코
1: 초코오레오 하여튼 그거 하나만 남겨놨더라고.
1: 하여튼 얘네는 맛있는건 다 없애는 거 같애.
1: 근데 그 달달한 거는 솔직히 하나 먹기가 쉽지 않거든.
1: 근데 그 레몬요구르트스무디는
1: 이게 내가 진짜 이걸 한 번에 다 먹었단 말이야.
1: 너무 맛있어가지고 질리지가 않아 그랬는데 얘네들이 이걸 없애버렸어.
1: 그래서 그 뒤로는 내가 공차를 잘 안 가.
1: 그래도 망고요구르트 먹으러는 가끔 간다.
1: 근데 공차를 진짜 안 가는 거 같아 난 거기가 맛있긴한데.
1: 맛있는 거 다 없애 버렸어.
1: 옛날에 딸기 관련된 뭐 스무디도 있었는데
1: 이것도 없어졌을걸 그래가지고
1: 공차는 내취향을 다 없애버려서 그 뒤로 못 가는 거 같아.
1: 근데 그렇다고 내가 옛날에
1: 옛날에 흑당버블티 유행했을때 그거를 내가 한번 사먹어 봤어.
1: 공차에서 근데 내 스타일이 아닌 거야.
1: 진짜 너무 맛이 없어 가지고
1: 내가 그 뒤로는 공차에서 신메뉴를 먹지 않아.
1: 그걸 안먹어 가지고 공차는 이제 안 가게 되었지.
1: 그리고 내가 맨날 맨날
1: 좋아하는 가수들이 바뀌었었단 말이야 초등학교때에는 뭐 아이돌 좋아했었고
1: 중학교 때는 또 힙합 가수 좋아했었고
1: 고등학교 때는 다시 아이들 좋아했었고
1: 대학생 때도 아이돌 좋아하다가 인디밴드를 좋아했어.
1: 내가 그 중에서 잔나비라고 밴드가 있는데
1: 그 밴드가 진짜 그 밴드 노래를 너무 좋아해.
1: 내가 그 밴드를 알게 된 계기가 그 나 이십살 때
1: 내 친구들이랑 그 무슨 프로그램 신청하는게 있었어 프로그램이 아니라 그 방청신청?
1: 암튼 그거하는거 있어 그거한번 우리가 다 해봤지 친구들끼리
1: 했는데 그게 당첨이 된 거야 그래가지구 그거 보러 애들이랑 다 같이 갔었다.
1: 그 치약체육관인가 거궁
1: 하여튼 거기인가 갔었던 거 같아 거기에 갔는데
1: 거기서 뭐 이렇게 다른 가수들 나와가지고 노래하고
1: 그런데 그때 그 잔나비 라는 그 그룹이 나와가지고 노래를 했거든?
1: 근데 노래가 너무 좋은 거야.
1: 노래가 너무 좋은데
1: 또 노래 부르는 가수 목소리도 너무 좋은 거지.
1: 그래 가지고 그 뒤로 그 가수 노래들 싹 전곡을 싹 듣고
1: 그러다가 막 근데 내가 또 앨범을 사고싶은데
1: 그 당시에 그 앨범이 완판이 되었나?
1: 하여튼 더 이상 그 생산을 안 하는 거야.
1: 그래가지고 앨범은 못사고 있다가 이 그 팬클럽에 내가 가입했었는데
1: 팬카페 팬카페 가입했었는데 그 그 실장님 이라 해야되나?
1: 거기서는 실장님이라고 불러 그 사장님이라 해야되나 하여튼
1: 그 분이 그 생산을 또 해주겠다는 거야 그 저 첫 앨범 저거를
1: 그래가지고 저 앨범 재판매를 해가지고 저거를 내가 다시 샀었어.
1: 내가 저거를 사가지고 지금 집에 있거든?
1: 집에 있고 하여튼 그랬었는데
1: 아무튼 이 가수 막 슬로건도 내가 사고
1: 그리고 콘서트도 한 네다섯번은 갔던 거 같아 근데 이게 다
1: 내가 지방에 사는 데 공연은 다 서울에서 하잖아.
1: 그래서 서울까지 부랴부랴 가가지고
1: 혼자 또 내 이 아이돌이 아니라 밴드잖아.
1: 이런 인디밴드들은 주변에서 같이 좋아하기가 되게 쉽지 않더라고
1: 그래서 어쩔 수 없이 나 혼자 공연 보러다녔어.
1: 근데 그게 또 너무 쓸쓸하긴 했는데
1: 뭐 그거 덕분에 그냥 혼자 다니는 거에 대해서 아무렇지도 않았어.
1: 근데 나는 아직 혼밥을 해 본 적이 없다.
1: 그 공연 보러 갔을 때도
1: 내가 딱 공연 시간을 맞춰 가지고 그렇게
1: 타이트하게 일정을 짜고 가가지고
1: 밥 먹을 시간도 없었고
1: 그리고 집 돌아올때도 집 가느라 바빠가지고
1: 밥 먹을 시간이 또 없었지 그래가지고 하여튼 그래가지고
1: 나는 혼밥을 아직 해본적이 없어 혼자 공연을 보러간적은 많은데
1: 그리고 얘네 앨범을 또 내가지고 그 앨범들도 다 사고
1: 근데 이 가수 말고 이 밴드 말고
1: 또 다른 밴드가 있거든 설이라고 에스유알엘인가?
1: 그렇게 있어 그 밴드 목소리도 너무 좋은 거야.
1: 그 노래도 너무 좋고 그래가지고 이 밴드 앨범을 지금 사고 싶어 가지고
1: 또 찾아보다가 돈이 없어가지고 미뤘지?
1: 미뤘는데 이제 또 품절인 거야.
1: 품절이어서 지금 또 못사고 있어 @웃음 너무 슬프다.
1: 하여튼 이 밴드도 좋아하고 맥거핀이라고
1: 그 내가 좋아하는 그 잔나비 그룹 이랑 같이 연말로
1: 그 두 그룹이 공연을 했을 때가 있었단 말이야 홍대에서
1: 그래가지고 그것도 티켓팅 해서 갔는데 그 내가 잔나비를 보러 가는 거지만
1: 그 전에 공연하는 밴드 음악에 호응하고
1: 그러는 거를 해 주는 게 예의잖아.
1: 그래가지고 내가그 노래들을
1: 그 밴드 노래들을 다 찾아봤었어 봤었는데
1: 그 밴드 노래도 너무 좋은 거야 그래 가지고 그 밴드도 결국
1: 어 그 밴드 앨범도 샀어 내가 진짜 나는 어 답도 없는 거 같은데
1: 그리고 하여튼 너무 재밌었어 그때
1: 그리고 공연 그 가수랑 그 사이도 너무 가깝고 해가지구
1: (대게)/(되게) 가까이서 잘 봤어.
1: 그래가지고 나는 이제 아이돌은 안 좋아해.
1: 아이돌은 좋아했는데 아이돌들은 좋아했었는데 팬
1: 너무 힘들어 걔네들은 티켓팅이 너무 힘들어 공연같은 거 가는 게 너무 힘들고
1: 그리고 자주 컴백을 하잖아 컴백을 해가지구
1: 걔네들 그거에 맞춰가지고
1: 그 막 덕질이라고 해야 하나 하여튼 그거를 하는데
1: 그게 너무 주기가 너무 가까우니까 힘든 거야 나는
1: 띄엄띄엄 하고 싶은데
1: 그래가지고 결국엔 가수들을 안 좋아하게 됐어.
1: 그리고 밴드를 좋아하게 됐지 @웃음
1: 그리고 내 아 친구 취미가 텃밭 가꾸는 거란 말이야 그래가지고 걔가
1: 집에서 꽃 심고 막 식물 심고 막 방울토마토 심고 다 한단 말이야.
1: 그래가지고 그거를 다 심길래 봤는데
1: 이거 이번에 해바라기 씨를 심은 거야 요번이 아니라 저번에 해바라기씨를 심었는데
1: 이게 그 우리 집 햄스터 주겠다고 심은 거거든.
1: 근데 해바라기씨가 되게 작더라고 엄청작아.
1: 어 그래가지고 어 그거 보면서 엄청 웃고
1: 걔가 챙겨 주겠다 하고서 챙겼었는데
1: 응 코로나 터지고서 그 친구를 만나지 못했어 아직
1: 그리고 만나도 까먹었어 서로
1: 너 해바라기씨 이러면서 아 맞다 이렇게 되가지고
1: 해바라기씨는 아직까지 못 받았어.
1: 우리 햄스터를 위한 해바라기 씨 이지만 아직 받지 못하였다.
1: 내 생각에는 계속 못 받을 거 같아 @웃음
1: 어떻게 받아 그리고 너무 멀어.
1: 그리고 요즘에 카페 갈 수 있다고 하는데
1: 나는 카페 가는 거 좋아하는데
1: 그렇다고 내 어 내가 무서운데
1: 굳이 가고 싶지 않아 그냥 가도 포장만 해가지구
1: 갔다 오고 싶어 무섭잖아.
1: 그리고 내가 여행 가는 거를 되게 좋아해가지구
1: 여행 가는 친구들 있단 말이야.
1: 진짜 반년마다 여행을 가는 친구들이 있어.
1: 그래서 그 친구들이랑 어 국내여행을 갔었는데
1: 그 처음 여행이 레일로 여행을 갔었단 말이야.
1: 레일로로 해서 오일을 갔었어 내가 그때 전주 순천 여수
1: 부산 이렇게 갔던 거 같애.
1: 전주에서 하루하고 순천에서 하루하고
1: 순천 여수에서 하루하고 그러고
1: 그리고 부산에서 이틀 있었던 거 같애.
1: 부산에서 이틀 있을 때 (여튼)/(하여튼) 그렇게 갔는데
1: 전주가 먹을게 진짜 많더라고 그 몰려있잖아.
1: 그 한옥마을 그쪽에 그 군것질거리가 다 몰려있더라고
1: 그래서 전주에서는 되게 편하게 한걸음 걷고 먹고
1: 한걸음 걷고 먹고 이랬던 거 같애.
1: 진짜 그렇게 먹고 그리고 한복도 빌려가지고 입고
1: 그래가지고 전주 때 되게 재밌었어.
1: 전주 때는 진짜 맛있는 여행이었고
1: 그리고 그 다음에 순천에 갔단 말이야.
1: 순천에 갔는데
1: 그 순천 드라마세트장을 아 드라마세트장 전에
1: 우리가 순천 국가 정원인가 거기를 갔었어.
1: 근데 거기를 갔었는데 그때가 여름이었단 말이야.
1: 여름이었는데 이게 낮이었어 심지어 여름 낮
1: 그래가지구 근데 이 해가 엄청 쨍쨍한거야.
1: 근데 우리가 그때 양산을 쓰지도 않고 모자가 있는 것도 아니고 그냥
1: 맨살에 그냥 햇빛 노출되면서 그거를 다 느끼는데 너무 더운거야.
1: 그래가지고 진짜 입구에서 한 삼십 분 있었나?
1: 어 입구 입구 쪽에서 한 삼십분 사진 찍고
1: 막 그러다가 야 안되겠다 우리 그냥 가자 이러고서
1: 거기는 포기하고 갔어 @웃음 그 드라마 세트장으로 갔는데
1: 그 드라마 세트장에서 그것도
1: 교복 빌려 입는 게 있었단 말이야 그래가지고 교복을 빌려 입는데
1: 그 또 교복이 겨울용이었지?
1: 왜냐하면 그 검정 색깔 옛날교복 입는데 다 길더라고 다리 빼고
1: 그래가지고 진짜 애들이랑 땀 뻘뻘 흘리면서
1: 그 사진은 또 찍어야 될 거 아니야?
1: 그래도 사진 찍겠다고 갔는데
1: 그래가지고 순천에서 그렇게 어 덥게 사진 찍으면서
1: 진짜 열심히 찍었어 사진을 이왕 그렇게 덥게 된 거
1: 그래가지고 그렇게 사진을 다 찍고
1: 그 상태로 여수로 갔어 우리가
1: 왜냐면 레일로니까 기차는 공짜잖아 오일 동안
1: 그래서 바로 여수를 갔어
1: 여수를 가가지고 여수가 좀 저녁 시간이어서 선선하고
1: 거기가 바닷가니깐 진짜 선선했단 말이야 그래가지고
1: 여수에서 그 @상호명1 이라고 한 한정식은 아니고
1: (하이튼)/(하여튼) 반찬 되게 많이 나오는 집에 갔단 말이야.
1: 그 집에 가가지구 그걸 또 먹는데
1: 거기 그 밑반찬으로 나오는
1: 양념게장이 너무 맛있는 거야 그래가지구
1: 그 양념게장 되게 열심히 그 양념게장만
1: 진짜 열심히 먹었어 내 친구들은 제육볶음을 잘 먹더라고
1: 그래서 여수에 또 가면은 그 식당에 가가지구 양념게장을 또 먹고 싶어.
1: 나 양념게장 되게 좋아하거든.
1: 하여튼 그거 먹고 여수의 그 여수 밤바다를 봐야지 여수를 갔으니까?
1: 그래서 여수에 가서 밤바다를 엄청 봤어 밤바다를 엄청 보는데
1: 근데 또 시원하니까 너무 기분이 좋은 거야 그래서 그 여수 때의
1: 기억이 너무 좋게 남아있어 지금 아직도
1: 그리고 케이블카도 탔는데 그것도 너무 좋았고
1: 근데 친구 한 명이 케이블카를 탔는데 고소공포증이더라고
1: 그래가지고 그친구는그냥 눈 감고 울면서 탔지.
1: 왜냐면은 세명 다 타는데 아니 케이블카를 타러 갔는데 다른데서 내려주잖아.
1: 근데 거기까지 혼자 이동할 수도 없고
1: 우리가 거기까지 갔는데 케이블카 안 타보는 것도
1: 좀 뭔가 그래가지구 그냥 탔어 걔도 자기가 타겠다 해가지고
1: 진짜 눈 감으면서 걔는 갔어 (여튼)/(하여튼)
1: 그리고 또 그거 가고서 그냥 @상호명2라고 있었는데
1: 우리는 거기는 그 우리 기차 시간 때문에 그냥 구경만 하고
1: 기차 타고 다시 순천으로 가서 순천에서 잤어.
1: 왜냐면 우리가 숙소를 순천에서 잡아 놨었거든 왜냐면
1: 그 레일로 혜택이란게 있는데
1: 거기서 순천 혜택이 그거 그거더라고
1: 그 뭐지?
1: 그 숙소 공짜로 할 수 있는 거
1: 그래가지구 그 숙소 공짜로 해가지구 숙소를 빌렸었어.
1: 공짜로 빌려가지고 쓰고 그 다음날에 부산에 갔어.
1: 부산에 갔는데 부산에서는 우리가 이틀인가 있으려고 부산에 갔단 말이야.
1: 마지막에 부산에 갔는데
1: 부산에서 또 그 유명하다는 그 @상호명3인가?
1: 그 낙지곱창새우 파는 데로 갔어.
1: 거기 가가지고 낙곱새를 먹는데
1: 이게 나는 되게 비린거야 그래가지고 아~
1: 여긴 진짜 유명하긴 한데 솔직히 너무 별로였어.
1: 유명한데 너무 별로여가지고 거기 낙곱새는 내가 이제 안 먹어.
1: 그리고 부산이 멀어가지고 갈 일이 별로 없지 뭐.
1: 근데 나 부산 많이 놀러 갔다?
1: 친구가 거기 자취 해가지고
1: 근데 하여튼 그리고 또 돼지국밥을 먹었는데
1: 그 유명하다는 데를 갔는데 그게 또 너무 비린 거야.
1: 그래 가지고 애들은 또 잘 먹는데 나는 그냥 돼지국밥 먹는 시늉만 하다가
1: 응 결국 나는 안 먹었어.
1: 왜냐하면 돼지국밥 안 좋아하는데 어떻게 먹어
1: 돼지 국밥 안 먹고 그냥 굶었어 그날은
1: (여튼)/(하여튼) 그랬었어 부산에서 그렇게 놀고서 이게 또 레일로니까
1: 부산에서 서울까지 가는 거를 또 탔어.
1: 서울까지 가는거를 타 가지고 진짜 이때가 진짜 너무 힘들었어.
1: 그 부 그 레일로가
1: 좌석이 좌석에 사람이 없으면 앉아도 되고
1: 그 좌석에 사람이 있으면 입석으로해서 가야 된단 말이야.
1: 그래가지고 입석으로 해서
1: 열차카페에 갔지 우리는 그날 사람이 꽉 찬게 보이니까.
1: 열차카페에서 앉아가지고 이렇게 가는데 그
1: 엉덩이가 너무 아픈 거야.
1: 그 짐도 다 가지고 있고 해가지고
1: 그 엉덩이 아픈채로 그냥 열심히 가가지고
1: 또 서울까지 여차저차해서 갔어.
1: 서울에서 또 이게 서울역인가 용산역인가 둘중에 하나 였을 걸?
1: 거기 가가지고 거기서 또 우리 원주로 갈려면은 청량리로 갔어야 됐었어.
1: 그래서 거기서 청량리로 가고
1: 그래서 청량리에서 원주로 오고
1: 그게 너무 힘들었어 근데 그 친구 아버지가 오셔가지고
1: 우리 다 집 태워다 주시고 가셔가지고
1: 너무 감사하게 차 타고 갔었어.
1: 진짜 너무 감사했다 근데 그 친구는 아버지가 진짜 최고야.
1: 그 친구네 아버지가 예전에 놀러 갔을 때
1: 홍합탕을 해줬었단 말이야.
1: 근데 그 홍합탕이 너무 맛있는 거야.
1: 내가 홍합을 좋아하는 편이 아니거든?
1: 근데 그 홍합이 너무 맛있어가지고
1: 그게 아직도 기억이 나 그래가지고
1: 그 친구 집 갈 때마다 홍합얘기만 해 홍합 너무 맛있었다고
1: 근데 그 친구도 손재주가 되게 좋다?
1: 그 친구가 막 베이킹 하는데 그게 너무 맛있어.
1: 그 친구가 막 쿠키 구워주고
1: 스콘 구워주고 막 이렇게 구워줘서 주는데
1: 그게 너무 맛있는 거야 그래가지고
1: 맨날 많이 먹고 어 너무 좋아.
1: 근데 나는 진짜 제일 기억에 남는 여행은
1: 대만이었던거 같애 아 대만도 기억에 남고 제주도도 기억에 남고
1: 근데 대만이 왜 기억에 나냐 남았냐면은
1: 그 친구랑 단 둘이서 갔단 말이야 여행을
1: 단 둘이서 갔는데
1: 그 음식이 생각보다 괜찮은 거야.
1: 근데 대만이 중국 음식 보다 좀 더 -괜- 약하더라고
1: 향신료 맛이 좀 더 약하다고 들었어 그래가지구 대만을 갔는데 음식도 생각보다 괜찮고
1: 그리고 막 되게 깨끗하고 깨끗했나 하여튼 되게 좋았었어.
1: 그리고 막 캐리어 끌고다니면서 가는데
1: 너무 재밌는거야 진짜 볼것도 많고 살것도 많고
1: 그래가지구 그래서 그 친구랑 진짜 열심히 놀았었어.
1: 근데 다른나라들은 그 열시 이후인가 그러면 좀 위험하대 그래 가지고
1: 위험하다 그래가지고 밤에는 못나갔어 밤에 못나가고 그냥
1: 먹을 거 사서 들어와서 숙소에서 막 술 먹으면서 같이 얘기하고
1: 그렇게 막 다음 날에 또 캐리어 끌고 가서 막 하고
1: 근데 그 때가 너무 좋았어 왜냐면은 우리가
1: 해외여행 한 번 가는거 오래 있자고 해서 갔는데
1: 그래도 한 일주일 아니면 육일 정도 있었던 거 같아.
1: 육일 정도 있었는데
1: 그 육일동안 돈만 쓰잖아 돈만 엄청 쓰니까.
1: 너무 좋은 거야 그래가지고 진짜 너무 재밌었어 그래가지고 막
1: 공든 돈 공동돈을 걷어가지고 같이 먹을 거 사 먹고
1: 막 둘이니까 나눠 먹잖아.
1: 그렇게 맨날 나눠먹고 그러는데
1: 그 우리가 마지막이 아니라 그 무슨 훠거를 먹으러 가려고 했었단 말이야 근데
1: 그거를 기달리려면 한 세시간인가를 기다려야 된대
1: 저녁신데 저녁인데
1: 근데 우리가 그 거기가 숙소랑 조금 멀었었어.
1: 그래가지고 그 기차 전철을 타고 가야 됐었는데
1: 그 시간에 또 못 탈 수도 있잖아 전철 또 문을 닫는데
1: 그래 가지고 그거 말고 다른 백화점 지하에
1: 카렌이라고 하여튼 무슨 철판요리가 있더라고 근데 그게 비싼데
1: 걔랑 그래도 이왕 온 거비싼 거 제일 비싼 거 먹자 해가지고
1: 제일 비싼 거를 먹었어.
1: 근데 진짜 너무 맛있는 거야.
1: 그래서 그게 아직도 생각이 나가지고
1: 대만 여행을 또 가고 싶긴 해.
1: 음 그러면 그때보다는 어 사람이 많은 데를 이제 안가고 되도 그러니깐
1: 좀 더 여유롭게 또 볼수 있을 거 아니야.
1: 먹고도 싶은 거도 더 먹고 그래 가지고 대만은 또 가보고 싶어 나는
1: 그리고 제주도도 좋다고 했는데
1: 제주도 때는 진짜 딱 첫날에 갔는데
1: 우리가 그 첫날에 그 숙소 게스트하우스 갔는데
1: 거기서 그 사장님한테 추천을 받았어.
1: 어디가 맛있냐고 그래서
1: 뭐 돼지집은 어디가 맛있고
1: 뭐 초밥 일식 집은 어디가 맛있고 해 가지고 우리가 일식을 먹으러 갔다?
1: 바닷가니까 회가 싱싱할 거 아니야.
1: 그래가지고 먹으러 갔는데
1: 거기서 먹고 그 밤에 내가 탈이 난 거야.
1: 그래 가지고 진짜 새벽에 엄청 고생했단 말이야.
1: 몸도 엄청 춥고 해 가지고
1: 근데 또 이게 다행이라고 해야 되나?
1: 이게 또 나만 탈난 게 아니어가지고
1: 내 친구들이랑 둘이 탈 나가지고
1: 넷중에 둘이 탈이 난 거야 그래 가지고
1: 그 다음 날에 일정을 취소가 됐지?
1: 일정이 근데 비가 와 가지고 일정이 취소 될 수 밖에 없었어.
1: 왜냐면 우리가 숲속길을 걸으려고 했는데
1: 비가 오면은 솔직히 질퍽질퍽 해서 걷기 힘들잖아 그래서
1: 숲속길은 취소가 됐었고
1: 그래가지고 그 친구랑 같이 그 다음날에 월정리에 갔었는데
1: 월정리에 갔나 하여튼 월정리였던 거 같은데 하여튼 그 쪽에 갔는데
1: 거기 병원이 없는 거야.
1: 병원이 없어가지고 월정리가 아니었던거 같아 하여튼
1: 그 동네에 갔는데
1: 병원이 무슨 의원 뭐 종합의원 뭐 이런 옛날병원 하나 있어 가지고
1: 거기 가 가지고
1: 그 친구랑 같이 링겔을 맞았어.
1: 할머니 집 안방 같은 그런
1: 아늑한 곳에서 링겔을 맞았어 같이 링겔 맞으면서 회복해서
1: 포카리 되게 큰 통으로 사 가지고
1: 그거 마시면서 다녔어 그거 들고 다니면서
1: 근데 그 포카리가 너무 생명수 같은 거야.
1: 근데 또 웃긴 게 그 친구는 링겔을 맞고 회복이 됐다?
1: 근데 나는 그날 회복을 못 해가지고 그 친구 밥 먹으러 갈 때
1: 나는 혼자 숙소에 있었어.
1: 숙소에서 혼자 요양하고 있다가 애들이 죽 사 갖고 와가지고 사 가지고 와서
1: 그 죽 먹으면서 애들이 무슨 발견했다는 예쁜 카페 얘기 듣고
1: 사진 보고 그랬었어.
1: 그래서 난 제주도 여행이 정말 기억에 남아.
1: 첫날부터 아팠어가지고 첫날에 아파가지고 그날 링겔 맞고
1: 그러면서 음식 조심을 하게 돼 가지고
1: 그 친구랑 회는 안 먹었어.
1: 만약에 또 탈 나면은 힘들잖아 병원도 막 많이 없고 해가지고
1: 일정 또 취소되기 싫어가지고
1: 그 친구랑 뭐 날 거는 안 먹었어.
1: 그리고 (여튼)/(하여튼) 그 현지인 추천 맛집 있잖아.
1: 그래서 또 우리 갔던 숙소 사장님한테 막 돼지 흑돼지 추천받았는데
1: 여기는 막 현지인 식당 되게 좋은 데 알려 주는 거야.
1: 싸고 좋 맛있다고 그래서 거기가서 그
1: 시켜먹었는데 진짜 싸고 맛있는 거야 그래 가지고
1: 거기는 진짜 너무 기억에 남아.
1: 그래서 만약 또 가면은 갈 거 같아.
1: 제주도는 진짜 한 번 더 가고 싶어.
1: 근데 그때도 한 일주일 있었단 말이야 친구들이랑?
1: 근데 이번에는 한 달 있고 싶은데
1: 코로나 때문에 내 계획은 물 건너 갔지.
1: 원래 진짜 내가 진짜 여름방학때 게스트하우스에서 한달살기
1: 아 제주도에서 한달살기 이거 하려 했는데
1: 게스트하우스에서 일하면서 그게 취소가 됐어.
1: 그래서 너무 슬퍼 뭔가 내가 이번 년도에 이번 년도가 아니지.
1: 이천이십년에 계획했던 것들이 다 사라졌어 그래가지고 너무 슬퍼.
