1: 그 지금 원주에서 살고 있었는데요
1: 여기 옛날에 수몰 지구 수몰예정지구였었잖아요 여기가
1: 그 임계댐 그래서
1: 그때만 해도 이제 기성복이 많이 그
1: 무슨 회사의 뭐 작업복이나 이런 것들이 많이 활성화가 안 됐을 때요 그래서
1: 어~누가 그러더라구요 공사 댐 공사할 때
1: 이제 제가 원래 양복을 했었어요 그래서
1: 어 여기 와 가지고 그 회사하고 어떻게 이렇게 해서 뭐 회사의 작업복이라도 한 번 만들어 봐라 이래 가지고
1: 들어왔어요 들어왔는데 팔십 년도인가 하여간 그때 왔어요 왔는데
1: 어~ 우선 뭐 할 게 없으니까 이제 세탁소 간판을 걸었던 거예요.
1: 저는 양복 기술을 가지고 있었는데
1: 이 세탁소 간판을 걸었는데
1: 한 이삼년 후에 그냥 뭐 공사할 때 기다리고 있었는데 수몰 해지가 됐어요.
1: 수몰 해지가 되니까 이제 공사도 안 하고
1: 뭐 이러다 보니까 뭐 나가지도 못하고 들어가지 못하고
1: 꽉 잡혀 가지고 그냥 세탁소 계속 한 사십여 년째 지금 하고 있습니다.
1: ((땐)) 전부 비 포장 도로였었고 여기 건물들도 형편도 없었어요 그때
1: 뭐 사십 년대에 건물 그 사십 년대에 배경 이런 걸 영화 촬영 여기서 계속 하고 그랬으니까요.
1: 하여간 여기서 차량은 영화가 많아요 진짜
1: 그런 그랬었는데 뭐 인구는 꽤 많았어요 그래도
1: 장날 되면은 막 몸이 서로 부딪혀서 지나가는지 못할 정도로 그 정도였었거든요.
1: 그래서 뭐 여기 정착한 김에 그냥 살자이러고 사는 거죠.
1: 올해 만으로 육십육 세 됐습니다.
1: 저어 초가집도 아마 드문 드문 이렇게 한 한두 채 있었던 것 같아요.
1: 지금 기억해 보면은 그리고 뭐 길가 지금 여 상가들
1: 이런 자리가 길도 협소했었고 말도 못했죠 사실
1: 뭐 꼭 영화에서나 볼 수 있는 지죠
1: 그러니까 더구나 그 수몰 예정이니까 이제 개발을 못해 가지고
1: 완전히 그냥 침체되어 가지고 있었던 그런 데죠 뭐 에
1: 처음에 사실 이런 얘기하면 안 되는데
1: 에~ 객지에서 이렇게 오니까
1: 그 시절만 해도 텃세가 심했어요 지방에 그래 가지고
1: 저도 그때 뭐 삼십 대 뭐
1: 그때니까 뭐 삼십 대도 채 안 되는데 이십 대 후반에 들어온 거 같은데
1: 하여간 젊은 우리 나이 비슷한 사람들이 허리에다 막 이렇게
1: 손도끼를 차고 다니면서 @웃음
1: 진짜 그랬어요 이제 -조- 조금 더 이제
1: 시골 골짜기에서 나온 애들은 막 으
1: 이렇게 끌고 골목에 들어가서 술도 뺏어 먹고 막 폭행도 하고 진짜 그랬거든요.
1: (()) 그 시절 뭐 하여간 그게 뭐 그런 문화였었나 봐요.
1: 저희도 임계가 특히 심하다고 그러더라고요 여기가 그래서 하여간
1: 처음에 조그만 가게를 이제 뭐 월세를 얻어 가지고 시작을 했는데
1: 유리 창이 한 삼일에 한 번씩 깨졌어요.
1: 진짜 와 가지고 뭐 훼방 놓고 손님들한테 시비 걸고
1: 술도 많이 사주고 그랬죠 싸움도 많이 하고
1: 그걸 좌우지간 극복을 했죠 제가
1: 그 비슷한 시기에 들어왔던 사람들이
1: 어~ 외지에서 한 뭐 열 사람 들어왔으면 일곱 사람은 다 나갔어요 못살고
1: 하여간 그걸 이겼죠 제가 @웃음 많이 했죠.
1: 뭐 다방 같은 데서도 뭐 나오라고 해서 나가면은 또 시비 붙어 가지고 거기서 뭐 싸우기도 하고
1: 뭐 뭐 더러 맞기도 하고 뭐 때리기도 하고 그 시절은 그랬어요 다
1: 그렇게 하여간 버텼죠 버텼는데
1: 하여간 힘든 들었었어요 네 하여간 수몰 해지되고 나서 그 다음에 외지 사람들이 (인제)/(이제)
1: 해지가 되면서 여기 뭐 땅 값도 올라가고 그러니까 뭐 좀 들어오더라구요.
1: 그러더니 또
1: 어느 날부터 이제 인구가 슬슬 줄기 시작을 하는데
1: 네 지금은 뭐 완전 뭐 그때 되면 아마 삼 분의 일도 안 될 거예요. 지금
1: 인구가 임계면이 하여간 좀 어려웠죠 사실
1: 제가 그때 만해도 이렇게 아이들이 둘이었었는데
1: 응~ 이렇게 뭐 키우고 하느라고 좀 힘들었죠.
1: 경제적으로 많이 힘들었죠 그때는 다들 그렇게 또 살았고
1: 십대죠 진짜
2: 그래는 어 그 사십 년대에 시작할 때 세탁소를 시작하셨는데
2: 수익 부분은 먹고 뭐 살만 했는가요?
1: 아 그렇지는 못했어요.
1: 처음에 그때 바지 같은 거 다림질 하나 해 주면은 이백원 받을 때예요.
1: 그래서 그때는 (인제)/(이제)
1: 지금은 뭐 이렇게 전기 스팀 보일러로 다 쓰고 하지만
1: 연탄불을 피워가지고 이렇게 (인제)/(이제)
1: 물을 끓여서 그 스팀을 사용하는 그런거였었는데
1: 어~ 낮에는 이렇게 이제 연탄불을
1: 그 다리미 보일러에다 이제 빼 넣어 가지고 쓰고
1: 저녁에는 그것을 또 아궁이에다 놓고 이런 식으로 살았는데
1: 좀 춥게 살았죠 애들이 얼굴이 막
1: 겨울에는 빨갛게 얼 정도로
1: 그런데 하여간 그 스팀 피워 놓고 하루에 바지라도 누가 다리러 오나 하고
1: 뭐 그냥 가게 앞에 앉아 가지고 기다리고 그랬었어요.
1: 진짜 그러고 제가 처음 시작할 때에 어려운 상황이었었고
1: 하여간 여기서 보따리 딱 풀구 간판 달고 하니까
1: 주머니에 돈 오백원 남더라고요.
1: 그때 당시에 오백원
1: 그거 가지고 뭐
1: 그니까 연탄을 한 이십 장인가 들여놓고 @웃음
1: 쌀 한말 정도 사놓고 그리고 제가 오백원 가지고 시작을 했어요 임계에서
1: 그니까 많이 어려웠죠 사실
1: 저희 집사람도 고생이 엄청나게 했고
1: 어 하여간 묘하게 얽혀 가지고 제가 가게를 일곱 번을 옮겼습니다 이 마을에서만
1: 일곱 번을 옮기고 뭐 또 전세금도 떼이고
1: 여기 제가 이천십오 년도에 이 여기 왔는데
1: 요쪽에 있을 때는 그 집이 경매 처분되고 하면서 하여간
1: 묘하게 뭔가 이 주소가 잘못되고 이래 가지고
1: 어~ 전세금은 한 푼도 못 받고
1: 그냥 쫓겨나다시피 나왔어요.
1: 나와 가지고 그때 하여간 이 건물을 건물이 아니라 이 조그만 집을
1: 제가 어 하여간 상당히 어렵게 이거를 구입을 해 가지고
1: 뭐 물론 뭐 대출도 받고 뭐
1: 그렇게 했습니다만은 하여간 그래서 (인제)/(이제) 들어왔습니다.
1: 그래서 이제는 내 집이기 때문에 이젠 이사할 일이 없을 거 같아요.
1: 쪼끄마합니다 이거
1: 이 요렇게 폭이 좁고 이렇게 그 사다리 사다리꼴로 생겨 가지고
1: 이게 뭐 한 이십 평 그거밖에 안 돼요.
1: 예 이층은 지금도 제가 살고 이러니까
1: 이제는 뭐 어디 이렇게 뭐 임대료나 이런 거 때문에 뭐
1: 걱정하고 뭐 그러지는 않죠 좀 부채가 있죠 @웃음
2: 그러면 이 세탁소 하시면서 저기 뭐 어려운 사항이 많았을 텐데
2: 뭐 소비자들간의 분쟁이라던가
1: 분쟁도 더러 있었어요 분쟁도 더러 있었고
1: 또 막무가내로 와서 우기는 손님들이 좀 있었어요.
1: 옛날에는 지금들은 다 이해들을 합니다 이 뭐
1: 티비나 이런 걸 통해 가지고 하여간 뭐
1: 정보들을 많이 알기 때문에
1: 도저히 이 저기 세탁소를 하다 보면은
1: 이 얼룩이 이제 옷에 예를 들어 묻잖아요 그러면은 그게
1: 수용성이 있고 유용성이 있고
1: 불용성이라는 게 있어요.
1: 수용성 물로 이제 말 그대로 물 수자 이제 물로 뭐 제거를 하는 거고
1: 그 다음에 유용성은 기름으로 하는 거구요.
1: 그 다음에 불용성이라고 하는 거는
1: 도저히 이거는 제거가 안 되는 얼룩들이 있거든요.
1: 뭐 그런 거를
1: 묻혀 가지고 왔는데도 불구하고 세탁소에서 묻혔다고 박박 우기는 그런 사람도 있었고
1: 뭐가 하여간 많습니다 그런 일이 많았었는데
1: 요즘은 뭐 거의 와서 그렇게
1: 뭐 막무가내로 하는 그런 손님들은 거의 없어요 지금은
1: 많이들 벌었어요.
1: 그때 당시는 그런 생각을 했었죠 사실은 근데
1: 어~ 이것들이 협회로 이렇게 (인제)/(이제) 사단법인에 대한 한국 세탁업
1: 중앙회 해 가지고 협회로 되어 있는데
1: 그 요쪽에선 저희들이 이제 협의를 했어요.
1: 우린 배달 같은 건 하지 말자.
1: 그 같이 먹고 살아야 되니까
1: (()) 한 면 단위에 뭐 한 두 개 세 개씩 이렇게 있거든요 세탁소가
1: 임계는 지금 현재는 두 개인데
1: 그래서 서로 그런 걸 안 하기로 했기 때문에
1: 여거 가까운 다방이나 이런 데 그냥 갖다 달라 그러면 갖다 주고 이제
1: 그런 거는 해요.
1: 그렇지만 차를 이동하면서 뭐 차로 뭐 이렇게 배달하고 수거하고 이런 것은 안 합니다 제가
1: 은 두개요 예
1: 저 예전에 한 두어개가 없어지고
1: 제가 처음에 왔을 때에 세 개가 있었어요.
1: (()) 제가 저까지 네개였었는데
1: 한두 개가 없어지더라구요 좀 이제
1: 세월이 가고 인구가 자꾸 줄고 하면서
1: 그냥 자연히 없어졌어요.
1: 지금 두 사람이 하고 있는데 제가 제일 오래 됐고 (인제)/(이제)
1: 한 뭐 이십 한 몇 년 전에 (인제)/(이제)
1: 양복점을 운영하던 사람이 이제 세탁소로 전환을 했고
1: 그게 저 시장 안에 있습니다.
1: 갔죠 다 버리고 저세상으로 저세상으로 갔지 @웃음
2: 본다 보니까 아이고 참 제가 취재하면서 보니까 참 많이 안타깝긴 하네요.
1: 예예
2: 그러면 사장님께서는 여기 (이케)/(이렇게) 사시면서 (이케)/(이렇게) 많이 옮겨 다니셨잖아요.
1: 예 예 그렇죠.
2: 그럴 때마다 좀 다른 데 가고 싶지 않았어요?
1: 가고 싶기도 했고 또 갈 기회도 -이- 많이 있었어요.
1: 서울 쪽에도 이제 누가 오라고 그러고 뭐
1: 또 이렇게 자리를 다 보아 가지고 (인제)/(이제)
1: 그냥 옮겨라 하는 사람도 있었는데
1: 사실은 여기에 쭉 묻혀 살다 보니까
1: 가기 싫은 것 있죠 진짜 내가 기왕 여기 와서 내 고생하고
1: 그 처음에 그 어려운 거 극복하고 살았는데
1: 그냥 여기 살다가 여기다 뼈를 묻자 이런 생각도 있었고
1: 또 덜컥 겁이 났어요.
1: 애들이 그때 한참 크고 이럴 때니까
1: 애들 뭐 중학교 시절 뭐 이럴 때니까 고등학교 시절
1: 이거 뭐 과연 옮겨 가지고
1: 갑자기 이 변화가 오면은 애들 문제도 그렇고
1: 하여간 뭐 여러 가지 그런 게 앞서 가지고 못 갔어요.
1: 그래서 그 기회를 한 세 번 정도 이렇게 놓친 것 같아요.
1: 에 그러다 보니까 그다음에 뭐 갈 생각도 아예 안 했고
1: 뭐 그냥 (()) 여기 살자 그냥 그러고 살았어요 집사람하고
1: 여 와서 사귄 친구들이 (인제)/(이제) 있고
1: 뭐 우리 동갑 모임도 있고 이래 가지고 많이 도와줬어요. 주위에서
1: 지금도 뭐 친구들이 (인제)/(이제) 뭐 많이 도와주죠 저를
1: @웃음 뭐 농산물도 갖다 주고 뭐 하여간
1: 여러 가지로 진짜 조건 없이 그렇게 해 주는 친구들이 있어요 그래서
1: 이제 뭐 여기 고향이죠 뭐 제가
1: 여기서 살아서 내가 알기로는 살면서 제일 오래 살은 동네니까
1: 여기가 고향이지 (인제)/(이제) 그렇죠 아
1: 아주 그 처음 이사 오면서 바로 간판을 걸고 했으니까요.
1: 근데 양복 양복점 기술자로 이제 있다가
1: 그러니까 옛날에 그 양복이 거의 맞춤이었잖아요.
1: 기성복이 뭐 거의 없었거든요 그때는
1: 그거를 하다 와 가지고 이제 가장 하기 쉬운 게 세탁소였었어요 사실은
1: 수선하고 뭐 세탁하고
1: (()) 유행이 옛날에 그 시절만 해도 한 사십여 년 전만 해도 뭐
1: 양복 그렇게 시골에서 많이 맞춰 입지도 못했잖아요.
1: 양복점이 오히려 많았으니까 그때 그래도
1: 그러니까 이렇게 유행이 지나가도 이렇게 왜 카라라고 하죠
1: 이 깃이 이렇게 넓은 거를 이렇게 좀 줄여주는 수선도 하고 뭐 그런 거 많이 했죠.
1: 뭐 양복 한 벌씩 시골 분들 하시면은 뭐 그거
1: 어떤 분들은 지금도 한 삼십 년 전 옷을 가지고 오는 사람이 있어요 세탁해 달라고
1: 막 이게 좀이 쓸어 가지고 그런 옷도 있고
1: 그 옛날에 한 삼사십 년 전에 한 삼십 년 이전에 제가 이렇게 세탁해드렸던
1: 그 땐 이제 제가 매직으로 글씨를 써 놨었거든요.
1: 옷 속에다가를 그런 옷이 지금도 와요 (())
1: 제가 써 놓은 그 매직 글씨가 있는 옷이
1: 그러고 보면은 하여간 좀 많이 뭐 뭐 변환 세상이지만
1: 이쪽에는 아직도 옛날 그대로 사시는 분들이 있어요.
1: 그렇죠 그 정겹기도 하고 그래요 그런 거는
1: 이제 찾아오시면 또 어떤 때는 무료로 해드리고 그래죠. @웃음
1: 그런 옷이 오면은 하여간 어려움은 많았죠.
1: 이젠 뭐 더 이상 큰 꿈을 가질 나이도 지났고 이젠
1: 그냥 애들도 다 뭐 출가하고 뭐 손자 손녀가 있고 뭐 이러니까
1: 아무 뭐 아무 생각 없이 사는 거 같애요 요즘
1: 음~ 뭐 처음에는 뭐
1: 다 그냥 이렇게 -흙- 이 도로 변에도 흙벽집이 있었어요.
1: 그리고 요 -입- 요 사거리에 이제 큰 큰 송방집이라고 그래 가지고
1: 그게 아마 육이오 때는 뭐 뭐 마을 사람들이 그래요
1: 육이오 때는 아군들이 들어왔을 때는 아군들이 거기서 주둔하면서 뭐 무슨
1: 뭐 뭐 뭐 중대 본부가 됐던 소대 본부가 됐던 하여간 그 썼고 그다음에 나중에 뭐
1: 인민군들이 들어왔을 때는 또 인민군들이 쓰고 뭐 이랬다고 그래요.
1: 그 건물에도 저도 몇 년이 있었거든요.
1: 거 (인제)/(이제) 세탁소를 하고 있었는데
1: 그런 꼭 사찰 같은 그런 기와집들이 있었죠 여기 쫙
1: 하나가 제일 큰 게 있고
1: 그다음에 그 옆으로 쭉 있었는데 뭐 형편도 없죠 뭐
1: 지금 얼마 전에 그
1: 왜 여기서 고래 사냥이라고 하는 영화 상영을 한번 했었어요 여기
1: 시장에서 거기에 그거를 여기서 주로 촬영을 했었거든요.
1: 그걸 보니까 진짜 옛날 그 생각이 나더라고요.
1: 뭐 제 가게도 거기 나오고 그랬었는데
1: 여기 전부 다 그랬어요.
1: 그리고 길이 응 이렇게 이차선도 잘 안 됐죠.
1: 사실 그러고 전부 비 포장 그냥 자갈 길이고
1: 뭐 뭐 하여간 그랬어요 뭐 형편도 없었죠.
1: -가로서- 가로수가 막 이렇게 있었고
1: 여기서 저 봉산 쪽 내려가는 데는
1: 이런 미루나무 가로수가 양쪽으로 쫙 (()) 그 영화에서는 배경이 아주 멋있게 나오더라구.
1: 뭐 하여간 뭐
1: 그래서 영화 촬영을 하도 많이 와 가지고 그 유명한 배우들이 우리 집에서 많이 왔었어요 진짜
1: 요 네 거리서 그때 제가 가게를 할 때니까
1: 왜 소품 배우들 뭐 소품 이런 것도 만들어 주고
1: 그때 그 지금 보면은 그 사람이 손창민이예요 영화배우 그래서 고 아역
1: 여기 나왔을 때 그
1: 큰 왜 그 뭐 털 잠바를 내가 줄여서 만들어 입히기도 하고 뭐
1: 안성기씨도 우리 가게 자주 왔었고
1: 뭐 하여간 김보연씨
1: 뭐 해 가지고 하여간 그 전무송씨 뭐 이름은 하여간
1: 조용원 땡볕이라는 영화 촬영할 때 조용원씨 뭐
1: 하여간 많이 왔었어요 가게에 와서 이렇게 앉아서 시간 보내다가 또
1: 순서 되면 나가서 촬영하고 뭐
1: 그러던 생각이 나네요 진짜
1: 있죠 다 근데 이사하고 이러면서 하여간 어떻게 없어졌는지 사라졌어요 다
1: 하여간 좀 그 때는 그랬어요.
1: 얼만해도 뭐 이렇게 사진 찍기가 좀 휴대폰이 있던 시절도 아니고
1: 또 그 부탁하기도 좀 그렇더라구요 그게
1: 또 카메라를 이웃에서 빌려 가지고 찍어야 하는 판인데 @웃음
1: 하여간 유명한 사람들이 많이 오고 뭐 앉아서 얘기도 많이 하고
1: 그랬었는데 이 가게 바닥에 흙바닥이었었어요 그때는
1: 그냥 이렇게 뭐 해 놓은 게 아니고 흙바닥에다가 그냥 한쪽엔 장판 비닐 장판 이렇게 깔고
1: @웃음 그런 가게였었으니까.
1: 하여간 그 수몰 지구로 지정이 되있으니까 (인제)/(이제) 개발을 못 하니까
1: 다른 똑같은 주위의 어떤 그 마을하고도
1: 뭐 한 이 삼십 년 이렇게 낙후된 그런 모습이 그랬으니까요 여기는
1: 방 쪽으로는 저도 그런 얘기들을 하는데 전에 그
1: 제가 이제 아침으로 뭐 요렇게 저 산책로 등산로죠 그러니까 여기 장찬성으로 해서
1: 이렇게 넘기도 하고 그러는데
1: 옛날에 그 어느 면장님한테 제가 그 얘기를 한번 했었어요.
1: 여기 오래 살다보니까 이장도 좀 했고 그랬는데 옛날에 그랬는데
1: 그 입간판이 지금은 여기보다 제거를 했더라고요 (()) 고등학교 앞에
1: 거기는 송계산성으로 써놓고
1: 저 위에 가면 장찬성으로 써놓고
1: 그니까 이름을 두 개를 이렇게 물론 뭐
1: 지금도 송계산성이라고도 부르고 장찬성이라고도 부르고 그러는데 하나의 유적지인데
1: 거기도 지금 뭐 무너진 거 다시 보수를 해 놓기는 해놨어요.
1: 근데 가운데 아직도 무너진 거 그대로 있고
1: (()) 내려가면 고분 있어요. 그
1: 옛날 그 고분이 있는데
1: 그게 아마 한 서너 기가 세긴지 -두기- 세긴지 거기 있는데
1: 그것도 하나만 지금 발굴을 해 가지고 요렇게 이제 들어내 놨거든요.
1: 그래 거기 이렇게 써 놓은 걸 보면은 상당히 그 큰 고분이거든요 그게 이제 -석-
1: 그 -수- 뭐라 그럴까 뭐라고 그러죠 그 돌 무덤인데
2: 고인돌요?
1: 예 아니 고인돌은 아니고 석광묘죠 그니까
1: 그 이렇게 들어가 보면 상당히 안이 넓어요 그래서 그게 뭐
1: 거 (인제)/(이제) 설명도 요렇게 뭐 간판을 하나 붙여 놨는데
1: 그런 것도 좀 제대로 개발을 하고 이래서
1: 등산로가 상당히 좋거든요 진짜 이게
1: 전부 다 그 침엽수고 올라가는 길도 그래서 그 아주 좋은데
1: 우리가 하루에 한 바퀴씩 어떤 때 돌아요 이렇게 돌 때 보면은 너무 좋아요.
1: 어디 가도 이런 가벼운 한 한 시간 한 이십분
1: 그렇게 밖에 안걸려요 요기서 쭉 계속 그래서 이렇게 돌아도
1: 이런 좋은 코스도 있고
1: 가끔씩 보면은 그게 좀 알려졌는지 그
1: 타지에서 온 산학회에서 이렇게 리본 같은 거 갖다 붙여 놓고 이랬거든요.
1: 근데 그런 것도 좀 통일을 시켜서 좀 제대로 좀 이렇게
1: 하고 이러면은 그것도 좀 좋을 것 같고
1: 너무 등한시 하는 것 같애 그러면 관광적인 면에는 그 다음에 구미정이라든가 뭐 이런
1: 좋은 그런 데도 있는데 경관이고 이런 게 있는데
1: 좀 잘 개발해서 그쪽으로 좀
1: 지금 여기 가까운 여량만 해도 상당히 그러면 쪽으로 신경을 많이 쓰고
1: 거기 관광 뭐 도시는 @웃음 아니지만 좌우지간
1: 관광지로 지금 뭐 이렇게 다 알려지고 그러는데 뭐 아우라지 해가지고
1: 임계는 그런 쪽으로 좀 신경을 좀 덜 쓰는 것 같아요.
1: 그거 외에는 다른 거 사실은 여기 뭐 토착 식물들 식물 심는 거 다 감자 옥수수 뭐
1: 또 배추 무 이런 거 가지고는
1: 에 그리고 뭐 지금 저 사과들을 뭐 상당히 많이 사과에는 엄청나게도 신경을 많이 쓰고
1: 그쪽에는 아주 뭐 지원도 엄청나게 해 주는 것 같고
1: 그래서 그게
1: 좀 -임- 그런 거만 전적으로 이렇게 추진하는 좀 그런 젊은 층에서 하는 어떤 뭐 -추-
1: 임계 뭐 발전추진위원회라든가 이런 게 좀 하나 생겼으면 좋겠어요 (())
1: 전적으로 거기 아주 머리를 싸메고 좀
1: 그렇지 않으면 이거 뭐 몇 십년은 안가서 다 없어질 거 같아요 제 생각에는
1: 뭐 마을 인구 지금도 자꾸 줄고 있고
1: 뭐 뭐 다 몰락 하는 것 같아요.
1: 느낌이 보여요 그 (()) 사과도 뭐 그
1: 그 뭡니까 공선횐가 뭐 이런 것도 있고
1: 그러는데 전부 자기 이익만 추가하라고 그러지
1: 축제 때도 그래요 축제때도 보면은 외지는 사람들이 와 가지고
1: 저도 이제 거기 가서 이제 뭐 이 섹소폰 불고 이제 더러 우리도 동호회에서 나가서
1: 그거 하면서 이렇게 돌아보는데
1: 우리 동호회 회원 중에도 이제 그 공선회 회원들이 많이 있고
1: 보면 자기네 그 가게에서 그거 팔기 바빠요 그리고 오히려 더 비싸요.
1: (()) 아이고 뭐 비싸네 이렇게 하는 얘기를 이렇게 한 바퀴 돌면은 엄청나게 들어요.
1: 외지에서 온 사람들이 하는 얘기들이
1: 그런 거 뭐 -자- 그런 이익만 취하려고 하지 말고
1: 좀 뭐 여기 자생 단체 사실은 많은데 뭐 무슨회 무슨 회가지고
1: 좀 이렇게 좀 힘을 좀 합쳐 가지고 좀
1: 뭐 아이디어도 좀 이렇게 내고 해서 좀 그렇게 좀 잘 돼나갔으면 좋겠는데
1: 뭐죠 뭐 제가 나가서 할 수 없는 @웃음 일이니까
1: 제가 뭐 그런 능력이 못 되는 사람이 이런 말을 한다는 게 좀 그렇지만
1: 좀 그런 건 많이 있어요 바꾸면 될 텐데
1: 사과 공선회에서 그 일반 사람들이 우리야 뭐
1: 농사하고 아무런 관련이 물론 -농- 그분들이 다 우리 손님들이고 그렇지만
1: 누가 권유하지 않고 그러면은 모르거든요 사실 그러니까
2: 그 진짜 좋은 생각이시네요.
1: 네 그 그 옛날 그 뭐 주막집 뭐 해서 이런 옛날 그런 형성화에서 이렇게 뭐
1: 그림 그리고 해서 해 놨는데
1: 오히려 뭐 사과라고 하는 그 주제로 해서 그렇게 오히려
1: 그 상가들을 꾸미는 게 더 나을 거 같네요 진짜
1: (()) 잘 받지도 않아요 뭐 뭐 이렇게 뭐
1: 보셨죠 그 시장 안에
1: 대충 그냥 한 어색하게 그렇게 해 놓은 것 같은데
1: 그런 것도 같은 돈 들여서 하면 진짜
1: 사과라는 브랜드를 가지고 한다 그러면은
1: 지역 자체를 그냥 사과로 도배를 해야지.
1: @웃음 사과 그림으로 그게 없어요.
1: 임계를 대표할 만한 뭐 그 특별한 음식이 여기도
1: 좀 그것도 좀 개발해야 될 거 같애.
1: 가보며는 다 뭐 여 뭐 여량만 가도
1: 그 뭡니까 그 콧등 치기 뭐 이런 거 꼴두 국수 뭐 이래 가지고 뭐 그런 게 있는데
1: 여기는 다 그게 그거예요.
1: 그냥 거기꺼 본 따가지고 뭐 메밀로 음식 하는 게 뭐 이게 전 부치고 뭐
1: 전병하고 그게 임계를 대표할 만한건 없다는 거죠.
1: 이게 뭐 뭐 하면 임계 @웃음 이런 거 그런 생각도 나네 진짜
1: 이리 오면은
1: 아 우리 가게 오는 손님이 말고 이제 저 찾아오는 외지에 사는 뭐 친구들이라던가 친척들에 오면은
1: 특별히 먹을게 없어요 나가보면은
1: 옛날에 뭐 임계 한우 이래 가지고 굉장했었는데
1: 그것도 이제는 뭐 시들시들 해지고
1: 식육점 많이 있어봐야 보니까 뭐 수입 고기 갖다 파는 거 같기도 하고 느낌에
1: 뭐 이렇게 삼겹살 같은 것도 보면 수입 고기 많은 것 같더라고요.
1: 갖다 이게 밤에 갖다 떨궈주고 하는 게 이 여기를 대표할만한 게 없어요.
1: 뭐든지 지금 사과가 제일 그래도 그러네 진짜
1: 흘러든 자리에 식당에 하나 그런 게 들어오나 그랬더니 뭔 철물점이 들어오더라고 @웃음
1: 식당 들어오면 거기 괜찮은데
1: 그 이제 뭐 터미날도 아니고 (인제)/(이제) 그 주차장도 널찍하게 쓸 수 있고
1: 내부도 좀 넓고 그래도 좀 대표할 만한 식당도 하나 있어야 되요 진짜 아이고 뭐
1: 그냥 서서히 자꾸 인구가 해마다 이렇게 뭐
1: 얘기 들어 보면은 뭐 해마다 하여간 뭐 몇 십명씩은 줄거든요.
1: 뭐 몇 뭐 백 여명까지 줄고 걱정스러워요 진짜
1: 뭐 이렇게 외지에서 뭐 들어와 사는 사람들도 뭐 더러 있긴 있지만
1: 그 사람들 뭐 주민 등록상의 인구는 늘려 놨을지 몰라도
1: 여기서 뭐 그다지 크게 뭐 소비하는 것도 없는 것 같고
1: 별장 삼아 와 있는 사람들도 있고 그런 거 같아요.
1: 여기 토속으로 있던 사람들은 기본 주민들은 하여간 자꾸 줄어 들어가요 지금
1: 이제는 전향 하기에는 늦었구요.
1: 그냥 이제 뭐 이렇게 그냥 뭐
1: 저희 집사람하고 저하고 둘밖에 없으니까 여기는 다
1: 애들은 다 결혼해서 외지 나가고
1: 둘이 그냥 이렇게 사는 거죠 뭐 그냥
1: 이젠 큰 꿈 가질 나이도 지났을 뿐더러 @웃음
1: 꿈꾼다고 되지도 않고
1: 그냥 이렇게 살 겁니다 저는 그냥
1: 뭐 몸이나 건강하면은 늘 그냥 건강 유지하면서 살아야죠 뭐
1: 옛날에 꿈도 참 컸었는데 이젠 뭐
1: 너무 어떻게 가끔씩 후회스럽긴 해요.
1: 내가 왜 여기에 이렇게 시골에 들어와 가지고
1: 여기서 그냥 좋은 청춘 그냥 뭐 좋은 거 다 보내고
1: 이제 뭐 옛날 같으면 진짜 뒷 방에 이렇게 들어앉아 있을 나이잖아요 이제
1: 뭐 칠십이 내일 모레인데 어떻게 보면
1: 벌써 이렇게 됐나 싶은 그런 생각도 좀 들어요 가끔씩
1: 저희 이제 집사람이 저하고 동갑이거든요.
1: @웃음 동갑인데 똑같지 뭐 같이 늙어 가면서 요렇게
1: 잠잘 때도 요렇게 보면은 좀 측은한 생각도 들고 그래요.
1: 하여간 아직까지도 좀
1: 경제적으로 완전하게 제가 노후 대책이 안 서있는 상황인데
1: 소 일거리를 뭔가 좀 하면은 좋겠죠
1: 이제 이것도 어 앞으로 한 삼사 년 하면은 못하죠.
1: 이제 세탁소도 뭔 늙은이가 들어 앉아있는데 손님들이 오겠어요 안 오죠.
1: 그래서 그 이후에는 진짜 어떻게 살까
1: 걱정을 하기는 해요.
1: 좀 무료하게
1: 살아서는 안되겠다 싶어 가지고 하여간 취미 생활을
1: 제가 (인제)/(이제) 선택을 한 게 한 십여 년 전에 그 섹소폰을 저거 (인제)/(이제) 선택해 가지고
1: 나름대로 그 좀 뭐 하여간 시간은 잘 가요.
1: 그 허면서 그러고 좀 치매래도 좀 오지 말아라 싶어서 이제 뭐
1: 악보 같은 것도 좀 많이 보고
1: 근데 그런 그거는 뭐 이제 내가 이제 뭐 즐기는 거고
1: 하여간 경제적인 거는 좀 걱정이 되긴 되죠.
1: 이제 뭐 국민 연금 조금 이제 받는 거 외에는 뭐 거의 없을 거고 그래서
1: 아이들한테 의존하는 것도 뭐 또 요즘 뭐 시대에 맞지 않은 것 같고
1: 그래 걱정은 되는데 뭐 다른 별다른 방법이 없어요.
1: 나중에 이걸 안 하게 되면은
1: 뭐 하다 못해 뭐 공공 근로 일자리라도 달라고 그래서 해야지 @웃음
1: 그런데 배운 기술이 이거밖에 없으니까
1: 지금 뭐 뭐 또 와이프가 나이가 많아서
1: 무슨 뭐 무슨 음식점으로 할 것도 아니고
1: 이거 쪼끄만 거 요 요 가게 두 칸이거든요 요거
1: 뭐 (인제)/(이제) 뭐 -세- 세를 주고 여 옆에 조 여 가게가 하나 있어요 식당이 쪼끄만 거
1: 뭐 세주면은 한 달에 뭐 몇 십만 원이라도 나오겠지 (인제)/(이제)
1: @웃음 그거하고 해서 그냥 몸에 병 안들면 그냥 그대로 살아야죠 뭐
1: 나중에 병들은 어디 뭐 요양이라도 -가겠- 보내겠지 뭐 애들이
1: 확실하게 내가 뭐 이렇게 살아야 되겠다고 뭐 뭐
1: 생을 뭐 어떻게 -학- 뭐 살다 마감하겠다
1: 이런 거는 아직 아주
1: 그렇게 깊게 하는 생각을 안 해봤어요.
1: 근데 그래도 또 가끔씩 -새- 이제 생각을 하게 되긴 되죠.
1: 근데 그게 뭐 계획대로 되는 것도 아니고 @웃음 그렇네.
1: 젊어서는 내가 나이가 좀 들면은
1: 카메라 하나 둘러 메고 지금 선생님처럼
1: 어~ 그냥 와이프하고 이렇게 쪼끄만 차 하나 가지고 그냥
1: 여기 저기 그냥 다니면서 뭐 (()) 뭐 요즘 캠핑카 좋잖아요 그런 거
1: 옛날에 그랬죠 지금은 뭐 하도 흔하니까 그렇죠.
1: 그렇게 하여간 차에서 잠도 잘 수도 있고 뭐 이렇게 해서
1: 우리 다니면서 그렇게 살자 그 얘기를 많이 했죠 제가
1: 그랬는데
1: 그게 뭐 그렇게 쉬운 일이 아니라는 걸 (인제)/(이제) 알았죠. @웃음
1: 그게 꿈이었어요 진짜 늘 저도 사진 찍는 걸 참 좋아했거든요.
1: 하여간 좋아했는데 그 카메라가 옛날 그
1: (필림)/(필름) 카메라하고 해서 저도 몇 대 있어요 아직도
1: 그리고 여기 저 @상호명1 사진관이라고 있었어요.
1: 여기에 지금 축협자린데
1: 거기에는 (()) 친구가 (인제)/(이제) 그 사진관을 하고 있었는데
1: 결혼 예식 사진을 많이 찍었어요 제가 같이
1: 이 그 사람이 이제 그 원판 찍고
1: 뭐 저는 스냅은 제가 찍고
1: 이래 가지고 앨범 만들어서 이제 뭐
1: 저는 이제 뭐 일당 뭐 그때 몇 만 원 받고 하도 해 달라고 하니까 그냥 가서
1: 그 결혼 하여간 한 백여 건 찍었을 거예요 여기서 복지관에서
1: 이 그 전엔 그런 것도 좋아했는데
1: 이제 뭐 디지털 나오고 나서 @웃음
1: 어디 사진을 현상하는 데나 있나요 지금?
1: (필림)/(필름)
2: 예 있어요.
1: 있어요 지금도?
2: 비싸죠.
1: 아
2: 디지털보다 엄청 더 비싸요.
1: 그럴 거예요 아마 (인제)/(이제) 거의 그게 없어졌지
