1: 그런 시선에 전환점이 정말 저한테는 충격적이었고
1: 어떤 면에서는 이게 굉장히 양자역학과도 비슷한 내용이 될 수가 있거든요.
1: 전자가 관측한 곳에서만 존재한다라는 것은 양자역학의 중요한 그거 핵심 중의 하나잖아요
1: 슈뢰딩거의 고양이이라던지 이런 내용들이
1: 관측했을 때만 존재한다라는 것이 중요한 거니까 어떻게 보면
1: 모든 가능성은 존재할 수 있지만 그중에서 내가 반드시 이것을 선택했기 때문에 그것만 존재한다는 것
1: 그게 저한테는 정말 아주 너무 뜻깊게 -와-와닿았었던
1: 영화라고 얘기할 수가 있는 것 같습니다.
1: 그리고 미드소마도 아주
1: 이건 제가 처음부터 끝까지 다 본 건 아니지만 이 영화를 설명한 내용을 제가 많이 봤거든요.
1: 이 영화도 제가 봤을 때 정말 아주 감명 깊게 봤었었는데
1: 어떤 내용이냐면 이것은 이 여자 주인공이
1: 친구들 따라서 어떤 마을에 구석진 마을에
1: 이렇게 특이한 문화를 가지고 있는 마을을 찾아가게 되는데
1: 이 사람들이 약간 미쳐있고 사람을
1: 뭔가 희생하고
1: 비밀로 약간 둘러 싸여져 있고
1: 뭔가 사람이 나이가 들면 칠십이세가 되면 자연스럽게 자살해서 죽고
1: 뭐 이런 내용들이 나오다 보니까 뭔가 되게 잔혹하기도 하고 끔찍하기도 한 내용들을 되게 담고 있는데
1: 그니까 전체주의의 나라는 산 사람의 개성을 빼앗겨버린 그 굉장히 징그럽기도 하고
1: 굉장히 역겹기도 하고 또 그런 장면들도 포함이 되어있다 보니까 굉장히 무섭게 느껴지기도 하는 그런 장면인데
1: 굉장히 이단 같은 종교성을 가진 마을이라고 할 수가 있는 거죠.
1: 그래서 저도 신앙인으로서 이렇게 바라보면서
1: 참 많이 공감이 -되었- 되기도 했었던 영화거든요?
1: 이 영화가 왜냐하면
1: 쇼펜하우어 철학을 담고 있다고 볼 수가 있어요.
1: 쇼펜하우어 철학이 뭐냐?
1: 사람이 개별성을 가지고 있을 때 행복할 수 있다고 할 수 있을까?
1: 그게 아니라는 거죠.
1: 개별성을 완전히 버렸을 때
1: 내가 이 우주에 아니면 어떤 한 집단에 포함된 한 하나로서
1: 완전해진다라는 것을 설명하는 게 쇼펜하우어 철학이에요.
1: 예를 들면 나무가 있고 나뭇잎이 있는데
1: 나뭇잎이 떨어진다고 해서 나뭇잎 입장에서는 나뭇잎의 입장에서는 나는
1: 잠깐 일 년 잠깐 이렇게 돋아났다가 지는 인생이구나.
1: 나는 저 잎사귀나 저 잎사귀나 나나 다를 게 없구나.
1: 내 인생에 정말 헛됐다.
1: 내 인생은 정말 가치가 없다.
1: 그리고 내가 이제 죽게 생겼으니 억울하다 이렇게 생각하는 나뭇잎이라는 거죠.
1: 그런데 그게 잘못됐다는 거죠 왜냐
1: 내가 이 나뭇잎이 이미 나무에 한 위치에서 한 존재로서 나뭇잎이라는 한 존재로서 있었기 때문에
1: 나뭇잎의 삶이 나뭇잎 플러스 이 의미가 있고 가치가 있게 된 것이다라는 거죠.
1: 그래서 그것을 설명할 때
1: 우리도 신앙인으로서 나 내가 정말
1: 나란 사람을 다 버리고 내가 나의 모든 꿈
1: 내 모든 장래 그리고 나의 어떠한 결혼
1: 그리고 나의 삶 나의 취미
1: 이런 것도 다 버리고 사는 것이 억울하지 않는가.
1: 그리고 그렇게 수절하는 것이 정답인가라는 생각을 해 봤을 때
1: 그게 어떤 면에서는
1: 빼앗겼다라고만 생각하고 내가 없어진다라고 생각하는게 아니라
1: 이 큰 한 신앙의 안에 나를 온전히 -이-
1: 드림으로서 내가 이 조직 안에 하나가 됨으로서 진정한 삶이 완성이 되고 행복해 질 수도 있겠구나.
1: 그렇게 저는 생각을 해보게 되었던 것 같애요.
1: 그래서 굉장히 신앙인들의 관점으로 보다 보니까 이 미드소마랑
1: 테넷을 굉장히 재미있게 보게 되었던 것 같습니다.
1: 저는 그래서 영화를 그렇게 썩 많이 본 편은 아니고
1: 굳이 따지자면 책을 많이 보았고
1: 책을 이제 영화화 만든 것들을 한 번씩 두 번씩 이렇게 봤고 또 명작 영화 같은 것들
1: 뭐 예를 들면 인생은 아름다워 뭐 이런 영화들
1: 뭐 브이 포 벤데타 뭐 이런 영화들
1: 아니면 뭐 애니메이션들 뭐
1: 그런 것들 좀 많이 봤던 거 같고 영화를 그렇게 많이 보지는 않은 거 같애요.
1: 드라마는 더더욱이 말할 것도 없고
1: 저는 좀 많이 본 게 있다고 한다면 그런 커뮤니티 사이트에서 (())
1: 아니면 그런 책들
1: 그리고 유투브들을 많이 봤다.
1: 그게 제 취미생활의 대부분을 차지하고 있습니다.
1: 저는 맛집을 좀 많이 아는 편이에요.
1: 왜냐하면 주서 들은 정보가 많아요.
1: 제가 다 찾아다닌 건 아니지만은
1: 이렇게 저렇게 사람들이 얘기를 하는 걸 들으면서 아 이 집이 저게 맛있구나 아 이 저 집이 저걸 운영하는구나 이런 걸 좀 많이 아는 편이고
1: 저는 이게 먹을 복은 없어서 많이 먹으러 다닌 편은 아니에요.
1: 저는 마라탕도 오늘 처음 먹어봤거든요.
1: 마라탕이 이런 맛인지도 오늘 처음 알아봤으니 사실 유행에는 뒤쳐진 편이죠.
1: 근데 동해시의 어떤 집이 뭐가 맛있다더라
1: -그-그 음식은 그 집이 잘 한다더라 이런 것들은 빨리 댈 수가 있어요.
1: 그런 편이고 저는 이제 카페도 정말 자주 가는 편인데
1: 카페는 저는 처음에는
1: 중학생 때 고등학생 때 그리고 군대 가기 전까지만 해도 카페인이 몸에 그렇게 막 닿지가 않았었거든요.
1: 근데 군대를 갔다 오고 나서는 커피를 조금만 마셔도 심장이 너무 벌렁거리고
1: 막 어지럽고 헛구역질이 나서 도저히 못 마시겠는 거예요.
1: 커피를 어떻게 마실 수가 있나 그러니까는 커피를 마실 수가 없고
1: 뭐 차도 마찬가지고
1: 그래서 이제 주로 핫초코를 많이 마시다가
1: 야 그래도 문명인인데 어떻게 커피를 안 마시고 살 수가 있나 싶어서
1: 최근에 이제 커피를 다시 도전하고 있는데 저는 주로 요즘은
1: 마실거면 (()) 교양있게 마셔보자 싶어서
1: 에스프레소를 그렇게 많이 마시고 다닙니다.
1: 아니면 핸드드립 정말 맛있더라고요 커피가
1: 그리고 그 기본적으로 에스프레소나 핸드드립이나 마찬가지로
1: 잔이 나오고 밑에 그
1: 컵이 있고 컵 아래 까는 접시가 있고 또 이
1: 설탕을 주고 설탕 휘저을 수 있는 티스푼도 주니까 저는 그런 구성이 정말 좋더라고요.
1: 잔이 예쁜 곳은 진짜 에스프레소나
1: 핸드드립 맛있지 않는 이상 이 잔이 예쁘게 나오는지를 볼 수가 없어요 예를 들면 뭐 에이드라던지 뭐
1: 무슨 요거트라든지 이런 잔들은 시시하고 재미가 없으니까 모르죠.
1: 근데 이제 커피 잔들이 참 이쁜 게 많더라고요.
1: 저는 에스프레소 맛있게 하는 집이 정말 좋습니다.
1: 그리고 개인적으로 원두는 케냐산 원두를 제일 좋아하구요.
1: 으휴
1: 처음에는 그렇게 많이 마시지도 못했는데
1: 요즘에 와서는 에스프레소도 정말 맛있게 먹어-진-지고
1: 또 원두도 맛있는 게 뭐가 원두가 맛있는지
1: 어느 집이 잔이 예쁜지
1: 또 그런 것도 많이 알게 되는 것 같고요.
1: 또 아는 척도 좀 할 수 있게 되는 거죠.
1: 교양 있는 척 좀 배운 척
1: 그리고 또 예쁜 척도 할 수가 있고
1: 사람들이 제가 에스프레소만 마시고 다니는 줄 아니까 커피를 시킬 때에도 단순해지더라고요 아 저 사람 에스프레소 마시니까
1: 에스프레소 미리 시켜 놓기도 하고
1: 그리고 기본적으로 에스프레소가 카페에서 제일 싸거든요 어딜 가던지
1: 돈도 굳고 그런데 맛도 좋고 기분도 좋고 잔도 예쁘고
1: 잔 아래 접시도 주니까 아주 예쁜 척도 할 수 있고
1: 커피도 맛있고 하니까
1: 저한테는 에스프레소를 마시는 게 저한테는 정말 좋은 추천이다 라고 할 수 있습니다.
1: 제가 어떤 여행 산문집을 읽다가 그 작가가
1: 여행 중에 버너를 꺼내서 모카포트에다가 에스프레소를 끓여 마시는 이런
1: 한 대목을 써 놓은 장면이 있었는데
1: 아 그걸 보니까 너무 뭔가 감성에 젖어들게 되는 거예요.
1: 부럽기도 하고 나도 한번 저렇게 해보고 싶다 싶어서 아 커피 한번 취미를 들어봐야지 하고
1: 에스프레소를 마시게 된 거거든요?
1: 그러다 보니까 저한테는 어떻게 보면 커피가 저에게는 취미이기도 해요.
1: 언젠가는 제가 좀 돈을 많이 벌게 되면
1: 모카포트도 사고 또 원두도 직접 사고
1: 그라인더도 사고 해서 집에서 커피를 또 해 먹을 수도 있지 않을까 그런 또 희망이 있습니다.
1: 저는 그런 커피 마시는 취미가 생길 줄은 몰랐는데
1: 그런 것도 잘해보면 재미있을 것 같아요.
1: 커피 취미 만드는 것도
1: 또 저는 이제 취미거리로 하는 것들은 굉장히 많거든요?
1: 바이올린도 저는 독학으로 해서
1: 연습했었고 또 요즘엔
1: 온라인으로 취미 수업을 해주는 프로그램도 많잖아요.
1: 그걸로 저는 수채화도 좀 배웠었었고 하거든요?
1: 그래서 저는 이런 취미생활들은 굉장히 많은 것 같애요.
1: 피아노도 칠 줄 알고 또
1: 말했던 것처럼 커피도 마시고
1: 수채화도 하고 또 스트레칭도 제가 좀 하고
1: 그리고 제가 사진도 스무 살 때 스물 한 살 때
1: 그 관련으로 일을 해서 사진도 정말 잘 찍고 영상 편집도 하고 하니까
1: 이렇게 밥 벌어 먹을 -만-일들은 아닌데
1: 취미생활로는 정말 유익하게 보낼 수 있는 것들은 좀 많은 거 같애요.
1: 책 읽는 것도 그렇고 유튜브도 그렇고
1: 그런데 이제는 반듯한 직장을 좀 잡도록 해봐야 되겠죠?
1: 제가 안타깝게도 여행을 가본 적은 없어요.
1: 해외여행도 가볼 수 있었으면 좋았겠지만
1: 여행을 여행이라고 할 만한 곳을 가본 적이 진짜 없는 거 같애요.
1: 와 진짜 그러네요.
1: 저는 해외여행을 갈 만한 처지가 못되거든요?
1: 돈도 너무 없고 그래서
1: 근데 이제 주로 저는 대리만족을 할려고 잡지를 많이 봤어요.
1: 군대에 가면 여행 잡지가 하나가 나오거든요.
1: 제가 그걸 처음 보고 나서
1: 화 정말 때가 될 때마다 한 권씩 사서 정말 봤었어요.
1: 그 책을 그 잡지를 볼 때마다.
1: 정말 방방곡곡에 정말 여행을 하는 느낌?
1: 그 글도 읽다 보니까 정말 재미도 있고
1: 알지 못했던 내용들도 많이 알게 되고 또 문화도 알게 되고 역사도 알게 되고
1: 아 차라리 해외여행 다닐 그런 시간도 없고 여건도 안 되고 돈도 없지만
1: 이런 잡지를 보면서 세계의 이곳저곳에 알게도 되었으니 그 나름대로 대리만족을 하게 되는 것 같기도 하고요.
1: 저는 아직도 기억에 남는 그런 얘기 중의 하나가
1: 그런 열대지방 뭐 베트남이나 이런 데나 태국이나 이런 곳은 섬이 많은 곳들이 있잖아요?
1: 필리핀 이런 데에는 영상 십팔도만 돼도 사람들이 동상에 걸린다.
1: 어 그 얘기를 정말 듣고 충격을 받았던 기억이 나요.
1: 아 정말 사람들이 동상에 걸리는것도
1: 어떤 절대적인 온도가 주어진 온도에서 사람이
1: 동상이 걸리는게 아니라 그 사람이 평소에 살았던 환경에 따라서 달라지는구나 하는 것을 알게 돼서
1: 정말 신선한 충격이었어요.
1: 근데 저희 어머니는 이 여행 잡지를 보면서도 벌써 먼저 말하는 게 뭐냐면
1: 어떤 해안가나 아님 풀밭에 이런 사진을 본다면 여기 너무 덥겠다.
1: 여긴 너무 벌레가 많겠다.
1: 이런 얘기부터 먼저 하시는 거예요.
1: 그러니까 실제로 만약에 가면 얼마나 더 답답하시겠어요.
1: 제가 여행을 가도 어머니랑은 같이 가지는 말아야겠다 생각을 하게 됐던 거 같애요.
1: 마음 맞는 사람들이랑 같이 가거나
1: 아니면 혼자 가거나 애인하고 가거나 그래야 될 거 같애요.
1: 저는 요리를 굉장히 좋아하는 편이기도 하거든요?
1: 요즘은 제가 집에서 거의 음식이라고 할까?
1: 살림을 제가 다 하는 거 같애요.
1: 요리하는 것도 그렇게 어렵지 않고 조금만 관심을 갖고 이해만 한다면
1: 그렇게 어렵지는 않은데 저는
1: 어차피 이십 년 넘게 세월 동안 저희 어머니가
1: 저하고 제 동생 먹여 살리셨으니까
1: 저도 마찬가지로 살림을 하고 저도 뭐
1: 요리를 하고 가족들 먹일 거 만들 수도 있지 않을까 성인인데
1: 그 생각을 해봐서 요리를 시작을 하게 되었었는데요.
1: 제가 제일 잘하는 메뉴는 된장찌개 그리고 찜닭
1: 이 두 가지를 저는 제일 잘합니다.
1: 진짜로
1: 그리고 잡채도 있네요.
1: 제가 이런 한식을 너무 좋아하나 봐요.
1: 특히 된장찌개는 저만의 이런 스타일이 있거든요.
1: 어디 가도 제가 만족을 할 수가 없는데
1: 제가 직접 끓여 먹는 게 저한테는 제일 맛있었던 것 같애요.
1: 조금 미소된장 같으면서 부드러우면서
1: 또 가볍고 또 달기도 하고 어떤 면에서는
1: 또 담백하고 그런 맛을 전 정말 좋아하거든요.
1: 그래서 저만의 이런 과정이 다 있고 국물 내는 법이 있고 된장 푸는 법이 있고 재료를 넣는 게 있고
1: 그러다 보니까 저만의 제가 제일 좋아하는 맛으로 만들기 위해서
1: 제가 이 식탁의 칼을 잡을 수 밖에 없었어요.
1: 제가 원하는 식으로 만들기 위해서 그런거죠.
1: 그래서 저는 저희 어머니가 이렇게 이십 년 넘게 해주시는 음식을 먹고 살았는데도
1: 제가 만든 음식이 더 맛있어요.
1: 그리고 제가 원하는 대로 먹어야 되겠더라고요.
1: 그래서 저희 어머니하고 이렇게 요리를 해 놓은 거를 서로 비교를 해 보면
1: 저는 이제 어머니가 해 놓은 음식은 제 입에 안 맞아서 못 먹겠더라고요.
1: 제 입에 적성에 맞는 음식을 제가 만들어서 제가 먹게 되는 것 같애요.
1: 그리고 저희 어머니가 손이 가는 귀찮은 일들은 안 하시다 보니까
1: 좀 복잡한 것들 뭐 찜닭이라던지
1: 방금 말했던 잡채라던지
1: 아니면 뭐 무슨 (장아치라던지)/(장아찌라든지)
1: 이런 것들은 정말 손이 많이 가기도 하고 귀찮은 것들이니까
1: 좀 기피하게 되는 음식들이기도 하는데
1: 저는 그래도 그런 노력을 해서 고생을 해서 맛있는 음식이 돼서 좀 누가 먹어준다면
1: 저는 그게 정말 의미가 있고 재미가 있고 그렇더라고요.
1: 언제까지나 부모님하고 같이 살 게 아니기 때문에 나도 분명히 독립을 할 테고
1: 부모님과 언젠가 떨어질 수도 있을 것이고 하다 보니
1: 내가 먹고 살 수 있도록 내가 좀 연습을 해야 되지 않을까?
1: 아니면 미래에 내가 장가를 가게 된다면
1: 남편으로서 아내에게만 독박으로 다
1: 살림을 맡기는 게 아니라 요리 정도는 또 내가 할수 있는게 아닐까?
1: 해서 그렇게 생각했던 것이 지금까지 오게 된 것 같애요.
1: 그래서 저는 또 기억력이 그렇게 좋은 편이 아니라서 레시피들을 다 이렇게 일일이 다 써놨어요.
1: 어떤 스케줄러 같은 데에다가 이렇게 싹 써놓고
1: 제가 만약에 스케줄러에다가 메모를 해 놓고 있으니까
1: 한 달 한 달을 한눈에 볼 수 있는 페이지가 있잖아요.
1: 월간 탁상 달력 같은 면이 있으면
1: 거기에다가 제가 메뉴를 써 놓고 뭐 유월 십육일
1: 찜닭 이렇게 써놓고 유월 십육일에 다가는 그 메뉴를 쓰는거죠
1: 레시피와 그런 조리 과정들 그리고 주의해야 될 사항들 이렇게 써 놓는 거죠.
1: 그렇게 하면은 이제 하나의 저의 레시피 북에 인덱스와 (그른)/(그런)
1: 레시피가 모여진 레시피 북이 만들어져 가는 거예요.
1: 그렇게 해서 제가 오월 유월 해서 두 달 치 레시피를 지금 모아놨으니까 참 많이 모았죠.
1: (그쵸)/(그렇죠) 그런데 시간이 지나면 이제 자연스럽게 된다면
1: 그런 레시피를 보지 않고서도 맛있게 할 수 있으면 좋겠는데 아직까지는 제가 그 아직 기억력이 너무 나빠서
1: 너무 헷갈리는 것도 많고 그러다 보니까
1: 자꾸자꾸 이렇게 레시피북을 펼쳐보고 보게 되는 거 같애요.
1: 찜닭은 정말 그렇게 어렵지가 않거든요?
1: 그냥 닭 팔백 그람짜리 구백 그람짜리
1: 손질되어 있는 거 사 와서 한번 데치고
1: 또 데친 거 다시 가지고 와서
1: 물 자박하게 넣고 간장 넣고
1: 뭐 채소 넣고 설탕 넣고 다진 마늘 다진 생강 넣고
1: 또 뭐 미원 조금 넣어주고 후추 조금 넣어주고
1: 그러면 이게 끝이에요.
1: 그래 어렵지가 않다는거죠 정말쉽다는거죠
1: 잡채도 마찬가지거든요.
1: 잡채도 당면 좀 끓인 다음에 꺼내서 기름에 좀 버무려 놓은 (()) 놓고
1: 채소 간장 넣고 볶아주고 면 넣어서 볶아주고 그게 끝이라니까요.
1: 정말 간단하죠.
1: 레시피도 이렇게 보고 있으면
1: 단순한데 좀 디테일한 차이에서 그 맛이 달라지니까 그런 센스가 좀 필요한 것 같기는 해요.
1: 예를 들면 오이를 무 칠 때에는 참기름을 넣으면 안 돼요.
1: 그 정말 맛이 없더라고요.
1: 또 제가 찜닭 얘기를 계속했으니까 찜닭을 할 때에는 그렇게 물을 많이 넣으면 안 된다던지
1: 또 예를 들면 된장을 끓일 때에는
1: 고추의 씨를 발라서 넣어야 된다던지
1: 아니면 무슨 김치 볶음을 할 때에는 뭐 참기름을 넣어야 된다던지 식용유를 많이 넣어야 맛있다던지
1: 뭐 그런 식으로 이런 하나하나씩
1: 되게 미세한 문제들을 조금 조금씩 표기해 나가면서
1: 디테일함을 좀 살려 나가는 게 좀 중요한 것 같애요.
1: 그것만 아니면 대략적인 것들은 다른 요리들 다 비슷 비슷한 거 같애요 비슷비슷하다.
1: 그래서 한번 요리를
1: 한번 못 하신다고 하시면 도전해 보시는 것도 저는 추천을 드리거든요?
1: 너무 어려운 게 아니라 밑반찬 반찬부터 시작하시면 괜찮을 거 같애요.
1: 그러면은 대강 아 이게 이렇게 되는구나 아 저게 저렇게 되어 가는구나.
1: 이런 것도 많이 좀 느끼실 수가 있으시게 될 거 같애요.
1: 저는 이상형은 진짜 딱히 정해 놓은 게 없거든요?
1: 정말 옛날에는 잘생긴 사람 키 큰 사람 그리고
1: 어~ 좀
1: 이목구비가 어떤 식으로 생겼으면 좋겠다 뭐 이렇게 까지도 생각을 해봤었는데
1: 요즘은 그냥 나를 사랑해 주는 사람이면 너무 좋을 거 같애요.
1: 제가 사랑을 못 받아봐서 그런가 봐요.
1: 나를 사랑해 주는 사람이라면 좀 어느 정도 좀 생기긴 해야 되겠죠?
1: 나를 사랑해 준다고 한다면 너무 고마울 거 같애.
1: 물론 저는 여자를 좋아할 수는 없으니까 또 남자가 그래줬으면 좋겠죠.
1: 그러면은 너무 행복할 것 같은데 그 생각 정말 많이 들거든요
1: 그런데 이게 남자가 남자를 좋아하는 일이다 보니까
1: 쉽게 이렇게 대시를 할 수 있는 것도 아니고
1: 내가 좋아하는 사람이 나도 똑같은 마음으로 좋아해 주기를 바랄 수 있는 것도 아니고
1: 또 그렇게 이 흔한 것도 아니고 하다 보니까 이게 이쪽에서 인정받을 수 있는 것도 아니고
1: 게다가 저는 신앙인이다 보니까
1: 어떻게 보면 신앙의 법도에는 또 어긋나는 것이기도 하고
1: (()) 제가 만나는 사람들은 거의 대부분 신앙인이기도 하고 하다 보니까
1: 저한테는 굉장히 쉬운 일이 아니죠.
1: 그런데 저는 제 마음을 정말 하나 간직하고 있는 게 있다면
1: 정말 연애를 해보고 싶고
1: 정말 저도 연애를 넘어서 동거를 같이 하고 싶어요.
1: 뭐가 됐든 같이 살았으면 좋겠어.
1: 정말 마음 맞는 사람하고 같이 미래를 꿈꿔 가면서
1: 살아갈 수 있으면 참 좋겠는데
1: 근데 저는 참 의심도 많고 사람에 대해서
1: 저 사람이 왜 뭐 때문에 나를 좋아할까?
1: 이 생각을 하거나 아니면은
1: 저 사람이 과연 나하고 같은 수준으로 나를 좋아해 주고 있을까?
1: 내가 마음이 더 앞서서 있는 건 아닐까 그 생각도 들기도 하고 하다 보니까 정말
1: 그리고 저는 이쪽 세계의 사람들을 만나볼 노력도 안 해봤으니까
1: 정말 저는 연애를 성공할 수 있는 사람은 아닌 것 같애.
1: 그렇지만 결혼에 대해서는 저는 확실한 기준이 있거든요?
1: 결혼도 만약에 제가 하게 된다고 한다면 결혼은
1: 똑똑한 사람하고 해야 되고
1: 이 결혼도 마찬가지로 마음이 잘 맞는 사람하고 하는 게 너무 중요하다.
1: 그러니까 제가 어떤 이상형을 볼 때 그리고 결혼할 대상을 볼 때
1: 외모도 어느 정도는 있어야 되겠지만 그보다 뭐 학벌이라던지 저 사람이 옷을 입는 센스라던지
1: 아니면은 무슨 진짜 무슨 외모를 너무 꼼꼼하게 본다던지
1: 또 아니면 재력을 본다던지 그 집안을 본다던지 그 사람의 수준을 본다던지
1: 그런 거 정말 없는 것 같애요.
1: 추하지는 않았으면 좋겠거든요?
1: 사람이 외모가 추할 수도 있고 가치관이 추할 수도 있고
1: 아니면 뭐 소비 습관이 추할 수도 있고
1: 그 사람의 인성이 추할 수도 있고 그렇잖아요.
1: 어떤 면에서든 추하지는 않았으면 좋겠어요.
1: 고급졌으면 좋겠지 차라리
1: 막 뭐 예를 들면 효도를 할 줄 모른다던지
1: 아니면 너무 자기 스타일을 모르고 산다던지.
1: 아니면은 정말 인성이 너무 글러 먹었다던지
1: 거짓말을 밥 먹듯이 한다던지
1: 이런 식으로 하면 사람이 추하죠.
1: 저는 사랑하는 사람의 추한 면도 사랑해 줄 수 있을지는 잘 모르겠어요.
1: 제가 아직 연애를 경험을 해보지 못해서 그렇게 생각하는 걸지도 모르겠어요.
1: 그런데 정말 그 사람의 추한 모습을 본다면
1: 내가 그 모습마저도 인정을 하고
1: 품고 이 사람을 사랑 할 수 있을까 한다면 저는 잘 모르겠거든요.
1: 저는 어떻게 보면 기준이 낮으면서도 기준이 높다고도 볼 수가 있겠어요.
1: 그러니까 여기까지 다 달아야 되는 없는데 이러지는 말아야 돼가 있다 보니까
1: 하위 최저 점은 굉장히 높은 편이죠.
1: 그래서 어떻게 보면 사람은 완벽하지 않은 존재니까
1: 상대방에게서 너무 많은 것을 바랄 것이 아니라
1: 내가 내가 더 소중해야 되고
1: 내가 나를 더 사랑해야 연애도 오래 갈 수 있는 거다 이런 얘기도 많이 들었던 것 같은데
1: 그런 것도 그런 말을 내가 실천을 해 보고자 한다면
1: 일단은 뭐 연애라도 해 보고 사람 이렇게라도 저렇게라도 만나봐야 아는 일인데
1: 그렇게 안 해봤는데 어떻게 제가 알겠어요 제가 뭐라구
1: 아 사람이 그래서 -네나- 나를 더 소중하게 해야 되는 거구나.
1: 이런 걸 제가 어떻게 알겠어요.
1: 전 안 해봤는데 연애를
1: 그래서 언젠가는 연애를 해 볼 수 있으면 좋겠다.
1: 그리고 잘생겼으면 좋겠고 그냥 뚝딱 만나게 되는 게 아니었으면 좋겠고
1: 자연스럽게 서로 서로 알고 지내다가 마음을 확인할 수 있는 거 였으면 좋겠고
1: 그래서 굉장히 까다로우면서도 굉장히 아닌 거 같으면서도
1: 그러한 이상형을 가지고 있다 라고 할 수가 있겠습니다.
1: 저는 정말 저희 어머니 같은 배우자상을 생각을 해봤는데
1: 저희 어머니의 장점을 -살았- 살렸으면 좋겠고 저희 아버지도 장점이 있으신 분이었으니까 살렸으면 좋겠고
1: 배우자에게는 제가 더 바라고 요구하는 점이 많을 수도 있겠네요.
1: 사람이 완벽할 수가 있나요?
1: 저도 완벽하지가 않은데
1: 근데 완벽하기 위해 노력할 수는 있는 것 아닐까요.
1: 나에게 부족하고 추한 점이 있다면 채우기 위해 노력해야 되는 게 당연지사 아닐까요.
1: 추하면 추한 대로 가만히 -살-고집 부리고 살고 하는 게
1: 과연 옳은 사람의 모습이라고 할 수 있을까.
1: 저는 그런 모습들을 고쳐주고 싶다는 생각이 들 거 같은데
1: 근데 제가 뭐라고 사람을 고쳐 쓰고 그러겠어요.
1: 제가 입맛 맞는 사람 만나야 되는 거겠죠.
1: 그러자고 할 거 같으면
1: 정말 사실은 동거를 하고 싶고 결혼을 하고 싶다고는 얘기를 하지만
1: 제가 너무 눈이 높기도 한 거 같애서 결혼은 할 수 있을지
1: 애인이나 만들 수 있을지 뭐 동거는 무슨
1: 애인이나 만들 수 있을지 정말 그 생각이 드는 거 같네요.
1: 그냥 저는 독수공방하면서 혼자 수절하고 사는 게 정답인 거 같습니다.
1: 언젠간 꿈에 그리던 사람이 나타나서 나도 남들처럼
1: 연애해보고 행복을 느껴보고 사랑도 나눠보고
1: 그런 경험을 할 수 있으면 정말 좋을 거 같애요.
1: 그 꿈이 이루어질까요?
1: 저는 잘 모르겠는데
1: 항상 일편단심이기만 했지.
1: 그리고 나를 좋아해 준 사람은 그렇게 없었던 거 같애서
1: 자존감도 이미 바닥이 나있는 거 같고
1: 누가 나를 사랑해 준다면 나도 사랑할 거 같은데
1: 왜 그 책 중에서 왜 나는 너를 사랑하는가 라는 책의 한 대목에 이런 말이 있잖아요.
1: 내가 사랑하는 저 사람은 완벽한데 저 사람이 나를 좋아한다고
1: 한 순간부터 이해할 수가 없다.
1: 그 사람은 분명히 하자가 있는 사람일 것이다.
1: 왜냐면은 이러한 나를 좋아한다고 하니 저 사람도 분명히 정상은 아닐 것이다 이렇게 얘기를 하는 부분이 있거든요.
1: 그 부분이 딱 저를 두고 하는 말인 것 같애요.
1: 진짜로
1: 저는 제 자존감부터 먼저 높여야 되겠죠.
