1: 그러고 고등학교 이학년 때부터 친했던 친구는
1: 그 친구가 되게 뭔가 보이시한 매력 있어요.
1: 그래서 그런 보이시한 매력이 있어 (가지구)/(가지고)
1: 그 친구가 그렇게 전교 회장 까지 할 거라 생각 못했는데 전교회장까지 했어서
1: 어~ 저는 나름 되게 그런 친구 그렇게 전교회장 하는게 약간
1: 어깨가 으쓱해지기도했고 같은 학교를 또 오면서
1: 다른 과지만 그래도 좀 듬직한 매력도 있고
1: 최근에는 경찰공무원 시험 준비를 위해서
1: 휴대폰 번호 까지 바꾸고 공부를 하러 들어갔습니다.
1: 그리고 초등학교 육학년 때부터 친했던 친구는
1: 사실 학원에서 만난 친군데요.
1: 너무 빨리 친해져서
1: 그때 초등학교 육학년 때는 정말
1: 매일 서로의 집을 드나들며 일상을 보냈고 같이 학원을 가고
1: 다음날 아침이 되면 또 같이 만나서 놀고
1: 되게 그때 당시에 되게 비슷했던게 저는 부모님이 맞벌이를 하시기 때문에 제가 일어나는 시간 자체가
1: 굉장히 빨랐거든요.
1: 잠귀가 밝은 탓인지는 모르겠지만
1: 항상 여덟시 일곱시 반이면 항상 눈을 떴던거 같애요.
1: 근데 그 친구도 항상 아침 잠이 그렇게 많은 타입이 아니라서
1: 아침 여덟시 한 삼십분이면 서로의 집에 갔어요.
1: 그랬던 기억이 있습니다.
1: 그래서 지금도 뭐 아침에 어딜 나가야 한다.
1: 너무 심심한데 전화할 사람이 없네 하면
1: 아침에 전화 하는 친구 대표 일순위예요.
1: 그리고 같은 아파트 같은 동 다른 라인에 사는 친구는
1: 어~ 지금 그친구 서울에서 인턴 근무를 하고 있는데
1: 물론 아마~
1: 앞에 두 친구 빼고는 이 바로 그 초등학교때 부터 친했던 친구랑 이 친구는
1: 한 번씩 다 공백기도 있었고
1: 지금 말하는 친구는 한번 싸우기도 했었어요.
1: (게)/(그게) 옛날에는 자잘자잘하게 싸웠는데
1: 이게 성인이 되고 나서 보니까 저는 소통이나 이런것들이 중요한데 소통이 잘 안 되더라고요.
1: 사실 그게 불만이 되고 서운함이 쌓이고 하니까 음~
1: 최근에 크게 싸웠었지만 지금은 화해해서 나름 잘 지내고 있습니다.
1: 어떻게 보면은 애정도 미움도 없는 친구예요 지금은
1: 요즘 저희 학교에서 이슈는 이슈 라고 해야 될지 모르겠지만
1: 꽤나 큰 뉴스는 학 코로나일구 특별장학금을 지급한다고 합니다.
1: 물론 저희 학교가 이제 공과대학이랑 경영 사회 대학이랑의 금액에 차이는 있지만
1: 어~ 어쨌든 간에 꽤나 학생들을 도와주려고 하는 그런 학교의 모습을 보고
1: 나름 기분이 괜찮았던 거 같애요.
1: 그래서 요즘에는 그런 게 가장 큰 뉴스거리 라고 할 수 있고요.
1: 저희 학교의 개선하는 방향은
1: 저희 학교는 일단 소통이 잘 안돼요 학교가 학생들하고
1: 그 소통의 대표는 물론 총학생회도 있고
1: 이런 다양한 그런 게 있겠지만
1: 일단 학교가 가장 우선적으로 일처리를 하는 방식이 꽤 불편합니다.
1: 예전에 하는건 수강신청이나 이런 서버의 문제들도 있고 다양한 것 들도 있지만
1: 전체적으로 그냥 일을 처리하는 그런 것들이
1: (마이)/(많이) 답답하다고 저희 학생 커뮤니티에도 나와 있더라고요.
1: 그런 것들이 좀 많이 개선이 됐으면 좋겠고
1: 뭐 다른 학교는 막 뭐 등록금 뭐
1: 감 등록금을 좀 내려 놔 내려 달라
1: 이런 이야기들을 많이 하는데
1: 저는 저희 학교가 사립대학교 치고는 비싸지 않은 등록금 이라고
1: 많이 부모님들께서도 만족해하시는 금액이라서
1: 사실 그거 말고 또 그리고 또 등록금 다양한 장학금 혜택들도 많아 가지고
1: 그 점은 장점이라고 생각을 해요.
1: 그런 것들이 좀 불편하다고 생각해요.
1: 저는 아까도 말씀드린것처럼
1: 한국관광공사에서 국내 관광 마케팅을 하는게
1: 제 지금 현재 희망진로예요.
1: 제가 과거에는 간호학과 진학을 꿈꿨다고 말했는데
1: 간호사가 되고 싶었다기 보다는
1: 네.
1: 간호사 막 평생 간호사가 돼서 간호사로 죽겠다가 아니라
1: 간호사가 돼서 병원이 아닌
1: 다른 곳에서 근무를 하고 싶었어요.
1: 예를들면 뭐 기업에서 기업체 현장 하는 간호사나 산업간호사나
1: 아니면 뭐 이런 의료계열에 있는 공기업에 취직하고 싶었습니다.
1: 하지만 그런 것도 임상경험이 필요하니까
1: 안정적이면서도 제가 크게 스트레스를 받지 않는
1: 직업들을 찾았던거 같애요.
1: 그래서 근데 저는 간호사라는 그 직업에 대해서 막
1: 제가 어렸을 때부터 막 간 난 무조건 간호사가 될 거야 라고 했으면
1: 그 직업에 대한 어떤 실망이라던지 좌절이 되게 컸을텐데
1: 저는 되게 꿈이 많았던 애거든요.
1: 저는 어렸을 때 선생님도 되고 싶었고
1: 뭐 가수도 되고 싶었고 푸드 스타일리스트 되고 싶었고
1: 아나운서도 되고 싶었고 쇼호스트도 되고 싶었고
1: 군인도 되고 싶었고
1: 다양한 직업군들 꿈 꿔 오다 보니까 그냥 간호사도 그중에
1: 하나의 어떤 직업으로 생각을 하고 있어요.
1: 그래서 그렇게 큰 좌절이 없었던 거 같아요.
1: 그리 그리고 또 제 길이 아니었으니까
1: 제가 합격를 하지 못한 못했을테고
1: 그 지금 현재는 그래서 이제 관광계열 공기업 입사를 위해서
1: 어~ 인턴을 하고 있는 와중에도 한번도 이렇게 논 적 없이
1: 항상 공부를 했고 항상 바쁘게 살아왔고
1: 지금 그렇게 좀 그래도 인턴하는 동안에 자격증 하나라도 따 가고
1: 시험 하나라도 붙는 게 목표였는데
1: 그 목표는 벌써 이뤘습니다.
1: 제가 컴퓨터 활용 능력 일급 필기를 (붙어가지구)/(붙어가지고)
1: 지금은 실기를 좀 준비하기 전에
1: 이천이십일년에 첫 한국사 능력 검정 시험 준비를 위해서
1: 계속적으로 공부를 하고 있고
1: 오는 이월 육일에 시험을 볼 예정이야.
1: 그래서 그 한국사 공부를 요즘 하고 있고
1: 한국사 공부가 끝나면 토익이랑 컴퓨터 활용능력 필기
1: (아이)/(아니) 실기 실기를 준비하면서 크게 여유가
1: 없는게 아니라면은 엔씨에스도 함께 준비할 생각이
1: 저는 취업 했을 때 음~ 복지 복지라고 되나요?
1: 그렇게 큰 원하는 복지는 없는 거 같애요.
1: 어떻게 보면은 제가 생각하는 그런 안정적인 직장이라고 생각하는 공기업이나
1: 이런데서는 충분한 지금 제가 생각하는 기업들은
1: 충분한 복지들이 이루어지고 있더라고요.
1: 그래서 제가 원하는 바라는 복지는 없는 거 같애요.
1: 제 능력 밖의 일이 주어지면
1: 사실 이런 경우가 좀 있었어요.
1: 이번에도 어~ 제가 어~ 이번 인턴을 하면서 느꼈던게
1: 사람들은 참 자기가 직접 해보는 게 아니라고 말을 쉽게 하는 경향이 있는 거 같애요.
1: 어 어떤 경우가 있었냐면 제가 지금 현재 인턴하 인턴을 하고 있는
1: 이 기업에서 제가 뭐 에스엔에스 컨텐츠에
1: 출연을 하기도 하고
1: 그거를 백 (프로)/(퍼센트) 기획은 아니지만
1: 기획에 참여를 하기도 하고 이런 사내에서 자체제작을 하는
1: 그런 콘텐츠를 발행하는 게 거의 제 주 업무 였어요.
1: 그거 뭐 처음 갔을 때는
1: 이 콘텐츠 이 회사를 대표하는 마스코트
1: 인형 탈을 쓰고 좀 재미난 컨텐츠를 위해서 약간
1: 놀면뭐하니 가 그 때 약간 히트를 쳐서
1: 그거와 함께 약간 추억을 회상할 수 있는
1: 그런 콘텐츠를 만들기도 했었고요.
1: 뭐 추석특집으로 민속놀이를 하는
1: 랜선 민속놀이 컨텐츠도 찍었었고
1: 그 외에는 홈페이지 올라가는 그런 것들을 찍었던 거 같애요.
1: 근데 이제 뭐 그리고 뭐 이런 인터뷰 영상 이런 것도 편집하거나 뭐 이랬었는데
1: 그게 사실 편집이라는 게 굉장히 머리가 아픈 작업이에요.
1: 영상편집 이라는거는 일단은 컷 편집도 해야 되고
1: 정말 한 번 찍은 그 영상을 수십번
1: 수십번 진짜 많게는 수백번을 돌려서
1: 내가 어느 부분을 편집 컷을 할 것인지를
1: 계속적으로 반복을 해야 하는 작업인데
1: 그것도 시간을 잡아 먹고
1: 자 이제 컷 편집이 이루어졌으면은 거기에다가
1: 또 새로운 거기 상황에 맞는 요즘의 트렌드에 맞게
1: 새로운 재밌는 자막도 넣어야 되고 자 새로운 효과도 넣어야 되고
1: 또 이제 그런 것도 이루어지고
1: 분위기에 맞는 비지엠 넣어야 되고
1: 전체적으로 잔잔하게 깔린 비지엠도 넣어야 되고
1: 다양한 것들을 해야죠.
1: 그게 또 막 그래서 제가 사용하고 있는 프로그램은
1: 어도비의 프리미어 프로랑 포토샵 인데요.
1: 그래서 호환이 되는 게
1: 제가 만약 이 영상에서 뭐 이 사람은 좀 확대하게 하고 싶다.
1: 그러면 이거 포토샵을 해야 되거든요.
1: 그러니까 그게 호환이 돼서 이제 호환파일 저장을 하면은 호환이 되고
1: 이런 것도 일일이 반복되는 작업이니까
1: 그래도 막 한 삼 사일은 걸리죠.
1: 완 완벽한 영상을 만들려면.
1: 근데 이제 그 프로그램을 다루지 못 하시는 분들은
1: 대행사 그니까 저희가 대행사를 끼고
1: 에스엔에스 콘텐츠를 자주 발행하기도 하는데
1: 대행사도 못 하는 것을 저한테 시키려고 시도 하시더라고요.
1: 그런 것들이 좀 제 능력 밖이라기 보다는
1: (즈)/(저) 의 능력 이상.
1: 남들도 못 하는 능력 이상의 일을 인턴에게 바라셔가지고
1: 좀 그런 것들이 좀 별로 힘들었는데
1: 사실 제가 진짜로 입사를 한다면
1: 뭐 그런 일들도 저한테 경험이라 생각하고 지워져야겠죠.
1: 근데 이건 이는 이번 일은 그냥 저기 스무스하게 넘어 갔었고
1: 실제 제가 취업을 한다면 그런 일은 어쩔 수 없이 해야겠죠.
1: (그치만)/(그렇지만) 저는 그래도 제 소신을 조금 말할 것 같애요.
1: 아 이거는 지금 환경상
1: 이런 것들이 있으면 조금 힘들 것 같습니다.
1: 조금만 더 시간을 주시면 어떨까요 라고 이렇게
1: 서로 타협점을 찾거나 그렇겠죠?
1: 그래서 왜 저는
1: 조직이 이렇게 그런 유형의 사람들을 싫어요.
1: 쉽게 말하는 사람.
1: 이거해 저거해 막 이러고 자기는 시키기만하는 그런 분들.
1: 별로 안 좋아합니다.
1: 저의 최종 목표는 어~ 제가 요즘 느낀 건
1: 제가 이 제가 막 막 멀리도 보잖아요.
1: 막 결혼과 자녀 이런것 보다는
1: 그냥
1: 제가 제 스타일로 뭐 꾸며 놓은 그런 집에서
1: 평온하게 일요일 아침에 맞이하고 행복하게 가족들이 둘러 앉아서
1: 밥을 먹고 정말 얼굴 하나 붉히지 않고 행복하게
1: 서로의 고민들을 나누고 사랑하는 그런 가정을 꾸려서
1: 삶을 이어나가는거 그런것들이 좀 최종목표인거 같애요.
1: 요즘은?
1: 저는 쉴 땐 정말 아무것도 안 하고 싶을때가 많은데
1: 아무것도 안 할 수가 없는 상황이에요 사실상.
1: 어 멘토링도 진행을 해야 되고 쉴 때도
1: 그리고 공부도 해야 되고
1: 뭘 해야 되고 자꾸 뭘 해야되는게 많거든요 그래서
1: 저는 침대에 누워 있는 시간이 그렇게 많지 않아요.
1: 잘 때 빼고는.
1: 항상 무언가를 항상 무언가를 하고 있어요.
1: 근데 그럼에도 불구하고 그냥 쉴 때는 핸드폰을 하거나 책을 보는 거 같아요.
1: 책을 보거나 핸드폰 하고요.
1: 최근에 본 작품은 음~
1: 최근에 본 작품
1: 아 지금 막 떠오르진 않는데요.
1: 최근에 본 작품 어~
1: 최근에 본 작품?
1: 최근에 본 작품이나 뭔가 인상깊은 작품은 슬기로운 의사생활이에요.
1: 슬기로운 의사생활은 어~ 한마디로 말하면 어~
1: 오인의 의사의 어떤 일상 이야기와 우정과 사랑을 담은 정말
1: 뭔가 되게 소소한 일상 이야기를 담은 드라마인데요.
1: 사실 이 슬기로운 시리즈를 제가 다 보고 있어요.
1: 슬기로운 감빵생활도 봤고 다 봤는데
1: 저는 그냥 큰 갈등없이 그 갈등을 되게 의연하게 대처해나가고
1: 그런 담백한 그런 작품들 좋아하는 거 같애요.
1: 막 많은 갈등이 있어서
1: 그 갈등이 막 드라마가 끝나기 전까지
1: 막 그거 질질 끌고 가는 것 보다는
1: 작 갈등이 아예 없을 수는 없잖아요.
1: 우리 인 우리 인생도 보면은
1: 항상 뭐 행복하고 해피한 일만 있을 순 없는 거니까.
1: 그런 것들 그런 것들이 좀 저는 그런 류의 드라마를 좋아해서
1: 그런 것들이 좀 가장 좋아하는 작품이라고 할 수 있고요.
1: 구독하고 있는 유튜브는 저는 웹 드라마를 좋아해요.
1: 사실 제가 그렇게 막 슬기로운 의사생활 같은 그런 드라마도 다 보지만
1: 사실 그 드라마도 전체적인 드라마 내용이라기 보다는
1: 좀 클립 영상으로 본 것들도 많기 때문에 그렇지만
1: 영화나 이런 것들 긴 시간의 어떤 롱텀 작품들은 별로 안 좋아해요.
1: 잘 집중력이 집중이 많이 약한가 봐요 시청각 자료에 대해서.
1: 그래서 저는 비교적 짧은 분량인 웹 드라마 자주 보는데
1: 그 웹 드라마의 유튜브 채널은
1: 플레이 리스트를 많이 즐겨 보는 편이고
1: 유트라는 제 옆집에 사는 언니가
1: 들려주는 일상 이야기들 브이로그나 어떤 뷰티제품들
1: 이런 것들을 소개해주는 유튜브들도 많이 보고
1: 어~ 최근에는 핫도그 티비를 많이 봤었는데 핫도그 티비가
1: 최근에 뒷광고 논란으로 잠시 문을 닫았더라고요.
1: 핫도그 티비 정말 재밌었는데 저 핫도그 티비 볼 때마다 정말
1: 이게 원주에서 고안까지 두시간 동안 두시간 반 두시간 동안 진짜
1: 엄청 혼자 낄낄거리면서 웃고 막 이렇게 왔는데
1: 핫도그 티비가 문을 닫아서 너무 아쉽네요.
1: 핫도그 티비도 제일 좋아했었고
1: 그러고 보는거는 뭐 딱히
1: 구독하는 채 구독해놔도 보는 채널은 (여정도)/(이정도) 인 거 같고요.
1: 다른 것들은 뭐 그 제 관심사들
1: 뭐 네일이나 이런 것들
1: 그 -리- 리뷰 영상들 이런 것들은 따로 찾아서 보는 편인 거 같애요.
1: 친구들 하고는 어~ 요즘은 자주 많이 못 만나고
1: 전화를 많이 하는 것 같애요.
1: 전화 요즘은 퇴근이나 퇴근할 때나
1: 아니면 집에서 쉴 때 제가 그동안 있었던 일들 다
1: 얘기해 주기 위해서 전화를 많이 하고 있고
1: 전화는 거의 하루에 그래도 두 명 정도 전화를 줄 곧 하고 있고
1: 퇴사를 다 이번 주 금요일에 하니까 돌아오는 금요일에 하니까
1: 퇴사한 다음에 다 만나기로 했어요.
1: 퇴사하고 만나면 계속 이야기를 해요.
1: 어떤 이야기를 그게 막 뭐
1: 주제가 상관없이 되게 많은 이야기를 나누고
1: 근데 또 그 친구들하고는 많이 술 안 먹게 되더라고요.
1: (짐)/(지금) 제가 친했던 아까 말한 그런 친구들하고는 술을 많이 안 먹고
1: 주로 술 먹는 친구들은 학교 사람들이나
1: 아니면 좀 다른 부류의 친구들 친하긴 한데
1: 이게 제가 뭔가 저랑 친했던 뭔가 학교 친구들이 아니라
1: 어~ 대학교에서 만난 친구들 하고는 술을 그래도 자주 먹는 거 같애요.
1: 알 맛집 저는 양식 한 양식이나 중식 이런 파보다는 한식파거든요.
1: 그래서 제가 한 중 일식 그래도 맛집을 소개해 드릴게요.
1: 한식은 어 무실동에 있는
1: 개성촌인가 아니다
1: @상호명 @상호명 이라는 명태조림 파는곳이 굉장히 맛있어요.
1: 명태조림이 일단은 그냥 바싹 구운김
1: 그 참기름을 바르지 않은
1: 그냥 생 김 에다가 밥을 조금 올려서 그 명태 조림을 살을 발라가지고
1: 그 명태조림 소스 조금 찍어가지고 반찬으로 나오는 고추장아찌랑
1: 같이 올려서 먹으면 진짜 맛있어요.
1: 사이다 꼭 필수 (구요.)/(고요.)
1: 그렇게 먹으면 진짜 맛있고
1: 또 저는 이렇게 한정식 같이 정갈하게 차려져 있는 거도 좋아해서
1: 거기 밑에 있는 @상호명 라는 한정식 집도 되게 맛있었고요.
1: 중식은 중식
1: 중식은 음~ 꼬막 짬뽕
1: ((x))파는 @상호명 이라는 꼬막짬뽕 집도 맛있었고
1: 거긴 탕수육도 찹쌀 탕수육 이라서 맛있습니다 거기.
1: 최근에 확장이전 했더라고요.
1: 그래서 조금 더 접근성이 좋고
1: 주차도 편하게 할 수 있는 그런 공간으로
1: 이전을 했으니까 가보셨으면 좋겠고요.
1: 일식은 저는 막 초밥 이런 일식보다
1: 일본 가정식 느낌을 좋아해서
1: 당계동에 있는 @상호명 라는 덮밥집이나
1: 어~ 무실동에 있는 @상호명 더 맛있는 거 같애요.
1: 저는 @상호명 가면은 먹는게 카이센동 많이 먹어요.
1: 카이센동은 연어 뭐 회 날 연어알
1: 다양한 해산물들이 많이 들어가있어서 저는 그게 더 맛있는 거 같애요.
1: 스테이크 덮밥도 많이 맛있다고 하는데
1: 사실 제 타입은 아니 (어갖고)/(어서) 그게 더 맛있었던것 같고
1: 양식은 어 강원 감흥 옆에 위치한
1: @상호명 식당이 진짜 맛있는 거 같습니다.
1: @상호명 식당은 어~ 라자냐도 맛있고요.
1: 이베리코 스테이크도 맛있고 전체적인 메뉴가 되게 맛있어요.
1: 조금 거부감이 들 수도 있는 그런 재료들을 사용하기도 해요.
1: 뭐 약간 컬리플라워나 이런것들 근데 되게 맛있어요.
1: 되게 다채로운 색감을 많이 사용하시고 다양한 재료로
1: 많이 되게 곳곳에 다양한 재료로 다재다능 다양한 재료로
1: 각양각색의 맛을 내시는 거 같애요.
1: 전 먹어 본 것 중에 라자냐랑 오징어 먹물 리조또를 추천합니다.
1: 그리고 카페는
1: 제가 자주 가는건 아닌 카페 어 이 카페 정말 내 스타일이라는 거는
1: 무술동에 있는 어~ @상호명
1: @상호명 나 그리고 저는 여름에 되면 수박 주스에 환장을 하거든요.
1: 원 무실동 수박주스 맛집은 어 @상호명
1: 노브랜드 앞에 있는 @상호명 수박 맛집 맛있고요.
1: 그 다음 난 텀블러가 필요하다.
1: 그러면은 @상호명 도 괜찮 (구요.)/(고요.)
1: (그리구)/(그리고) 최근 떴던 수박 맛집 수박쥬스 맛집은
1: 투썸플레이스도 맛있었어요.
1: 투썸플레이스 수박쥬스도 맛있었고
1: 아메리카노는 그래도 저는 스타벅스가 맛이 제일 맛있는 거 같애요.
1: 스타벅스 아니면 일리커피 일리커피가 맛있는 거 같애요.
1: 근데 분위기로 터 따졌을 때는 무실동에 있는 @상호명 을 추천합니다.
1: 어~ 연말 계획 연말 연말 계획이요?
1: 올해 연말에는 취업을 해야겠죠?
1: 취업을 앞두고 있어야겠죠?
1: 그리고 또 차를 사고 싶어요.
1: 좀 차를 누군가 사줬으면 좋겠어요 부모님이.
1: 지금 생각하고 있는 차는 현대 코나 빨간색 차를 너무너무 갖고 싶은데
1: 이제 오는 이월 일일부터 면허학원 다니면서
1: 면허를 얼른 따가지고 얼른 좀 운전을 하면서
1: 제가 가고 싶은 곳도 마음대로 가고 그렇게 다니고 싶어요.
1: 여행에 대해서 말해볼게요.
1: (자)/(제) 가 가봤던 여행지 중에서 기억에 남는 여행지는
1: 음~ 사실 제가 가 본 데가 많이 없긴 해요.
1: 일본 대만 그리고 영국이랑 뭐 동유럽 가봤는데
1: 저는 동유럽이 좀 매력적인거 같애요.
1: 잘츠가 사실 여행지가 생각이 난다기보다는
1: 같이 여행을 했던 사람들이 너무 좋았던 사람들이라서
1: 그 여행지가 좀 기억에 많이 남는 거 같애요.
1: 그때 저희가 삼주동안 어학연수를 마치고
1: 이제 열흘 정도 처음에 체코로 가서 체코에 있다
1: 체코의 프라하에 있다가 그 다음에 잘츠부르크로 넘어갔어요.
1: 잘츠브루크에서 있다가 이제 비엔나 갔다가
1: 아니다 잘츠브루크 갔다가 아니다 체코 갔다가 체스 키크롬로프라는
1: 어~ 아주 작은 동화 마을 같은 그런데 갔다가
1: 잘츠브루크 갔다가 비엔나 갔다가
1: 그리고 할슈타트 갔다가 헝가리 부다페스트 갔다가 다시
1: 영국으로 가서 다시 비행기 타고 돌아왔거든요.
1: 그게 네.
1: 그 여정 동안에 어~ 비엔 체스키크롤 아니 그 체코 프라 프라하에서는
1: 저희가 그때 원래 사실 네 명 이서 동유럽을 갈 계획이었고
1: 사실 그 계획도 저는 프랑스나 스페인 같은 그런 좀
1: 사람들이 많이 가고 이런 좀 선진국이라 해야 되나요?
1: 그런 선진국 이런 뭐라 해야되지?
1: 그 좀 사람들이 많이 가는 여행지를 가고 싶었어요.
1: 동유럽 쪽이 아니라
1: 근데 갔 좀 엄두가 안 나는 거야 혼자 갈 엄두가.
1: 그래서 이제 저희 과에서도 저희 과 후배가 같이 가서
1: 어 같이 가자고 얘기 하니까 좋다고 하길래
1: 어 그러면 같이 가야겠다 했는데 또 너무 무서운거죠.
1: 그래서 계획을 짜다가 그때 막 비행기 표를 알아 보다가
1: 어쩌다가 이제 대화를 하게 된 오빠들 두 명이 있었는데
1: 저보다 두 살이 많거든요.
1: 그 오빠들 두 명이랑 막 이제 여행 계획들도 물어보고 뭐 얼마 (들고)/(갖고) 갈거냐?
1: 이런 것도 물어보다가 어~ 이제 서로 아 그러면
1: 우리도 같이 가도 되냐 해서 어 자기는 상관없다 해서
1: 이제 뭐 단톡방을 만들고 그 단톡방에서는 거의 얘기도 안 하고 막 그러다가
1: 이제 갑자기 그 저희 과 후배가 여행을 못 갈 것 같다고 얘기 하더라고요.
1: 자기가 그냥 삼주동안 어학연수만 마치고 한국으로 들어와야 될 거 같다.
1: 그래서 그러면 제가 혼자 남게 되잖아요 여자가
1: 그래서 남자 두 명 하고 여행 가는 것도 그렇고
1: 그렇다고 아예 그냥 안 가고
1: 후배랑 같이 들어오는 것도 막 아깝고 막 고민을 하다가
1: 아 그래 오빠들하고 가서 잘 놀면 돼지 해서 그 남자 두 명 오빠들과
1: 여행 가기로 계획이 되어 있었어요.
1: 근데 이제 그 동안 또 더 많이 친해졌죠 오빠들 하고.
1: 근데 이제 취소를 못 하다 보니까 그 저희 과 후배가
1: 여행을 계획한 거를 취소를 못하다 보니까 어쩔 수 없이
1: 그냥 혼자 런던이랑 뭐 프랑스랑 이렇게 계획을 짠 거예요.
1: 그래서 아 너 애초에 그렇게 가기로 했으면
1: 그냥 우리가 우리 그냥 같이 가자.
1: 자는 방도 에어비앤비로 최대 몇 명이니까 너 와도 상관 없다.
1: 그러니까 같이 가자 해서
1: 그 친구가 아 그러면 좋다 해서
1: 음~ 잘츠부르크에서 그 친구는 프랑스에 갔었고
1: 저는 저희는 이제 체코랑 체스키크룸로프 갔다가 잘츠부르크에서 만난 거죠.
1: 잘츠부르크에서 만나 가지고
1: 어 그때부터 헝가리까지 같이 함께 했죠.
1: 근데 그 동안 막 거기 갔을 때도 정말 매일 매일 술을 먹었거든요 맥주를.
1: 맥주도 막 계속 맥주 생맥주 계속 마시고
1: 또 막 거기서 닭도 사 가서 닭도 사서 닭도 막 구워 (먹구)/(먹고)
1: 막 김치도 한인 막 그런 좀
1: 중국 마트 찾아 (가지고)/(서) 김치도 사서
1: 김치 닭볶음탕도 만들어 먹고
1: 김치찌개도 해 먹고 제육볶음도 해 먹고
1: 다양하게 해 먹었던거 같애요 막.
1: 정통 까르보나랑 파스타도 만들어 먹고
1: 되게 재미나게 그랬던게 너무 기억에 남는거 같애요.
1: 그러면서 그 여행가서 관광 지도 보고 막
1: 그때 잘 잘츠부르크 있을 때는 막 우박이 내려서
1: 우박도 실제로 맞아 보고요.
1: 그리고 오빠들하고 장난치고 이러면서 너무 재미있었던거 같애요
1: 근데 그게 작년인데
1: 보니까 작년 코로나 때문에 뭔가 작년인데 작년같지 않은 느낌.
1: 그러고 기억에 남은 건 오빠들이 되게 많이 챙겨 줬어요 저희들도 그렇고 오빠들도 그렇고
1: 그냥 보통 여행 같은데 가면은
1: 되게 안맞을수 있잖아요.
1: 막 밤 누가 배고프다고 밖에서 자꾸 찡찡거린다던지
1: 밥 언제 먹을 거냐고 승질 낸다 던지
1: (아니면은)/(아니면) 막 계속 막 밖에 뭐 불만 토로하는 사람들이 있을 수도 있고
1: 뭐 돈 정산 있어서 막 너가 내라 저가 내라 ((x)) 사람이 있는데
1: 사실 저희는 그냥 어차피 갖고 있는 돈이 있기 때문에
1: 제가 그 중에서 좀 돈이 많이 갖고 있어 가지고
1: 내가 총무 맡을게 해 가지고 돈 다 하고 또 정산 계속 하고
1: 그러면서 돈 걱정도 없었고요.
1: 뭐 아 이건 좀 아깝지않아?
1: 이런 거 있었긴 했는데 그렇게 막 크게 없었고
1: 그냥 좀 더 합리적인 소비 이 정도가 저희에 소비에 그런 거 있었고
1: 막 혹여나 막 싸우거나 그럴 것 같다 (그니까)/(그러니까) 뭔가 왠지 뭔가
1: 좀 티격태격 할 거 같다 그러면 이제 막
1: 싸우지 않기 남 탓 하지말기 노래 부르면서
1: 되게 재밌게 보내다 왔어요.
1: 그래서 오빠들하고도 지금까지도 그렇게 넷이서 만나서
1: 같이 술도 먹고 생일도 생일파티도 하고
1: 그래서 작년 구월에 한 오빠가 유월부터 아 칠월 제 생일은 코로나 때문에 그냥 거의 넘어갔고
1: 칠월에 생일 생일인 오빠 생일에
1: 이제 저희 과 후배는 그때 못 온다해서
1: 후배 빼고 만나가지고 같이 막 생일 파티 하고 막 코인 노래방도 (가구)/(가고)
1: 그래 이제 구월에는 (저)/(제) 가 인제 입사를 했을 때니까
1: 다 막 셋이 뭐 또 나머지 세명이서 모여 (가꼬)/(서) 막
1: 선물 뭐해주지 막 이러면서 선물 골라서
1: 오빠 후드티 사주고 또 쓸때 없는 선물이라고 이제 콩순이 인형도 사 (주구)/(주고)
1: (그래가꼬)/(그래서) 막 저희가 오전 오후 조금 안되서 만나서
1: 쏘카 빌려서 여주에 감성 카페에 인스타 감성카페도 막 다녀오고
1: 여주아울렛도 막 돌다 (오구)/(오고)
1: 그래서 가 또 막 곱창도 먹고 이자까야도 가고
1: 진짜 집에 가까 집에 가기싫을 정도로 너무 재밌게 놀았어요.
1: 그래서 다음에 만날 땐 그냥 우리 다들 집에 가지말고
1: 밤새놀자 이런 이야기를 했을정도로 되게 재미있게 놀았습니다.
1: 그래서 원래 십이월에도 저희가 후배가 친구 동생이 생일이어 (갖고)/(서) 원래 만나기로 했었는데
1: 코로나가 좀 심해지고 거리가 되게 애매한 바람에
1: 지금 그 만남은 이월로 미뤄 둔 상태예요.
1: 그러고 제 생일에도 만나야겠죠?
1: 그래서 저는 코로나가 끝나면 그 친구들과
1: 또 여행 가고 싶어요.
1: 또 돈을 모아서
1: 원래는 사실 그때 한국 들어오기 전에
1: 저희 넷이서 너무 똘똘 잘 뭉쳐서 친해져 (가지구)/(가지고)
1: 되게 하자고 한 게 많았었거든요.
1: 뭐 우리 유도 배우자 뭐 우리 뭐 제주도 가자 여름에 그랬는데
1: 제주도는 못 가고 저희 멤버에서 조금 더 같이 어학연수 갔던 사람들 같이 껴 (가지고)/(서)
1: 가평에도 놀러 갔다 오고 꽤 재밌었어요.
1: 그 때도 그렇고 어디를 가나 그 사람들 자체가 어디를 가나
1: 불만을 막 해 하는 그렇게 막
1: (찡얼)/(칭얼) 거리는 그런 타입의 사람들이 아니라서
1: 저도 그렇고요 그래서 크게 큰 충돌없이
1: 무~ 탈하게 그 재미나게 보낼 수 있는 사람이어서
1: 제가 아직도 좋아하는 거 같애요.
