1: 안녕 나는 이름 @이름이고 나이는 스물한살
1: 직업은 현재 대학생
1: 가족 관계는 엄마 아빠 나 동생까지 사인가족이야.
1: 그리고 꿈을 ((**))경찰 하고있어서 내년에 시험 볼 계획이야.
1: 그래서 아직 취업은 아직이야.
1: 내 가족에 대해서 자랑을 조금 하자면
1: 우리 가족은 서로 배려심이 많다고 생각해.
1: 서로 싫어하는 일은 별로 하지 않거든.
1: 그리고 내 동생은 남동생인데
1: 흔히 남자인 형제들 있으면은
1: 별로 서로 친하지 않구나 그러는데 우리는 되게 친해.
1: 영화관도 같이 가고
1: 밥도 뭐 맨날 같이 먹고
1: 음 어색하지 않은 거 같아.
1: 지금 남동생도 좋지만 만약에 있었으면 하는 형제자매는
1: 여동생이 갖고 싶어.
1: 이유는
1: 남동생으로도 좋지만 여동생이 가지고 있는
1: 그 매력이나 그래야 되나
1: 그런 게 있는 것 같아.
1: 학교 생활에 대해서 조금 얘기를 해보자면
1: 나는 우리 동네에서
1: 초등학교 중학교 고등학교를 다 나왔고
1: 아니 원래는 진해에 있었는데
1: 네살 때 아빠 직업 특성상
1: 발령을 오게 되면서 동해로 왔어.
1: 초등학교는 동해초등학교 나왔고 중학교는
1: 동해중 고등학교는 묵호고등학교를 나왔어.
1: 진짜 특이한게 동해초 동해중은 있는데
1: 묵 동해고는 없더라고
1: 지금 대학교를 다니고 있는데
1: 현재 코로나 때문에 학교를 못 가고 있는 상태야.
1: 일학년 때는 일년 동안 학교를 다녔었고
1: 작년 이학년 동안은 비대면수업을 했는데
1: 그 줌이라는 프로그램 있거든?
1: 그걸 통해서
1: 화상 교수님들이랑 화상 강의하고 그랬는데
1: 막 그렇게 좋았던 것 같지는 않아.
1: 성적도 개나소나 다 잘 받고 그러니까
1: 솔직히 형평성이 좀 안 맞는 거 같기도 해.
1: 그리고 대면 시험 때는 진짜 열심히 공부했었는데 비대면으로 진행되다 보니까
1: 그 오픈북 형식으로 돼 가지고
1: 공부를 잘 안하게 되더라고
1: 이게 좀 큰 단점인 거 같아.
1: (근데)/(그런데) 좋은게 뭐냐면은 내가 지금 헬스장을 다니고 있는데
1: 내 자기 시간이 좀 많아진다는 점
1: 음 딱 그거 밖에 없네.
1: 그리고 지금 현재는 삼학년이고 내 대학교 특성상
1: 다음 달에 실습선을 타러 가게 될 거 같아.
1: 다른 학년들은 그 주차마다 나눠가지고 대면 수업을 하러 가는데
1: 우리 학교에 삼학년은 육개월
1: 혹은 그 이상으로 실습선에 타는걸 의무적으로 되어 있어.
1: 타기 싫지만 타러가야돼.
1: 진짜 싫다.
1: 비대면 수업과 대면 수업 중에 선호하는 방식은 나는 대면인 거 같아.
1: 아까도 말했듯이 성적에 형평성이 너무 없더라고
1: 자기 시간 갖는 것도 좋고 뭐 개발 시간도 좋긴 한데 대면 수업이 더 나은 거 같아.
1: 교수님들 하고 얼굴도 보고 얘기도 하고 동기들끼리도 얘기도 해야 되는데
1: 코로나 때문에 정말 아쉬운 게 많다.
1: 가장 좋아하는 과목은 초등학생 하고 중학생 때까지의 수학이였거든.
1: 그러니까 왜 수학을 좋아했냐면
1: 그 한 문제 한 문제 푸는 풀고
1: 답을 내리는 거에 쾌감이 느껴졌다랄까?
1: 음 그랬어 (근데)/(그런데) 고등학교 들어가서 수학이 너무 어려워지는거야.
1: 진짜 하기 싫은 거야.
1: 그래가지고 접고 문과로 갔지.
1: 원랜 이과로 갈 생각이였거든 친구들도 다 나보고
1: 이과 갈 거 아니었냐고 (근데)/(그런데) 왜 문과로 갔냐고 이럴 정도였거든 이럴 정도였으니까.
1: (근데)/(그런데) 그래서 문과로 갔고 지금 대학교에서는 좋아하는 과목은
1: 헌법
1: 음 민법 법 과목이 좀 재밌는 거 같아 특히 민법
1: 뭔가 일상 생활에서 나올 법한 일들을 주로 다루고
1: 음
1: 그냥 내용이 다른 거보다 쉬워서 솔직히 더 재밌는 거 같기도 하고 음 그래.
1: 내가 지금 현재 대학교에 다니면서 동아리 활동을 하고 있는데
1: 현재 가입하고 있는 동아리는 태권반이야.
1: 아 원래는 ((****))라고
1: 예도 동아리가 또 있었거든 두개 했었는데 동아리를 태권반 포함해서
1: (근데)/(그런데) ((****)) 딱히 활동도 안 하고
1: 뭔가 돈만 날리는 기분이더라고
1: 동아리비도 있고 뭐 이런저런 행사도 있고 해서 그래서 그 동아리를 나가고
1: 원래부터 있었던 태권반 하나로 계속 하게 됐는데
1: 나 진짜 후회없어.
1: 특히 일학년 때
1: 선배들도 막 열심히 잘 챙겨 주시고
1: 운동도 같이 재밌게 하고
1: 엠티도 가고
1: 이제 코로나 때문에 그러지 못해서 진짜 한이 된다 솔직히 진짜 기대했었거든.
1: 내가 이학년 삼학년 때 동아리 활동 하는 거
1: 나도 내가 받았던 것처럼 후배들한테 더 잘해 주고 싶었는데
1: 우리 동아리는 대면이였을 때는 주 이회 정도 만나서 운동을 했어.
1: 그 우리학교가 앞에 방파제가 길게있는데
1: 그 방파제를 뛰고 다음에 체육관에 가서 근력운동 따로 하고
1: 아니면 태권도 발차기 같은 거 연습하고 그랬어
1: 그리고 끝나면 운동이 끝나면 선배들이 매점 가서
1: 다 같이 맛있는 거 사 주기도 하고
1: (디게)/(되게) 재밌었어.
1: 단체생활 하는데 있어서 가장 힘든 점은
1: 우리 학교가 특히 잘 느낄 수 있다 생각하거든.
1: 그니까
1: 연대 책임이라고 해서 우리 학교는 기숙사가 의무화 되어 있는데
1: 연대 책임이라고 해서 한 명이 잘못하면
1: 그 관련된 사람이 벌을 벌 이라고 해야 되나 훈련을 받는게 조금 있었어.
1: 음 동 내가 우리 학교는 입학하기 전에 적응교육이라고 하거든.
1: 그거를 한 일주일 정도 받고 입학을 하게 되는데
1: 그때
1: 진짜 아직까지도 생각이 나는 게 뭐냐면 아침 여섯시
1: 그 반인가 그때 우리가 일어났던 걸로 기억해.
1: 물론 휴대폰을 다 없어 가지고
1: 거기서 우릴 지도 하는 사람들이 다 우리를 하나씩 깨워줬단 말이야.
1: 뭐 밖에서 문 두드리고 호루라기 불고 그래 가지고
1: 그래서 나간 나가면 우리 구역을 담당하는 사감님은
1: 우리한테 동기들이 나올 나오기 전까지 다 나오기 전까지 꾸부려를 시켰어.
1: 계속 꾸부리고 있었던 거야 동기들이 다 나올때까지
1: 동기들이 한 명 늦게 나온다.
1: 그러면 계속 하고 있는 거야.
1: 너무 진짜 늦게 나온다.
1: 그러면은 팔굽혀펴기까지 했었고
1: 적응교육 때는 좀 심했는데 입학하고 나서는 좀 덜 했지 당연히
1: 단체생활하는데서 힘든 점은 그건 거 같아.
1: 내가 의도치 의도치않던 잘못이
1: 다른 동기들에게 까지 피해가 가는 걸 계속 신경을 써야 된다는 게
1: 내가 이 학교 다니면서 크게 느꼇던 거 같아.
1: 대인관계에서 가장 중요하게 생각하는 건
1: 음
1: 내가 생각하기에 가장 중요한 건
1: 선이라고 생각해.
1: 그 내가 이 친구하고
1: 그 진짜 많이 친했고 몇 년 동안 같이 동고동락할 정도로
1: 친했는데 만약에 내가 생각하는 선을 넘는다.
1: 그러면 진짜 아무리 친해도 기분 나쁘지.
1: 그 내가 생각하는 선하고 친구가 생각하는 선이 비슷했으면 좋겠어.
1: 난 그게 가장 중요하다 생각해.
1: 친구를 사귀는건 쉬운데 유지하는건 어렵 어렵잖아.
1: (근데)/(그런데) 그 선이 유지를 하는데 도움을 주는 거 같아.
1: 가장 친한 친구들
1: 음 대표적으로는
1: 여덟 명 정도가 있는데 딱 친한 친구들이라고 생각하는 사람들
1: 무리는 두 무리가 있어.
1: 한 무리는 초등학교 때부터 계속 친해오던 애들
1: 한 무리는 고등학교 때 친해진 애들
1: 솔직히 정은 초등학교 때 애들이 더 많지 나한테는
1: 내가 그 무리 중에는 두 명이 나하고 초등학교 오학년 때부터 친했던 애들이고
1: 나머지 세명은 중학교 때 친해진 애들이야.
1: 진짜 오래 됐지 애들
1: 그리고 그 중에서 한 명은 나는 대학교는 다르지만 비슷한 대학교라 그래야 되나?
1: 어 한 명은 나하고 같은 꿈을 가지고 있고 그래서
1: 애들끼리 서로 연애 상담도 하고 고민 상담도 하고 여러가지 이야기도 하고
1: 요즘은 코로나 때문에 서로 만나지도 못 하고
1: 애초에 자취를 하고 그러니까 대학 주변에서 만날 일이 거의 없네.
1: 애들 만나서 떠들고 싶긴 하다.
1: 그리고 그 고등학교 때부터 친해 친해졌던 애들은
1: 내가 그저께도 만났거든 셋 셋인데 나 포함해서
1: 한 명은 지금 간호학과 다니고 있고
1: 한명은 지금 공무원 시험 준비 중이야.
1: 둘 다 대단하다 생각해 애초에 간호학과라는게 쉬운 학과도 아니고
1: 되게 고생한다고 하잖아 의료 직종이
1: 그 다음에 공무원시험이라는게
1: 강한 의지가 있어야 되거든 그게
1: 진짜
1: 솔직히 같은 나이 또래들 다 대학 가서 그러는데 자기혼자 공무원 시험 준비하고 있으면 얼마나 힘들겠어.
1: 그래서 내가 나 나 하고 그 간호학과 다니는 친구는 걔 앞에서 대학 얘기를 안 하려고 노력을 하고
1: (그니깐)/(그러니깐) 기가 죽을 만한 내가 의도치 않았는데 그런 일이 생길 수도 있으니까 발언은 조금 조심하는 편이야.
1: 요즘 학교에서는
1: 이슈가
1: 그거야.
1: 우리 학 우리 학교에 어떤 과에 회장이
1: 그 과비라 그래야 되나 그런 걸 다 걷었는데 그걸 횡령을 한 거야.
1: (그니깐)/(그러니깐) 자기 개인적인 용도로 그 학과 돈을 쓴 거지.
1: 백 얼만가 진짜 많이 썻던 걸로 알거든.
1: 우리학과는 아니지만 그래 가지고 난리가 났었어 막
1: 이거 어떻게 해야 된다고 퇴학 뭐 이래가지고 징계 이래 가지고
1: 그랬었는데 어느 순간부터 잠잠해 지더라고
1: (근데)/(그런데) 이게 (디게)/(되게) 큰일이거든.
1: 과에 과에 회장이 그랬으니까
1: 좀 처벌을 해야 되는데
1: 그래 가지고 사람들이 간간히 한 잊었다 싶으면 한 번씩 계속 올라와서
1: 이거 이 회장 처벌 어떻게 됐냐고 계속 올라오고 그래.
1: 처벌 꼭 받아으면 좋겠네.
1: 그리고 지금 이슈는
1: 새내기들
1: 이 이제
1: @상호에 딱 들어와 가지고
1: 우리 학교에 대해서 질문 하는 거
1: 음
1: 되게 귀엽더라고 내가 새내기 때 했었던 것도 생각나고
1: 학교에서 개선되었으면 하는 점
1: 이렇게 딱 물어보면은 그렇게까지 막 바라는 건 없어.
1: 음 나는 뭐랄까 내 개인적으로 만족하고 있거든.
1: 애초에 우리 학교는
1: 다른 학교 하고는 차별화 된 학교라서
1: 생활 자체가 막 자유롭지도 않고
1: 뭐 다림질 하고 제복 입고 다니고
1: 뭔가 좀 갇혀있는 ((*속에)) 산다는 느낌
1: 인제는 그것도 나름대로 괜찮더라고 내가 간 그 체질인가 약간 그 체질인거 같기도 하고
1: 그래 가지고 막 개선되었으면 하는점은 없네.
1: 난 굉장히 만족해 우리학교에
1: 내가
1: 내가 아까 내년에
1: 해양경찰 시험을 본다고 그랬잖아.
1: 내가 되고 싶은 직업은 해양경찰이야.
1: 과도 해양경찰 학과고
1: (근데)/(그런데) 원래부터 해양경찰이 꿈이 아니었어.
1: 뭐 어렸을 때는 뭐
1: 흔히 뭐 티비 에서 나오는 검사 판사 그런거 뭐 사자들어가는 직업이 되게 멋있어 보이더라고
1: 그래서 막 초등학교나 중학교 때 장래희망란에
1: 그 검사 적고 막 그랬었는데 고등학교 들어와서 딱 생각을 해 보니까
1: 될 거 같지도 않고 물론 되고 싶지도 않았고
1: 음 (근데)/(그런데) 내가 딱 되고 싶었던게 내가 몸이 튼튼하거든.
1: 그리고 아까도 말했듯이
1: 규율 그런거 괴장히 중요하게 생각하거든.
1: 내가
1: 고등학교 중학교 때 동안 그러니깐 중고등학교 때 동안 계속
1: 실장이나 부실장이나 그런 학교 간부들을 계속 맡아 왔어.
1: 그런거 보면은 리더십도 좀 있는 거 같기도 하고 그래가지고
1: 아 나는 군인을 해야겠다.
1: 그래서 부사관도 조금 (알아는)/(알아) 봤다.
1: (근데)/(그런데) 부사관 시험을 보고 가기에는
1: 내가 지금까지 공부했던 게 조금
1: -이게- 직업 비하발언은 아니지만 조금은
1: 아깝다고 생각을 한 거야.
1: 음 그래서 음
1: 장교로 가야 되나 그랬는데
1: 해군사관학교나 그런 데는 가지를 못 하는 성적인 거 같아 고등학교 때 기준으로
1: 아 그럼 어떡하지 하니까 알아보니까 알오티씨가 있더라고
1: 그래가지고
1: 우리학교에 알오티씨가 있다는걸 알고 딱 들어왔지.
1: (근데)/(그런데) 과는 뭐
1: 우리 학교에서 그 때 제일 높은 과를 들어왔어 그냥
1: 어 어차피 해양경찰학과에 관심도 없었고 그냥 알오티씨만 합격하면 될거라서
1: 딱 왔는데
1: 뭔가 해양경찰학과에 대해서 배우면서 너무 재밌는 거야.
1: 이
1: 직업 자체가 해군과는 다르게 매력 있는 거 같기도 하고
1: 해군과는 또 다르게 대우도 더 많이 해 줬거든.
1: 선배들 말 들어보니까
1: 그래서
1: 그때 딱 결정했지 알학년 때 일학년 좀 말 쯤에
1: 아 나 해양경찰 해야겠다.
1: 음 이과 들어온 김에
1: 해양경찰 해야겠다 했는데 한번 알오티씨도 애초에 원래 하던데 그거였으니까
1: 나도 신청을 했지.
1: 시험도 보고
1: 그리고 뭐 그걸 목표로 들어왔는데 안 쳐 보면 좀 섭섭하잖아.
1: (근데)/(그런데) 여자를 안뽑아서 그런가
1: 내가 공부를 안 해서 그런 가 애초에
1: 안 되겠다는 마음이 두고 공부를 안하다 보니까 합격이 안될 수 밖에 없지.
1: ((**)) 안 되고 지금은 해양경찰을 목표로 하고 공부를 하고 있어 음
1: 지금 내 꿈이 해양경찰인데 이걸 위해서 준비하고 있는 건
1: 지금은 토익 공부를하고 있어
1: 내가 저번 달에도 토익을 봤는데 우리 학과 졸업 토익이 팔백이란 말이야.
1: 꽤 높지 난 그렇게 생각하거든.
1: (근데)/(그런데) 칠백칠십오점인가 딱 그렇게 받아 가지고
1: 뭔가 아쉽다면 아쉬운 성적이잔아 팔백점 기준으로
1: 그래가지고 일주일 뒤에 한번 더 봐야 돼.
1: 진짜 보기 싫다.
1: 그리고 토익 말고도 따 놓은 건
1: 컴퓨터 활용 컴활 따고 그 다음에 회계를 땄어.
1: (그니깐)/(그러니깐) 회계를 회계는 사람들이 생소해 하더라고 동기들도
1: 컴활은 그래 다 따니깐 그렇다치고 회계는 왜 땄냐 그러는데
1: 그냥 회계라는게 재미있어 보였어.
1: 내가 아까
1: 초등학교 중학교 때까지 수학을 좋아했다 그랬잖아 약간 체계적이고 답이 딱 나오는 거
1: 그런 거 좋아했는데 회계에도
1: 그렇지 않을까 해 가지고 딱 했는데 공부를 딱 시작했는데 너무 재밌는 거야.
1: 그래서 이급부터 차근차근 해가지고 이급따고 일급도 땄지 바로
1: 진짜 재밌었던 거 같아 공부하고 컴활보다 훨씬 재밌었을 걸
1: 내가 생각하기엔 그래.
1: 그리고 지금 토익을 만약 이번달에 팔백을 넘고 나면은
1: 아까도 말했듯이 삼 월에 배를 타러 가야 돼.
1: (근데)/(그런데) 거기서 할 수 있을지 모르겠지만 한국사도 도전해 보려고
1: 따면 좋은 거니까 한국사도
1: 음
1: 한국사를 만약에 준비한다면 목표는 일 이급 정도로 잡고 그럴 거야.
1: 내가 만약에 해양경찰이 되었을 때 있었으면 하는 복지
1: 이거는 내가 전부터 생각을 해왔는데
1: 나는 중부로 지원을 하고 싶거든.
1: (근데)/(그런데) 집이 동해다 보니까 내가 만약에 중부로 가면은 자취를 하거나
1: 아니면은 관사를 얻어야되.
1: (근데)/(그런데) 관사 경쟁률이 쎌 거 같거든 내 생각엔
1: 내가 원하는 복지는
1: 그 집에 대한 걱정을 좀 덜 하는 복지 그걸 원해.
1: 그 사회초년생들이 돈 모으기 어렵다 그러잖아 그걸 보면은 다
1: 자취를 해서 그렇거든.
1: 내 동생은 지금 해군인데
1: 부사관 이거든 간부 (근데)/(그런데) 걔는 집에서 일을 왔다 갔다 하니까 돈이 금방 모이더라고
1: 들어가는게 거의 없으니까
1: 나도 돈을 그렇게 모으고 싶은데
1: 난 집이
1: 집에 대해서 돈 걱정에 조금 덜 하면은 돈이 좀 빨리 모일 수 있다고 생각해
1: 만약에 내 능력 밖의 일에 주어진다면 어떻게 하겠냐.
1: 내 능력 밖의 일이라는 게 정확히는 정확히 뭔지는 잘 모르겠는데
1: 내가 헬스장을 다니고 있거든.
1: 헬스를 본격적으로 한지 한 삼개월 됫나
1: 다 재밌어 그러니까 삼개월 동안 했겠지.
1: (근데)/(그런데) 헬스장을 예를 들어보자면 내가
1: 들 수 있는 무게와 들 수 없는 무게
1: 들 수 없는 무게를 내 능력 밖의 일이다 라고 생각을 해 보면
1: 난 그 들 수 없는 무게를 들으려고 굉장히 노력을 할 거 같아.
1: 그렇다고 무턱대고 해서 막 가서 으윽 하면서
1: 들겠다 이게 아니고 그 무게를 들려고 차근차근 밟아 가는 거지.
1: 나만의 기준을 둘거야 기한 같은걸
1: 내가 이 무게를 언젠간 들겠다 (근데)/(그런데) 이 언젠가는 이주 내로 잡는다 이래가지고
1: 그 이주 동안 열심히 운동을 하는 거지 이 무게 하나를 들기 위해서
1: 헬스장을 예로 들었는데
1: 만약에 내 능력밖에 일이 주어진다면 이거 하고 똑같이 -할- 할거 같아.
1: 맞는 예시인지 잘 모르겠네.
1: 나는 조직에서 어떤 유형의 사람을 싫어 하냐면
1: 물론 나하고 안 맞는 사람 제일 싫지.
1: 내 동기들 중에도 있거든 나하고 성격이 진짜 안 맞는 애가
1: 솔직히 걔랑 그렇게 생각하니까 또 짜증 나긴 하는데
1: 나는 나랑 안 맞는 사람
1: 제일 싫어하고 두 번째로 일을 못하는 사람 그러니깐 자기가 맡은 일을
1: (근데)/(그런데) 그 맡은 일이 나에게 피해가 올때
1: 제대로 안 했을 때 나에게 피해가 올 때 그게 제일 싫지.
1: 꼭 왜 사람이 자기 일을 맡았는데 특히 조별과제 같은 경우엔
1: 그럴 때는 진짜 속 터지지.
1: 인생 최종 목표 내일 최종 목표는
1: 큰 거 없어.
1: 나는 그냥 내가 사랑하는 사람이랑
1: 강아지랑 행복하게 사는 거
1: 그 나중에는 동해에 (와가지고)/(와서) 정착하고 싶어.
1: 내가 동해 살아보니까 뭐 내가 오래 살아서 ((**)) 정도 있겠지만
1: ((**)) 살기 좋은 동네 맞거든 뭐 없는 것도 없고
1: 뭐 수도권이나 다른 지역에 비해선 없는 거는 많지 (근데)/(그런데)
1: 막 그렇게 생활하고 관련돼서 없는 건 없는 거잖아.
1: 내가 좋더라고 바다도 있고 산도 있고 계곡도 있고 공기도 좋고
1: 사람들도 좋고 그래 가지고
1: 나는 젊었을 때 바쁘게 일하다가 조금 나이가 들고 그랬을 때 동해와서
1: 아까도 말했듯이
1: 사랑하는 사람들과 강아지랑
1: 같이 지내고 싶어 그게 내 인생의 최종목표야.
1: 내 여가시간 일단 여가시간이라는 걸 어떻게 정해두진 않는데
1: 쉴 때
1: 내 스케줄이
1: 비대면 기준으로 아침에 밥 먹고 헬스장가고
1: 점심에 헬스장 갔다왔다가
1: 밥먹고 샤워하고
1: 그다음에
1: 한 두시간 쉬고 공부하고 그 다음에 휴대폰보다 자거든.
1: (근데)/(그런데) 여기서 여가 시간을 그 틈에 한두 시간은 잡으면 그때는 그냥
1: 눕진 않아 절대 누우면 운동하고 와서 피곤하거든.
1: 밥도 먹었고 샤워도 했어.
1: 그럼 당연히 졸리지 ((**낮잠**하는걸)) 굉장히 안 좋아해.
1: 낮잠 자고 일어나면 몸에 힘이 없 힘이 풀리는 느낌이라 그래야 되나
1: 그래가지고 내가 공부를 하고 싶은데
1: 집중이 잘 진짜 안 되더라고
1: 그래서 나는 쉴 때는 넷플릭스 보거나 티비 보거나
1: 아니면 소파에 앉아 가지고 휴대폰 하거나 유튜브 보거나
1: 아니면은 강아지랑 놀거나 지금 키우고 있는 강아지 @이름 놀거나
1: 그래.
1: 사람들이 신기하더라고요 낮잠 안 자는 거
1: 나도 처음에는
1: 낮 운동하고 낮잠 안 잔 게 굉장히 힘들었거든 진짜 피곤해서
1: 몸에 적응이 안 되다 보니까
1: (근데)/(그런데) 지금은 쭉 적응이 되서 낮잠 자고 싶어도 눈에서 안 감겨.
1: 응
1: 덕분에 그래서인지 덕분에 밤에 잠을 잘 자지.
1: 규칙적으로 생활하는 ((**)) 굉장히 좋아하는 편이라서 나한테 그게 제일 최고인거 같아.
1: 내가 아까 쉬는시간에 넷플렉스를 본다고 했잖아 여가시간에
1: 최근에 본 작품은 도시남녀의 사랑법인가 제목이
1: 지창욱 가고 김지원 나오는 거
1: 진짜 재미있거든.
1: (근데)/(그런데) 광고를 제대로 안 해서 그런가 진짜 사람들 잘 모르더라고
1: 요즘 입소문 타 가지고 점점 늘고 있긴 한데
1: (근데)/(그런데) 나 진짜 재미있게 봐 맨날 넷플릭스 알림 뜨거든 그게
1: (근데)/(그런데) 맨날 알림뜨면 계속 딱 맞춰서 보고 지창욱이 잘생겼기도 하고
1: 연기를 진짜 잘하더라고
1: (근데)/(그런데)
1: 드라마 시간이
1: 삼십분인가 이십육분 밖에 안 돼 가지고 진짜 너무 짧아 보통 그 한시간 막 그러잖아.
1: 이제 너무 짧게 느껴지더라고 그 다음에 내가 보는 건
1: 진격의 거인 파이널시즌 내가 진격의 거인 만화책까지 다 봤거든 현재 나온 것까지
1: (근데)/(그런데) 지금 파이널 시즌이 에니메이션으로 나오고있는데
1: 전에 맡았던 회사보다 (쪼끔)/(조금) 못한 것 같기도해 (근데)/(그런데)
1: 그래도 진짜 재밌더라고
1: (그니깐)/(그러니깐) 만화로 봐서 내용은 다 아는데
1: 애니메이션을 보는 거 하고 만화로 보는 거하고 진짜 다르거든 느낌이
1: (근데)/(그런데) 일주일에 한 번 밖에 안 나와.
1: ((***)) 수요일 날 나오는데 그거 기다리는 게 너무 힘들다.
1: 오늘 목요일이잖아 어제 봤지 내가
1: 빨리 다음 주 수요일되서 보고 싶다.
1: 진격의 거인 왜 안 보는지 모르겠어.
1: 애니메이션 안 본 애들이 있더라고
1: 내 남자친구도 애니메이션을 그런 걸 안 봐 가지고 진격의 거인 내가 진짜 보라보라 해도 안 봐.
1: (근데)/(그런데) 웃기지 않니 인생에 재미를 모르는거지.
1: 그리고 내가 지금 구독하고 있는 유튜브 채널은
1: 뭐 먹방이랑 헬스랑 화장
1: 내가 화장 중에 @이름 이라고 있는데 아직 모르겠는데
1: @이름을 구독하고있는 이유 중 하나가
1: 다른 뷰티 유튜버 들과는 다르게 막 내숭이나 그런게 없다고 해야되나 솔직한 리뷰
1: 동영상도 재밌고 물론
1: 뭔가 더 마음에 들어서 분위기도 그 @이름만의 특이한 그 쾌활하고 세련된 분위기가 있거든.
1: 좋은 거 같아 시청자들한테 진짜 좋은 정보만 주고 싶다.
1: 나는 그런 게 잘 느껴지는 그런 유튜브 였고
1: 그것때문에 @이름이라는 헬스 채널 구독하고 있는데
1: 뭐 치즈볼로 더 유명한 트레이너지.
1: 그 사람이 헬스에 대해서 진짜 잘 가르쳐 주고
1: 재밌는 콘텐츠도 하고
1: 특히 내가 세상에서 운동을 하면서 그 사람 운동 영상을 제일 참고를 많이해.
1: 루틴도 그렇고
1: 말하는 것도 차분하고
1: 내가 저기 수도권에 살았으면
1: 그 사람 거기가서 피티 받을 생각도 했는데
1: 진짜 좋아.
1: 친구들과 여가를 보내는 경우에
1: 원래는
1: 뭐 술집 가거나 그러는데 코로나 때문에 그러지 못하니까
1: 저번에 친구 만났을 때는 그 친구 자취방에서 놀았던 거 같아.
1: 배달 음식 시켜 가지고 그냥 떠들면서 놀고 음
1: 피씨방도 못 가고 노래방도 못 가고 영화도 못 보고 술도 못 먹고 그러니까
1: 할 수 있는 게 집 가서 노는 거 밖에 없지 않나?
1: 그게 좀 아쉽네 빨리 코로나 풀렸으면 좋겠다.
1: 친구들은 그 내가 아까 말했듯이 두 무리가 있다 그랬잖아.
1: 한 무리는
1: 그 고등학교 때 친해졌던 무리는
1: 두 달에 한 번 한 달에 한 번 이렇게 보는데
1: 이젠 서로 바빠져 가지고 뭐
1: 많이 못 볼 수도 있겠다 진짜 육개월 한번 볼 수도 있겠네.
1: 그러고 보니 초등학교 때부터 친했었던 애들은
1: 서로 떨어져 있다 보니까 한 오 개월 한번 육 개월 한번 보는 편이야.
1: (근데)/(그런데) 만날 때 전혀 어색함이 안 느껴지지.
1: 그 정도로 친하고 끈끈하고 애들 착해 그리고
1: 내가 동해에서
1: 소개하고 싶은 맛집은
1: 마라탕 집인데 이름이 잘 기억이 안나네.
1: 내가 부산에서 진짜 맛있는 마라탕 집을 알거든.
1: 동해 보다 더 맛있어 (근데)/(그런데) 또 그것도 기억이 안 나네.
1: 부산에 그 집을 소개를 소개해 주고 싶은데
1: 그 마라탕에 땅콩소스가 진짜 맛있어 거기 부산에
1: (근데)/(그런데) 그거를 제대로 재현하는 곳이 부산이나 강릉이나 대전으로 가 봤는데
1: 진짜 없더라고
1: 내가 대학교가 부산에 있거든.
1: 진짜 이번에 부산 가면은 진짜 거기 또 갈 거야.
1: 부산에서 맨날 먹는 거 같아.
1: 한 달에 한두번은 꼭 먹어 그걸
1: 내 남자친구도 좋아해 가지고 음 최고야 진짜
