1: 근데 막 팔 회 초에 안타를 겁나게 때려 대는 거야.
1: 허~ 이게 무슨 일이냐 이게 무슨 일이냐.
1: 근데 솔직히 그 전에도 안타는 몇 번 때렸었어.
1: 근데 점수를 못 내고 잔루만 쌓고 끝냈었단 말이야?
1: 그래서 아~ 이번에도 그렇겠거니 하고 가만히 있었는데 점수를 계속 내는거야.
1: 그리고 막 이닝을 엄청 길게 끌고 가.
1: 원래는
1: 그냥 공 띄우자마자 바로 잡고 끝내고 그러니까 이닝이 엄청 빨리 진행 됐었단 말야.
1: 막 한 시간 반 만에
1: 오 회 초까지 가고 그랬었는데.
1: 아~ 육 회 초였나?
1: 그렇게 가고 그랬었는데 이제 우리 팀이 막 점수를 엄청나게 내니까
1: 이닝이 좀 느리게 가기 시작한 거지?
1: 그래서 와~ 이게 무슨 일이냐.
1: 제발 점수 더 내라 제발 나 택시
1: 도착할 때까지 제발 시간 끌어라 그렇게 생각을 했지.
1: 난 진짜 점점 마음이 촉박해 졌어.
1: 그때 팔 회 초니까 거의 끝나갈 때잖아?
1: 근데 택시는 아직도 도착이 먼 거 같은 거야.
1: 그래서 나 엄청 가슴이 콩닥콩닥 뛰었지.
1: 난 여기까지 (와가지고)/(와서) 택시비 이만오천원 이만팔천원 쓰고
1: 야구를 못 볼 수도 있겠다 하는 생각이 들었지.
1: 막 친구도 나한테 엄청 빨리 오라고 그러는 거야.
1: 나도 진짜 빨리 가고 싶지 마음 같아서는
1: 근데 그게 안 되는 걸 어떡해 지금 택지 차도 엄청 밀리고 그러는데
1: 내 마음도 모르고
1: 아무튼 (그래가주구)/(그래서)
1: 빨리 가고 싶다 이 차들 다 뿌셔버리고 싶다 생각을 하고 있었는데
1: 택시 아저씨가 이제 곧 여기만 돌면 도착이라고 그렇게 말씀을 하셨어.
1: 그래서 내가 친구한테 제발 나 좀 데리러 나오라고
1: 제발 -내일- 데리러 나와 달라고 그렇게 민폐 짓을 했지.
1: 고척 고척 스카이돔 앞에 제발 나와 있어달라고
1: 그렇게 부탁을 했는데 나와있어 준 거야.
1: 아~ 진짜 너무 천사야 그 친구.
1: 그래서 내가 그~ 횡단보도 맞은편에 내렸단 (말야)/(말이야) 고척 스카이돔 맞은편에?
1: 거기서 내려서
1: 횡단보도 불빛을 기다리고 있는데 친구가 막
1: 그~ 횡단보도 앞에서 손을 막 흔들었어.
1: 와~ 나는 그때 진짜 구세주 보는줄?
1: (그래 주구)/(그래서) 친구가 막
1: 와~ 이제 뛰어와 뛰어 오라고 막 그렇게 얘기를 하는 거야.
1: 나는 진짜 그때 살면서 제일 빨리 뛰었던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그때 가방 메고 있었는데 막 펄떡펄떡 뛰었어 아주.
1: 내가 엄청 뛰어서 그 친구가 내 손을 잡고
1: 고척스카이돔 입구 그 계단 알지?
1: 아~ 모르나?
1: 여하튼 계단을 엄청 뛰어 올라가고
1: 거기서 막
1: 같이 들여 들어가려고 하는데 재입장
1: 재입장 표 검사하는 입구랑
1: 처음 입장하는 표 검사하는
1: 입구랑 달랐단 말야?
1: 그래서 허~ 이거 망했다.
1: 내가 빨리 그 티켓을 켜야겠다 하고 티켓을 급하게 켰지.
1: (그러고)/(그리고) 급팍하게 급박하게 막 거기 입구에서
1: 검사를 하는데 티켓 검사를 하는데 뭐 그 검사하시는 분들이 왜 이제 오셨냐고 막 그러는 거야.
1: 아니 내가 늦게 오고 싶어서 늦게 -와- 늦게 왔겠어요?
1: 그때 아~ 근데 그분들이 그렇게 말씀해 주시는게 되게 나한테는 (쫌)/(좀)
1: 어~ 너무 감사했지 그때 내가 좀 많이 (놀란상태였어가주구)/(놀란상태여서)
1: 그래서 그렇게 말을 걸어주시는게 너무 감사했지.
1: 아무튼 그때 나는 막 그런 여유가 없었어요.
1: (그래가주구)/(그래서) 티켓을 막 검사하고 심지어 또 코로나 일 구 때문에
1: 그~ 뭐 어디 출입할 때 큐알코드 이런걸 적어야 된단 말이야?
1: 그래서 큐알코드를 적고 (아이)/(아니) 큐알 코드를 적는게 아니고 네이버에서
1: 자가 진단 그런 걸 (해가지구)/(해서) 큐알 코드를 찍어야 된대.
1: 아니면은 뭐 어떤 번호로 전화를 해서 인증번호를 입력하면 된다는 거야.
1: 그래서 급하게 입력을 했지 급하게 전화를 해서
1: 아~ 그~ 급하면 또 잘 되던 것도 안 되는 거 알지?
1: 막 알던 전화번호 못 누르고 그런거 인증번호 알면서도 못 누르고 그런거
1: 그래서 나는 너무
1: 어~ 급한 상황인데 막 그런 것도 안 따라주고 하니까 마음이 너무 급해졌어 아무튼
1: 뭐 -헛- 막 발을 동동 구르면서 큐알진단까지 끝내고
1: 그~ 경기장에 들어갔어.
1: 친구 손을 잡고 막 막 뛰었어 진짜 엄청나게 뛰었어.
1: 그래서 우리 좋은 자리까지 딱 갔는데
1: 내 자리에 어떤 분이 계시는 거야.
1: 그~ 내 자리가 공석인 줄 알고 구 회 초까지 안 들어오니까
1: 내 자리가 공석인 줄 알고 거기서 그냥 응원을 하셨던 거지 좋은 자리니까.
1: 뭐 그럴수 있지 그래서 내가 비켜달라고 하니까?
1: 내 자리라고 비켜달라고 하니까 그분 표정이 되게 놀라신 표정이더라고.
1: 하긴 그렇지 뭐 누가 구 회 초에 미쳤다고 경기를 들어 오냐 구 회 초에
1: 티켓 값 다 날리는 것도 아니고.
1: 근데 그 사람이 바로 나예요.
1: (그래가주구)/(그래서) 그분을 제자리로 돌려보내고 내 자리에 딱 섰어.
1: 와~ 너무 잘 보이는 거야.
1: 야구가 너무 잘 보여.
1: 그래서 어~ 그 자리에서 진짜
1: 아~ 근데 아~ 내가 팔 회 초를 봤어야 됐는데 아직 까지도 후회가 돼 진짜.
1: 근데 거기 딱 갔는데 그 코로나 일구 때문에 응원가도 못 부르고
1: 응원 육성응원을 못하게 돼있단 말이야?
1: 그래서 그냥
1: 박수 치고 그 응원도구 알지 착착 소리 나는 거 농구장에서 쓸 거 같은 거
1: 그거랑 깃발로만 응원을 할 수 있었는데
1: 나랑 내 친구가 입장을 좀 늦게 (해가주구)/(해서) 그 응원도구를 받을 시간이 없었던 거야.
1: 그래서 우리는 그냥 맨손으로 내가 친구 어깨에다가 어깨동무하고
1: 그냥 이리저리 흔들면서 응원하고 있었어.
1: 그렇게 처량하게 응원 난 솔직히 처량하다고 생각을 안 했는데 누군가가 보기엔 처량했겠지?
1: 아무튼 그렇게 처량하게 응원을 하고 있었는데
1: 뒷자리 분이 툭툭 치시더니
1: 같은 같은 케이티 -팬임- 팬분이셨어.
1: 그래서 그분이 내 어깨를 툭툭 치시더니
1: 저도 이거 두 개 밖에 -없는- 없어서 하나밖에 못 드리는데 이거 가지세요 하고 응원 도구를 주시는 거야.
1: 그래서 아~ 아~ 이분 진짜 천사다 생각을 했지.
1: 난 -그- 그날 진짜 한국 사람들이 뭔가 그런 정을 (느꼈달까?)/(느꼈다고 할까?)
1: 뭐 그랬던 거 같애.
1: 그래서 아무튼 그 응원도구를 친구가 나한테 양보를 해줬어.
1: 왜냐하면 친구는 케이티 팬이 아니고
1: 일찍이 떨어진 롯데 팬이였는데
1: 그냥 가을 야구가 보고 싶다고 (해가지구)/(해서) 데리고 온 거였단 말이야?
1: 그래서 그 친구가 나한테 응원도구를 양보를 해줬어.
1: 그래서 내가 신나게 응원을 하고 쫙쫙 대면서 응원을 하고
1: 아 좀 일찍 올 걸 계속 생각을 했는데
1: 그 야구장 분위기가 너무 (좋아가주구)/(좋아서) 후회는 안 되더라고.
1: 내 티켓 값이 얼마였지?
1: 사만 오천원인가?
1: 그랬는데 그게 전혀 아깝지가 안더라구.
1: 그 티켓 값을 날린 게 아깝지가 않았어.
1: 이~ 지금 이기고 있는 처음으로 이기는 이 야구장
1: 이 공기를 마신 것 만으로도 난 너무 좋았어.
1: 그래서 너무 고마웠지 그~
1: 진짜 신이 있나?
1: 신이 있으면 너무 고맙다 그런 생각을 했었지 잠깐?
1: 뭐 그랬었다고.
1: 그리고 결국엔 우리가 그날
1: 포스트시즌 플레이오프 처음이자 마지막으로 이긴 날이었어.
1: 그래서 난 너무 감회가 새로웠지.
1: 이기고 그 친구랑 같이 지하철역 가면서 난 너무 흥분했어 진짜.
1: 그래서 그 친구한테 막
1: 엄청 오타쿠처럼
1: 말을 많이 걸었는데 그 친구한테 정말 고맙고 그 친구가 정말 보살이다.
1: 어~ 뭐 아무튼 그런 일이 있었다는 거고.
1: 결국은 내가 야구 경기를 보러 갔었다는 거를 (쫌)/(좀) 자랑하기 위함이었고.
1: 이제 여행지를 얘기하자면.
1: 내가 여행 간 데는
1: 일단 국내 여행은 어~
1: 잘 생각이 안 나고 좀 많이 (다녀 가주구)/(다녀서) 해외여행만 얘기를 하자면
1: 괌 대만 일본 이탈리아 스페인
1: 또 어디 갔지 아무튼 뭐 이런 데 갔었어.
1: 근데 솔직히 스페인 빼고는
1: 내가 엄청 어릴 때 엄청 어릴 때는 아니지만 중딩때 갔었던 거라서
1: 그때 당시에는 되게 노는 것만 좋아했고 내 사진 찍는 것도 별로 안 좋아했고
1: 한창 사춘기 때니까 아~ 그게 너무 후회된다 진짜.
1: 그때 내 사진 찍는 것도 별로 안 좋아했고.
1: 그래서 별로 기억에 남는 게 없어 거기 가 가지고.
1: 이탈리아는 솔직히 지금 가면은 감회가 엄청 새로울 거 같거든?
1: 지금은 많이 컸으니까.
1: 지금은 막 역사도 좋아하고 박물관도 좋아하고 그러는데 그 당시에는 진짜 싫어했어.
1: 노는 것만 좋아하고 그랬지.
1: 와~ 진짜 왜 그랬을까?
1: 그
1: 돈이 너무 -악- 돈이랑 시간이 너무 아깝다.
1: 그~ 경험을 할 수 있는 그런 나이였는데.
1: 아무튼 스페인만 얘기를 먼저 하자면
1: 스페인은 진짜 너무 좋았어 결론부터 얘기하면 진짜 너무 좋았어.
1: 내가 처음으로 해외여행을 계획한 그거였는데.
1: 내가 처음으로 계획한 해외여행이었는데 가족들이랑 같이 갔지.
1: 근데 내가 계획을 해서 우리 가족이 일정을 짰어.
1: 그~ 나라에 대해서 사전에 알아보고
1: 막 관광지 살펴보고 그러니까.
1: 가지도 않았는데 막 너무 설레는 거야 나 혼자.
1: 그리고 되게 블로그 보다가
1: 엄청 유명하진 않은데 약간 한적하고
1: 분위기 좋은 그런 성당을 찾았거든?
1: 그럼 마을이라고 해야 되나?
1: 마을 안에 있는 성당을 찾았는데
1: 거기가 정말 너무 좋았어 막상 가보니까 너무 좋았어 콜로니아 구엘 성당이었나?
1: 거기가 가우디 건축물이긴 한데 상대적으로 사람들이 방문을 잘 하지 않는
1: 그런 잘 알려지지 않은 공간이여서 너무 좋았어 정말로.
1: 그런 고즈넉한 공간이 너무 좋았고.
1: 그리고 그런데 박물관을 다니고
1: 막 역사를 알아가면서 너무 재밌는 거야 그 나라에 대한 그런 걸 배우는게.
1: 그리고 지식도 엄청 넓어지는 거 같고 그래서 아~ 진작에 이렇게 여행을 할 (껄)/(걸)
1: 왜 나는 그동안
1: 노는 것에만 집착을 했나 왜 박물관이 재미없다고만 생각을 했나 뭐 그런
1: 생각을 했지.
1: 그때 너무 후회가 되더라고.
1: 내가 어릴 때부터 이런
1: 생각을 좀 바꿨 -으- 바꿔서 여행을 다녔어야 됐는데.
1: 그런 생각을 했지.
1: 뭐~ 그러다가 관광 명소
1: 이거는 뭐 그냥 가우디치면은 다 나오는 그건데.
1: 근데 내가 사그라다 파밀리아 성당을
1: 어~ 딱히 기대는 안했었는데.
1: 그게 되게 유명하잖아?
1: 어쨌든 거기 그 성당에 들어갈 때는 되게 좀 환한 낮이였어.
1: 그래서 그때 봤을땐 음~ 그냥 되게 찬란하다 그런 생각만 들었는데
1: 그 스테인드 글라스에 비치는 빛이 엄청 찬란하다
1: 뭐 그런 느낌밖에 안 들었는데.
1: 어~ 해가 지기 시작했거든?
1: 거기서 구경을 좀 오래 하다 보니까 해가 지기 시작 했는데
1: 너무 그~ 빛이 성스러워 지는 거야.
1: 너무 좋았어 진짜 너무 그 경건한 마음이 되는 거야 저절로.
1: 그래서 사람들이 아~ 왜 성당을 이런 식으로 짓는지-아- 알겠다.
1: 그런 생각이 들었어.
1: 그리고 흐 거기는 또 러쉬가 엄청 싸더라고 러쉬 뭔지 아나?
1: 그~ 바디스프레이 팔고 아무튼 되게 유명한
1: 그런 뭐~ -베스-
1: 목욕용품 팔고 그런 사이트가 있는데 거기 엄청 싸더라고.
1: 그래서 바디 스프레이 하나랑
1: 틴케이스 하나를 샀는데 거기서 쫌 많이 쟁여올걸 그런 아쉬움이 있지.
1: 그리고 거기 면세점이 이제 생각해보니까 엄청 쌌어.
1: 막 한국에서 육만 원으로 파는 거 삼만 원에 팔고 그랬을걸?
1: 아~ 거기서 진짜 많이 쟁여 왔어야 되는데 지금 너무 후회된다.
1: 와~ 나 진짜 투 머치 토커네 계속 얘기하네 쉴 새 없이.
1: 지금 대화 주제 세 번째 (꺼)/(거) 밖에 안 왔는데 지금
1: 말을 이렇게 이런나 많이 했다고?
1: 말을 좀 못하긴 하는데 그래도 이렇게나 많이 했다고?
1: 뭐 아무튼 네 번째 (껄로)/(걸로) 넘어가면은.
1: 계절 나는 당연히 가을이 좋지.
1: 가을이 제일 좋지 않나 누구든?
1: 겨울도 괜찮아.
1: 봄도 괜찮아 아~ 여름이 그냥 싫은가보다.
1: 아니야 가을 가을이랑 겨울은 좋아.
1: 봄 여름보다는 가을 겨울이 좋다.
1: 추운 게 좋아.
1: 난 여름이 정말 너무 싫어.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 여름은 다 벗어도 땀이 나.
1: 샤워를 해도 땀이 나.
1: 샤워를 아무리 많이 해도 땀이 나고
1: 다 벗어도 땀이 나.
1: 대신 겨울은 춥지만
1: 겨울 냄새도 좋고
1: 겨울에 밖에 있다가 들어오면 나는 그 바깥 냄새 그런 것도 너무 좋고.
1: 겨울이 추우면 껴입으면 돼.
1: 엄청 껴입고 핫팩 붙이면 안 추워.
1: 그리고 가을은 입을 옷이 많아서 좋아.
1: 나는 옷을 입는 걸 좋아하긴 하는데 약간 별로 센스는
1: 센스는 없는 (편이여가주구)/(편이어서)
1: 그래도 옷 입는 건 좋아하지.
1: 쇼핑 이건 잘 모르니까 (걍)/(그냥) 넘어가고.
1: 회사나 학교는
1: 내가 진짜 좋아하는
1: 내가 돌아가고 싶은 때는
1: 아니
1: 내가 진짜 재미있다고 느꼈던 때는
1: 중학생 땐데 중 일 이 삼 진짜 다 재밌었고
1: 친구들도 다 좋았어.
1: 근데 되돌아가고 싶은 때는 고등학교.
1: 고등학생 때?
1: 그때 내가 제일 후회 하는 두 가지는
1: 첫 번째가 인간관계고
1: 두 번째가 공분데
1: 첫번째 인간관계는
1: 내가 고등학교 (들어가가주구)/(들어가서)
1: 너무 벽을 치고 살았단 말이야.
1: 나한테 엄청 친근하게 다가오는 애들도
1: 뭐 끝나고 놀자 하는 애들한테도 (걍)/(그냥) 학교 친구라고 생각하고
1: 놀기 싫다 뭐 그렇게 얘기했었는데 그게 너무 후회된다 진짜.
1: 그때 친구들한테 좀 잘해줄걸 이제와서 보면은 그렇게
1: 벽 세울 필요도 없었는데 왜 그렇게 사람이 귀찮았는지 모르겠네.
1: 그리고 두 번째 공부는
1: 그냥 대학 와서 공부가 재미있다는 거를 깨달았어.
1: 근데 나는 고딩때 공부 공부 자체보다는
1: 그 노트 필기 필기를 꾸미는 거?
1: 아니면 공부하는 나에 심취한 거?
1: 그런 거를 좋아했었어.
1: 그러니까 공부는 그냥 안 했다는 소리지.
1: 그래서 진작 그 공부를
1: 지루한 거라고 생각을 했을까?
1: 공부를 그냥 지금처럼 재미있는 거라고 생각을 했으면 되는데 왜
1: 왜 그때 그런 생각을 했을까 하는 그런 아쉬움이 있더라구.
1: 그리고 고딩 때 나는 야자도 삼 년 통틀어서 한 시간 밖에 안 했었거든.
1: 근데 막 야자 (째는)/(내빼는) 즐거움도 모르고 그러니까.
1: 애들이랑 나쁘게 지낸 건 아닌데 (걍)/(그냥) 리얼 학교 친구라고 생각을 (했어가주구)/(했어서)
1: 그것도 후회가 되고
1: 공부를 엄청 열심히 안 한 것도 후회된다 진짜.
1: 대학에는 만족을 하는데 내가 그때 열심히 안 한 게 후회된다.
1: 이제부터라도 열심히 해야지.
1: 나중에 또 후회 안 할라면은.
1: 지금 당장 열심히 해야지.
1: 그래서 내 좌우명이 후회할 일을 만들지 말자 뭐
1: 열정적으로 살자 이런 건데.
1: 잘 지켜지고 있는지는 솔직히 모르겠고.
1: 어~ 아무튼 열심히 사려고 -노- 열심히 살려고 노력은 하지.
1: 그치.
1: 그리고 이제 정치.
1: 이거는 할 말이 많지만 그냥 넘어가겠어.
1: 왜냐하면 이거는 괜히 말했다가
1: 난 또 투머치토커기 때문에 이게 두 시간을 넘어갈 수도 (있어가주고)/(있어서) 분량 조절이 약간 -힘- 실패할 거 같애.
1: 취미 취미는 정말 많지.
1: 난 일단 밖에 나가는게 좋아.
1: 그리고 손으로 뭘 하는 것도 좋고
1: 그냥 다 좋아.
1: 취미가 정말 많은데
1: 그 중에서 최근 취미만 뽑자면은
1: 어~ 기타 치는 거
1: 자전거 타는 거
1: 피포페인팅하는 거
1: 그리고 넷플릭스 보는 거
1: 또 뭐 있지?
1: 뭐 글씨 쓰는 거
1: 연필 깎는 거
1: 이거 정말 좋아하는데.
1: 그리고 노래 듣는 거
1: 춤추는 거
1: 취미라고 할 수도 있나?
1: 샤워하는 것도 취미인가?
1: 아무튼 샤워하는 것도 좋아하고
1: 좀 귀찮긴 해도 샤워 하는 거 너무 좋아요.
1: 내 최고의 취미 건강한 취미.
1: 그리고 이거 말고도 많지만 어쨌든 여기까지 하고.
1: 첫 번째로 뭐더라 기타 치는 거라고 그랬나?
1: 근데 내가 막 기타를
1: 잘 치지 않아 솔직히 못 치는 편이지.
1: 취미라고 했냐면 그냥 못쳐도 그냥 뚱땅띵땅 두드리는 거 그냥 막
1: 못쳐도 그냥 막 뚜드려.
1: 그~ 내 맘대로 막 작곡해.
1: 난 솔직히 작곡의 직업도 모르는 사람이지만
1: 그냥 작곡을 하는 거고 거기에 맞춰서 막 노래를 불러.
1: 아~ 왠지 알았다.
1: 요즘 코로나 때문에 노래방을 못가니까 스트레스가 -따- 쌓이는 거지.
1: 그래서 그거를 기타 치면서 약간 해소를 하는 거야.
1: 그런거였구나.
1: 뭐 아무튼 그렇고.
1: 피포페인팅을 완성한 작품은 뭐 딱히 어디 전시를 하는 건 아니고 그냥
1: 그 완성작을 보고 싶어서 색칠하는게 아니고
1: 그냥 그 (짝은)/(작은)
1: 그냥 색칠하는 행위 자체가 재미있어서 (하는거기)/(하는 것이기) 때문에 딱히
1: 완성작을 전시하는 거는 별로 바라지 않아 보관하는 것도 싫고.
1: 그래서 그냥 완성하면 바로 (버려브려.)/(버려 버리다.)
1: 또 뭐 한다 했지?
1: 자전거 타기 자전거는 진짜 자주 타고 좋아해.
1: 자전거 처음 탄 거는
1: 초등학교 육 학년 때인데 그때 진짜 보조바퀴 떼고
1: 자전거 타기가 너무 (무서워가주고)/(무서워서) 그냥 미뤄두고 있었거든?
1: 근데 그때 당시에 유행했던 만화책 메이플스토리 아나?
1: 그 메이플스토리를 메이플스토리 만화책을 내가
1: 집에 되게 많이 갖고 있었는데
1: 난 그때 당시 용돈을 안 받을 때여서 (그니까)/(그러니까) 그 책들은 다 엄마 아빠가 사 줬다는 얘기지?
1: 어쨌든 그랬었는데
1: 한 동안 만화책을 안 샀나?
1: 아니야 샀다.
1: 원래 만화책을 샀는데
1: 내가 자전거를 너무 미뤄두니까
1: 아빠가 너 자전거 두발 자전거 타면은
1: 메이플스토리 최신판 사준다 그래서 내가
1: 그때 눈이 회까닥 돌아서 그냥 혼자 연습하러 바로 나갔지.
1: 그 말을 듣자마자 그냥 혼자 연습하러 나갔어.
1: -못- 잡아 주는 사람도 없고
1: 그냥 나 혼자 연습했지.
1: 나 혼자 막 놀이터에서 넘어지고 까지고
1: 그러면서 연습하고
1: 오 (쫌)/(좀) 탄다 싶으니까
1: 그 장미 길이 있거든 장미 산책로.
1: 근데 거기가 잘못 디디면 장면이 다 찔리잖아.
1: 그래서 약간 경각심이 생기는 거지 그래서 거기서 연습을 했지.
1: 근데 그 하루만에
1: 자전거를 내가 탈수 있게 된거에요.
1: 두발 자전거를 보조바퀴를 떼고
1: 그래서 결국엔 메이플스토리를 얻었지.
1: 난 너무 뿌듯 했어 진짜.
1: 그날 이후로 자전거를 좋아하게 됐어.
1: 탈 줄 아니까 좋아하게 됐어.
1: 어~ 그런 사연이 있고.
1: 지금은 학기중이라서 되게 잘 자주 못하지만
1: 종강하고 방학때에는 내가 진짜 자전거를 많이 타고 오래 탔어.
1: 그냥 할 짓 없으면 바로 자전거 타러 고민도 안하고 바로 나갔지 여름에.
1: 그래서 한 번 나가면 최소 한 시간 반은 타고 들어왔어.
1: 정말 좋아했지.
1: 근데 지금은 날씨도 춥고
1: 아직 종강도 -안해- 안 하고 할 과제가 너무 (많아가주구)/(많아서) 지금 못 하고 있어.
1: 그래서 너무 슬픈데.
1: 또 종강하면은 또
1: 자전거 계속 타야지.
1: 어~
1: 그리고 이제 뭘할까?
1: 이제 무슨 얘기하지?
1: 음~
1: 어~
1: 이제 공연?
1: 그~ 내가
1: 옛날에는 아이돌을 아니 지금도 물론 좋아하지만
1: 옛날에는 진짜 아이돌 엄청나게 좋아했었단 말이지.
1: 진짜 오타쿠 질을 엄청나게 했어.
1: 내가 좋아했던 케이팝 아이돌을 생각하면은
1: 일단 초등학교때 보이프렌드라는 보이그룹을 좋아했었어.
1: 걔네가 어~ 몇 명 몇인 조였더라?
1: 칠인 조였나 육인 조였나?
1: 그랬는데 내가 거기서 제일 좋아하던 애는 민우라고 랩 하는 애가 있었는데.
1: 그때 그때 또 시대 시대 감성도 그렇고
1: 뭐 딱히 스마트폰으로
1: 덕질을 할 수 있는 그런
1: 상황이 안 (됐어가주구)/(돼서)
1: 폴더 폰에다가 티비 음악방송 녹화해서
1: 그거 (녹음해가주구)/(녹음해서) 계속 듣고 다니고 이어폰으로
1: 아니면 엠피쓰리 들고 다니면서 그거 듣고 그랬었어.
1: 그리고 인터넷에서 막
1: 걔네들 사진 다운 (받아가주구)/(받아서) 프린트 해서
1: 내 일기장에 내 다이어리에 붙여 놓고
1: 막 수학여행 갈 때 그거 챙겨 가고 그랬었는데.
1: 그게 진짜 풋풋한 덕질이었지.
1: 어~ 그리고 두 번 그 다음에 좋아했던 애들은 틴탑인데
1: 걔네 노래는 아직도 진짜 너무 명곡이 많아.
1: 어~
1: 일단 투 유 와~
1: 틴탑 하니까 나 중딩때
1: 그~ 수련회 장기자랑 나갔던 거 생각난다.
1: 그때 친구들이랑 잠깐 미쳤었나 봐.
1: 친구들 한 여섯 명이랑 다같이 틴탑의 미치겠어를 연습했거든?
1: 그래서 수련회 장기자랑 때 그거를 췄어.
1: 막 내가 되게
1: 내 스스로 되게 난 연예인이다 생각하면서 그 춤을 췄는데 너무
1: 지금 생각해보면 너무 웃기지 그~ 패션도 너무 웃겼어.
1: 빨간색 나그랑티 아니 파란색 나그랑티에
1: 흰색 벨트를 차고
1: 빨간색 오 부 -바- 오부 바지를 입었었나?
1: 와~ 진짜 지금 생각해보면 패션테러지 완전.
1: 그랬는데 아무튼 친구들도 막 다 그 따구로 입었어.
1: 그 옷을 입고 난 연예인이다 생각하면서 막 춤을 추고 있는데
1: 심지어 그~ 학교 애들이 엄청 반응을 잘해줬단 말이야.
1: 그래서 더 나한테 내뽕에 취했던 거 같애.
1: (그래가주구)/(그래서) 그~ 그~ 춤
1: 다 끝나고 그 무대 다 끝나고 사회자분이 우리한테 질문을 했었어.
1: 인터뷰하겠다고 근데 그게 사전에 협의된 게 아니고 그냥
1: 즉석에서 하는 질문이었거든?
1: (그래가주구)/(그래서) 즉석에서 대답을 짜내서 했어야 됐는데.
1: 그분이 막
1: 여러분 연습은 며칠 하셨나요 너무 잘 하시네요 막 이런 식으로 얘기를 하셨는데 내가
1: 아~ 저희요?
1: 막 그때 춤추고 난 다음에 아이돌들 숨소리 헉 헉 막 이렇게 내는 거 있잖아.
1: 내가 그거 따라하면서 헉 헉 막 아~ 저희 삼 일밖에 안 했습니다 막 이랬어.
1: 와~ 그때 생각해보면 진짜 흑역사다.
1: 근데 지금 재미있으니까 그냥 웃는거지 뭐.
1: 그때 진짜 재밌었는데 캠프파이어 하면서
1: 수련회 수련회 그~ 루트가 항상 그렇잖아.
1: 캠프파이어 하면서
1: 지금 자~ 지금 여러분이 눈 감고 있는 동안
1: 열심히 일하고 계실 부모님을 생각해보십시오.
1: 여러분을 먹이고 재우고 입히시려고 지금
1: 이 순간에도 부모님을 열심히 일을 하고 계십니다.
1: 뭐 이런 식으로 -얘- 말씀을 하셨는데 아닐 (껄)/(걸) 그때
1: 밤 열 시였는데 그때는 다 퇴근하고 부모님이 집에 오실 시간이었지.
1: 어쨌든 교관이 그렇게 말하니까
1: 나는 감성적이니까 너무 눈물이 나는 거야.
1: 그래서 최대한 눈물을 참으려고 꾹꾹 참고 있는데
1: 옆에 애들이 막 울기 시작하는 거야.
1: 그래서 어쩔 수 없이 나도 울었지 훌쩍훌쩍 됐지.
1: 그래놓고 나중에는 안 운 척 야 얘 울었다 얘 운다 막 이런 식으로 얘기를 했지만
1: 사실 나도 그때 많이 울었지.
1: 남몰래 울었단다.
1: 심지어 촛불을 쥐고 있었어야 (돼가주구)/(돼서)
1: 내 눈물이 좀 가려졌길 바라고.
1: 아~ 이제 아 맞어.
1: 그 다음에 이천십삼년부터는 방탄을 좋아했어.
1: 방탄이 이천십삼년 육월 십삼일에 데뷔를 했는데
1: 내가 이천십삼년 겨울에
1: 방탄을 좋아했었던 거 같애 방탄을 좋아하기 시작했던 거 같애.
1: 방탄에 그 어리고 힙한 에너지가 너무 좋아서
1: 좋아하기 시작했지 근데 그때는 진짜 방탄을 아는 애들이 한 명도 없었어.
1: 내가 방탄 좋아한다고 하면 어 방탄조끼?
1: 방탄유리?
1: 이러거나 아니 걔네를 왜 좋아하지 약간 이런 느낌이었는데.
1: 언제부턴가 아이 니쥬 때부턴가?
1: 방탄을 엄청 좋아하는 무리가 생기기 시작한 거야.
1: 애들이 드디어 방탄을 알아주는구나 싶었고.
1: 그때가 중학생 때였는데
1: 어~ 그 당시 점심시간에
1: 신청곡을 받아서 라디오로 틀어주는 게 있었단 말이야?
1: 그게 진짜 인기의 척도였어.
1: 그 당시에 나오던 게 뭐였냐면 막
1: 비스트 비스트 노래 나오고
1: 엑소 으르렁 이런거 나올때였는데.
1: 그때 이제 방탄 아이 니쥬도 나오기 시작하는 거야.
1: 그래서 난 너무 기뻤지 진짜.
1: 온 교실문을 그때 다 열어놓고 다녔는데 중딩때는.
1: 문 열려있는 교실을 다 동네방네 뛰어다니면서
1: 야 여기도 아이 니쥬 나온다 여기도 아이 니쥬 나온다 이랬지.
1: 난 너무 자랑스러웠어 진짜 방탄소년단.
1: (그러고)/(그리고) 쫌 오래 좋아했어.
1: 쫌 많이 오래 좋아했지.
1: 콘서트도 진짜 많이 가고
1: 음악방송도 다 따라다니고 시상식 전부 가고 그랬지.
1: 그렇게 열정적으로 좋아하고 디비디 나오는 굿즈는 그냥 다 샀지.
1: 콘서트 가도 맨날 나눔 받으러 다니겠다고 비공식 굿즈
1: 비공식 굿즈 나눔 받겠다고.
1: 내가 처음으로 방탄 콘서트를 간 거는
1: 비긴즈 때였는데 그게 언젠지 몇 년도인지 기억이 -나- 안 나네?
1: 아무튼 비긴즈 때였는데.
1: 그때가 아마도 추웠을 거야.
1: 근데 그때 엄청 작은 데서 했었는데
1: 그때 나눔을 받겠다고 무슨 운동장 같은데
1: 막 사람들이 줄을 서 있어 나무 나눔을 한다고 하면은
1: 사람들이 뭔지도 모르고 그냥 막 줄을 선단 말이야.
1: 일단 줄을 서 놓고
1: 그 앞사람한테 물어봐 이 줄 뭐예요 이러면서.
1: 그럼 그 앞에 서있는 사람도 이 줄이 뭔지 몰라.
1: 그런데 그냥 서 있는 거야.
1: 그래서 나도 일단 그렇게 그런 식으로 나눔을 받으러 다니다가
1: 그때 한참 더 추울 (때여가주구)/(때여서) 내가 막 목도리도 두르고 장갑도 끼고 있었는데
1: 콧물이 너무나는거야.
1: 근데 나눔 받으러 막 뛰어다니긴 해야겠고
1: 그래서 급하게 목도리 풀고 장갑 벗고 막 그러고 있었는데
1: 어~ 추울 때 맞나?
1: 그게 비긴즈가 아닌가?
1: 아무튼 되게 추울 때였는데.
1: 그때 한창 아미밤 처음 (나와가주구)/(나와서)
1: 버전 원 처음 (나와가주구)/(나와서) 나사로 돌리 돌려가면서 끼우고 그랬었던 거?
1: 그게 비긴즈 아니었나?
1: 아무튼 그랬었지.
1: 으~ 아~ 맞어.
1: 그래서 내가 목도리를 빼고 장갑도 빼서 들고 있었는데
1: 어~ 너무 이게 나눔을 열심히 받으러 다니다 보니까
1: 어~ 장갑이 그냥 언젠가 어디선가 없어져 버린 거지.
1: 그거 내가 되게 아끼는 핸드폰 터치되는 장갑이었는데.
1: 잃어버린 거지 뭐.
1: 그래서 좀 아쉬웠던 적이 있지.
