1: 그리고 그때 먹었던 다니면서 이온몰 갔다가 이제 갔던 음식점을 하나 소개하자면 라면 가게
1: 아무래도 일본하면 라멘이 좀 유명하잖아요.
1: 그래서 그때 라멘 가게에서
1: 음식을 시켜줬는데 당연히 저희는 주문을 할 줄 모르니까.
1: 근데 이제 한국인들이 일반적으로 많이 시키는
1: 뭐~ 미소라멘이라던지
1: 그리고 소금라면
1: 시오 라멘이라 하거든요 그리고 쇼유라멘
1: 그러니까 이제 간장 라면이거든요?
1: 그걸 이제 보통 시켜주시더라구요.
1: 근데 저는 그중에서 이제 간장 라멘을 먹었는데 진짜 맛있더라고요.
1: 그래서 그때 먹었을 때 너무 맛있어서
1: 제가 사실은 요즘 이 나이에도 라면을 참 잘 먹으러 다녀요.
1: 물론 우리나라 라면이 참 매력적이고 정말 맛있지만 일본 라멘도 정말 매력적이더라고요.
1: 그~ 뼈를 굉장히 잘 우려내서 육수를 잘 우려내서 하는 그~ 라면이 진짜 국물도 (찐하고)/(진하고) 맛있는 것 같아요.
1: 그때의 기억을 가지고 사실은 아직까지도 이렇게 잘 먹는 거 같아요.
1: 그리고 그렇게 먹고 이렇게 다니구 또 어느 산속에 들어가서 이렇게
1: 길을 걸으면서
1: (쫌)/(좀) 이렇게 기차도 탔던 기억도 나고요.
1: 그니까 산 속을 다니는 기차라고 할까요?
1: 거기를 이렇게 다니면서 이렇게 구경도 했던 기억도 나고
1: 거기서 텐동 먹었던 것도 기억이 나고요.
1: 그리고 또 갔던 곳 중 하나가 이제 이십일 세기 미술관이었어요.
1: 이거는 이시카와현에 있는 거였는데
1: 이십일 세기 미술관에는 뭐가 있냐면
1: 음~
1: 티비에서도 방영이 된 적이 있었는데.
1: 이십일 세기 미술관에서는
1: 그~ 물 속에 들어간 듯한 수영장
1: 물 속에 사람이 살아있는 듯한 그런 체험이 하나 있거든요.
1: (근까)/(그니까) 뭐냐면은 우리는 위에서 내려다볼 때 물속에 사람이 보이는 거야.
1: 막 손을 흔드는 사람의 모습.
1: 근데 알고 보면 이제 약간의 트릭이었던 거죠.
1: 그~ 안속에 들어가 있는 사람은 진짜 물속에 있는 게 아니라
1: 그~ 사람과 사람 사이에 벽을 하나 두고서 유리벽을 두고 그 위에 물을 부어 놓은거에요.
1: 그러니까
1: 위에서 보는 사람들은 이게 물속에 있는 사람들도 보이는 거예요.
1: 이것도 너무 신기했어요.
1: 그래서 미술관이었음에도 되게 재미있게 즐겼던 기억도 잘 나구요.
1: 그리고 어느 이제 금으로 유명한
1: 그런 지역도 하나 갔었거든요?
1: 그래서 뭐~ 금으로 된 로션
1: 그러니까 이제 로션의 그~ 금이 섞여있는 거죠.
1: 돈이 있었다면 그거를 샀을 텐데
1: 앞서도 얘기한 것처럼 제가 과자에 많이 써 가지고 돈이 다 털털 털린 상태였어요.
1: 아무 것도 없는 상태였기 때문에 도저히 살 수 있는 게 없었어요.
1: 그때로 돌아간다면 정말 그걸 사 왔을 거예요.
1: 또는
1: 풍경을 사 왔을 거예요 저 그거 너무 좋아하거든요.
1: 이렇게 바람이 불 때 딸랑딸랑거리는 그 소리가 너무 좋은데
1: 안타깝게도 그것도 사 오진 못 했던 그 기억이 나서 그것도 (쫌)/(좀) 아쉬웠어요.
1: 그런데 그것도 거기서 좋았던 게 뭐였냐면 체험을 하나 하거든요.
1: 이제 접시를 하나 주고 거기다가 이제 금박을 붙여줘요 진짜 금
1: 그리고 거기다가 글씨를 쓰게 해요.
1: 그래서 이제 나만의 글씨를 쓰고 남긴 그 금이 붙은 접시를 선물로 줘요.
1: 너무 좋더라고요.
1: 금이잖아요 금을 싫어하는 사람은 아무도 없잖아요.
1: 그래서 그 금을
1: 가지고 집으로 와서 지금도 저희 집에 전시되어 있는데요
1: (딲아)/(닦아) 주질 않아 (가주구)/(가지고) 먼지가 쌓였어요.
1: 그거는 (쫌)/(좀) 접시한테 미안해요 그렇게 소중히 여겼었는데
1: 그건 (쫌)/(좀) 마음이 아파요.
1: 어찌 됐든 그때 그런 기억도 나구요.
1: 그리고 약간 우리 나라의 -얀터- 약간 전통 한옥처럼
1: 일본식의 전통 한옥들이 쫙 즐비해 있는 그런 곳도 갔었어요.
1: 거기 갔을 때도
1: 되게 아기자기한 물건도 많이 팔고 아무래도 일본이다 보니까
1: 아기자기한 관광품이 정말 많더라고요.
1: 그리고 이 지역이 정말 금으로 유명하긴 한 가 봐요.
1: 금이 묻은 어~ 금을 입힌 카스테라도 팔더라고요 거기서.
1: 그래서 그것도 정말 먹고 싶었는데
1: 어~ 촬영도 하지 말라고 그러고 우리나라랑은 다르게 또 시식 안 된다 하더라구요.
1: (그져?)/(그렇지요?)
1: 금이니까 당연히 누가 시식을 시켜주겠어요.
1: 그래서 그때 그것도 봤던 기억이 나요.
1: 그리고 제가 추억에 남는 것 중 하나가 일본의 학교를 방문을 했었거든요
1: 일본의 중학교?
1: 근데 아이들이 이제 많이는 없더라구요 이제 학교가 끝나는 시간이었고 사실은
1: 약간의 방과 후 활동하는 아이들만 남아있더라구요.
1: 제가 그때 갔던 학교에서는 농구가 있었어요 농구 방과 후 활동.
1: 그래서 아이들이 농구를 하고 있었는데 저희가 갑자기 찾아가니까
1: 모두가 정적이 흘렀죠.
1: 그래서 어쨌든 인사를 하기는 했어요 뭐
1: 그런데 이제 일본어를 잘 못하다 보니까
1: 그리고 그들도 약간의 한국어를 못 하다 보니
1: 그냥 뻘쭘하게 인사만 하고 나왔던 기억이 나요.
1: 근데 그러다가 제가 이제 (하도)/(너무) 일본을 좋아한다라는 걸 사실
1: 저랑 함께 갔던 분들이 아셨어요.
1: 알고 계셨어요.
1: 그래서
1: 점원들이 뭐~ 따로 어디 가시더라구요.
1: 그래서 어디 가세요 했는데 일본 친구들을 만나재요 소개시켜 주겠대요.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 아 너무 좋다고 이렇게 따라갔죠.
1: 갔을 때 두 명의 여자아이를 소개 시켜 주는 거예요.
1: 그래서 전 너무 반가워 (가주고)/(가지고)
1: 일본어로 인사를 먼저 했죠 곤니찌와 했는데
1: 돌아오는 대답이 그 친구들이 한국어로 안녕하세요 하는 거예요.
1: 그때 엄청 당황했어요.
1: 그러니까 그들이 한국어를 할 수 있을 거란 생각을 못 한 거예요.
1: 알고 보니까 얘네들은 저랑 또 반대로 한국을 좋아했던 거죠.
1: 그래서 막 매일 주고받자 뭐 이렇게는 하는데
1: 저는 사실 그 상황이 굉장히 당황스러워서
1: 벙쪄서 아무것도 못 했어요.
1: 곤니찌와 그거 하나로 대화가 끝났어요.
1: 그것도 좀 너무 아쉬웠어요.
1: 그리고 거기서의 이제 학교시설을 봤을 때 정말 (좋더라구여.)/(좋더라고요.)
1: 뭐~ 친구들과의 대화에서는 좀 아쉬웠지만 학교의 생활을 봤을 땐 너무 신기하고 되게 재미있었어요 저는 그 투어가 학교 투어가.
1: 미술실도 되게 신기했고 음악실에 갔는데 제가 음악을 좋아한다 했잖아요?
1: 근데 음악실을 갔는데 그랜드 피아노가 두 개가 있는 거예요
1: 큼지막하게
1: 그래서 너무 (놀랬어요.)/(놀랐어요.)
1: 어떻게 이러지? @웃음
1: 그래서 그런 것도 있었고요.
1: 그리고
1: 학교 교실에 들어갔어도
1: 책상이 저희보다 좋더라구요.
1: 물론 제가 있었던 곳이 시골이었어서 뭐~ 그렇게 좋지 않았을지는 몰라도
1: 근데 제가 갔던 그~ 일본
1: 중학교도 시골에 있었던 거였거든요?
1: 그런데도 좋더라구요.
1: 그래서 와 여기 일본은
1: 음~ 학교 지원이 정말 빵빵하구나 그때 그걸 하나 느꼈던 것 같아요.
1: 이걸 느끼는 게 맞았었을지 모르겠지만
1: 그런 느낌도 (쫌)/(좀) 뭐~ 받았던 기억도 나고요.
1: 그리고
1: 아~ 이걸 얘기 안 했어요 처음에 제가 일본을 갔을 때 가장 먼저 들렀던 곳이 어쨌든 초청받아서 간 거니까
1: 초청해 주셔서 감사하다고 시청에 먼저 들렀어요.
1: 그때 그 위에 누구신지는 모르겠지만
1: 시청이 뭐~ 지금으로 따지자면 우리로 따지자면 동해시 시장 같은 느낌?
1: 그 시장님이 오셔서 어~ 와서 반갑다며 축사도 막 해주시고
1: 그 지역의 특산물이라든지 뭐~ 손수건이라든지 이런 선물도 주 시더라구요.
1: 선물 받은 거 너무 좋았어요.
1: 근데 그때 나와서 진짜 충격이었던 것 중 하나가요
1: 일본에 시청 앞에 물고기들이 있어요.
1: 이렇게 호수가 좀 되어 있는데
1: 금붕어들이 살거든요?
1: 근데 금붕어 하면 어떤 생각을 할지 모르겠어요.
1: 솔직히 저희 금붕어 (짝다)/(작다) 생각하잖아요 좀 작은 거 진짜 한 손 한 주먹에도 안 들어오는 거.
1: 근데 거기에 금붕어는 정말 놀랄 노 자였어요.
1: (잉어드라고요)/(잉어더라고요) 그냥
1: 근데 금붕어래요.
1: 그니까 여기 있는 이 물고기들이 사실 정식 이름이 코이 물고기라고 하더라구요.
1: 그걸 나중에 저도 찾아보니까 정말 어떤 물고기냐면
1: 그 물고기는 들어가서 사는 그~ 환경에 따라서 크기가 달라진대요.
1: 만약에 컵 안에 다가 물고기를 키워 놓고 있으면 그 컵에 맞게
1: 그 크기에 맞게 물고기가 살아있는 거죠.
1: 근데 이제 그 물고기를
1: 더 큰 어항에다가 이제 넣어 놓으면 그 어항 속에서 물고기가 그만큼 크는 거야.
1: 근데 그 물고기들이
1: 시청 앞에 있는 호수에다가 풀어놨으니
1: 얼마나 커졌겠어요.
1: 정말 크더라고요.
1: 그래서 막 먹이 달라고 달려드는데요
1: 무서워서 도망쳤어요 그때.
1: 정말 무섭더라고요.
1: 그래서 그것도 하나의 충격적인 기억으로
1: 남았던 것 같아요.
1: 그리고 정말 뭐 여러 가지로 진짜 그냥 문화적인 충격이었던 거 같애요 한국에서는 보지 못한 것.
1: 근데 내가 너무 좋아하는 거 같애.
1: 아기자기한 거 솔직히 여자라면 다 좋아하잖아요.
1: 그런데 일본은 특히나 아기자기한것
1: 그리고 자판기 문화
1: 너무 좋았어요.
1: 자판기에서 아이스크림이 나와요.
1: 자판기 음료가
1: 게다가 되게 작아요.
1: 요즘은 그래도 뭐~ 저기 미닛메이드라든지 아니면은
1: 코카콜라나 사이다나 이런 것도 작게 나오긴 하더라구요?
1: 근데 그 당시 때 제가 봤던 코카 콜라나 사이다는 큰 거였었지
1: 일본처럼 작은 게 없었어요.
1: 그래서 너무 신선한 충격이었어요.
1: 되게
1: 재밌었어요 그때의 생활이.
1: 물론 제가 지금 정말 많은 걸 얘기했지만
1: 이게 비단 한 달도 아니구요
1: 사박 오일이었어요.
1: 그렇게 긴 기간은 아니었지만 그 사박 오일의 기간이 굉장히 인상 깊더라고요.
1: 그래서 너무 지금 긴 여정으로 제가 얘기하기는 했지만
1: 그래서 제가 일본을 더 좋아하게 된 거 같아요.
1: 여행 다녀오고 나서 너무 재미있어서
1: 일본이라는 그 나라에 대한 문화가 너무 신선하고 재미있어서
1: 정말 열심히 했던 것 같아요.
1: 그래서 고등학교 때 일본어 수업이 재미있었어요.
1: 또 재미있었던 이유가 하나가 어디냐면요 선생님이 신기했어요.
1: 이 선생님이 어느 정도였냐면요 어떤 분이었냐면
1: 만화를 정말 좋아요
1: 애니를 좋아해요.
1: 근데 아무래도 옛날 분이시잖아요.
1: 그니까 저희보다 나이가 있으시잖아요?
1: 그렇다 해도 뭐 한 삼십 대 후반 사십 대 초반 이랬긴 했지만
1: 본인 스스로도 소개하기를 오타쿠라고 하시더라구요.
1: 어느 정도였냐면 저희 수업 시간에 수업으로
1: 애니를 보여주셨어요.
1: 정말 신선한 충격이었어요.
1: 더 충격이었던 거
1: 애니 내용이 게이 내용이었어요.
1: 비엘이었죠 한마디로 보이즈 러브.
1: 정말 충격이었어요.
1: 그래서 그것을 보면서
1: 근데 그걸 또 재미있어 하고 있는 나를 보면서
1: 그렇구나 일본엔 또 이러한 문화도 있는 것이구나 하고 했던 그런 기억도 나구요.
1: 그리고 학창 시절에 하도 일본어를 좋아하다 보니까 그때 기회가 나왔어요 일본에 갈 수 있는 기회가
1: 근데 대회에서 일등 해야 되는 거였어요.
1: 어떤 대회였냐면
1: 일본어 이제 대회인거죠 진짜 말마따나 저기 춘천에 있는 대학교에서
1: 사람들이 모여서 학생들이 모여서 이제 주어진 문제가 있어요.
1: 그 주어진 문제에 이제 답을 달아서 이제 일 등을 뽑는 거죠.
1: 등수가 나오겠죠?
1: 근데 그때 예시로 준 문제들이 있었어요 프린트물이.
1: 근데 저랑 선생님은 무슨 생각 했냐면
1: 이거 외에 거 나올 거야.
1: 이거 말고 다른 게 좀 더 나올 거야라고 이렇게 예상했어요.
1: 그래서 그거 외에 선생님이 추천하는 것들
1: 또는 제가 이거 나올 것 같은 것들 이런 것들을 정말 열심히 공부했어요.
1: 근데 정작 시험을 봤는데
1: 그때 줬던 그 프린트물 그대로 나오는 거예요.
1: 너무 충격이었죠.
1: 왜냐면
1: 그것만 공부했어도 일등은 따 놓은 당상인데
1: 그걸 못 한 거예요.
1: 그래서 결국엔 떨어졌죠 뭐~ 아니나 다를까.
1: 그래서 그때 약간 기회가 하나 날라가긴 했었지만
1: 그래도 그것도 하나의 추억이었네요 이제는.
1: 그런 학창시절을 저는 보내면서 살았던 거 같애요.
1: 그래서 어~ 지금까지 좀 이렇게 학창시절을 얘기하긴 했지만
1: 제가 지금 얘기하면서 떠오르는 게 뭐냐면
1: 와 내가 진짜
1: 돌아다니는 걸 좋아하는구나.
1: 그니까 여행을 정말 좋아하구요 제가 진짜 실제로도요.
1: 그리고 문화적인 생활 이런 걸 좋아해요.
1: 그니까 뭐~ 콘서트라든지
1: 아니면 뮤지컬이라든지 연극이라든지 이런 걸 정말 좋아해요.
1: 그래서 사실 제가 지금 있는 이 지역이
1: 강원도 동해라는 곳이 크게 없어요 그런 문화생활이
1: 문화예술 회관에도 그게 안 와요 많이.
1: 삼척에서도 어쩌다가 한 번 와요.
1: 그렇다 보니까 경험을 할 일이 크게 없고 그렇다고 해서 서울까지 가자니 거리가 멀잖아요
1: 그러니까 더 잘 안 가게 되는 거죠 사실은.
1: 가뜩이나 지금 또 코로나 터져서 더 움직일 수가 없잖아요
1: 그러니까 더 사실은 문화생활이 조금은 답답한 게 있죠.
1: 근데 제가 정말 너무 좋아하다 보니까
1: 삼척이나 동해에 한 번쯤 그런 게 왔다라고 하면 진짜
1: 진짜 두말 않고 바로 달려가요.
1: 티켓 가격이 얼마든 간에
1: 사실 진짜 경험해본 사람은 알겠지만 서울보다는 값이 정말 싸요.
1: 서울에서 한 십만 원하는 콘서트 티켓이요 여기서 만 원 해요.
1: 이거는 정말 좋아요.
1: 그리고 자리도 정해지는 게 아니라 어디든 앉을 수 있어요.
1: 이거 하나는 (좋더라구여.)/(좋더라고요.)
1: 근데 아무래도 문화생활이 많지 않다 보니까요
1: 이런 문화 생활을 즐기고자 오는 사람도 -다행- 당연히 많아요.
1: 정말 많아요.
1: 그래서 자리도 약간 쟁탈전이에요.
1: 무료 공연이 있을 땐 더 쟁탈이에요.
1: 표 하나라도 더 얻으려고 그래서 주변 사람들 소개해서 같이 (갈려구)/(가려고) 이런 거 되게 많아요.
1: 그래서 그때 봤던 뮤지컬들이나 이런 연극이나 이런 것들도 너무 좋아해서
1: 진짜 어쩔 때는 막 추석이라든지 설날일 때는 기회 됐을 때
1: 서울에 올라가서 대학로 있잖아요
1: 대학로에 가면은 뮤지컬도 있고 연극도 있다라는거죠.
1: 게다가 그렇게 비싸지 않은 가격에 볼 수가 있는 거예요 다양하게.
1: 그래서 한 번은 제가 동생을 데리고 갔다 왔어요.
1: 되게 재미있더라고요.
1: 볼거리도 정말 많고 그리고 연극과 연극끼리 뭔가 이렇게 맺어져 있는 게 있나 봐요.
1: 연극을 하나 보면은 또 다른 티켓을 또 줘요.
1: 이 티켓을 가져가면 다른 데에서 그게 싸게 들어가는 거죠.
1: 이런 제도도 좋더라고요 왜냐하면 연극을 정말 좋아하는 사람이면 또는 뮤지컬을 정말 좋아하는 사람이면
1: 이걸 보고 바로 다음 공연 또 보러 가면 되는 거잖아요.
1: 이렇게 문화 생활을 또 즐기는 사람이 있지 않을까요?
1: 음~ 그런 거 같애요.
1: 그리고 저는 또 여전히 음악을 좋아하죠.
1: 음악 생활을 또 저는 즐기고 있죠.
1: 그래서 옛날에 비해서 정말 세상이 많이 좋아졌다고 느끼는 게
1: 음악을 워낙 좋아 하다 보니까 저는 이어폰을 정말 소중히 여겨요.
1: 이어폰으로 음악을 들을 수가 있잖아요?
1: 길거리에서 휴대폰으로 어떻게 대놓고 소리를 틀고 있겠어요.
1: 그렇다 보니까
1: 이어폰은 필수였는데
1: 이어폰이 그래서 너무 잘 망가지는 거예요.
1: 자주 쓰니까 게다가 싸구려 쓰니까.
1: 학생인데 어떻게 비싼 걸 쓰겠어요.
1: 그래서 싸구려 항상 쓰고 다녔죠.
1: 근데 요즘 세상 너무 좋은 것 하나 무선 이어폰이 나오더라구요.
1: 너무 좋았어요.
1: 게다가 이 무선 이어폰이 양쪽 귀에 다 꽂지 않아도 되고 한쪽 귀에만 꽂아도 되는 거야.
1: 그래서 약간의 꼼수는 부렸죠.
1: 이게 아무래도 무선이고 하다 보니까 충전을 해야 되잖아요 그럼 제한된 시간이 있잖아요?
1: 그래서 (제까)/(제가) 가지고 있는 이어폰이 사실은 한 번 쓰는데 -사- 그러니까 네 시간이 걸리더라구요.
1: 그래서 양쪽을 다 꽂으면 그냥 네 시간이 훌쩍 갈 거잖아요
1: 그래서 여덟 시간으로 만들었죠.
1: 어떻게 하냐면 한쪽만 끼고서 음악 듣고 네 시간 동안.
1: 그다음에 충전이 필요합니다 이렇게 할 때는 반대편을 또 꽂아서
1: 한 개 나머지 충전될 동안 나머지 또 한 개로 네 시간을 듣는 거예요.
1: 저는 이 방법으로 요즘 음악을 들어요.
1: 근데 정말 이 무선 이어폰을 정말 잘 나온 거 같애요.
1: 전자기기 하니까 제가 생각나는 게 또 하나가
1: 시계
1: 사실 저 시계 잘 안 차거든요?
1: 시계 초침이 좀 향하는 그 위치도 사실은 잘 모르겠기도 하고 디지털도
1: 뭔가 쓰려고 해도 조금 그렇기도 하고.
1: 그래서 저는 사실 시계를 안 쓰고 다녔었는데
1: 요즘은 그런 스마트 워치가 막 잘 나오더라고요.
1: 그래서 저도 그걸 하나 장만을 했는데.
1: 사실은 장만하게 된 계기가 다이어트 하라고 이제 동해
1: 그런 복지 지원 센터에서 선물로 준 거기는 해요.
1: 그래서 참 좋았는데요.
1: 다시 돌아 가보면 이 스마트 워치가 정말 좋은 게 시간만 알려주는 것도 아니고 내 심박수나 내가 오늘 하루 걸음 수나
1: 뭐~ 내가 소모한 칼로리 양이나 이런 게 다 나오니까
1: 이렇게 신선할 수가 없는 거죠.
1: 정말 세상이 많이 발전했구나라는 걸 느낄 수 밖에 없는 그런 거 같애요.
1: 저는 저의 가치관을 좀 생각을 해 봤을 때.
1: 어~ 제가 좀 뭐에 조금 더 가치를 두고 무엇을 (쫌)/(좀) 더
1: 좋아하는가를 한번 생각을 해 봤거든요?
1: 그래서 제가 뭐~ 무엇을 조금 더 좋아하고 무엇을 조금 더 가치를 두고 제가 거기에 좀 더 집중을 하나 하고 봤더니
1: 아무래도 제가 좋아하는 것이 사실은 더 가치를 주겠죠?
1: 근데 보통 사실 여자라면 뭐~ 꾸미고 이런 거에 조금 더 관심이 있을 법한데
1: 저는 거기에 사실은 가치를 두기보다는
1: 제가 행복을 느낄만한 거에 가치를 두는 게 크더라구요.
1: 그 대표적인 게 음식.
1: 제가 먹는 걸 정말 좋아해요.
1: 그래서 정말 제가 뭐~ 새로운 음식도 좋아하긴 하지만
1: 제가 그냥 제 스스로가 이거 너무 좋아하는 음식 하나에 꽂히면
1: 그걸 한 달까지도 계속해서 먹는 그런 게 좀 있는 거 것 같애요.
1: 가장 오래 먹어 봤던 게 불닭볶음면 중에 치즈 불닭볶음면이 있거든요?
1: 그거를 먹었을 때 그게 되게 그렇게 맵지도 않으면서 치즈가 들어가다 보니까 조금 약간 고소하고 담백하고 그런 맛이 되게 매력적이게 느껴졌어요.
1: 그래서 저는 인스턴트 중에서는
1: 이제 치즈 불닭볶음면을 사실은 제일 좋아하고.
1: 그리고
1: 아무래도 먹는 거다 보니까 그리고 또 제가 스트레스도 사실은 먹는 걸로 잘 풀거든요?
1: 그래서 제가 스트레스 받을 때면
1: 과자를 그렇게 먹어요.
1: 근데 그 과자 중에서도 눅눅한 그런 것도 말고요 초콜릿 이런 것 -도- 보다도
1: 바삭한 거
1: 그니까 씹을 때 이게 그 쾌감이 되게 좋아요.
1: 씹을 때 되게 바삭바삭할 때 뭔가 기분이 풀린 듯한 느낌이 드는 거죠.
1: 그래서 가장 바삭하게 느끼는 제 가장 좋아하는 과자가 바로 새우깡이에요.
1: 새우깡은 사실 제가 옛날에는 어릴 적엔 그렇게 많이 먹지 않았는데
1: 커서 좀 이렇게 있다 보니까 새우깡이 너무 맛있게 느껴지더라구요.
1: 매운 새우깡보다도 일반 새우깡 그거를 더 좋아해요.
1: 그래서 간혹 새우깡을 씹다 보면은
1: 이게 저도 모르게 한 봉지를 뚝딱 하는거죠 이것도 근데 칼로리가 사실 엄청난데
1: 그니까 이게 여자로서 사실은 진짜 되게 아이러니한 것 같아요.
1: 먹는 건 사실 되게 좋아 하는데 다이어트는 해야 되겠고
1: 근데 그런 여자들이 있잖아요 먹어도 먹어도 살이 안 찌는 여자.
1: 남자도 마찬가지겠지만 먹어도 먹어도 살이 안 찌니까 먹는 거를 마음껏 누릴 수가 있는 거죠.
1: 물론 그것도 그에 나름대로 뭔가 이렇게 살이 (쫌)/(좀) 겉으로는 찌지 않아도
1: 속이 이렇게 찐다는 것처럼 내장지방이 쌓인다라고는 하지만은
1: 그래도 그래도 보이지 않는 게 어디에요.
1: 그래서 그걸 (쪼끔)/(조금) 부러워하긴 했어요 왜냐하면 저는
1: 뭐~ 물만 먹어도 살찐다 이 말은 조금 과장된 것이기는 하지만 거의 그 급의
1: 먹으면 먹을수록 정말 제 스스로도 찐다라는 게 느껴져요.
1: 그래서 되게 아이러니해요.
1: 먹는 건 좋아하는데
1: 그런데 또 이거를
1: 안 먹자니 제가 그럼 행복을 못 느낄 것 같고
1: 근데 또 이걸 먹으면 제가 또 살이 찐다는 그게 되게 가슴이 아프고.
1: 그래서
1: 이번에 사실 정말
1: 살찔만한 계기가 정말 되었던 게 코로나였어요.
1: 코로나 터지고 다들 사실 마찬가지였지만은
1: 처음엔 다들 놀래 가지고 이렇게 집에 다 있었잖아요.
1: 저도 그때는 이제 집에 더더욱이나
1: 많이 붙어있으면서 맛있는 것 좀 많이 챙겨 먹고 이렇게 했더니
1: 그 시간들이 저에겐 얼마나 꿀 같았는지 그러나 저에겐 얼마나 또 몸에 있어서 독이 되었는지
1: 제 몸이 드디어
1: 제가 평소 입던 옷들이 맞지 않을 정도로 그렇게 살이 찌기 시작했더라구요.
1: 아니 살이 이미 쪄 있더라구요.
1: 그래서 너무 충격을 받아서.
1: 그래서 코로나 터지고 한 이 개월을 그렇게 찌고
1: 그러고 나서 사실은 또 다시 살 빼는
1: 운동을 시작했던 것 같애요.
1: 물론
1: 먹는 거 만으로도 사실은 조절이 되어 제가 왜냐하면 먹는 걸로 찌니까.
1: 그래서 사실 식이요법만 잘 해도 살이 안 찌는 케이스거든요?
1: 근데 이게 먹는 걸 또 제가 절제하는 게 또 (젤)/(제일) 어려워하는 거다 보니까
1: 그래서 다이어트가 또 쉽지 않은 것도 있기도 하고.
1: 근데 또 요즘 들어서 이게 제가 사실은 사 키로를 뺐어요.
1: 그럼 많이 뺀 거잖아요?
1: 근데 여기서 이제 정체가 되더라구요.
1: 정체되고 내려가야 되는데 내려가지 않으니까 여기서 그냥 만족으로 끝내버리는 거죠.
1: 그래서 그때
1: 또 다시 이렇게 약간
1: 음식을 먹으면서 또 다시 만족을 하기 시작하니까
1: 지금은 또 다시 뭔가 찐듯한 느낌이 또 제가 스스로 들기 시작해요.
1: 그래서 아 이제 운동을 좀 해야겠다라고 생각을 하고 있기는 해요.
1: 그래서 요즘은 헬스장이 저희 지역의 동네에
1: 더욱이 제가 사는 동에 헬스장이 새로 생겼더라구요.
1: 새로 신설이 되어 있고 또 되게 좋은 게 코로나 여파 때문인지는 모르겠지만은
1: 그 샤워 부스가
1: 각 일인 실로 해놨다라는 거예요.
1: 그래서 어 그거 되게 좋다 하고서 그것도 혹 했었고 아무래도 신식이니까 건물도 되게
1: 어~ 좋을 것 같고 그 건물 안에 있는 기구들도 되게 깨끗하고 깔끔하고 (쫌)/(좀) 이렇게
1: 신식이면 아무래도 좀 그럴 것 같은 느낌 있잖아요.
1: 근데 또 거기다가 그 위치한 곳이 건물이 또 그게 건물이 높은 건물이라서
1: 그 중에서도 꼭대기에 그 단칸
1: 그러니까 십 이 층에 헬스장을 설치를 -하- 하시더라고요
1: 그게 되게 좋을 것 같앴어요.
1: 왜냐하면 저희 동해가 건물이 그렇게 높은 곳이면 바다가 보이거든요?
1: 그래서 바다를 보면서 운동을 할 수 있을 것 같은 거예요.
1: 게다가 이게 오픈 이벤트다 보니까 삼 개월에 십오만 원
1: 했었거든요?
1: 그러면 한 달하면은 오만 원 돈이잖아요.
1: 요즘 헬스장에 비해서는 정말 싼 거다 보니까
1: 해볼까?
1: 했는데 또 그만큼의 돈이 없어서 또 그거를 모아서 해보자라고 하다가
1: 놓쳤죠 기회를
1: 이미 거기는 오픈을 했고
1: 또 이제
1: 그~ 오픈 이벤트는 끝났다라고 해서 안 되겠다 하고서 또 내려놓긴 했어요.
1: 근데 어찌보면 또
1: 안 하기를 잘한 게
1: 코로나가 이제 다시 또 유행을 하다보니까
1: 다니는 게 (쫌)/(좀) 이제 무섭긴 하더라구요 (쫌)/(좀) 무섭다기 보다 좀 걱정이 되더라구요.
1: 우리 제가 사는 이 동해에는 사실 크게 지금
1: 다행히 영향을 받진 않았는데
1: 제가 이렇게 어쨌든 동해에서
1: 뭐~ 정식적인 취업은 아니라 할지라도 알바를 좀 이렇게 해 보면서
1: 너무 타지에서 많이 오더라고요.
1: 왜냐면 동해다 보니까
1: 그리고 이제 코로나가 한 명도 그렇게 뭐~ 발생하지 않았다 보니까
1: 여기 사람들이 몰리는 거죠 청정 지역이라 해서
1: 근데 그러다 보니 동해 사람들이 오히려 약간 조심하고 있고요
1: 타지 사람들이 오히려 정말 열심히 오는 거죠.
1: 그래서 이게 되게 이것도 좀 아이러니해요.
1: 동해 사람들이 뭔가 좀 더 열심히
1: 다녀야 할 곳인데 타지 사람들이 많이 옴으로 인해서
1: 저희가 오히려 그거에 대한 여파를 받을까 봐
1: 조심조심 하게 되는 그런 상황에 (쫌)/(좀) 놓여 있더라고요 이 동해가.
1: 근데 진짜 어느 정도냐면 저도 이렇게까지 동해 많이 올 거라 생각을 하지는 못했었거든요.
1: 근데 제가 최근까지만 해도 이제 지금은 편의점 알바를 하지만
1: 최근까지만 해도 탕수육집 알바를 했는데
1: 거기가 되게 유명한 곳이라서 사람들이 정말 많이 오는 곳이에요.
1: 근데 특히나 타지에서 정말 많이 오더라고요.
1: 그렇게 많이 올 줄은 몰랐는데 제가 주말만 뛰었었지만 주말에 알바를 했을 때
1: 뭐~ 이렇게 코로나 하면은
1: 누가 다녀갔는지 방명록을 쓰잖아요.
1: 그래서 그 방명록을 앞에 놓고
1: 이제 들어오세요 한 분 한 분씩 들어와서 이거 작성 좀 해주세요 하고 제가 받았었는데
1: 어디서 오는가 하고 이렇게 보면은
1: 부산
1: 서울
1: 대전
1: 뭐~ 진짜 전국을 다 찍었던 거 같아요.
1: 동해는 뭐~ 이제 오히려 너무 동해 사람들이 익숙하다 보니까 오히려 그렇게 나오는 거 같고
1: 오히려 타지에서 많이 오더라고요 맛집이라는 소문을 듣고 이제 오신 거죠.
1: 그래서 정말 이렇게 오시는 걸 봤을 때 제 스스로가 약간의 겁이 나는 거죠.
1: 그래서
1: (이르케)/(이렇게) 마스크도 더 철저하게 끼고 장갑도 이렇게 잘 끼고 물론 그분들은 잘못이 없지만
1: 그러나 이게 어찌 됐든 코로나가 옮겨오면 또 이게
1: 좀 크더라구요
1: 저에게 미치는 여파가.
1: 왜냐면 코로나가 걸리면 그냥 감기처럼 끝나는 것도 아니고
1: 그거에 따른 후유증이 굉장히 크다고 들었어요.
1: 그중에서도 제가 가장 걱정하는 후유증이 바로 기억력 감퇴
1: 그게 사실은 제가 좀 무서워하는 후유증 중의 하나인 것 같아요.
1: 안 그래도 솔직히 기억력이 그렇게 좋지는 않은데
1: 여기에 더 기억력이 없어진다 하면
1: 너무 충격일 거 같은 생각이 드는 거죠.
1: 그래서 그리고 그렇게 아프고 싶지도 않고 아프면 또 저만 사실 고생이고
1: 그리고 어찌 됐든 저로 인해서 만약에 이제 많은 사람들에게도
1: 피해가 끼쳐지게 되면 그것도 사실 마음이 좀 좋지는 않을 것 같더라고요.
1: 그래서
1: 더 조심하고 있고
1: 더 이렇게 지금 하고 있는 편의점 알바에서두
1: 정말 마스크랑 장갑 잘 끼고 이렇게 하는 거 같아요.
1: 근데 편의점에서는
1: 또 어찌 보면 여기도 사람들이 많이 오더라고요.
1: 제가 그때 했었던 탕수육 알바도 이렇게 많은 타지에서 왔었는데 제가 지금 있는 이 편의점 알바도
1: 하필이면 제가 있는 이 부근이 제가 알바하고 있는 이 부근이
1: 다 술집이랑 그리고 호텔 모텔
1: 이런 한마디로 진짜 많은 사람들이 머물만한
1: (숙소촌이더라구여.)/(숙소촌이더라고요.)
1: 그래서 해외 사람들도 정말 많이 오고요
1: 일본이나
1: 그리고 여기가 배 편이 있다 보니까 러시아에서도 정말 많이 오시고
1: 심지어는 이탈리아 사람도 (만나봤었고여)/(만나봤었고요) 최근에는.
1: 그리고 그 뿐만이 아니라
1: 이제 각 지역의 많은 사람들이 특히
1: 연인도 물론 오긴 오지만은 가족들이 많이 오더라고요.
1: 더욱이 지금이 이제 이천 또 이십 년에 마지막이잖아요
1: 이제 또 새해가 다가오고 있다 보니까
1: 사람들이 이제 연말이고 하다 보니까 더 많이 놀러 오는 경향도 있는 것 같애요.
1: 사실 오늘 처음 이제 알았지만
1: 오늘 이렇게 알바하는데 갔더니
1: 주변의 많은 숙소들이 다 이미 예약이 다 찼더라고 하더라구요.
1: 그러고 예약이 찬 게
1: 동해 사람들이 분명 잘 안 갈 거라는 거죠 물론 가는 사람도 있겠지만
1: 분명 해돋이를 보고자 하는
1: 많은 사람들이 전국 각지의 많은 사람들이 오는구나
1: 라고 생각을 하게 되었죠.
1: 그래서 사실은 좀 걱정을 하고 있어요.
1: 왜냐하면
1: 제가 나가는 타이밍이 제가 알바하는 시간이 물론
1: 그 주말만이기는 해요 이것도 근데 주말인데
1: 어~ 크리스마스는 지났다라고는 하지만
1: 그리고 새해 일월 일일도 껴 있진 않다라고는 하지만
1: 그 후에도 어쨌든 사람들이 올 거잖아요 새해니까.
1: 뭐~ 뒤늦게라도 해를 보러 오겠다 이런 사람들도 있을 거고
1: 그럼 분명 많은 사람들이 또 오고 가고 할 텐데
1: 그때를 위해서 좀 이렇게 기도를 하게 되는 것 같애요.
1: 무탈 정말 아무런 일 없이 무사히 지나갈 수 있기를.
1: 이 코로나 사태도 좀 빨리 끝났으면 좋겠다는 생각이 들더라구요.
1: 제가 앞서도 얘기를 했지만 저는 여행다니는 걸 사실 좀 좋아하다 보니까
1: 국외로는 좀 가는 게 어렵다 할지라도
1: 국내라도 여행을 가고 싶죠.
1: 특히 서울을 좀 가고 싶죠.
1: 왜냐면 서울에 사실 볼거리도 많고 그리고 거기에는
1: 또 저희 이모라든지 뭐 사촌 오빠도 있고 하니까
1: 가서 또 오랜만에 뵙고 싶기도 하고 그런 것도 있지만
1: 요즘 상황에서는 간다 하면은 역적이 되는 것 같아요 역적.
1: 여기 동해에서 벗어나서 타지역 갔다가 괜히 걸려서 돌아오면
1: 정말 이 동해 시민으로서 역적이 되는 것 같더라고요.
1: 어제도 터진 거 보니까 이제 저희 이웃 동네인 삼척에서 두 명이 확진자가 나왔더라구요.
1: 근데 그~ 확진자가 나온 게
1: 보니까 삼척에서 그게 생겨난 게 아니라
1: 이 삼척 사람 두 명이 서울로 가 (가주구)/(가지고) 놀고 와서 걸린 거예요.
1: 그니까 서울에서 걸려 온거죠.
1: 물론 그분들이 너무나도 다행인 것은 갔다가 오셔서 스스로 자가격리를 하셨어요.
1: 그래서 크게 걸린 게 없기는 하더라고요.
1: 그니까 접촉자가 많이 없는 거죠.
1: 그래도 조심을 해서 이렇게 지금 있는 상황이긴 하지만
1: 그런 걸 봤을 때 타지로 진짜 지금 이동해서 괜히 걸렸다가 오면
1: 큰일 나는 거 같애요.
1: 저도 힘들 것 같고
1: 이 동해에 시민들도 많이 걱정하고 우려할 것 같고
1: 모두가 아마 다 그렇겠죠.
1: 그래서 직접 가지는 못하지만 머리로 항상 이미지
1: 트레이닝이랄까요 상상을 하는 것 같애요.
1: 아 이 지역에 가면 이번엔 뭘 하고 있겠지?
1: 아 지금 이맘때 쯤이면은 이걸 또 하고 있을 텐데.
1: (요런)/(이런) 생각들?
1: 그리고 사실은 가지를 못하다 보니까 약간의 대리만족으로
1: 유튜브를 좀 많이 보는 것 같애요.
1: 요즘 유투버들도 뭐 여행은 안 다닌다 하지만
1: 여행 갔다 온 기록들은 다 있잖아요.
1: 영상으로 남아 있잖아요.
1: 그래서 그거를 많이 보는 것 같애요.
1: 제가 봤던 유튜브에
1: 유튜버 중에 @상호명1이라고 있거든요?
1: 진짜 전 세계를 돌아다니는 그런 여행 유튜버였어요.
1: 지금도 가끔은 보는데
1: 보면은 지금은 이제 국내에 들어와서 국내의 생활에 또 즐기고
1: 국내 여행하는 것도 이렇게 보여주시긴 하지만
1: 그전에는 전 세계를 정말 다니면서
1: 저도 몰랐던 정말 너무 신기한 나라들을 다양히 다니더라구요.
1: 그중에서도 정말 신기했던 것 중 하나가 독재자의 나라?
1: 그니까 어느 한 독재자가 만든 도시가 있더라구요?
1: 거기서 뭐~ 놀이기구도 만들고 자신만의 그런 지역을 만든
1: 그곳에 이제 그~ @상호명1 이라는 유튜버가 가서 소개를 해 준 게 있었는데
1: 되게 신기했어요.
