1: 근데 이렇게 말하면서 보니까
1: 너무 눈물이 날 것 같은데
1: 내가 너무 -불쌍하- 불쌍해 보이네.
1: 한 번은 내가 무엇을 하고 살면 행복할까
1: 그걸 정말 모르겠어서 정말 자살하고 싶다는 생각이 앞설 때
1: 아 내 삶의 의미를 한 번 되찾아 봐야되겠다 해서
1: 제가 옛날에 이사오기 전에 살았던 동네
1: 안산시에 찾아가 봤어요.
1: 거기에는 식물원도 있고 가게도 있고 집도 있고
1: 또 학원이나 문구점도 있고
1: 학교도 있고 이렇게 있는데
1: 제가 예상하고 제가 기대하면서 갔던 그 곳이 아니더라구요.
1: 너무 많이 이렇게 달라져 있더라구
1: 저는 어릴 때 그 추억에 잠겨 그 곳에 찾아가면
1: 다시 그 모습 그대로 있을 줄 알았던 거죠.
1: 그런 풍경이
1: 그리고 그 때 느꼈던 행복을
1: 거기서 다시 찾을 수 있지 않을까 하는 생각을 했던 거예요.
1: 근데 정말 와장창 깨졌었어.
1: 왜냐면 너무 많은 게 달라져 있었으니까
1: 첫 번째로는 일단 내가 키가 달라져 있었죠.
1: 그래서 시선이 먼저 다른 거예요.
1: 이 길이 분명히 이렇게 가팔랐는데
1: 이 길이 분명히 이렇게 넓었는데
1: 아 그리고 저 길이 참 이렇게 멀었었는데
1: 아 저 동상이 이렇게 컸는데
1: 아 이 식물원이 이렇게 넓었었는데 이 공원이 이렇게 넓었었는데
1: 이런 것들이 이제 없는 거야.
1: 너무 모든 것들이 좁아 보이는 거예요.
1: (그니까)/(그러니까) 제가 키가 크고
1: 이제 시야가 넓어지니까 그런 거겠죠.
1: 제 육체가 달라졌으니까 첫 번째는 그런 거겠지.
1: 그리고 두 번째는 뭐냐면 너무 동네가 삭막한 거예요.
1: 제가 초등학교 다닐 때에는 그 동네가
1: 길거리 애들도 많고 문구사도 있었고
1: 사람들도 바글바글하고 아주 정겹고 많았는데
1: 제가 살았던 집 주변을 찾아가 보니까 철물점 있고
1: 그리고 이상한 가게들 있고 거의 문을 닫았고 지저분하고
1: 아 이런 모습들을 보니까 정말 깨더라구요.
1: 이렇게 삭막할 수가 있나
1: 그 때는 그렇게 정분이 넘치고 사람들이 삼삼오오 모여서 막 놀고
1: 저희 집은 그 판상이 있었는데 판상에 사람들 모아 놓고 앉혀 놓고
1: 고기 구워 먹고 밤새 이렇게 떠들고 놀고 술 마시고 놀고
1: 또 애들은 그 문구사에 오락기에 동전 집어넣고 께임하고 놀고
1: 그냥 막 뛰어다니면서 놀고 그랬는데
1: 그런 정취는 하나도 없고 너무 삭막해진 거야 동네가
1: 와 이건 아니다 싶었던 거죠.
1: 그 식물원에 공원이 함께 딸려있는데
1: 그 때 참 기억이 저는 아련하게 남아 있는 기억이 있었거든요?
1: 근데 거기도 찾아가 보니까
1: 그 주차장을 만들어야 된다고
1: 공원의 대부분을 다 주차장으로 바꿔 놨으니까 너무 좁은 거지.
1: 게다가 너무 사람이 많은 거예요.
1: 저는 -그딴- 그 당시에 그렇게 사람이 많지 않았었거든요.
1: 그렇게 사람이 많아져서 바글바글한거 보고
1: 아 그 때 당시에 정겨웠던 기억들은 하나도 떠오르지도 않고
1: 그 당시에 행복했던 기억은 추억은 하나도 남아있지 않은 걸 보고
1: 충격을 받아서 왔던 거죠.
1: 그 때 제가 무슨 생각을 했냐면
1: 아 처음부터 이게 잘못됐구나 내가 생각을 잘못했구나.
1: 행복을 내가 지나온 걸음 뒤를 돌아봐서
1: 찾을려고 했으니까 내가 문제였구나.
1: 내가 앞을 보고 살아야 되는데 그리고
1: 지금 현재를 살아야 했는데
1: 내가 마음이 과거에 있으니까 내가 너무 괴로웠구나
1: 그리고 행복이라고 해봤자 찾을 수 있는 게 없었구나.
1: 왜냐면은 모든 만물은 무상 하게도 변하는데
1: 나도 이렇게 바뀌었고 이 지역도 이렇게 바뀌었는데
1: 그 행복이라고 그대로 있을까요 당연히 없고 바뀌었겠죠.
1: 그 생각을 하니까
1: 앞을 봐야겠다
1: 대학교도 마찬가지다
1: 아 내가 과거에 공부를 못했던 것에 한에 맺혀서
1: 대학을 갈 생각을 하지 말고
1: 앞을 보고 지금 주어진 환경 속에서 취업도 하고 일도 하고
1: 살아야겠구나는 생각을 했던 거죠.
1: 지금 마음이 원하는 건 어떤 일을 하면 참 좋겠는가 생각을 해보면
1: 물류 쪽에서 지게 차 일을 할 수 있으면 좋을 것 같애요.
1: 거의 저는 자아라고 할 것도 없고 내가 원하는 직업의
1: 꿈꿔 왔던 것도 없고 하다 보니까
1: 거의 취향이라고 하는 거?
1: 관심사라는 것은 거의 바람처럼 아지랑이처럼
1: 금방 피어 올랐다가 져버리는 것들이 굉장히 많았거든요.
1: 그래도 중장비는 어릴 때부터 참 배우고 싶었었고
1: 중장비 참 남자답고 멋있잖아요.
1: 저도 그런 열정이 있었거든요.
1: 그래서 중장비를 따고 보는데
1: 택배사나 아니면 물류 센터 크게 운영하는 곳이면은
1: 월급도 많이 받고 일을 할 수 있다고 하더라구요.
1: 지게차는 아무래도 목숨이 달리는 위험한 일이다 보니까
1: 아무래도 그런 페이가 (쪼끔)/(조금) 높은 것 같애요.
1: 월급도 (쎄고)/(세고) 그리고 직장 구하는 일자리도 많고
1: 그리고 제가 얼마 전에 읽은 책이 있는데
1: 저 책이 이름이 뭐냐면 이방인이거든요?
1: 저 책을 봤을 때에도 그 주인공이
1: 그런 항구에서 일하는 사람이었었다 보니까
1: 아 그거 멋있다.
1: 나도 지금 바닷가 근처에 사는데 여기도 항구가 있는데
1: 항구에서 일해야겠다 이런 생각을 하던 찰나에
1: 다니던 편의점 알바 사장님이 그 말씀도 하시더라구요.
1: -한구의- 항구에 가면 일할 거리가 이렇게 넘치는데
1: 가서 해봐라.
1: 일자리는 넉넉하게 많다 그 얘길 하니까
1: 그걸 도전해봐야겠다 해서 이제 지게 차를 따고
1: (그니까)/(그러니까) 그렇게 한번 취직을 해 봐야겠다 그 생각을 하게 된 거죠.
1: 근데 생각보다 지금 일자리가 없어요.
1: 그리고 이사를 가야 되다 보니까 당장에 취업을 해 봤자
1: 어차피 이사를 가야 되니까 못 하겠고
1: 지금 이렇게 된 거
1: 그냥 저는 집을 빨리 제 방을 정리를 해 놓고
1: 타지로 빨리 가서 이사를 갈 곳으로 가서
1: 직장을 빨리 잡고 생활하는 것도 괜찮지 않을까 그 생각도 들고요.
1: 그렇게 취직을 좀 빨리 해보고 돈도 모아 봐서
1: 그 다음에 그 다음에서야 좀 대학을 가든
1: 아님 내가 배우고 싶었던 걸 배우든
1: 좀 선택을 할 수 있지 않을까 그렇게 생각을 하게 되는 거 같애요.
1: 물류센터를 가면 참 좋겠다.
1: 그게 제 생각입니다.
1: 응.
1: 그리고 저는 고객을 상대하는 일은 정말 너무 못 하겠어요.
1: 아 저한테는 너무 힘든 일이라서
1: 도저히 할 수가 없는 일이야.
1: 왜냐면은 손님들의 비위를 맞춰줘야 되고
1: 써비스업이라는 것은 손해를 봐야 되는 거잖아요?
1: 손해를 봐야 되고 내가 굽혀야 되는 게 입장이다 보니까
1: 그 짓을 정말 못하겠더라구요.
1: 와 편의점 일할 때에도
1: 편의점 알바생은 솔직히 말하면 재고 관리고
1: 또 매장 관리를 하는 직업이지
1: 고객을 응대하고 써비스를 주는 거는 또 아니라고 생각을 하거든요?
1: 근데 이제 사장님이 하시는 말씀이나
1: 아님 제가 손님들을 대할 때나 느꼈던 게 뭐냐면
1: 와서 미소 짓고 밝게 인사해주고 말 거들어 주기를 바라는 손님들이 많은 거예요.
1: 그리고 자기네가 사 가져간 이제 음식이
1: 며칠 뒤에 상했다고 가져 오면서 여기가 어떻게 이렇게
1: 써비스가 형편이 없을 수가 있냐면서 얘기를 할 때 정말 어처구니가 없더라구요.
1: 이게 제가 개인이 판매를 하는 매장이었으면
1: 그래 이렇게 손님이 가지고 오시면 어떻게 해드릴 순 있었겠지만
1: 저는 알바의 입장이고 나는 사장도 아니고
1: 그리고 편의점이라고 하는 곳은 어떻게 보면 굉장히
1: 하나하나 -품- 물건 품목에 대한 검수를 빠듯하게 하고
1: (그니까)/(그러니까) 손님들에게 이렇게 서비스를 줄 수 있는 게 아닌데
1: 여기 찾아와서 알바생이 서비스가 엉망이라느니
1: 초심을 뭐 잃었다더니
1: 뭐 써비스직인데 이런 식으로 해서 다니냐면서 말한다더니
1: 이런 걸 정말 볼 때마다 아 정말 너무 치가 떨리고
1: 어이가 없고 답답하더라구요.
1: 정말 미소를 바라보고 대화를 바랄 거 같으면
1: 술 따라주는 아가씨들이 있는 곳을 찾아가시던지
1: 도대체 편의점 알바생 벌어봤자 얼마나 벌고
1: 여기에서 할 일은 얼마나 많은데
1: 마주치는 손님이 많으면 얼마나 많은데
1: 도대체 자기한테 서비스를 못 해준다더니
1: 미소로 응대를 안 해준다느니 이런 얘기를 들으니까
1: 저는 정말 이해를 할 수가 없더라구요.
1: 그리고 자기가 보관을 잘못해서 상한 음식을 가지고 와서
1: 어떻게 이 음식이 유통기한 안에 이렇게 상할 수가 있냐
1: 어떻게 이렇게 상할 거 같으면
1: 유통기한을 어떻게 이 날짜까지 표기를 해 줄 수가 있냐 이러면서 얘기를 하던데
1: 너무 이해가 안 가는 거예요.
1: 이 매장을 관리 -하나- 하는 알바생 입장에서는
1: 분명히 상한 물건을 빼고 사장님도 마찬가지고
1: 물건이 상태가 안 좋을 것 같으면 빼고
1: 유통기한이 지난 물건은 빼고 손님도 마찬가지로
1: 괜찮아 보이는 것 사서 나가셨을텐데
1: 그 다음에 관리를 어떻게 하셨는지 상한 물건을 가지고 와서
1: 편의점에서 곧 상할 음식을 팔았다는 것처럼 얘기를 하니까
1: 누구 말을 들어보나
1: 어떤 상황을 이렇게 따져보나
1: 이렇게 객관적으로 봤을 때는 편의점은 이미 팔았는데
1: 왜 우리에게 찾아와서 이것을 책임을 지라고 얘기를 하는가
1: 저는 그 부분을 손님한테 조목조목 따지게 되더라구요.
1: 써비스업의 정신이라면은
1: 아유 죄송합니다 반품해드릴 수 있는 방법이 있는지 알아보겠습니다.
1: 불편을 드려서 죄송합니다.
1: 이런 얘기가 먼저 나와야 될텐데
1: 저는 성격이 나빠서 그런지 그렇게는 못하겠더라구요.
1: 손님한테 그래서 조목조목 들면서 따졌던 거죠.
1: 손님 저희가 그것을 어떻게 확인을 해드릴 수가 있나요?
1: 손님 그리고 손님도 사가셨는데 그 다음에 손님이 어떻게 관리하셨는지
1: 저희가 어떻게 확인해 드릴 수가 있나요?
1: 그리고 저희는 이제 팔았고 손님의 물건인데
1: 손님이 물건을 어떻게 관리하셨는지까지 제가 어떻게
1: 확인을 해드릴 수가 있느냐 맞는 말이잖아요?
1: (그니까)/(그러니까) 저는 그 부분 두고 손님하고 엄청 그렇게 언성을 높였던 거죠.
1: -조- 죄송하다라고 말을 하기가 싫은 거예요.
1: 내가 해야 될 필요도 못 느끼겠고
1: 그래서 저는 고객을 응대하는 일 서비스를 하는 일을 정말 할 수가 없다.
1: -영업- 영업이랑 같은 맥락이 되겠죠.
1: 써비스업이나 영업이나 저는 절대로 할 수 없는 일
1: 남들한테 굽히는 거를 정말 못 하겠어요.
1: 제가 자존심이 센가 봐요 그런 부분에서는.
1: 그래서 저는
1: 일을 하면서 그렇게 바라는 건 없고
1: 이 직업을 하면서 내가 이런 인간 상을 갖춰 나가야겠다라는 것도 사실은 없고
1: 직업은 돈은 그냥 벌면 되는 거고
1: 그리고 나는 나대로 돈을 벌 어떤 창구가 있어야 되는거니까
1: 밥 벌어 먹고 살 입에 풀칠할 거리는 있어야 되니까
1: 그냥 그런 것에는 일을 하는 거고
1: 그리고 저는 이제 인생 전반을
1: 직업 자체에는 투자를 하고 싶지는 않다 그렇게 생각을 했던 거거든요?
1: 왜냐면은 사람이 살면서 일을 하고 돈을 벌고
1: 하기 위해서 살아가는 게 목표가 아니라
1: 살아가기 위해 그리고 내가 행복하다고 느끼는 것을 누리고 살기 위해
1: 그리고 주변 사람들과 어울리기 위해
1: 시를 쓰고 노래를 하고 춤을 추기 위해
1: 즐기기 위해 살아가는 게 인생이라고 생각을 하거든요?
1: 그러다 보니까 직업을 통해서 나의 이런 인생관을
1: 완성을 시키고 싶은 생각은 없고
1: 돈은 돈대로 벌고 부족하면 벌면 되는 거고
1: 그것과는 상관없이 나는 내 삶을 어떻게 꾸려나가겠다.
1: 저는 그냥 제가 정말 바라는 삶은
1: 진정한 행복
1: 내가 진정한 행복이라고 말할 수 있는 것을 찾는 것
1: 그리고 진정으로 내가 사랑할 수 있다고 할 사람을 찾아서 사랑하는 것이
1: 저의 정말 목적이고
1: 그리고 저는 나 자신을 제일 사랑할 수 있으면 좋겠어요.
1: 이렇게도 지금 자존감이 낮은 대화를 하게 되는데
1: 저 자신이 정말 만족이 되고 행복하고
1: 스스로 자존감이 높아진다면 솔직히 내가 돈이 있으나 없으나
1: 변변찮은 직업을 가졌으나 안 가졌으나
1: 내가 (가졌드나)/(가졌거니) (못 가졌드나)/(못 가졌거나)
1: 내가 뭐 애인이 있든 없든 결혼을 했든 안 했든 자식이 있든 없든
1: 별로 외롭지 않을 거 같다는 생각이 들더라구요.
1: 그래서 저는 내가 정말 행복했으면 좋겠고
1: 제가 정말 나를 사랑할 수 있으면 좋겠다.
1: 나의 삶의 의미를 찾았으면 좋겠다는게
1: 저의 삶의 목표입니다.
1: 보통 쉴 때는 유튜브를 많이 보는 편이에요.
1: 아무래도 핸드폰을 가지고 있어도 게임을 많이 하는 편은 아니고
1: 컴퓨터 께임도 이제는 어릴 때는 많이 했는데 -어- 이제는 허리가 아파서
1: 그리고 어깨가 아프고 눈이 아프니까 께임도 이제는 못 하겠고
1: 주로 이제 핸드폰 보면서 유튜브 보거나 아님 웹툰 보거나
1: 근데 유튜브를 제일 많이 보게 되는 거 같애요 확실히
1: 아니면 커뮤니티사이트 보거나 에스앤에스 보거나 하는 거 같은데
1: 유튜브를 보면서 내가 경험할 수 없었던 많은 경험들을
1: 대리로 할 수 있다는?
1: 그런 장점이 있지 않은가 싶거든요.
1: 내가 만날 수 없는 사람들의 삶의 얘기를 들어본다던지
1: 내가 가볼 수 없었던 곳의 어 영상을 보게 된다던지
1: 아니면 나와는 다르게 자기네 꿈을 이루고 사는 사람들의 삶을 본다던지
1: 아니면 나는 없는 다양한 행복한 즐거운 인연들을 만들어 나가는
1: 그러니까 연애를 한다던지 친구들과 재미있게 논다던지
1: 이런 것들 보면서
1: 아 저 사람들은 저렇게 사는구나 하는 것을 보기도 한다던지
1: 그리고 (쫌)/(좀) 뭐 다양한 사회 각계 계층의 사람들이
1: 어떻게 살아가는 가도 많이 보게 되는 거 같고
1: 음 또 음악도 많이 듣기도 하고
1: 또 슬픈 -소가- 사연 같은 것도 많이 보게 되는 거 같애요 제가.
1: 유튜브를 보면서 최근에 많이 본
1: 영상 뭐냐면 무당 영상을 참 많이 봤거든요?
1: 특이하죠?
1: 왜냐면 무당들의 삶을 보면서 저도 한 신앙인으로서
1: 얼마나 저 사람들이 간절한 마음을 가지고 신앙을 하는가?
1: 자기네 신념을 찾고 의지하고 또 많은 사람들을
1: 또 돕고 구제하는 역할을 하는가 이렇게 많이 보게 됐던 거 같애요.
1: 또 무당인의 삶이라고 한다면 무당들도 자기의 삶을 다 버리고
1: 신령을 위해 만민을 위해 희생하는 삶인데
1: 저 사람들은
1: 자기의 삶 없이 살아가는 걸 과연 행복하다고 말할수 있을까?
1: 그게 굉장히 궁금해서 많이 봤던 것 같거든요.
1: 무당들도 사연이 없는 사람이 없죠.
1: 무당들은 특히나 더 우여곡절을 겪고 죽을 고비 겪고
1: 아프고 주변 사람들 죽고 이런 어려움을
1: 다 겪은 후에야 무당이 되잖아요.
1: 신병도 알고
1: 그런 삶을 살아 가는데 당연히 신념
1: 한 분만 보고 살아갈 수밖에 없겠지.
1: 근데 신앙을 하는 사람으로서 비슷한 생각을 하게 되는 거예요.
1: 나도 신을 모시는 신앙인으로서
1: 저런 마음가짐을 배워야 되지 않을까.
1: 저런 마음으로 신을 모시고
1: 신앙을 해야 되는 게 아닐까
1: 그런 생각?
1: 하면서 저런 신앙의 모습은 참 배워야겠다.
1: 그렇게 생각을 많이 했던 거 같고
1: 그리고 무당 앞에 와서 자기네 사연을 읊는 얘기를 참 많이 들었던 것 같애요.
1: 얼마나 황망한가
1: 얼마나 고민이 많이 되는가
1: 얼마나 괴로운가
1: 무당들 앞에 와서 눈물 뚝뚝 흘리면서 고민 얘기를 하는 사람들을 보면서
1: 아 -사- 세상에 살면서 저런 사람들도 있구나.
1: 저렇게 힘든 사람들도 있구나.
1: 그럴 때에는 무당들이 이런 말을 해 주는 구나.
1: 이런 말 해주면서 힘을 내게 해주고
1: 용기 내게 해주고 이겨내게 해주고 마음에 덕담을 주고
1: 하는구나 그런 것들 보면서 또 많이 배웠던 것 같애요.
1: 삶의 여러 모습들 그리고 벼랑 끝에 몰린 사람들이
1: 어떻게 살아가는가 도 많이 보게 되고
1: 음 또 무당들의 삶도 보게 되고
1: 그러면서 -저도- 저에게 접목해보고
1: 좀 배우게 됐던 것 같구요.
1: 그리고 요즘 많이 보게 되는 건 어떤
1: 여자분의 유튜브 채널인데
1: 아 정말 재밌게 노는 모습 정말
1: 정말 자기 친구들하고 이렇게
1: 욕하면서 뭐 서로 티격태격해가면서 이렇게나 재밌게
1: 노는 모습들 보면서 정말 너무 부러웠어요.
1: 정말 너무 부러웠어요.
1: 나는
1: 저런 사람들이 왜 없을까?
1: 나도 저 사람들이랑 친해질 수 있을까?
1: 나도 저렇게 텐션을 높이고
1: 많은 사람들이랑 친하게 지낼 수 있으면 얼마나 좋을까?
1: 저 사람들의 삶이 부럽기도 하고 재밌기도 하고
1: 내심 질투가 나기도 하고
1: 나도 저 인원들 사이에 끼면
1: 재밌게 놀 수 있을까 싶기도 하고
1: 나의 현실을 보기도 하고
1: 그러면 참 이게 나에게 도움이 된다기 보다는
1: 재미가 있으니까 보기는 보지만
1: 결과적으로 저의 자존감을 깎아 내려가는 -일이기는- 하기는 하죠
1: 근데 정말 왜 영화를 볼 때 나도 저 장면의 한 장면에
1: 주인공이었으면 좋겠다 이 생각을 하는것 처럼
1: 이 유튜브 채널을 보면서도
1: 아 나도 저 사람들의 한 친구였으면 좋겠다.
1: 아니면 누가 연애하는 영상을 본다고 한다면
1: 아 나도 저렇게 사랑하는 사람이 있어서
1: 동거하면서 행복하게 살았으면 좋겠다.
1: 많은 것 없이 그냥 살아가는 사람 한 명만 믿고
1: 살아갈 수 있으면 좋겠다.
1: 데이트하면서 맛있는 거 먹고 살면서
1: 또 집 구해서 집 꾸미면서 살아가면서
1: 살 수 있으면 좋겠다.
1: 그 생각도 정말 많이 했던 것 같애요.
1: 유튜브가 제 유일한 그런 취미 생활?
1: 여가 생활 중에 하나 인데
1: 참 보면서 어떻게 보면 저에게 이롭다기보다는
1: 저의 자존감을 더 떨어뜨리게 한다던지
1: 아니면 더 더 고민에 빠지게 한다던지
1: 더 울적하게 만들게 한다던지
1: 그렇게 하는 것 같애요 아무리 봐도 그죠?
1: 음
1: 그리고 저는 특히 그 책을 많이 봤는데
1: 책을 보면 또 비슷한 이유이기는 하지만
1: 정말 다양한 사람들의 삶을 볼 수가 있거든요.
1: 제가 최근에 봤던 책은 뭐가 있었냐면
1: 자기 앞의 생이라는 책이 있어요.
1: 이 책을 보면 그 주인공 꼬마 남자애와
1: 그리고 그 할머니인데 그 할머니가 이제
1: 창녀였던 그리고 친 할머니가 아니라
1: 그런 -창녀의- 창녀로서 창녀가 낳은 자식들을
1: 거두어서 키워주는 그런
1: 보모의 역할을 한다고 해야 되나?
1: 그냥 보육원 아닌 보육원을 운영하는 이제 할머니의 어떤 거예요.
1: 그리고 주인공이 있구
1: 그러면은 이 주인공이 어렸을 때부터
1: 이제 자기네가 이 할머니와
1: 살아가면서 있어지는 일들을 이제 그려내는 소설인데
1: 결국은 이 시간이 흐름에 따라서
1: 이 소년과 주변에 있는 사람들이
1: 점점 달라져 가는 모습들은 이 소년의 눈을 통해서
1: 설명하는 내용인 거거든요?
1: 이 소년이 창녀의 아들 이라는 점
1: 그리고 이 보육원에서 살고 있는 다른 어린이들도
1: 창녀의 아들들 이라는 거
1: 그리고 이 할머니도 이제 나이가 다 들어서
1: 예전의 모습은 하나도 없고
1: 그저 기억만 남아 있을 뿐인데
1: 이 할머니도 왕년에는 잘나갔던 창녀였던 거예요.
1: 그래서 점점 시간이 지날수록 몸은 나약해져만 가고
1: 치매가 와서 오락가락하고
1: 결국은 이 할머니가 돌아가시는데
1: 그 삶이 얼마나 이 -나- 약자들이 모여있는 거잖아요.
1: 창녀나 늙은 창녀나
1: 그리고 창녀의 자식들이나
1: 아니면 트랜스젠더라던지
1: 그리고 또 뭐 불법 이민자들이라던지
1: 뭐 흑인들이라던지 그러면은 이상한 종교에 빠진 사람들이라던지
1: 이런 사람들의 삶을 그려내는 게 정말 너무 참
1: 사람으로서 이럴 수가 있는가?
1: 그런 착잡함도 많이 느껴지고
1: 얼마나 사람이라는 삶의 가치가 있는가?
1: 이렇게 최하위에 있는 사람들은
1: 자기네들이 그렇게 살고 싶어서 사는 것이 아닌데
1: 그것도 어떤 억울함과 그런 속에서 살아가는 삶이
1: 참 외롭기도 하고 딱하기도 하고 마음이 너무 안쓰럽기도 하고
1: 그렇게 보면서
1: 그런 경험을 하게 되는 거죠.
1: 뭐냐면은 삶이란 이런 거구나.
1: 사람이 살아간다는 모습이 아 이런 모습이구나.
1: 잘 사는 사람들만 있고 똑똑하고 대학을 가고
1: 건강하게 살아가는 삶만 사는 사람이 있는 게 아니라
1: 이렇게 사각지대에 놓여서
1: 그것도 최하위에 놓여서 살아가는 사람들도 있구나.
1: 그들이 갖지 못하고 외롭고
1: 또 비참한 삶을 살아가는 -글을- 글들을 이렇게 읽다 보니까
1: 마음이 너무 아프더라구요.
1: 그리고 (쪼끔)/(조금) 더 세상을 많이 알게 된다라는
1: 그런 느낌을 받게 되는 거 같았었어요.
1: 그리고 제가 산 책 중에 제일 두꺼운 책인데 이건
1: 몽테뉴 수상록이거든요?
1: 이 책도 이렇게 읽어보면 정말 재미가 있어요.
1: 앞서 말했던 책처럼 삶의 다양한 모습을 볼 수가 있다고나 해야 될까?
1: 이 저자의 시선으로 바라본 사회의 다양한 문제들
1: 그리고 주제들을 어떤 있어져 왔던 과거의
1: 사건들을 다 가지고 와서 나열하면서
1: 이것은 이렇다 이렇게 설명을 해 주는 이런 책이거든요?
1: (그니까)/(그러니까) 하나의 인생에 대한 백과사전 같은 책이에요.
1: 이게 정말 두껍거든요 책이
1: 근데 정말 기억에 남는 어떤 대목들이 있다면
1: 철학은 죽음을 받아들이기 위해서 공부하는 것이다.
1: 뭐 이런거라던지
1: 사람이 고통이나 죽음을 두려워하지만 않아도 될 이유는
1: 또 무엇이 있는가에 -대한- 대해서라던지
1: 또 막 건강에 대한 얘기라던지
1: 뭐 의복 생활에 대한 문제라던지
1: 뭐 이런 다양한 문제들을 가지고 와서 이건 이렇고 저건 저렇다.
1: 사람들은 보통 이렇게 생각하지만 실제로 경험한 바에 의하면 이러이러하다.
1: 사람들 이러이러하다 이렇게 살아간다.
1: 그러니까 이상만 바라보고 사는 게 사람이 아니라
1: 굉장히 어이없는 그리고 굉장히 단순한
1: 굉장히 어처구니없는 이유로도 사람들은 행동을 하는구나
1: 하면서 어떻게 보면 실질적인 더 경험론적인
1: 더 현상적인 그런 사람의 삶을 보게 되면서
1: (쪼끔)/(조금) 더 흥미롭게 봤던 거 같아요.
1: 정말 재밌게 봤던 책이에요.
1: 이것도 이제 마저 읽을 수 있으면 좋겠지만 내용이 방대하고 어렵다 보니까
1: (쪼끔)/(조금) 초반 밖에는 못 읽어봤던 것 같아요.
1: 그렇게 몽테뉴 수상록도 그렇게 재밌게 읽었던 기억이 나는 거 같습니다.
1: 또 저는 주로 고전 소설 정말 많이 읽었고
1: 어 셰익스피어 정말 좋아하고
1: 또 정말 아직도 -읽- 읽어보지 못한 책도 많고
1: 읽고 싶은 책도 많고 사 놓고 읽지도 않는 책도 있고 그렇거든요?
1: 그래서 어느 순간에는 이렇게 책을 꼭 봐야겠다 생각 하는데
1: 솔직히 책은 유튜브에게 밀린 거 같애요 저한테는
1: 너무 읽기가 힘들고 접근성도 너무 어렵고
1: 유투브에는 재미있는 것들도 많은데
1: 책은 넘기면서 읽어야 되고
1: 또 그렇게 집중이 안된다고 해야 되나?
1: 또 몇 자 읽다 보면은 졸려서 못 읽겠다고나 해야 되나?
1: 그래서 참 읽기가 쉽지 않은 게 또 책이에요.
1: 그래서 독서하는 취미는 굉장히 고상하기는 한데
1: 어렵다 라는 거
1: 그게 정말 현실적인 한계입니다.
1: 군대 다닐 때는 책을 정말 많이 읽고 나왔어요.
1: 육십 권이나 입고 나왔거든요 책을?
1: 근데 지금은 진짜 그렇게 읽을 수가 없어요.
1: 정말 그런 걸 볼 때에도 때가 있구나.
1: 그 주어진 것을 할 수 있는 때가 있구나.
1: 그런 생각도 해보게 된 거 같애요.
1: 최근에 봤던 영화를 말하자면
1: 저는 영화 중에서 정말 재밌게 봤던 게
1: 테넷이에요 테넷.
1: 이거는 제가 정말 한 평생 봐왔던 영화 중에서도 가장 재미있다 라고도 뽑을 수 있을 정도인데
1: 이 영화가 저한테는 정말 너무 감명 깊게 남아서
1: 어떻게 말로 표현할 수 있을지도 모르겠어요.
1: 아무래도 저는 신앙인이고 그리고
1: 기독교 신앙을 하다 보니까
1: 시간이라던지 예언이라던지
1: 시간의 흐름이라던지 이런 것들에 굉장히 관심을 많이 갖게 되는 편인데
1: 테넷은 그런 시간 여행자라는 모티브를 가지고 와서
1: 어떻게 그 사람들이 이 시간을 여행해 가면서
1: 작전을 펼쳐 나가고
1: 그리고 전투를 해나가는가
1: 그런 걸 봤는데 정말 상상력을 너무 자극하는 일이고
1: 정말 그렇게 재미있었던 액션
1: 그리고 전쟁 씬은 저는 진짜 살면서 단 한번도 본 적이 없다.
1: 테넷 만큼 정말 그렇게 재미있게 보았던 게 없었다.
1: 정말 그 저는 그렇게 자부하구요
1: 테넷을 통해서 제가 생각했던 게 뭐냐면
1: 그런 거죠.
1: 아 신은 전지전능하시고
1: 그리고 앞으로 우리가 살아가야 될 일들이
1: 다 정해져 있을 거 같다고 한다면
1: 우리가 구태여 노력을 할 게 뭐가 있고
1: 구태여 이렇게 최선을 다해서 신앙을 해야되는 이유가 무엇이냐?
1: 이런 문제가 있는 거죠.
1: 그리고 나는 어떤 선택도 할 수 없는 것인가?
1: 그런 생각을 해봤을 때 정말 너무 답답할 때가 많거든요 신앙인으로서는?
1: 그런데 이 영화를 보고서 무슨 생각이 들었냐면
1: 신은 전지전능하신 분으로서
1: 내가 앞에 모든 일이 정해진 대로
1: 순리대로 운명대로 내가 살아가는 게 아니라
1: 그 운명을 결정짓는 그것은 나의 선택에 달려있는 거고
1: 오로지 우리가 확신할 수 있는 것은
1: 어떤 미래의 운명이 정해져 있는 게 아니라
1: 한 가지의 길만 정해져 있다라는 거죠.
1: 이게 이해가 될지 모르겠네요.
1: 오로지 한 가지만 우리가 선택할 수 있다.
1: 그것에 대한 결과도 오로지 한 가지만
1: 존재하게 된다라는 것.
1: 그렇기 때문에 우리의 선택이 얼마나 중요한 것인가도
1: 알 수가 있는 것이고.
1: 어 운명이 있다면 운명에 따를 것인가 이게 아니라
1: 내가 그렇게 그렇게 선택을 해왔기 때문에
1: 그 운명조차도 존재할 수 있는 거지
1: 내가 만약에 그런 선택을 하지 않을 것 같으면
1: 그런 운명조차도 존재하지 않는다라는 것을
1: 알 수가 있었던 거죠.
1: 그러니까 만약에 내가 어 미래에 갑자기
1: 교통사고가 난다 뭐 만약에 이런 일이 있을 거 같으면
1: 내가 교통사고가 날 운명에
1: 반드시 철 -지기- 지어야만 되기 때문에 그런 게 아니라
1: 내가 교통사고가 날 수 밖에 없는 상황 가운데로 내가
1: 선택해서 나아간다라는 점.
