1: 드디어 이제 마지막이다.
1: 어~ 아까에 이어서 나는 문제집을 어~ 주문을 할 건데.
1: 문제집을 주문하기 앞서서 먼저 어머님께 문자를 보내야 돼.
1: 문자를 보내야 되는데 뭐라고 문자를 보내냐면
1: 어떤 어떤 수업을 어떻게 되고
1: 어떻게 어디서 수업을 하며 어떻게 할 건지.
1: 뭐 이런 거를 잘 정리를 해서 보내는 건데.
1: 나는 여기서 어~ 내가 저번에 했던 거를 복사를 해서 보내는 게 좋아.
1: 그래서 모두 선택 예전에 보냈던 (걸)/(거를) 모두 선택해서 복사를 하고
1: 그 다음에 어머님한테 붙여넣기를 한 다음에 어~ 이제 보내는 거지.
1: 안녕하세요.
1: @이름1 과외 쌤 입니다.
1: 수업이 어~ 십이 월 일 일 맞나? 십이 월 일 일.
1: 십이 월부터 수업을 하기로 했거든 그래서 십이 월 일 일 화요일에 새로 시작 예정이라 연락드렸습니다.
1: 수업은 언제 언제 진행할 거냐면
1: 수업은 화 목 화요일 목요일 오후 다섯 시에서
1: 일곱 시 각 두 시간으로 진행 예정이나
1: 두 시간으로 진행이나 어~ 어떻게 해야 될까?
1: 이거를 화요일 (걸)/(거를) 월요일로 (땡겨야)/(당겨야) 되나?
1: 화요일 (걸)/(거를) 월요일로 땡기고 (이걸)/(이거를) 그대로 해야겠다.
1: 아 (이걸)/(이거를) 월요일로 바꿔야겠다.
1: 이거를 삭제를 하고 수업 시간을 내가 변동을 줄 거거든.
1: 그래서 수업을 삭제를 해야겠다.
1: 삭제를 하고 이 친구 수업을 화요일이 아니라 월요일로 바꿀 거야.
1: 그리고 친구 수업을 다시 다섯 시에서 오후 일곱 시로 바꿀 거고
1: 그 다음에 다른 하나의 수업은
1: 금요일로 해야되나?
1: 어떻게 잡아야 되지?
1: 음~ 아니다 원래대로 그냥 하는 게 낫겠다.
1: 이게 되게 수업을 진짜 정하는 게 상당히 어려운 일이다.
1: 그래서 이거를 다시 화요일 일곱 시부터
1: 아홉 시로 바꾸고
1: 이거를 월 화로 다시 해서 바꿔야겠다.
1: 아~ 너무 어렵다.
1: 그래서 수업을 이렇게 하고 이거는 영어
1: 아닌데 이거 수업 잘 못했다.
1: 이거가 화요일날 이 친구가 다섯 시 부터 일곱 시고
1: 화요일에 이 친구가 일곱 시부터 아홉 시까지 이러면서 컴수업
1: 이렇게 하면 될 거 같애.
1: 그래서 다시 화요일 목요일 다시 (())
1: 진행 애정이나 보강으로 인해 종종 금요일 및
1: 수 금 아 종종 주말 수업 있을 예정입니다.
1: 그 다음에 수업은 주 이 회 두 시간 기준
1: 한 달 총 팔 회로 하여 진행되며
1: 하여 진행되며 횟수제는
1: 횟수제로 진행되고 진행하고 있습니다.
1: 이렇게 보내면 되거든.
1: 그래서 한 달 교육비는
1: 아 이거 너무 보내기 귀찮다. 그냥 이거는 나중에 보낼래.
1: 지금은 그냥 다른 얘기를 먼저 하는 게 좋을 거 같애.
1: 그래서 또 무슨 얘기를 해보면 좋을까?
1: 어떤 얘기 궁금한 게 혹시 있으신가요?
1: 라고 물어보고 싶다.
1: 그렇게 대화를 하면서 하면 솔직히 좀 편할 거 같은데
1: 뭘 하는 게 좋을지 되게 고민이 돼.
1: 내가 만약에 군대를 갔다 왔으면 군대에 대해서도 막 얘기를 하고 그럴 거 같은데
1: 군대도 안 갔다 왔으니 군대에 대해서도 막 얘기를 할 수가 없고
1: 되게 많이 고민이 되는 그런 순간입니다.
1: 내가 요즘 고민이 있는데 고민을 한 번 그냥 혼자 말을 해 볼게.
1: 그 내가 잘 될지 안 될지는 모르겠지만
1: 어떤 오빠가 있다고 했잖아.
1: 그런데 음~ 거기서 지금 고민이 되고 있는 게 뭐가 문제냐면
1: 그 오빠랑 거의 매주마다 만나고 있는 거 같기도 하고
1: 신랑도 잘 하고 뭐 친하게 잘 지내고 있는데
1: 너무 잠자는 시간이나 패턴 이런 게 잘 맞지 않는 것 같아.
1: 나는 (쫌)/(조금) 이렇게 늦게 자는 편이고
1: 사실 지금 녹음하고 있는 시간이 언제냐면
1: 지금은 오후 한 시 삼십팔 분을 지나가고 있거든.
1: 아니 새벽 오후가 아니라.
1: 근데 어~ 그 분은 거의 열 시면 주무시는
1: 약간 이래서 좀 패턴이 잘 맞지 않아.
1: 되게 일찍 일어나시는 거 같고 그런데
1: 그래서 나는 솔직히 늦게 까지 같이
1: 어 잠을 뭐 새벽감성으로 수다 떨고 이런 거 되게 좋아해서
1: 그런 (걸)/(거를) 엄청 하고 싶은데 뭔가 그게 잘 안되는 느낌?
1: 그래서 좀 아쉬운 게 없지 않아 있어.
1: 사실 그런 어떻게 보면 근데 그런 감성이 없어서 더 괜찮을 수도 있는데
1: 그게 어~ 참 뭔가 어려운 것 같아.
1: 되게 좋은 사람이고 정말 좋은 것 (같긴)/(같기는) 한데
1: 어떻게 보면 또 아닌 거 같은.
1: 그래서 정말 어려운 거 같아.
1: 진짜 그게 그런 패턴이나 사소한 것도 잘 맞아야 진짜 좋을텐데
1: 그런 거를 하나하나 맞추고 그러기가 되게 어려운 느낌
1: 그런 게 참 큰 고민 중 하나인 거 같아.
1: 잠자는 거를 잘 맞아야 진짜 괜찮을텐데
1: 그게 어떻게 그렇다고 그거를 맞추기도 되게 어려운 거고
1: 그런 문제를 어떻게 할 수가 없는 거 같아.
1: 진짜 너무 슬프잖아.
1: 같이 만약에 뭐 여행을 간다던가
1: 그렇다고 해도 잠을 빨리 나는 빨리 못 잠드는데
1: 상대방은 먼저 자고 이러면 아~ 되게 별로일 거 같은데
1: 이게 어쨌든 그런 것도 잘 맞아야 뭔가 좋은데 그게 참 어렵다 진짜.
1: 근데 일찍 자고 일찍 일어나는 거는 나쁘지않은 습관이라고 생각을 해서
1: 만약에 그렇다면 너는 내가 맞추고 싶어.
1: 맞출 의향이 있어.
1: 그러니까 그렇게 따지고 보면 문제가 되는 것도 아닌 거 같긴 해.
1: 뭐 내가 맞추면 되는거니까 그런가?
1: 그 다음에 또 뭐가 있을까?
1: 어~ 내 고민이랄까.
1: 지금 살고 있는 집이 빨리 빠져야 새 집으로 이사를 갈 수가 있을텐데
1: 지금 살고 있는 집이 잘 빠질까?
1: 싶은 그런 거?
1: 그게 (쪼끔)/(조금) 고민이 되네.
1: 빨리 잘 집이 빠져야 정말 그게 좋을텐데
1: 이게 어떻게 될 줄을 모르겠으니까 되게 마음이 계속 불안한 그런 감이 있는 거 같아.
1: 그래서 조금 (자증나.)/(짜증나.)
1: 또 뭐가 있을까?
1: 돈에 대한 불안감도 있는 거 같애.
1: 이번에 대출을 하게 되면서 약간 어떻게 해야
1: 돈도 많이 모으고 돈을 최소한으로 소비를 할까. 그게 되게 많이 걱정이 되는데
1: 아무래도 좀 더 열심히 살아야겠지?
1: 그래야 더 열심히 살아야
1: 소비도 줄어들고 뭔가 더 많은 (걸)/(거를) 채우고 그럴 수 있을 거 같아.
1: 그럴려면 되게 열심히 살아야 되는데 그게 또 많이 어렵네.
1: 요즘에 되게 나태해지기도 하고 운동도 나름 많이 한다고 하고 있는 거 같은데
1: 운동이 의외로 그게 또 피곤하기도 하고 잘
1: 마음먹은 대로 따라와 주지 않는 그런 기분이라고 해야 되나?
1: 그런 거 같아서 좀 걱정이 되고 있습니다.
1: 그래서 빨리빨리 잠도 자고 싶은데 자꾸 이렇게 고민이 많아지다 보니까 밤에 잠을 잘 못자게 되는 거 같애.
1: 그러면 안되는데 자꾸 잠이 잘 오지가 않아.
1: 잠을 잘 자고 싶은데.
1: 그게 어떻게 보면 또 하나의 나의 걱정과 고민거리라고 해야하나?
1: 그런 것도 어 있다고 볼 수 있을 거 같아.
1: 되게 어떻게 보면은 안타까운 점이기도 하지 뭔가.
1: 그런 것 때문에 맞아 마음이 많이 복잡 하고 막 그러기도 하고.
1: 또 뭐가 있을까?
1: 또 아~ 요즘에는
1: 여러 가지 고민 되는 게 많은 거 같아. 이러고 이런저런 생각들이 되게 많고
1: 고민이 진짜 많은 것 같아.
1: 고민이 많은 게 고민이다.
1: 이렇게 하면 뭔가 웃긴가?
1: 아무튼
1: 나는 이사를 가는 거는 너무 기대가 돼.
1: 빨리 집이 집을 꾸미고 싶기도하고
1: 진짜 돼 여기서는 사실 내가 삼재라고도 많이 하더라고 지금 닭띠가 삼재인에 해래 내년까지 삼재라고 하는데
1: 좀 힘든 일들이 많이 있어서
1: 빨리 그 일들을 다 떨쳐버리고 진짜
1: 잘 지내고 싶어.
1: 뭔가 여기서 떠나면 항상 행복한 일들만 가득할 것 같아.
1: 그런 나름의 기대를 품고 있어.
1: 근데 진짜 그렇겠지?
1: 그래서 한편으로는 걱정도 되지만 걱정을 많이 하지 않는 게 또 걱정을 더 증가시키지 않는 그런 방법인 거 같애.
1: 철학적이고 엄청 어려운 그런 느낌이다.
1: @웃음 (그치?)/(그렇지?)
1: 그래서 또 음~ 사고 싶은 거 내가 만약에 뭘 이사 가서 살까?
1: 에 대해서 고민을 해 보자면
1: 사고 싶은 게 뭐가 있냐하면 나는 샴푸도 사고 싶어.
1: 요즘에 머리카락이 환절기다 보니까 많이 빠져서
1: 샴푸 같은 것도 아무래도 사고 싶은 것도 있고
1: 요즘에는 그래서 다들 맞아.
1: 막 탈모 샴푸 이런 것도 많이들 사더라고.
1: 근데 탈모 샴푸까지는 뭐 아니더라도 그냥 괜찮은 샴푸
1: 향기 좋은 샴푸 이런 거는 하나 사고 싶고
1: 어 수납할 게 또 많이 필요할 거 같아서 수납용으로도 또 뭔가를 사고 싶어.
1: 사고 싶은 게 여러 가지가 있는데 컬러가 또 보니까 원목 머스터드 빈티지 브라운 뭐 막 이런 게 있더라고.
1: 나는 원목 머스터드 원목으로 사야겠다.
1: 원목이 괜찮을 거 같애.
1: 빈티지 브라운?
1: 빈티지 브라운이가 나으려나?
1: 한번 이미지를 잘 봐봐야겠다.
1: 어느 컬러가 괜찮을까.
1: 이게 컬러도 아 원목이 낫겠다. 원목이 제일 무난하니 괜찮을 거 같아.
1: 그래서 나는 원목 컬러에
1: 원목을 -신 신청이래.
1: 구매를 할 거고 그 다음에 차박
1: 처박고 통곡도 마저 하고 배우고 싶기도 하다 갑자기 생각났는데
1: 그러면은 수납 잘 해서 딱 정리해서 깨끗하게 하면은 괜찮을 거 같은데 그것도.
1: 그리고 또 뭐가 있을까?
1: 요즘에 화장품 같은 것들도 되게 예쁘게 잘 나온 것도 많고 하니까
1: 화장품도 사고 싶고 하고 싶고 사용해보고 싶고 이런 것도
1: 그런 것도 되게 많은 거 같애.
1: 그래서 화장품 같은 것도 그렇고
1: 음~ 또 무엇이 있을까?
1: 괜찮은 거 중에 아 요즘에 피쉬콜라겐? 이런 것도 되게 유명하고 잘 쓰는 거 같더라고.
1: 요즘에 코로나 때문에 몸을 잘 관리를 해야 되잖아.
1: 그래서 그런 영양제 같은 것들도 다들 많이 먹고 관리도 많이 하는 거 같더라고.
1: 그래서 나도 그런 거를 괜히 불안하니까 잘 해야할 거 같아서
1: 열심히 알아보고 있는데 뭔가 어려운거 같아.
1: 무엇이 괜찮은지 뭐가 좋은지 (요런)/(이런) 거를 잘 모르겠어.
1: 아~ 이제 진짜 크리스마스가 한 달도 안 남았네.
1: 갑자기 크리스마스 얘기하니까 크리스마스에는 그거 먹어야 되잖아.
1: 그 뭐라고 해야 되지?
1: 배스킨라빈스 먹어야 되는데 베스킨라빈스. 배스킨라빈스 진짜 맛있거든.
1: 어~ 그리고 또 갑자기 생각난 건데 이사 가서 사고 싶은 거 또 뭐가 있냐 하면 아~ 잠옷을 따고 싶어 잠옷.
1: 예쁜 파자마를 입고 싶어.
1: 그래서 예쁜 파자마를 입고
1: 집에서 여유를 즐기는 삶은 갖고 싶어.
1: 어~ 홈웨어 맞아 홈웨어도 되게 괜찮은 것들 많잖아. 예쁜 것들이랑.
1: 열심히 홈웨어 괜찮은 거를 눈여겨보고 있어.
1: 근데 진짜 되게 예쁜 홈웨어가 정말 많더라고.
1: 그래서 나도 열심히 홈웨어를 보고 있는 중이야.
1: 그런데 최근의 마음에 들었던 것 중 하나가 라운지 웨어?
1: 뭐 이런게 있더라고.
1: 그래서 그거 컬러 그거 컬러도 막 고를 수 있고 그런데
1: 베이지로 사보고 싶어졌어 뭔가.
1: 약간 그런 거 베이지 컬러 사면은 근데 내가 많이 더럽혀서 조금 걱정이 되기도 하지만
1: 그래도 잘 입어 볼 수도 있지 않을까?
1: 나를 약간 믿어보는 추세 이고 @웃음 파자마 같은 것도 되게 예쁠 거 같다는 생각이 들었어.
1: 파자마도 요즘에 예쁜 게 너무 많이 나와서 근데 그 중에서도 맞아 커플 파자마 (요런)/(이런) 것도 해보면 괜찮을 것 같아.
1: 커플 파자마는 한 번도 안 해봐서 약간 해보고 싶은 로망 이런 것도 좀 있기도 해.
1: 뭔가 약간 신혼부부 느낌도 나고 재미있을 것 같아.
1: 그래서 굉장히 떨리기도 하고어 떻게 보면 설레기도 하고 약간 그런 게 (쫌)/(조금) 있는 거 같아.
1: 정말 재밌을 거 같애. 집에서 약간 그런 거 입고 파티 같은 느낌도 날 수가 있을 거 같고
1: 두근두근하는 그런 느낌입니다.
1: 그리고 또 뭐가 있을까?
1: 파자마 같은 거 근데 고르는 기준을 사실 잘 모르겠어.
1: 면이나 뭐 이런 거 약간 옷에 대한 재질 그런 거를 내가 잘 모르는 편이라
1: 어떤 게 괜찮은 건지 어떤 게 좋1은 재질인지.
1: 어떤게 내구성이 좋고 튼튼한지 이런 거를 잘 모르는 거 같아서
1: 아직 뭔가 이런 걸 보면 어떻게 보면 애기 같다.
1: 이런 생각도 좀 들고 아닌가?
1: 이런 걸 모른다고 애기는 아니려나?
1: 아무튼 그리고 또 나는 갑자기 사고 싶은 것 중 하나가 석류 관련된 제품을 사고 싶은데
1: 석류를 되게 좋아하거든
1: 그것 때문에도 -가- 그렇고
1: 약간 석류가 여자들한테 되게 좋대.
1: 그래서 그런 것도 갑자기 생각이 나서
1: 석류에 관한 그런 것도 사고 싶어.
1: 그리고 또 뭐가 있을까?
1: 다양한 맞아 석류 뿐만이 아니라 그냥 다양한 음식에 관련된 재료?
1: 뭐 이런 것도 괜찮은 거 같고.
1: 진짜 그 사고 싶은 건 많은데 항상 문제되는 건 뭐겠어.
1: 돈이겠지.
1: 슬프다. 흑흑 또르르 또르르
1: 눈물이 흘러 간다.
1: 또 사고 싶은 게 뭐가 있을까?
1: 난 진짜 사고 싶은 게 너무 많아가지고 큰일이야.
1: 요즘은 이제 또 날씨가 슬슬 추워지고 있으니까
1: 기모후드티 이런 것도 사고 싶더라고.
1: 기모후드티인데 하얀 색깔 기모후드티를 사고 싶은데 또 괜히 뭘 묻힐까봐. 그것 때문에 걱정이 되기도 하고
1: 그래서 사지 말까 싶기도 하면서 또 한편으로는 사고 싶기도 하고.
1: 그래서 엄청 걱정이 된건가.
1: 그것도 그렇고 그 다음 요즘 또 사고 싶은 거는
1: 그~ 뭐야 마누카꿀?
1: 그것도 되게 유명하더라고.
1: 그래서 한 번 꼭 먹어보고 싶기도 해.
1: 마누카꿀 이거는 한 번도 안 먹어봐서 일반 꿀이랑 뭐가 다른지 어떤 효능이 다른지
1: 어떤 맛이 나는지 그런 것도 되게 궁금하고 또 뭐가 있을까?
1: 맞아.
1: 요즘에 사실 나는 먹는 거를 되게 좋아해서
1: 맞아.
1: 갑자기 요즘에 순대전골 이런게 되게 먹고 싶더라고.
1: 또 사서 집에서 해먹을 수 있으면 해먹어도 괜찮을 거 같다는 생각도 들었고
1: 꼭 그게 아니더라도 뭔가 괜찮은 게 있으면 맞아. 하고 싶어.
1: 아 그리고 이사 가면 공기청정기도 사고 싶다.
1: 공기청정기 지금 내가 쓰고 있는 거는 되게 작은 거거든.
1: 그래가지구 좀 작은 거 말고 큰 거 중에 괜찮은 거?
1: 그래서 그런 것도 하나 있으면 진짜 삶의 질이 되게 크게 올라갈 거 같아.
1: 그런 게 있으면 되게 사소한 걸로 삶의 질이 크게 올라갈 수 있으면 엄청 좋은 거잖아.
1: 그것도 약간 하고 싶고.
1: 또 뭐가 있을지 뭐가 있는 게 좋을지 되게 고민된다.
1: 자충 매트 막 이런 게 있는데 차박 자충 매트.
1: 그런 거 한 번도 안 써봤는데 한 번 가봐야겠다.
1: 자충매트라는 게 뭐가 있는지도 궁금하네.
1: 케이스 중에서 폰스트랩 있는 케이스도 되게 탐난다.
1: 투명케이스랑 스트랩이 있네.
1: 내 (꺼는)/(거는) 되는지 한 번 확인을 해 봐야 겠다.
1: 내 (꺼)/(거) 핸드폰이 되게 오래 돼가지구 그게 안 되는 게 되게 많더라고.
1: 그러면 솔직히 (쫌)/(조금) 속상하잖아.
1: 다른 핸드폰들은 다 되는데 내 핸드폰만 안 돼.
1: 그러면 너무 섭섭할 거 같아.
1: 그래서 컬러는 어떤 컬러가 좋을까?
1: 핑크 닷 네이비 이 컬러 좋을 거 같아.
1: 핑크랑 네이비의 조화라고 할까?
1: 뭔가 괜찮은 거 같네.
1: 근데 이제 거기에 내가 내 핸드폰 종류의 케이스가 있느냐 없느냐만 확인을 하면 돼.
1: 그 핸드폰 케이스가 되는지 안되는지에 대한 게 어디에 써있는 걸까?
1: 그거를 지금 찾고 있는데 잘 보이지가 않네.
1: 이거 내 (꺼)/(거) 사용 가능한 기종이 되는지를 어디서 확인을 할 수 있을까?
1: 구매하기 -누르- 바로 누르면 되나? 아 여기센.
1: 나는 아이폰은 아니고 갤럭시거든.
1: 아 있다.
1: (그럼)/(그러면) 나는 구매를 할 수가 있다는 얘기잖아.
1: 그러면 바로 들어가서 구매를 해주는 거야.
1: 그렇게 구매하면 얼마나 좋게요.
1: 폰 스트랩 -캐스- 케이스를 할거야.
1: 나는 갤럭시 에스팔 플러스를 사용하고 있기 때문에
1: 핑크 닷 네이비.
1: 자꾸 핸드폰을 깨먹으니까
1: 아무래도 아무래도 그런 걸 가지고 있는 게 좀 필요할 것 같다는 생각이 많이 듭니다.
1: 그리고 또 사고 싶은 거 뭐가 있을까?
1: 난 진짜 사고싶은게 너무너무 많아서 큰일이야.
1: 아 요즘에 가방 속 먼지를 청소해주는 더스트 ((부)) 뭐 막 이런 게 있대.
1: 나는 한 번도 근데 그런 거는 사용해 본 적이 없거든.
1: 그래서 한 번 그런 것도 그냥 사용해보고 싶다는 생각이 들었어.
1: 이게 먼지가 -어- 무슨 원리로 어떻게 되는 건지
1: 약간 그런 것도 되게 궁금하기도 하고.
1: 그 다음에 맞아 휴지통도 사야겠다.
1: 휴지통도 구매를 해야지.
1: 행사를 가면은 화장실에 휴지통을 놓고
1: 맞아 방 -바- 방방마다? 어쨌든 잘 휴지태를 -휴지- 휴지태?
1: 이상하게 말했다.
1: 휴지통에 맞아 휴지를 잘 버려야지.
1: 그리고 만년필도 사고 싶어.
1: 나는 만년필은 사실 잘 모르긴 하지만 만년필을 되게 쓰는 게 멋있어 보이기도 하고
1: 만년필이라는 거 자체가 되게 있어보이는 그런 거잖아.
1: 근데 나는 팬을 되게 많이 사용하는 그런 직업이다보니
1: 어떻게 보면.
1: 그래서 어~ 그거를 되게 잘
1: 만년필로 뭔가를 사용하면 되게 좋을 거 같애.
1: 그래서 그것도 그렇고.
1: 그 다음에 이사가면 나는 와인이나 샴페인 (요런)/(이런) 것도 되게 많이 먹어보고 싶거든.
1: 그래서 그거를 같이 먹을 치즈 플래터? 이런 것도 되게 구매가 하고 싶어지고
1: 그래서 치즈 플래터에는 어떤 게 괜찮나.
1: 사실 안주로 가서 시켜 먹으면 치즈 플래터 되게 비싸잖아.
1: 그래서 늘 아깝다고 생각했거든.
1: 그래서 어떻게 보면 홈술 혼술 이런 게 되게 괜찮은 거 같기도 해. 내가 보기에는.
1: 왜냐하면 그런 걸로 해서 비용도 절감하고
1: 요즘 같은 코로나 시대에는 그게 또 나쁘지 않은 하나의 방법이라고 생각이 들어서
1: 그것도 되게 괜찮고 좋다는 생각이 들어.
1: 그래서 그것도 괜찮고.
1: 또 요즘에는 뭐 몸이 너무 뭔가 찌뿌둥하고 이러다 보니까
1: 저주파 마사지기?
1: 이런 것도 괜찮다는 생각이 들어.
1: 그거 옛날에 한번 집에서 해 봤는데 되게 괜찮더라고.
1: 근데 요즘에 머슬건? 이런 거를 또 많이 사용하더라.
1: 그래서 머슬건은 근데 나도 한 번도 사용해 본 적이 없어서
1: 한 번 머슬건은 직접 나도 사용해보고 싶다는 생각이 들었어.
1: 그래서 머슬건도 괜찮은 거 있으면 하나 구매하면은 나쁘지 않을 거 같고
1: 또 뭐가 있을까?
1: 맞아 청소기 같은 것도 사야지
1: 무조건.
1: 집에 청소를 깔끔하게 해놔야 되니까 청소기도 사야 되고 진짜 할 거는 많은데
1: 큰일이다 큰일이야.
1: 때로는 진짜 그런 거 있으면은 막 협찬받고 싶고 막 이래.
1: (그럼)/(그러면) 얼마나 좋겠어.
1: 진짜 다 협찬 받을 수 있는 파워 셀럽.
1: 파워 셀러브리티 연예인의 삶.
1: 이러면은 되게 좋지 않을까 싶어 뭔가.
1: 요즘에는 맞아 화장품 중에서는 사고 싶은 게 아이팔레트 사고 싶어.
1: 뭔가 쉐도우를 되게 예전보다 되게 많이 사용을 하게 되면서
1: 되게 또 쉐도우 같은 경우는 컬러가 예쁜 컬러가 진짜 많더라고.
1: 로즈 로즈 컬러도 예쁜 거 같고
1: 브라운 컬러도 예쁜 거 같고
1: 진짜 다 하나하나 엄청 고민이 많이 되는 거 같아 약간.
1: 나는 진짜 버밀리언?
1: 맞아.
1: 너무 어려운 거 같아.
1: 되게 세상에는 진짜 다양한 화장품과 여러 종류의 그런 컬러들과
1: 회사들과 막 이런 게 있으니까 진짜 그게 너무 어려운 거 같애.
1: 항상 고민에 고민을 거듭하게 만드는 그런 것들.
1: 그리고 최근에 미스트도 다 사용을 해서 미스트도 하나 구매를 해야되는데
1: 진짜 괜찮은 미스트가 어딧 게 있는지 좀 고민이 많이 돼. 그리고 걱정도 많이 돼.
1: 괜히 화장품 안맞는 거 썼다가 얼굴 뒤집어지면은 진짜 큰일 나잖아.
1: 그런 것도 너무 짜증 나고 괜히 또 으~ 막 그러면 진짜 너무 슬플 거 같아.
1: 얼굴 다 뒤집어지고 피부과 가야 되고 막 또 그러면은 진짜
1: 괜히 민감해지고 이러니까 그런 거 진짜 의외로 진짜 짜증에 짜증을 더 불러일으키는 그런 상황?
1: 그리고 또 사고 싶은 것 중 하나는 바로 현미.
1: 내가 밥을 진짜 좋았는데 약간 탄수화물 중독같은 느낌?
1: 자꾸 쌀을 너무 많이 먹는 거야.
1: 그래서 현미를 먹으면 아무래도 그게 좀 덜하다고 하길래.
1: 현미를 하나 그 이사가면 구매해볼까. 라고 고민을 하고 있어. 라면도.
1: 지금 집에 라면이 다 떨어져가지구 라면을 사야 되거든.
1: 라면도 먹어야 되고
1: 라면는 진짜 종류가 다양하잖아.
1: 근데 나는 개인적으로 그냥 신라면 같은 게 제일 무난하고
1: 맛이 있는 거 같애.
1: 그게 진짜 그냥 무난한 딱 한국인의 맛이라고 해야 되나?
1: 그런 게 있는 거 같고.
1: 그 다음에는 또 뭐가 괜찮을까?
1: 사고 싶은 게 진짜 너무 많아서 큰일 중에 큰일이야.
1: 정말.
1: 아마 이 정도로만 사면 내 진짜 지갑이 이 정도로만 산다고 해도 내 지갑이 다 털리지 않을까.
1: 하는 그런 생각이 든다.
1: 나의 이제 월급이 다 퍼가요를 당하는 거지.
1: 그러면
