1: 코로나 때문에 여행을 못 가는 게 제일 짜증 나고
1: 또 남자친구가 군인인데 계속 휴가가 (짤려)/(잘려) 그래서 원래 다른 군인들 -월- 원래 같았으면은
1: 보통 두 달에 한 번은 나오는 경우가 되게 많대 요즘 휴가도 많구 외박 이런 것도 많아 (가주구)/(가지고) 뭐~ 두 달에 한 번씩 본대 근데 나는
1: (네)/(넉) 달에 한 번씩 계속 보고 있어 그래서 간지 이제 거의 거의 팔 개월 이 정도 됐는데
1: 겨우 두 번 봤어.
1: 팔 개월 동안 두 달에 한 번씩 보는 게 일상적인데 코로나 때문에 그거 그게 (쪼끔)/(조금) 제일 제약있지.
1: 그래도 난 남자친구가 군대에 가기 이 주 전에 (사겼단)/(사귀었단) 말이야?
1: 그래 (가주구)/(가지고) 그게 (쪼끔)/(조금) 안타깝지 그리구
1: 지금 비대면이라서 놀 시간도 되게 많은데
1: 남자친구 군대 가 있어서 남자친구랑 좀 못 노는 게 아쉽긴 하지
1: 그래서 갓 군대 제대하고 와서 놀기로 했어 뭐
1: 놀기로 했는데 조금
1: 그리구 전동 킥보드 같은 경우에는 우리 학교 진짜 많이 타.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 우리 학교에서 왠지 모르겠는데 나 입학할 때부터 그랬어 그 세그웨이랑
1: 전기 전동 킥보드 그래 그거
1: 그거를 타면은 되게 좋다 그랬었어 선배들이 등교할 때
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 등교를 한 십오분 정도 해야 돼 (긱사에서)/(기숙사에서)
1: 근데 그거를 전기 -자- 전동 킥보드를 타고
1: 등교하면 되게 좋다 이랬는데 그땐 또 약간
1: 신입생 때 선배들 말을 듣는 게 좋잖아 그래서 그런 걸 사는 애들이 많았거든?
1: 근데 결국엔 안 타게 돼.
1: 결국 무용지물이더라구 그리고 그게 되게 위험하거든.
1: 세그웨이 같은 건 괜찮은데 전동 킥보드는 진짜 빠르구
1: 면허 있어야 탈 수 있다는데 그런 것도 아니고 너무 빠른 게 문제야 그~
1: -그- 그것도 충전해야 되는데
1: 충전할 데도 마땅치도 않고 (그루구)/(그리고) 그런 게 실내에서 타게 되면 되게 위험한데 가끔 실내에서 타는 애들도 있더라고 그래서
1: 한 번 그게 난리가 났었어 최근에
1: 그 일구 학번 애들이 그걸 타구 자꾸 실내로 들어와 (가주구)/(가지고) 다칠 뻔한 상황이 몇 번 있었나 봐.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 그것 때문에 난리가 많더라고 그리고
1: 막 두 명이서 타는 경우도 진짜 위험하고.
1: 근데 그게 옛날에 면허도 있어야 되고 뭐 헬멧도 써야 된다고 그러는데 그 기준이 완화된다고 하더라고 진짜 별론 거 같애.
1: 자율주행 자동차는 우리 학교에서 지금 애들이 많이 연구하고 있는데
1: 과연 되고 있는지 나도 잘 모르겠어 근데 그~ 테슬라에서 자율 -주댕- 자율 주행이 (된대매?)/(된다며?)
1: 근데 뭐 나도 (얼만금)/(얼마큼) 되는지 모르겠는데 테슬라 주식을 사야 된다 이런 말도 많더라고
1: 테슬라 차가 좀 예쁘긴 해 그래서 나는 나중에 된다면 볼보?
1: 볼보가 그 가장 안전한 차로 유명하다며 그래서
1: 우리 이모부가 최근에 사고가 -나- 자동차 사고가 나 가지구 많이 다치셨는데 엄마가
1: 볼보를 타야 된다고 볼보를
1: 그게 뭐 비행기 만드는 자재로 만든대 (그래갖고)/(그래서) 엄청 안전하다는 거야.
1: 그래서 그거 나중에 되면 사거나 티볼리도 예쁜 것 같고
1: 지금 엄마 차가 니론데 니로가 진짜 연비가 좋아 연비가 진짜 너무 좋아 (가주구)/(가지고)
1: 아빠가 너무 좋아하셔 연비가 좋다고.
1: (기름이를)/(기름을) 안 먹거든 얘가
1: 음~ -궁- 군 생활하면서 (젤)/(제일) 힘들은 건
1: 내가 군 생활을 하진 않았지만 남자친구가 군 생활을 하면서
1: 힘들었던 건 남자친구가 힘들어 하는데 자꾸 얘기를 안 해.
1: 그래서 (이케)/(이렇게) 목소리 들으면 분명히 힘들어 하는 게 티가 나는데도 얘기를 안 하더라고요.
1: 근데 왜 난 얘기를 안 하냐고 했는데도 얘기를 하기 싫대 군대 얘기를 나한테
1: 뭐~ 그래 (가주구)/(가지고) 나도 솔직히 말을 해줬으면 좋겠는데 말을 안 하고 숨기니까 난 그게 너무 짜증이 나는 거야.
1: 그~ 제일 짜증 나는 거는 일단 군대는 일단 볼 수도 없고 만날 수도 없고 뭐~ 연락도 자유로운 것도 아니고
1: 특히 훈련소 같은 경우에는 한 달이나 연락이 안 돼.
1: 이건 진짜 짜증이나 뭐 걔가 뭐 하는지도 모르고
1: 그렇지 그런 게 진짜 짜증이 나는데 그 겨우 고작 전화 오는 게 일주일에 한 번 거의 삼 분?
1: 길어야 오 분인데 그 뭐 -하- 그때 뭐 오 분 만에 뭔 얘기를 그냥 뭐 잘 지내 이러면 끝나.
1: 그래 그거 너무 짜증나긴 한데 뭐~ 나라에서 불렀는데 가야지 뭐 어떻게 해.
1: 그리구 요즘 최근에 가장 받았던 선물은 남자친구가
1: 빼빼로데이 때 마카롱을 줬었어 근데 왜 그게 기억에 남냐면은
1: 내가 남자친구가 첫 남자친구이기도 하고 빼빼로데이 때 아빠한테 말고 뭔가 빼빼로 받은 게 처음이었어 친구들 말고.
1: 아빠가 그래도 대학 와서 막 택배로 챙겨 줬었거든?
1: 어 아빠 되게 자상하다 했었잖아 그래서 그러고
1: -내- 내가 -그- 그날 (쫌)/(좀) 빼빼로 데 (쫌)/(좀) 힘들었던 게 막 갑자기 대학원 그~ 입시 때문에 너무 힘들었거든?
1: 근데 고민이 많았었어.
1: 그~ (왜냐면)/(왜냐하면) 내가 가고 싶은 연구실에 걔 전 여자친구가 다니는 거야 선배야 심지어
1: 난 너무 짜증이 나잖아 가기가 싫어 죽겠어 근데 가야 돼 내가 갈 연구실 거기밖에 없어.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 막 너무 심란했었는데 남자친구가
1: 서프라이즈로 -했- 준비를 한 거야 어떻게 준비를 했냐면은
1: 갑자기 모르는 번호로 전화가 온 거야 그래서 -누- 여보세요 했는데
1: 아 무슨 마카롱 집이래 그래서 아 뭐~ 이거 찾아 가시라고 전해 달라고 그랬다고 남자친구가 그래서
1: 남자친구한테 전화를 했더니만 거기 주문을 해 놨다고 찾아가라고 하더라고
1: 그래서 난 그때 (쫌)/(좀) 힘들었는데
1: 딱 그거 받으니까 되게 기분이 좋더라고 근데 난 실은 마카롱을 별로 안 좋아해.
1: 근데 이 얘기 남자 친구한테도 했는데 남자친구가 그걸 잘 기억을 못 하고 있었나 봐.
1: 그냥 빼빼로 주지 나 빼빼로 좋아하거든 포키 진짜 좋아하는데
1: 그걸 마카롱을 줬는데 (무튼)/(아무튼) 고마웠지 (무튼)/(아무튼) 좋았는데 다음엔 빼빼로 받는 게 좋을 거 같애.
1: 그리고 나는 최근에 준 거는 남자친구랑 커플 신발을 했어.
1: 뉴발 삼이칠이라고 했는데
1: 이거는 되게 구하기 어려운 컬러가 그레이거든?
1: 그레이가 리셀 가가 (쩨일)/(제일) 높아.
1: 리셀 가가 (쩨일)/(제일) 높고
1: 지금 막 인터넷에 막 이상한 덴 육십만 원에도 팔고 있고 근데 거의 시세는 한 삼십 사십까지도 가는 거 같은데
1: 이게 물량이 없어서 또 못 팔아요.
1: 근데 내가 이걸 어떻게 하다가 일본에서 물량이 새로 풀렸대 그래 (가주구)/(가지고) 그 물량 풀린 거를 어렵게 어렵게 -차이- 사이트 찾아 (가주구)/(가지고)
1: 살려고 했는데 얘네가 업데이트를 게릴라 업데이트를 하겠다는 거야
1: 와 그래서 이거 계속 기다려야 되는 거야 그래 (가주구)/(가지고)
1: 언제 올라오는지도 모르겠는데 그냥 계속 새로고침 했어 들어가서 사이트
1: 근데 그렇게 막 아~ 포기할 때 쯤 될 찰나에
1: 난 분명 정시 쯤에 할 줄 알았지 뭐~ 오 분 십 분 십오 분일 줄 알았는데 갑자기 여덟 시 십이 분엔가?
1: 갑자기 땅 풀려 (가주구)/(가지고) 바로 잡았지.
1: 근데 이게 (쪼끔)/(조금) 비쌌어 한 이십만 원 그 이게 싸게 산거야 이십만 원으로
1: 남자친구 생일 겸 곧 있으면 생일도 있고 일 주년도 있어서 그냥 한 번 크게 선물해주는 게 좋을 거 같다 싶어서
1: 그래 남자친구가 갖고 있던 -싶- 갖고 싶어 했던 (신발일 꺼야)/(신발일 거야) 남자친구가 예쁘다고 했어 (가주구)/(가지고)
1: 이거를 선물로 줄려고 해.
1: 그리고 내가 예전부터 하고 싶었던 선물이 있었어.
1: 근데 해 줄 사람이 없어서 못 했거든?
1: 내 남자친구한테 이번에 해주는 건데
1: 어드벤트 캘린더라고
1: 해외에선 되게 유명한 건데
1: 크리스마스에 맞춰서 십이월 달 매일매일 그걸 (이케)/(이렇게) 판이 있어 한 칸씩 뜯는 거야 그 판을 뽑기마냥
1: -일- 일 일엔 일 번 칸을 뜯고 이 일엔 이 번 칸을 뜯는데 거기마다 만약에 뭐~
1: 킨더 초콜릿에서 만든 캘린더다 하면은 일 일에 초콜릿이 나오고 이 일에도 초콜릿 나오고 뭐 이런 거야.
1: 초콜릿이 그 안에 하나하나씩 들어가 있어 뭐가 나올지 몰라 무슨 맛이 나올지도 모르고
1: 그래서 그거를 이십오일 십이월 십오일까지 뜯는 재미가 있는 그런 캘린더 달력이거든?
1: 근데 그거 (쫌)/(좀) 뭔가 특이한 선물이 될 것 같애서 이번에 해주고 (싶어갖고)/(싶어서) 방금 택배로 부치고 왔어 그 선물을
1: -우- 그~ 우체국까지 가는데 또 (쫌)/(좀) 멀더라구
1: 버스 타고 버스를 두 번 세 번 탔어.
1: 학교에서 시내 학교에서 나가는 셔틀버스를 타고 아니다 두 번 탔다.
1: 학교에서 (쩌기)/(저기) 시내 나가는 버스를 타고 셔틀을 타고 거기서
1: 시내버스를 타고 가서 우체국가서 붙이고 왔는데
1: 아니 그~ 환승 시간이 분명 난 삼십 분으로 알고 있는데 나 삼십 분 전에 버스를 환승을 했는데 환승이 안 된 거야.
1: 너무 억울하더라.
1: 괜히 천 얼마 더 냈는데 뭐
1: 어쩌겠어 천 얼마니까 뭐 봐 줘야지.
1: 택시 안 탄 게 어디야.
1: 그 셔틀을 타려고 아침에 또 일어났어.
1: 열두 시 -열- 한 시 한 시 셔틀을 타려고
1: 근데 오늘 원래 내가 열 시 반에 운동을 가기로 했었거든?
1: 필라테스 그거 한 일 회에 삼만 원이야 그래서
1: 그거 무조건 가야 되는데 난 괜히 너무 가기가 싫었어 오늘 아침에 (왜냐면)/(왜냐하면) 내가 지금 사 일 연속으로 운동을 가고 있었거든?
1: 오늘 아침엔 진짜 너무 가기가 싫은 거야 근데 그거 당일 취소하면은
1: -위약- 위약금이 아니라 그냥 한번 한 걸로 쳐져 당일 취소는
1: -그러한- 그래서 삼 만원 날리는 건데 그냥 날렸어.
1: 그냥 하기 싫어서 @웃음
1: 근데 내가 이거 또 운동을
1: 여기 필라테스를 (쫌)/(좀) 계속 하고 있었거든 학교 앞에서?
1: 근데 이게 내가 좀 많이 끊어놨어 많이 끊어 노면 할인이 (돼가주구)/(돼가지고)
1: 많이 한 삼십만 원 아 삼십 회 정도 끊어 놨는데
1: 그러면 거의 팔십만 원 구십만 원 정도 된단 말이야?
1: 그게 한 회에 거의 삼만 원 (꼴이여갖고)/(꼴이여서)
1: 그걸 끊어 놨었는데 코로나가 터져서 거의 일년 -영- 일 년이 아니라 육 개월 정도 못 갔어.
1: 그래서 이제 와서 다시 다닐려고 했는데 선생님이 너무 오랫동안 멈춰져 -있었- 안 했다고
1: 이거를 쓰구 사용 남은 회차를 사용하고 싶으면은 -여- 십 회를 더 끊으래
1: 글쎄 십 회를 삼십만 원주고 더 끊었어.
1: 그래 (가주구)/(가지고)
1: 이거를 빨리 사용해야 된다 그래서 또 지금 엄청 열심히 가고 있거든?
1: 거의 -일- 보통 일주일에 두 번밖에 안 가는데
1: 거의 네 번씩 가고 있었어 그래서 너무
1: (쪼끔)/(조금) 거의 친구들이 태릉인이냐고 놀리긴 하는데 일단 가야 되니까 가고 있어.
1: 필라테스 하면서 내가 골반이 균형이 너무 안 좋은데
1: 균형 잡기에도 좋고 몸 밸런스 맞추는 거에 필라테스가 되게 좋다고 그래서 일단 최대한 열심히 다니고 있어.
1: 으유 -응- 이제는 운동을 안 하면 몸이 너무 힘들더라구
1: 운동을 해 줘야 돼.
1: 근데 이번에 필라테스 다 하면은 헬스나 웨이트 할까 생각 중이야 (왜냐면)/(왜냐하면)
1: 너무 비싸 필라테스가
1: 그래 (가주구)/(가지고) 안 할 생각두 있어.
1: 근데 또 필라테스가 약간 여자들이 하기에는 접근성도 좋고
1: 피티 같은 경우에는 또 막 싸 (가주구)/(가지고) 헬스 트레이너 붙이는 거 아닌 이상 잘 안 가게 된다고 하더라고 -그러게-
1: 되게 그렇대 그래서
1: 헬스를 해야 되나 말아야 되나 필라테스를 해야 되나 말아야 되나 고민이긴 한데
1: 일단은 남은 회차 다 다니구
1: 그럴까 생각 중이야.
1: 나한테 있어서 가장 소중한 건 일단 사람들인 것 같애.
1: 가족두 소중하구 친구도 소중 -한- 하구
1: 약간 물질적인 것보단 관계가 소중한 거 같애.
1: 내가 쌓은 인간관계가 너무 소중하다고 생각한 게
1: 대학 와서 좋은 친구들도 많이 만났는데 그것
1: 대학 와서는 누가 뭐~
1: 같은 반에 엮지도 않고
1: 자발적으로 친구가 되고 싶어 하는 마음이 없으면 친구가 되게 어렵단 말이야.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 내가 뭐~ 그 친구랑 친해지구 싶으면 그 친구가
1: 뭐 이~ 연결 연결되는 친구랑 같이 뭐~ 자리를 해서 밥을 먹는다거나
1: 같이 노는 기회를 만든다거나 -이러- 이래야 되는 건데
1: 그거를 쑥스럽다고 못 하면은 친구를 만들기 되게 어려운 거 같애.
1: 그래서 나는 어 이렇게 친구의 친구들끼리랑도 많이 놀아 가지고 친구를 되게 많이 (사겼어)/(사귀었어) 대학 와서도
1: 물론 고등학교 때도 내가 실장 하면서 되게 막 두루두루 친했었거든 반 친구들이랑
1: 그냥 그런 게 나한테 너무 소중한 경험인 거 같애 그런 관계가 전부?
1: 그리곤 선생님들도 좋은 선생님들 많이 만났었지.
1: 중학교 때 선생님들이랑도 -가- 가끔가끔 본면 인사하고 가끔 아파트에서 본 적도 있었어.
1: 그리고 고등학교 선생님들이랑은 졸업하고도 많이 갔지.
1: 고등학교 선생님들 거기 그~
1: -사- 우리가 사립 이어 (가주구)/(가지고)
1: 고등학교 교수님 그~ 아 선생님들이 계속 거기 계신단 말이야?
1: 그래서 거기 가면은 선생님들이 밥도 사 주고 뭐~
1: 남자 선생님들 같은 경우엔 술도 사 주신다고 하더라고?
1: 그래서 밥도 사 주시면은 밥 먹으러 가고 또 내가 거기 가서
1: 나름 좋은 학교를 간 편이기 때문에
1: 가서 멘토도 하고 뭐~ 애들 맛있는 것도 사 주고
1: 그 후배들 도와주는 거지 뭐~ 그래서
1: 고등학교 선생님들도 많이 뵙고 나 학원 선생님들이랑도 아직 연락해 (왜냐면)/(왜냐하면)
1: 대학 가는데 학원 선생님들도 되게 많이 도와주셔 (가주구)/(가지고)
1: 응
1: 특히 논술학원을 내가 (쩨일)/(제일) 좋아하는데 그 학원은 뭐 하는 학원이였냐면 책 읽고 토론하는 학원이었는데
1: 솔직히 한 네 다섯 명이서 토론을 해 근데 그중에 책을 읽어 온 애가 두 명이야 그럼 토론이 안 되고 맨날 잡담만 하는 거야.
1: 근데 잡담하면서 애들끼리 뭐~ 고민도 얘기하고 선생님이 뭐~ 솔루션도 주고 되게
1: 그런 고민 되게 많이 얘기해서 선생님이랑 되게 친했어.
1: 그래서 입시 할 때 힘든 거 나 뭐 친구들 사이에 틀어지거나 이런 것도 선생님들 -한-
1: 쌤한테 얘기 많이 하면 쌤이 되게
1: 뭐라 해야 되지?
1: 뾰족하게 얘기를 해 주셨어.
1: 팩트 말하자면 팩트 폭력이지.
1: 그런 걸 되게 많이 해주셔서 나한테 좋은 영향력을 끼쳐준 사람이야.
1: 그래서 그 선생님은 아직도 찾아뵈고 있고 내가 방학 때마다 -쌔- 집 강릉 가면은
1: 선생님이랑 밥 먹고 뭐~ 연락도 하고 선생님 잘 지내시냐
1: 선생님 아직 학원하고 계셔서 거기도 놀러 가면은 뭐~ (쌤이)/(샘이) 짜장면 사주시구
1: 거기 다녔던 친구들이랑도 아직도 잘 만나고 연락하고 지내고 있지.
1: 그~ 선생님이 디지스트 원서를 쓰라고 추천을 해 주신 것도 있지.
1: 그래서 -안- 대학 온 게 그 선생님 덕분이기도 하지.
1: 그런데 내 뒤로 디지스트에 온 사람이 없더라고 강릉에서는
1: 아마 뭐~ 내가 공부를 잘 했으면 강릉 애들을 많이 뽑았을 것 같은데 공부를 잘 안 해서
1: 교수님들이 강릉 애를 안 뽑는 게 아닐까라는 생각도 하지.
1: 내 커플렉스는 난 목소리가 너무 큰 게 어렸을 때부터 콤플렉스였지.
1: 목소리가 너무 컸어.
1: 목소리가 너무 남자 같고 너무 크니까
1: 어디서도 내 목소리가 들리고
1: 그게 뭐~ 좋은 점도 있었지 내가 실장을 할 때도 좋았었고
1: 그게 목소리가 커서 좋았는데 결국에 내가 고등학교 이 학년 때
1: 실장을 하면서 수학여행 갔었는데
1: 거기서 목소리를 너무 많이 쓴 거야.
1: 성대 결절이 결국엔 왔어.
1: 마지막 날에 말을 못 하겠더라고 말이 안 나왔어.
1: 그래서 성대결절이 와 (가주구)/(가지고) 선생님이 말을 못하게 해서 바로 나는
1: 수학여행 끝나자마자 집을 간 게 아니라 병원을 갔지 병원에 캐리어를 끌고 갔어 갔는데
1: -서- 의사 선생님 그래서 혹시 전교 회장이냐고 그래서 난 실장 반에서 회장이었지.
1: 근데 의사 선생님이 혹시 전교 회장이니 뭐 웅변을 하니라고 물어보더라고
1: 그렇게 목소리를 너무 많이 써 (가주구)/(가지고) 성대 결절이 한번 와서 거의 의사 선생님이 뭐라 그랬냐면
1: 수술할 정도는 아닌데 두 달 동안 말을 하지 말라 그랬어.
1: 말을 안 하려고 노력했는데 말은 사람이 말은 해야 되잖아?
1: 그래서 말을 했는데 또 (담임쌤이)/(담임 샘이) 또 말은 하지 말라고 그러고
1: 그래서 그때 실장인데 말을 못하는 실장이었어.
1: 근데 이게 나는 뭐~ 컴플렉스이기도 하고 내 장점이자 단점이었지.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 내가 어렸을 때 아나운서가 꿈이었어 근데 고등학교 갔는데
1: 어떤 선생님이 그러는 거야.
1: @이름1는 아나운서 하라고
1: 아나운서 하는 거 좋지 않냐 막 그랬는데 막 애들이 막 옆에서 아나운서는 예뻐야 된다 막 이랬지.
1: 근데 뭐~ 아나운서가 되는 거는 쉽지 않은 일이지.
1: 뭐~ 김주하 아나운서도 남성적인 목소리인 중성적인 목소리인데도
1: 좋은 아나운서였고.
1: 아나운서가 되고 싶은 꿈이 있었고 어렸을 땐 피디도 되고 싶었는데 약간
1: 나영석 같은 피디?
1: 김태호 같은 피디?
1: 근데 피디도 되는 것도 뭐~ 언론 고시 엄청 봐야 (된다매)/(된다며) (그라고)/(그리고) 엄청 힘들다던데 그것도?
1: 그래서 뭐~ 나는 이미 그~
1: 언론이랑 멀어진 사람으로서 이과에 온 이상으로써 그거에 대한 꿈은 그냥 접었지 뭐~
1: 아나운서 되려면 예뻐야 되잖아.
1: 쉽지 않은 일이기 때문에
1: 그리고 나는 스트레스를 거의 안 받는 성격이야.
1: 애들도 그러더라고 나는 되게 스트레스가 없어 보인다고
1: 스트레슨 잘 안 받는 성격인데 스트레스를 받으면 보통 음~
1: 먹는 걸로 풀거나
1: 수다로 풀거나 그냥 -노우- 밖에 나가서 노는 걸로 그냥 잊으려고 해.
1: 근데 요즘은 약간 운동하면서 그~ 스트레스가 풀리는 것 같더라고?
1: 운동하면 진짜 아무 생각도 안 나는 게 너무 좋았었어.
1: 그래서 운동 하 -는- 면서 스트레스 많이 풀고 있고
1: 요즘 운동이 또 유행이고 등산도 유행이더라고
1: 젊은 사람들한테 건강이 되게 중요시 되게
1: 중요시 생각하는 것 중의 하나가 되고 있대. 그래 (가주구)/(가지고)
1: 운동도 열심히 하고 있구
1: 그런 편이지.
1: 운동 되게 중요한 것 같애.
1: 건강이 안 좋아지는 게 느껴져.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 우리 세대 같은 경우에는 배달 음식을 되게 많이 먹는 거 같거든?
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 나 기숙사에 살면서 거의 밥을 먹을 그런 환경이 안 돼.
1: 학교에서도 우리가 밥을 해 먹을 수가 없잖아 그니까 무조건 사 먹는데 다 안 좋아 솔직히 조미료 엄청 들어가고 짜고 달고 맵고
1: 거기다가 젊을 때 술도 엄청 먹으니까 이게 건강에 너무 안 좋은 거야.
1: 그래서 이게 운동을 해야 되겠다는 생각이 들더라고요 몸이 점점 안좋아지고 그리고 또
1: 우리 학교는 통금이 없어서 늦게까지 놀다가 들어오는 애들이 많아서 이제 수면 패턴도 되게 안 좋아.
1: 밤새는 애들도 많아 공부하느라 밤새는 애들도 많고 노느라 밤새는 애들도 많은데
1: 그게 되게 안 좋은 거 같애.
1: 그래서 그런 생활 패턴이랑 밥 먹는 식습관 패턴 때문에 나는 운동을 하려고 생각을 했지.
1: 그래서 그래도 나름 뭐~ 꾸준히는 못했어 시험 기간이 있어서
1: 시험 때는 또 공부를 해야 되기 때문에 시험 기간이 있어서
1: 자주는 못 했는데 시작한 지는 한 일 년 반에서 이 년 정도 됐는데 꾸준히 못 해서가 문제였지.
1: 근데 꾸준히 안 하면 아빠 말로는 소용이 없다고 하더라고 또 아빠가 체육 교육학과 나왔고
1: 석사까지 (하셔 가주구)/(하셔 가지고) 그쪽에 대해서 잘 아는데
1: 운동을 꾸준히 안 하면 진짜 소용이 없다 말짱 도루묵이다.
1: 이 주만 쉬어도 원래대로 돌아간다 막 이렇게까지 얘기하는데
1: 그래서 아빠가 맨날 (홈트를)/(홈 트레이닝을) 하래 근데 (홈트가)/(홈 트레이닝이) 쉽냐고
1: 어렵지 그게 어떻게 잘 돼.
1: 헬스 트레이너가 왜 있겠어.
1: 공부를 하기 -힘- 아 공부란다.
1: 운동을 하기 힘드니까 어? 헬스 트레이너가 있는 건데 그거를
1: 어? 그리구
1: 그~ 뭐냐 요즘 그~ 사유리가
1: 남편 없이 정자 은행에서 정자 기증 받아서 임신했다는 기사 봤거든 애를 나았다더만?
1: 그게 너무 신기했어.
1: 그런 그런 생각을 가지고 있는 것도 되게 신기했고 일단
1: 뭐~ 좋은 사람 있으면 만나서 결혼해서 애를 낳는 게 좋겠지만 그게 여건이 안 돼서
1: 애를 -가- 애를 가지고 싶은데 한국에선 불법이라고 하더라고?
1: 그래서 일본에 가서 나았다고 하는데
1: 그거 진짜 대단하다는 생각인 것 같고 그럴 용기가 있는 것도 대단하고
1: (그까)/(그러니까) 미혼모에 대한 그런 -걱- 두려움 같은 게 없는 거잖아.
1: 자기 스스로 그럴 능력이 되는 거고.
1: 그것도 너무 신기했어. 나도 능력이 되면은
1: 과연 나도 능력이 되면 했을까?
1: 그건 잘 모르겠는데
1: 그런 능력 되는 것도 진짜 신기했어.
1: 그리고 최근에 그 지디
1: -피- 피스 오브 갓
1: 걔가 지디가 런칭한 브랜드 있거든?
1: 거기서 -에- 나이키랑 협업 해서 -에이- 에어 포스가 나왔어 투
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 저번에 일 나왔었고 이번엔 시즌 투가 나왔는데
1: 그건 -무- 뭐~ 맨날 당첨해야 살 수 있더라고
1: 그래서 당첨 그거 신청 신청을 했는데 결국은 안 됐지 뭐~
1: 거의 몇 만 명 몇 십만 명이
1: 몇 십만 명 수준이 아니지.
1: 근데 몇 켤레가 나오는지도 모르는데 그럼 대체 누가 당첨됐는지 모르겠더라 근데 내 친구 동생 당첨됐는데
1: 아 신발 진짜 예뻐 그거 리셀가가 거의
1: 육십만 원 넘더라고 아니야 거의 육십만 원 육십만 원 정도 됐던 것 같애 초반에는 거의 백만 원대였고
1: 지금이 육십만 원 정도 되는 것 같애.
1: (그니까)/(그러니까) 나도 차라리 지디 지인 이었다면 참 좋았을 것 같애.
1: -그어- -그엄- 그런 거 받을 수도 있고
1: 연예인들 지인이 되게 좋은 것 같애.
1: 아~ 그리고 연말에는 또 친구들이랑 계획의 하나 있긴 한데 그~ 대학 친구들이랑
1: 우리가 모임통장을 하거든 한 달에 삼만 원씩 넣어서
1: 해외 여행을 갈려고 했어.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 지난번에 대만 갈 때나 일본 갈 때나
1: 다 그게 경비를 모아서 쓰는 게 편하더라고
1: 다 같이 각자 밥을 먹는 게 아니기 때문에 다 같이 가서
1: 나눠서 밥을 먹으니까 결국엔 돈을 모아서 여행을 가게 되는데
1: 이게 갈 때마다 모으는 게 너무 불편해서 아예 모임통장을 만들어서 계 하는 것처럼 아줌마들
1: 만들어서 삼 만 원씩 넣었는데 코로나 때문에 아무 것도 못 간 거야.
1: 그리고 저번에 여름에 펜션을 (갈려)/(가려고) 그랬었어 국내
1: 근데 마침 그날 태풍이 오더라고 그래서 그것도 취소했었어.
1: 위험하면 안 되니까 또 그래서 취소하고 이래 저래
1: 많이 못 갔어 그래서 (언젠간)/(언젠가는) 가야지 했는데 뭐~
1: 누구 면접 있고 누구 면접 있고 뭐~ 애들이 다 공부하느라 바쁘단 말이야.
1: 지금 대학원 준비 때문에?
1: 그래 (가주구)/(가지고)
1: 종강을 하고 가자란 얘기가 나왔는데 또 어떤 애가 학회가 그 종강쯤에 있다 그래 (가주구)/(가지고)
1: 못 갈 거 같다 이런 식으로 얘기가 나왔었거든?
1: 근데 또 그 친구가 그~
1: 학회가 미뤄져서 종강하는 주 주말에 갈 수 있을 거 같애 (그래 갖고)/(그래서) 지금 아마 친구들이 가자고 얘기가 나오는 것 같더라고?
1: 그래서 되면은 (쫌)/(좀) 괜찮은 풀 빌라나 뭐~ 이렇게
1: 그래서 그런 거 가서 펜션 갈려 그랬는데 갑자기
1: 내 친구가 (카톡)/(카카오 톡)이 왔네?
1: 집안에 결혼식이 있어서 가야 된대.
1: 그~ 안될 거 같네 지금 보니까 연말 계획은 없는 걸로 됐는데 지금?
1: 연말 계획은 딱히 없어 나 원래 연말을 뭐~ 중요하게 생각하는 사람이 아니기 때문에 연말 계획은 별로 없고
1: 그리고 아까 내 친구가 주홍 글씨라는 책 읽고 있는데 간만에 나도 (쩌걸)/(저걸)
1: 그냥 책을 한번 펴 봤다 근데 책 그 느낌이 너무 좋은 거야.
1: 근데 우리 학교는 이북 -으- 이 북을 쓴단 말이야?
1: 거의 아이 패드나 노트북으로 밖에 수업을 안 해.
1: 그리고 전공 서적을 따로 사란 얘기도 없고 그래서
1: 거의 다 이거 피피티로만 공부하고 피디에프 받고
1: (그루)/(그리고) 이북이 따로 있어.
1: 이 피디에프로 교수님들이 만든 책이 있었고 그래서 그걸로 공부를 해 (가주구)/(가지고) 종이를 만지는 일이 없어 뭐~
1: 필기를 하는 게 아닌 이상 근데 난 또 필기 이거 아이 패드 요즘
1: 애플 펜슬 되게 잘 나오잖아.
1: (그래갖고)/(그래서) 그걸로 하고 있지.
1: 방금 친구가 대학원 면접 준비하는 피피티 내고 왔다고 하는데 걔는 신물질 전공이라서
1: 그~ 전공마다 발표 -만- 발표 자료가 다 다르거든?
1: 그래서 신물질 전공은
1: 자기가 연구한 내용 발표하는 거고
1: 나는 지금 정보통신 쪽으로 갈 생각인데 정보통신 남아 공부한 거 중에서 발표를 하라고 하더라고 그래서
1: 친구가 어~ 한 삼일 동안 거의 밤새서 피피티 만들어서 냈다고 하는데
1: 나도 앞으로 대학원에 가려면 그거 해야 돼서 지금 참 고민이 많은 상태고
1: 그리고 (쫌)/(좀) 있다가 그래서 저 친구 면접
1: 피피티 다 만들었다고 같이 나가서 오늘 술 먹자 그래 (가주구)/(가지고)
1: 그랬는데 그거 나가기 전에
1: 생명과학특강이라고 내가 듣는 수업이 하나 있거든.
1: 근데 그거는 하루에 두 번 아 일주일에 두 번 수업을 해 근데 그게 매일매일 교수님이 달라.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 매일매일 그~ 다른 교수님이어서 각자 자기 랩실에 무슨 연구를 하는지
1: 설명을 해 주는 게 그 수업의 특징이거든?
1: 그래서 그 수업 때 교수님이 무슨 말을 했는지 그러니까
1: 그~ 랩실에서 무슨 연구를 하는지 요약하고
1: 또 그거에 대한 질문 작성하고 또 질문에 대한 예상 답변 작성 작성하고
1: 또 수업 중에 느낀 점 이렇게
1: 매 수업 때마다 이걸 교수님 한 교수님 당
1: 저거 가지고 내는 게 과제야.
1: 그래 (가주구)/(가지고)
1: 내일 그거 아홉 시까지 제출인데 내일 아침에 일어나서 할 리는 없으니까
1: 오늘 저녁에 놀기 전에 마저 하고 나가려 (()) 하고 있거든 근데 다른 친구들이
1: 아홉 시에 조별 과제 있다 그래서 아마 아홉 시 이후에 나갈 것 같기 때문에
1: 그 전까지만 해 두면 돼서
1: 조금 여유롭게 하면 될 거 같애.
1: 그래서 그 과제
1: 그 수업은 그래서 그 과제를 매주 두 개씩 내기 때문에
1: 시험은 없어 중간고사 없고 기말고사도 없어.
1: 그래서 시험이 없어서 그 수업을 듣기는 했는데 괜찮은 수업인 거 같애.
1: 약간 전공을 탐색 할 수 있는 느낌?
1: 그래서 나는 -생- 이게 생명과학 특강이란 수업인데 생명
1: 분야 말고 다른 분야에도 이런 게 많았으면 좋겠어.
1: 그러면 (쫌)/(좀) 더 전공에 접근하기 쉬울 거 같애.
1: 왜냐면은 대학원에 가려고 하는 애들이 되게 많은데
1: 대학원에서 뭘 하는지 잘 모른단 말이야 우리가 솔직히 학부생이기 때문에 잘 모르기 때문에
1: 그런 걸 (쫌)/(좀) 교수님들이 알려주면 좋을 것 같애.
1: 그래서 인턴 프로그램도 학교에서 많이 진행하고 있고
1: 대학원 인턴뿐만 아니라 기업 인턴도 연결해 주는 프로그램도 -있는- 있고
1: 그런 건 또 돈도 많이 받아 거의 두 달 하면 이백만 원 정도 받는 곳도 있고
1: 뭐~ 우리가 과학기술원이어서 학부나 대학원 말고 그냥 연구하시는 분들도 계시거든 그냥 융합 연구원 이런 거 있어 (가주구)/(가지고)
1: 그런 쪽에서 인턴을 하는 방법도 있어.
1: 그런 것도 약간 진로 탐색하는데 되게 좋은 방법이라고 하더라고?
1: 근데 난 그거는 안 해봤는데 그~ 대학원 인턴을 한 번 해 봤었어.
1: 두 번 정도 했었는데
1: 한번은 에너지 전공 한 번은 정보통신 전공이었는데 나는 에너지 전공에선
1: 배터리 쪽 했었는데 배터리 쪽은 나랑 (쫌)/(좀) 안 맞는 것 같앴어.
1: 그~ 탄소 나노 튜브 이용해서 하는 거였어.
1: 그래핀 이런 쪽으로?
1: 물질을 다루는 거였는데 그런 쪽이랑은 좀 맞지 않았고
1: 정보통신 할 때는 그~ 소자 트랜지스터나
1: 디스플레이 같은 거 연구 해보는 거였는데 되게 재미있었고 반도체 자체를 만들어 보는 과정을 배우기도 했었어.
1: 그래서 그런 건 되게 재밌었던 거 같애.
1: 그래서 나는 이쪽으로 갈 생각이 있어서 정보통신공학에 지원을 할 생각이고
1: 근데 이 쪽에는 오히려 컴퓨터 하는 애들이 많아 그래서 컴퓨터는 요즘 되게
1: 블루오션이라고 하더라고
1: 코딩을 잘하는 애들이면은 되게 가기 좋은 것 같애.
1: 근데 나는 코딩을 잘 못한다고 느꼈던 게 우리가 프로그래밍 수업이 처음 들었을 때가 있었는데 내가 그 수업을 되게 성적을 못 받았어.
1: 그래서 내가 컴퓨터랑 안 맞는다는 걸 느꼈고 다시 재수강도 했었거든?
1: 어떻게든 잘해보고 싶어서 근데 그때마저도 (쫌)/(좀) 되게 힘들더라고 나랑 되게 안 맞는 분야라고 생각했어.
1: 근데 그 프로그래밍이란 게 한 번 안 맞으면은 되게 안 만든다고 하더라고
1: 그래서 그~ 컴퓨터로 프로그래밍 하는 거는 꿈을 접었어.
1: 근데 그런 거 잘하면 되게 멋있어 보이고 되게 좋아 보이더라고
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 취직도 되게 잘 된다고 하고 논문도 되게 잘 나온대.
1: 그~ 내 친구들 컴퓨터 하는 애들 몇 명 있는데 되게 수월하게 뭔가 탄탄대로 밟는 느낌?
1: 근데 나는 뭐~ 일단 소자나 전기 전자 쪽으로 전공을 틀었기 때문에
1: 그쪽으로 대학원을 가려고 해.
1: 그리고 아까 세 시 쯤에 밥을 먹어서 그런지 배가 별로 안 고픈데
1: 몇 시 쯤에 밥을 먹어야 될지 잘 모르겠네.
1: 그래서 밥은 그냥 (쫌)/(좀) 이따 나가서 애들이랑 다 같이 맛있는 거 먹을까 생각도 하고 있는 중이구
1: 아니면 뭐~ (쪼끔)/(조금) 늦게 밥 먹을까 생각 중이야.
1: 그래서 근데 밥 먹는 것도 되게 중요하기 때문에 그리고 저번 며칠 전에 장 봐온 것도 있거든?
1: 햇반이랑 카레랑 뭐~ 삼 분 카레 이게 되게 간단하게 먹기 좋아.
1: 카레는 생각보다 먹기 싫은데 먹으면 또 김치랑 해서 (먹음)/(먹으면) 진짜 맛있잖아.
1: 그래서 그거나 아니면 그~ @상호명1 국이 되게 맛있거든 @상호명1
1: 미역국이 되게 맛있어 다른 국들도 되게 맛있는데 미역국 되게 맛있거든?
1: 그래서 그거 (먹을려고)/(먹으려고) 하고 있고
1: 그거 먹으면 되게 -맛이- 맛있는데 (쫌)/(좀) 약간 배가 (들)/(덜) 차는 기분이지.
1: 햇반이 생각보다 되게 작아.
1: 그래서 그~ 큰 공기가 있는데 그걸 샀어야 했어 근데 내가 까먹고 그냥 일반 공기 사긴 했는데
1: 작은 공기도 있어.
1: 난 근데 큰 공기를 다음에 사 (가주구)/(가지고) 밥을 많이 먹을 생각이야.
