1: 근데 사람이 너무 없어서 (쫌)/(좀) 되게 썰렁한 느낌
1: 할 (쫌)/(좀) 되게 한산하다는 느낌이 많이 들었어요 거기가.
1: 뭐~ 그런 지역 또 보게 되고
1: 근데 제가 진짜 솔직히 여행 다니는 걸 좋아하긴 하지만
1: 정말
1: 여행 다녀온 사람들의 이런 일화들이라든지 이런 걸 보면 제가 확실히 느끼는 건 뭐냐면
1: 저희 나라가 정말 살기 편해요.
1: (그니까)/(그러니까) 대한민국이 정말 살기가 좋은 것 같애요.
1: 솔직히 전 해외가 다 보면은
1: 치안이 정말 좋지 않더라고 하더라고요.
1: 이렇게 소매치기라든지 그런 경우도 굉장히 많고 사기 치는 것도 꽤 많은데
1: 주의를 해야 된다라는 건 알지마는 저희 나라에서는 크게 그게 없었던 것 같애요.
1: 소매치기를 당한 적도 사실은 크게 없고 (그죠?)/(그렇죠?)
1: 그리고 밤에 이렇게 다닐 수 있는 거는 저희 나라가 또 이렇게
1: 유일하다라고 할 정도로 (쫌)/(좀) 많이 없더라더라구요 해외에서는.
1: 그 정도로 밤에 다니는 거 정말 위험하고
1: 진짜 어느 정도로 비교를 해볼 수 있냐면 남아공을 비교해 볼 수 있겠더라구요 남아공은
1: 거기서는 밤에는 절대 다니지 말라고 하더라구요.
1: 제 지인 중에 한 분이 이제 남아공이 갔다 왔는데
1: 남아프리카 공화국에 갔을 때
1: 밤에 이렇게 한번 잠깐
1: 모르고 나갔다가 된통 걸린거죠.
1: 돈 (내노라)/(내놓으라) 그러고
1: 차에 심지어는 차에 타고 있었거든요?
1: 근데 차를 똑똑 하더니 총을 들이밀면서
1: 돈 (내노라)/(내놓으라)
1: 이렇게도 하고 그리고 갖고 있는 거 다 내놔 진짜 그렇게 -핫- 했다고 하더라고요 그래서 노트북을 뺏겼대요.
1: 심지어는 휴대폰도 다 뺏기고 그런 전자기기도 사실은 비싸게 팔리니까.
1: 그래서
1: 거기서는 이제 밤에는 절대 나오지 말라 치안이 되게 좋지 않다 이런 얘기도 있고.
1: 그러니까 여행 다니는 건 좋은데 문제는 여행 다닐 때의 그런 환경이라든지
1: 또는 그런 위험함
1: 이런 걸 감수해야 된다라는 게 그게 (쪼꼼)/(조금) 리스크가 있는 것 같아요.
1: 근데 그럼에도 사람들이 여행 다니는 걸 봤을 때는 그만큼의 가치가 있기 때문에 그래도 여행을 하는 거겠죠?
1: 그래서 그걸 요즘 보면서도 뭐~ 여행에
1: 대신 겪는 그런 간접 힐링이랄까요?
1: 그렇게도 있는 거 같고.
1: 정말 이 코로나로 정말 여러 가지 여파를 많이 맞은 거 같애요 저도.
1: 많이 먹어서 살찐 것도 그렇긴 하지만
1: 또 가고 싶은 것도 제대로 못 가는 그러한 것도 (쫌)/(좀) 많이 답답한 감도 있고
1: 친구도 잘은 못 만나고 물론
1: 동해는 사실 살짝 조금 덜해서 만나기는 만나요 근데 조심히 만나죠.
1: 마스크는 꼭 끼고 서로 간에 그리고
1: 아무리 (쫌)/(좀) 친하다라고 해도 이제 거리는 당연히 좀 떨어져서
1: 이렇게 얘기를 하는 게 요즘은 (쫌)/(좀) 일상이 돼서 하는 거 같애요.
1: 그리고 길을 다닐 때 아무래도 뭐 사람하고 또
1: 사실 마스크 끼다 보니까 얘길 더 많이 나눌 일이 크게 없잖아요?
1: 그래서 길을 걸어갈 때
1: 사람들하고 얘기를 요즘은 잘 못 하다 보니까
1: 저는 또 저 나름대로 또 그래도 신나게 걸어가고 싶고
1: 그래서 제가 준비했던 게 또 하나가 무선 이어폰이요.
1: 저 사실 정말 이거 너무 획기적이더라구요.
1: 앞에도 한번 얘기한 거 같은데요.
1: 제가 그냥
1: 노래 듣는 것도 너무 사실은 좋아해서 선 이어폰을 많이 썼지만 자주 망가졌다 했잖아요?
1: 그래서 무선 이어폰을 준비를 했는데 이번에 이 코로나 터지고 이 무선 이어폰 정말
1: 유용하게 더 잘 쓰고 있는 것 같애요.
1: 길 가면서
1: 또 직접 이렇게 얘기를 나눌 수 없다 보니까 통화를 또 은근 많이 하게 되더라구요.
1: 그랬을 때 이 무선 이어폰을 쓰는 거죠.
1: 또 요즘 겨울이니까 춥고 하니까
1: 이 무선 이어폰을 귀에다 꽂고 걸어가면서 통화를 하고
1: 어~ 이것도 굉장히 좋은 것 같애요 무선이어폰.
1: 근데 (쪼꼼)/(조금) 약간의 단점이라고 한다면
1: 사실 선 이어폰은 이어져 있으니까
1: 찾기도 사실은 더 수월하고 잃어버릴 위험이 사실 (쫌)/(좀) 적잖아요.
1: 근데 이 무선 이어폰은 너무 잘 잃어버려요.
1: 왜냐면
1: 이게 되게 낱개로 귀에 정말 들어갈 거 하나 이렇게 딱 있는 거다 보니까
1: 두 개 오른쪽 왼쪽이 (있다라곤)/(있다고는) 해도 저 같은 경우는 또 이걸 한 번에 끼는 게 아니라
1: (이르게)/(이렇게) 한쪽 끼고 그다음에 한 쪽 끼고 이렇게 하다 보니까
1: 잃어버리는 위험이 정말 크더라고요.
1: 그래서 그것도 이제
1: 한 개만 지금 남아있기는 해요.
1: 한 개를 제가 이미 잃어버렸거든요.
1: 그래서 나중에 똑같은 거 다시 사야지 하고는 있는데
1: 우선은 기다리고 있어요 가격이 (쪼금)/(조금) 더 낮아지기를
1: 제가 산 게 (쫌)/(좀) 옛날 꺼기는 해서
1: 금방 그래도 낮아지겠지 싶으면서도 아직은 낮아지지는 않았더라구요.
1: 그래서 그거를 (쫌)/(좀) 기다리고 있습니다.
1: 그리고 제가 전자기기 하니까
1: 제가 이 스마트폰을 정말 사실은 바꾸고 싶거든요.
1: 이것 이제 약정이 끝났거든요 사실 이 년이 지났어요.
1: 약정이 끝나서
1: 사실은 바꿔도 되는데
1: 문제는 제 폰이 지금 포지거든요 데이터가?
1: 근데 요즘은 다 파이브 지잖아요?
1: 근데 파이브 지가 물론 속도감도 좋고 빠르고 하다고는 하는데
1: 저는 이게 휴대폰을 바꿔 버리게 되면 할인되는 게 다 사라지더라구요.
1: 제가 지금 엘지 유플러스에서 계속 이렇게 하고 있는데
1: 가족 할인 묶음 뭐~ 이런 게 되게 많거든요 은근?
1: 그렇다 보니까 거의 할인되는 금액만 해도 삼만 원 가까이가 할인이 되는데
1: 이걸 휴대폰을 바꿔 버리게 되면
1: (그니까)/(그러니까) 이제 파이브 지의 휴대폰으로 바꿔 버리게 되면
1: 이거를 쓸 수가 없더라구요.
1: 할인을
1: 그래서 할인은 다 포기하셔야 됩니다라고 하길래
1: 그러면 차라리 안 바꾸겠다.
1: 뭐~ 어차피 사실 휴대폰이 새 거 면 좋긴 하겠지만 그러나 또 이게
1: 어쨌든 통화만 잘되면 되고
1: 제가 뭐 연락하는 것만 (쫌)/(좀) 잘 되면은
1: 그게 사실 휴대전화 기기로서의 해야 할 도리는 다 하는 거잖아요.
1: 그래서 지금 폰도 어찌 됐든 나쁘진 않고
1: 그래서 이 폰을 계속 지금 쓰고는 있는 상황인데
1: 그래도 정말 약간의
1: 그랬으면 하는 바램이 있다면
1: 파이브 지의 이제 스마트폰만 나올 게 아니라 포지도 (쫌)/(좀) 같이 겸해서 나왔음 좋겠어요.
1: 그러면은 (쫌)/(좀) 바꿀 수 있는 폭이 넓지 않을까.
1: 물론 제가 사실 폰 하나를 바꿀 수가 있었어요 뭐였냐면 지 플립.
1: 휴대폰 이렇게 접었다 피는 거.
1: 그게 또 엘티이가 나왔다 하더라고요 그러니까 포지가
1: 근데 금액이 정말 엄청나더라고요 지 플립이.
1: 그래서 또 이렇게 내려놓게 되었죠 자연스레.
1: 그냥 세상이 참 부조리한 것 같애요.
1: 이 돈으로 인해서 정말 기뻤다가도 슬펐다가도
1: 화났다가도 짜증 났다가도 여러 가지 사람의 감정을 아주 좌지우지하게 만드는 게
1: 이 정말 돈인 거 같애요.
1: 저는 생각해보면 제 예전의 장래 희망은 정말 다양했던 것 같애요.
1: 옛날에는 사실 어릴 적에는 모델도 (쫌)/(좀) 생각을 해 봤고요
1: 왜냐하면 그때는 정말 어렸을 꼬꼬마였을 때여서
1: 그때는 많은 사람들이 제가 이런 말 하긴 부끄럽지만 예쁘다고 했었거든요?
1: 그래서 그때는 제가 아 그래 나 커서 흔히 말하는 그 진선미라고 하죠
1: 그런 미녀 선발대회 이런 데에 나가보고 싶었던 꿈이 있었어요.
1: 근데 크다 보니까 (쪼꼼씩)/(조금씩) 얼굴이 달라지긴 시작하잖아요?
1: 그러면서 약간의 저도 자신감은 (쪼꼼)/(조금) 떨어지고
1: 그리고 아니나 다를까 다른 여러 가지 꿈들을 보면서 다른 걸 꿈꾼 게 되었던 것 같애요.
1: 그중에 하나는 생각해 보면은 뮤지컬 배우도 꿈꿨던 적도 있었고요.
1: 왜냐면 저는 약간 금사빠인 것 같애요.
1: 연애는 한번도 해보지는 않았지만 연애가 아니더라도
1: 그냥 저의 일상생활이나 제가 하고 싶은 거
1: 이런 저의 그런 모습들이 봤을 때
1: 금사빠 체질이 정말 강하더라고요.
1: 뭐~ 어느 예를 들면은
1: 제가 서울의 한 번은 대학로 연극을 보러 갔었는데 중학교 때거든요?
1: 근데 그걸 보러 갔을 때 너무 그 연극이 인상 깊은 거예요.
1: 연기자들이 연기를 하는 게 되게 멋져 보이고
1: 그리고 이렇게 소통을 해 가면서 하는 그런 대화를 나누는 이런 무대라는게
1: 정말 되게 인상 깊고 되게 멋져 보이더라고요.
1: 그래서 나도 저렇게 자신감 있게 당당하게 사교성 있게 해보고 싶다라는 생각이 들면서 정말 한때는 또 연극도 꿈꿨었어요.
1: 그리고 또 한 번은 제가 노래를 또 너무 좋아하다 보니까
1: 노래하면 사실 가요만 알다가
1: 한 번을 우연찮게 중학교 때 이제 성악캠프를 한번 하더라구요.
1: 신청을 받아서 했던 거였는데 그때 고민하다가 노래라고 하니까 그냥 덥석 했었죠.
1: 그거는 강릉에 있는 대학교에서 진행을 하는 거였었는데요?
1: 숙박은 아니었지만은 이렇게 한 이박 삼일 정도 삼박 사일인가요?
1: 아니요 일주일이었던 거 같아요.
1: 일주일이라는 시간 동안에 그 성악캠프를 갔다 왔었는데요.
1: 실제로 성악가분들이 오셔서 알려 주시기도 하고
1: 그리고 그 대학 자체가 제가 거기 참가했던 그 캠프가
1: 성악과가 있는 대학이었거든요
1: 그래서 그 성악을 전공하는 대학생들도 직접 만나서
1: 이렇게 약간 멘토 멘티 이런 것처럼 조언도 받기도 하고
1: 그리고 거기서 다양한 학교에서 많은 친구들이 모이다 보니까 새로운 친구들도 만나기도 했던
1: 만남의 장인 듯하면서도 여러 가지를 해볼 수 있는
1: 특히 음악에 대해서 많이 배울 수 있는 그런 시간들이였는데요.
1: 성악캠프에서는 아무래도 성악을 중심으로 배우는데
1: 되게 중후한 매력이 그 성악을 들으면서 와 이것도 너무 멋지다는 생각이 든 거죠.
1: 그래서 나도 저렇게 노래 불러보고 싶다 해서
1: 제가 약간 그때는 제가 해보고 싶은 거에 있어서는 대개 약간 적극적인 타입이라서
1: 그때 성악을 전공해 주셨던 알려주신 성악을 실제로 전공하시는 선생님이
1: 교수님이 이제 성악을 직접 배워보고 싶다
1: 개인적으로 한번 레슨받아보고 싶다
1: 이런 사람을 한번 받았었던 적이 있었는데 제가 그때 덥석 하겠다고 손을 들었어요.
1: 그때 이제 저랑 또 다른 친구 한 명 이렇게 해서 갔었는데요
1: 다른 아이들은 한 명도 신청을 안 했었더라고요.
1: 근데 그때의 기억이 굉장히 인상 깊었던 게 뭐냐면
1: 진짜 성악과 아이들이 수업을 받는 것처럼
1: 어느 한 방에 들어가서 피아노만 있는 그 방에 들어가서 성악 발성하는 방법이나
1: 또는 성악을 어떻게 잘 부를 수 있는지
1: 또는 어느 한 노래를 지정해서 어떤 곡을 (쫌)/(좀) 불러보자
1: 이런 식으로 해서 구체적으로 되게 전문적으로 알려주다 보니까 너무 재밌는 거죠.
1: 물론 이게 한글이어서 다행이었어요.
1: 사실 성악가가 다양한 사실 저희 나라 것이 아니라 해외의 노래를 더 많이 부르잖아요.
1: 그래서 사실 영어도 잘 해야 되고 여러 가지를 잘 해야 된다는 건 나중에 알긴 했지만
1: 그때는 제가 배웠던 성악 노래 하나가 이제 창문 너머로라는
1: 뮤지컬에 나오는 노래이긴 했지만 그걸 성악처럼 배웠어요.
1: 그래서 그때 지킬 앤 하이드라는 뮤지컬에서 나왔던 대표적인 노래를
1: 그 선생님이 이제 알려주셨는데 노래도 너무 매력적이고
1: 그리고 부르는 방법에 대해서도 알려주시는 게 너무 매력적인 거죠.
1: 그래서 그때 한창 연습을 했을 때
1: 막 대학생들도 실제로 와서 듣고 막 이러니까 떨리면서도 되게 재밌게 느껴지더라고요.
1: 그리고 전에 뭐~ 뮤지컬 보러 갔다 온 적 있냐
1: 또는 뭐~ 이렇게 생각을 해본 적 있냐
1: 막 이렇게 물어보시기도 하다 보니까
1: 본 적은 있어도 딱 한 번 그때 본 적은 있었어도 직접 이렇게 배우거나 해 본 적은 없다 라고 했거든요.
1: 근데 그때 너무 (쪼끔)/(조금) 시간이 지나서 안타까운 거는 그 선생님과의 연락처를 주고받지를 못했어요.
1: 아무래도 뭐~ 캠프다 보니까
1: 그 선생님도 그냥 뭐~
1: 하나의 일로 여겨져서 이렇게 오셨으니까
1: 따로 뭐~ 이렇게 뭐~ 진짜 제자 스승 뭐~ 이런 것처럼 하지는 않았겠지만
1: 만약 제가 그때 연락처를 주고받았다면
1: 글쎄요 지금 제 인생이 또 달라지지 않았을까 싶기도 하고요.
1: 그래서 그때 성악 선생님을 만났던 그때 이후로 또 한참을 또 성악을 해보고 싶다
1: 나 성악을 공부하겠다
1: 막 이러면서 막 성악을 알려주는 학원도 막 찾아보고 이렇게 했던 적도 있었어요 근데 또 내려놨죠.
1: 그러고 나서 또 이제 필리핀 여행을 또 갈 기회가 있었어서
1: 이제 강원도 삼척 교육청에서 그거를 보내줬었거든요 어학연수를
1: 물론 저 뿐만이 아니라 삼척에 사는 다른 아이들을 한 번 보내줬던 적이 있었는데
1: 그때 다 같이 우르르 필리핀에 가 (가주구)/(가지고)
1: 마닐라는 또 굉장히 필리핀의 가장 중심 거주 지역 약간의 부르주아들이 사는 곳이요
1: 가 (가주구)/(가지고) 이렇게 살면서
1: 한 일주일 이 아니라 한 달이네요
1: 한 달 플랜 기간 동안 갔다 왔었는데요.
1: 그때에도
1: 정말 이~ 필리핀을 다니면서 공부도 하면서도
1: 또 여행도 다니면서 이런 기업들이 또 너무 좋다 보니까
1: 아~ 그래 나는 여행 쪽으로 한번 공부를 해 봐야 되겠어.
1: (요렇게)/(이렇게) 해서 또 여행을 준비했던 적도 있었고.
1: 그 후엔 또 앞에도 얘기한 것처럼 일본에 갔다 왔다 보니까
1: 아~ 내가 여행 쪽을 꿈꾸다가 보니까 약간은 또 연결이 되면서
1: 그래 나 일본 쪽으로 또 여행을 다니는 여행안내원이 (쫌)/(좀) 됐으면 좋겠어 이런 생각도 했었죠.
1: 왜냐면 그때 약간 롤 모델처럼 찾는 사람들이 자꾸 있었던 것 같애요.
1: 뭐~ 연극을 봤을 때는 연극배우
1: 성악캠프를 갔을 때는 성악 알려준 선생님
1: 그리고 이번에 뭐~ 필리핀이나
1: 또는 일본 여행 갔을 때도 안내를 해주는 이제 안내사가 있잖아요 통역사라고 하죠?
1: 그 통역사가 굉장히 멋져 보이더라고요.
1: 사람들을 이렇게 말과 말을 이어주고 연결해 주고
1: 그 사이 중간 역할에서 이렇게 해주는 부분들이 너무 멋진 거예요 그리고 그 나라의 역사를 알려주는 모습도 굉장히 멋졌어요.
1: 그래서 나도 저런 사람 돼 보고 싶다 하면서 이제 막 꿈을 찾아보기 시작했던 거였는데
1: 그때 사실 그게 한창 (쫌)/(좀) 오래가긴 했어요 여행 안내원이 특히나.
1: 그래서
1: 막 여러 가지를 찾아보다가 동시통역사도 찾아보기도 하고
1: 또는 이제 안내원이니까 제가 해외로 나가서 같이
1: 이~ 대한민국 사람들이 해외로 같이 데리고 나가서 해외에 있는 곳들을 소개 시켜주는
1: 그런 안내원도 있긴 하지만
1: 반대로 우리나라에 들어오는 해외 사람들을
1: 우리나라의 역사적인 그러한 곳들을 안내해 주는 그런 안내원도 있더라구요.
1: 그래서 역사에 대해서도 뭔가 이렇게 알려주는 것도 굉장히 의미 있고 또 재미있겠다
1: 이런 생각을 하다 보니까 그 쪽으로 생각이 기울었다가
1: 근데 또 이제 언어 공부도 하다가 여러 가지를 하다 보니까 약간의 현실의 벽에 부딪치면서
1: 지금의 저는 공무원을 열심히 준비하고 있죠.
1: 물론 그 사이에는
1: 제가 또 사람들과 얘기 나누고 사실 제 얘기를 하는 것보다 듣는 걸 더 좋아하거든요?
1: 많은 사람들을 알아보기를 제가 되게 좋아해요.
1: 그래서 이거는 약간 독특한 생각일 수도 있지만
1: 아니 그래도 한 번쯤은 해볼 수 있는 법한 그런 생각이거든요 뭐냐면
1: 아파트에 이렇게 가다 보면 아파트라는 곳은 다 똑같잖아요?
1: 지어진 형태나 이런 건 다 똑같은데
1: 그 안에 사람들이 꾸며 놓은 건 다 다른 거죠 자신의 취향에 따라서
1: 자신이 뭐~ 이곳을 침실을 할 수도 있고 아니면 드레스룸으로 할 수도 있고
1: 뭐~ 또 가구 수 인원수에 따라서 또 달라질 수도 있고
1: 그러다 보니까 이제 그 집안 자체가 다 아파트라는 공동체와
1: 그리고 그 형태들은 똑같다 할지라도 세부적으로 그 사람들이 사는 모습들은 다 다른 그 모습들이
1: 너무 제가 궁금했었어요.
1: 제가 만약에
1: 도둑이 됐었으면 정말 큰일 났을 거야.
1: 근데 사실 물건을 아마 훔치지는 않았겠죠?
1: 아마 이런 집안의 모습들 풍경들을 막 (쫌)/(좀) 담았겠죠?
1: 근데 어찌 됐든 그 정도로 제가 사람들의 그리고 일상생활이나 사람들의 그런
1: 얘기들에 관심이 (쫌)/(좀) 많았어요.
1: 그래서 그다음으로 이제 준비를 했던 거였던 것이 상담사였습니다 상담사.
1: 상담을 하면서
1: 특히 저는 아무래도 청소년들을 얘기 나누는 게 (쫌)/(좀) 편하더라구요.
1: 제가 한창 스무 살일 때 상담에 관심을 갖기 시작했다 보니까
1: 아무래도 사실 상담하는 게 제일 편한 게 그리고 가장 공감이 잘 되는 게 청소년들이었어요.
1: 그래서 그 이후로 진짜 진로 컨설팅 이런 것도 자격증 준비도 해보고
1: 미술 심리도 준비를 해보고
1: 그리고 이제 학교폭력 이런 것도
1: 제가 그때 한창 당시에는 너무 이 학교폭력이 지금도 심하기는 하지만 그땐 더 심했어서
1: 그걸로 인해서 또 아이들이 상처를 받고 하는 것에 도움을 주고 싶다
1: 라고 해서 그런 상담을 (쫌)/(좀) 많이 준비해서 아이들이 실제로 만났기도 했어요.
1: 지금도 사실은 만나고 있긴 하지만
1: 실제로 아이들을 만나보면 너무 되게 마음이 아픈 게
1: 의외로 집안의 상처가 되게 (많더라고여.)/(많더라고요.)
1: 본인이 자라왔던 그 환경이
1: 마냥 부유하다고 해서 또 좋은 것도 아니구요.
1: 그리고 부유하지 않은 그 상황에서 행복한 가정도 나름 있으면서도 반대로
1: 이제 부유하지 않은 상태에서 돈에 쪼들리고 뭐~ 여러 가지 또 하다 보니까
1: 부모님으로부터 상처받는 것도 굉장히 많고
1: 현실을 굉장히 빠르게 직시하게 되는 아이들도 굉장히 많았었고
1: 그리고 예상외로
1: 뭐~ 이렇게 학교폭력뿐만이 아니라 집안에서의 가정폭력 이런 것도 꽤 많더라구요.
1: 그래서 그런 걸 사실 상담을 해줄 때 저도 사실 들으면서 어떻게 도와줄 수 있을까라는 생각과
1: 한편으로는 듣기가 되게 힘들었다라는 생각을 지금도 해요.
1: 그리고 사실 지금도 듣는 게 (쪼꼼)/(조금) 쉽지는 않은 것 같애요.
1: 왜냐면 상담사들이 진짜 실제로도
1: 오히려 병원을 한 육 개월에 한 번씩은 간다 하더라고요 정신과 병원을.
1: 왜냐면 하도 많은 사람들의 얘기를 듣고 하다 보니까
1: 진짜 그게 내 몸이 약간 체화가 되듯이
1: 내 일처럼 느껴지는 거예요.
1: 그러니까 이게 대게 어찌 보면 위험한 직업이더라고요.
1: 약간의 배우들하고도 비슷한 것 같애요.
1: 배우들도 보면은 대본을 받아서 사실 어떤 한 사람의 인생을 내가 들여다보고
1: 그거를 내가 직접 내 몸에 입혀서 그거를 연기를 하는 거잖아요?
1: 물론 저는 그 사람이 되어서 연기를 하는 건 아니라 할지라도
1: 배우들도 그거를 보고 이렇게 -하난- 한 사람의 인생을 내가 느낄 때
1: 거기에 많이 심취가 되어서
1: 그걸로 인해서 자살하는 사람들도 실제로 많다라는 게 진짜 느껴지더라구요.
1: 아~ 이게 한 사람의 인생을 들여다보고 하는 게 굉장히 어려운 일이고
1: 사실 위험한 일이구나라는 생각을 정말 많이 했었어요.
1: 그러고 나서 이제 진짜 어~
1: 현실적으로 생각을 많이 한 것 같애요.
1: 내가 이거를 이제 정말 직장을 구해야 하는데
1: (쫌)/(좀) 안정적인 직장을 그냥 잡는 게 낫겠구나.
1: 하면서 사실 공무원 생각을 안 했었는데 공무원이 제일 안전할 것 같더라구요
1: 왜냐면 나중에
1: 이제 노후라든지 이런 걸 (쫌)/(좀) 생각을 해보면은
1: 공무원이 제일 안전하고
1: 제일 (쫌)/(좀)
1: 연장해서 할 수 있을 그런 직업이겠구나.
1: 사실 옛날엔 그런 생각 많이 하잖아요?
1: 좋아하는 걸 더 하고 싶어 하지
1: 뭐~ 내가 꼭 해야 하는 걸 해야 하나?이런 이런 생각을 했는데 정말
1: 사람이 정말 좋아하는 것만 하고 살순없구나
1: 왜 어른들이 그렇게 얘기했었지를 이제 (쫌)/(좀) 알겠더라고요.
1: 그래도 뭐~ 지금은 아직까지는 공무원을 준비하면서도
1: 제가 하고 싶은 거 저는 아직 젊다고 생각하기 때문에
1: 하고 싶은 거 제가 충분히 즐기면서 하게 되는 것 같애요.
1: 제가 그래서 요즘 코로나가 아무래도 터지고 하면서
1: 사람들하고 만나는 게 많이 (쫌)/(좀) 꺼려지잖아요 요즘.
1: 이번에도 사실 지금 삼 단계 뭐~ 격상까지 얘기 나오면서
1: 굉장히 코로나가 심해지고 있는 가운데 있다 보니까 다니는 게 누군가 하고 다니는 것도 (쫌)/(좀) 불편하긴 하고
1: 그니까 그 불편함이 괜히 내가 만약에 옮겨서 피해를 준다던지 아니면 같이 갔다가 같이 이렇게 옮겨지게 된다던지
1: 이런 부분이 (쫌)/(좀) 조심스러워지더라고요.
1: 물론 동해가 지금은 크게 없어서 아직까지 저희는 일 점 오 단계 라고는 해도
1: 걱정이 되다 보니까
1: 혼자 요즘은 많이 다니거든요?
1: 다닌다 하면은 집안에 있으면 한없이 혼자 집에서
1: 요즘 넷플릭스를 본다던지
1: (아이면)/(아니면) 이제 침대에 누워서 (쫌)/(좀) 요즘 많이 자기도 하고
1: (아이면)/(아니면) 음식 만드는 것도 꽤 좋아하긴 하니까 음식도 만들고
1: 그리고 스터디 카페 가는 것도 (쫌)/(좀) 걱정이 되긴 해서 요즘은 집에서 이렇게 공부도 하고 하는데요.
1: 나가서는 저는 뭘 하고 노는가 하고 생각을 해보면은
1: 저 혼자 영화 보는 것도 되게 사실 좋아하거든요.
1: 그런 사실 로맨스를 한때 꿈꿨었죠.
1: 혼자 이렇게 영화를 보다가 같은 이런 취미를 가진
1: 같은 영화의 장르를 좋아하는 그런 남자를
1: 우연찮게 혼자 보는 그 남성 분과 만나서 어머
1: 같은 취미를 갖고 있네요 하면서 (쫌)/(좀) 이렇게
1: 밥 같이 먹읍시다 약간 그런
1: 부류의 (쫌)/(좀) 연애를 (쫌)/(좀) 생각을 했었는데 내 이거는 그냥 저의 하나의
1: 망상이고 하나의 그냥 소망이고요.
1: 근데 진짜 영화관에 가서 그냥 영화 보는 거를 되게 좋아해서
1: 그리고 물론 다른 친구와도 같이 가는 걸 좋아하긴 하지만
1: 혼자 가는 것도 되게 나름의
1: 좋거든요 그게?
1: 혼자 가면은
1: 조용히 혼자 볼 수 있고 누군가로부터 신경을 크게 안 써도 되고
1: 그니까 누군가의 시선을 크게 신경 쓰지 않아도 되는 거죠.
1: 그리고 이게 코로나가 터지고 하다 보니까 사람들이 영화도 요즘에는 잘 안 보러 가요.
1: 그래서 영화를 보러 가면 약간 제가 꼭 전세 낸 듯이
1: 제가 그날 한 시간은 다 제가 빌린 듯한 그런 느낌이 들더라고요.
1: 그것도 나름 느낌이 좋아요.
1: 그리고 그렇다 보니까 영화관이
1: 또 이제 예전과는 많이 달라진 게 예전에는 영화관에서 사실은 팝콘과 음료 뭐~ 이런 걸 다 해결을 해야 됐잖아요?
1: 근데 법정적으로 그걸 이겨서 이제는 너무 피해만 가는 게 아니면은
1: 본인이 사 (가주고)/(가지고) 올라가서 먹어도 되니까
1: 이게 전 더 너무 좋은 거죠 그래서 저희도 하나의 로망이었던 것은
1: 원래 집에 이렇게 영화관처럼 꾸며서 이렇게 자유롭게 (쫌)/(좀) 영화 보면서 하는 걸 꿈꿨지만 그게 안 되니까
1: 영화관에 마침 사람도 없겠다
1: 먹을 것도 너무 피해 가지 않는 선에서면은 괜찮겠다라고 하니
1: 저는 제가 좋아하는 음식을 사 (가주구)/(가지고) 가요.
1: (쫌)/(좀)
1: 다른 사람이 보면 약간 헉할 법한 그런 음식인데 뭐냐 하면 치킨을 사 들고 가요.
1: 근데 이 치킨을 사들고 가는 게
1: 저기 막 그런 진짜 뼈를 뜯는 그런 큰 치킨 말고요
1: 순살로 된
1: 그리고 저희 동해 약간 @상호명1라고 해서 이 순살로 된 거를 되게 작은 박스에 팔거든요.
1: 치킨하고 감자를 진짜 영화 볼 때 근데 이게 하나가 딱이에요.
1: 그리고 여기에 이제 음료까지 곁들여서
1: 음료는 제가 원하는 캔 음료와 그리고 얼음 큰 걸 하나 사 (가주구)/(가지고)
1: 가면은 이게 뚱 캔 하나가 뚱뚱한 캔 음료 하나가 큰 얼음 잔에 딱 맞더라고요.
1: 그래서 그걸 하나를 다 시원하게 붓고 그러면은 맥주를 제가 비록 마시지는 못하지만
1: 이 탄산을 부을 때의 그 느낌이 되게 좋거든요 차 하면서 그러면서 탄산도 붓고
1: 치킨을 이제 뜯어서 영화 시작하자마자
1: 그래서 그걸 딱 먹으면서 보면은
1: 되게 영화가 되게 재미있게 느껴지고 그 상황 자체가 되게 즐겁게 느껴져요.
1: 그래서 그것도 되게 재미있게 보내는 것 같애요.
1: 그래서 영화 다 볼 때쯤이면은 치킨하고
1: 이 감자는 이미 사라지고 없구요
1: 음료도 사실 남긴 남더라고요 음료는
1: 뭔가 집중해서 보면서 이렇게 하다 보니까 음료는 (쪼꼼)/(조금) 살짝 남고
1: 그리고 혹시나 부족할 까봐 해서
1: 역시 영화관 하면 사실 팝콘이잖아요.
1: 근데 저는 팝콘 중에서도
1: 그 팝콘을 제일 좋아하거든요 갈릭팝콘
1: 버터갈릭
1: 그래서 지에스이십오에 가면은 꼭 파는 버터갈릭 팝콘이 있어요.
1: 그 지에스이십오에서만 취급하는 거기서 만든 거
1: 그래서 그거 하나 파란 (봉다리)/(봉지) 하나 사 (가주구)/(가지고) 가 (가주구)/(가지고) 보다가
1: 치킨을 다 먹고 나서도 영화가 남았다
1: 그러면 이제 팝콘도 뜯어 (가주구)/(가지고) 먹고 그러면 사실 그걸로 저녁 한 끼는 그냥 뚝딱 해결이더라구요.
1: 원래는 이제 심야에 이렇게 하는 거를 좋아하는데
1: 요즘은 또 코로나 때문에 밤늦게 당연히 하질 않으니까
1: 뭐~ 아침 일찍은 더더욱이 안 하고
1: 오후 시간대 그리고 전역 한 일곱시 여덟시까지면은 마지막 영화더라구요.
1: 그래서 그때 가서 이제 제가 좋아하는 영화를 보고
1: 그런 취미도 가지게 된 것 같애요.
1: 그리고 제가 만화 보는 것도 사실은 되게 좋아해서
1: 저희 동네에 보면 @상호명2가 있어요 만화 카페.
1: 그니까 거기 들어 가면은
1: 음료랑 그리고 한 시간에 뭐~ 이천사백 원
1: 이런 식으로 들어가 (가주구)/(가지고) 내가 원하는 방에 들어가서
1: 이제 내가 원하는 만화책을 갖고 와서 그걸 읽으면 되는데
1: 이게 또 너무 좋은 게 만화만 또 보는 곳이 아니라 먹는 것까지 준비가 되는 거죠.
1: 그러니까 카페는 카페인데 밥도 먹을 수 있는 카페인 거예요.
1: 게다가 그 밥이 되게 싸요 비싸지가 않아요.
1: 그러니까 진짜 제가 먹고 싶은 거를 또 싼 가격에 많이 저한테 푸짐하게 먹는 걸 좋아해서.
1: 그러나 한 음식을 파는 게 아니라 음식은 다양하게 뷔페처럼 그런 걸 또 좋아해서
1: 항상 거기 가면 시키는 메뉴는 꼭 정해져 있어요.
1: 만화 보기 전에 항상 꼭 시켜 놓고 제가 들어가는데 뭐냐면 저는 감자를 되게 좋아해서
1: 갈릭소스 이렇게 뿌리는 포테이토가 있어요.
1: 허니버터 허니버터랑 갈릭을 같이 뿌리는 그런 소스가 곁들여진 포테이토 튀김이 있는데 그거 이천 원짜리에요.
1: 근데 양이 많아요 그거 하나랑 그리고
1: 이제 (땡길)/(당길) 때는 라면도 하나 하고 여기서의 라면은 진짜 (불지도)/(붇지도) 않구요
1: 꼬들꼬들한 게 진짜 맛있어요.
1: 그래서 신라면으로 하나 시켜 (가주구)/(가지고) 주문을 해 놓고
1: 그리고 혹여나 부족할 수 있으니까 밥도 한 공기 시키고
1: 그리고 정말 막 (땡길)/(당길) 때는 하다가 중간에 시켜도 되잖아요?
1: 그럴 때는 이제 치킨도 있거든요.
1: 그래서 그 치킨도 한 삼천오백 원밖에 안 해요 그것도 시키고
1: 사실 원래 더 좋아했던 거는 이제 버거 세트가 있었는데 직접 햄버거를 만드시더라고요.
1: 근데 그 버거 세트가 조금 인기가 떨어졌는지
1: 어느 순간 더 이상 판매를 하고 있지 않길래
1: 아쉬워서 (쫌)/(좀)
1: 다신 안 하냐 이렇게 물어보기도 했지만은
1: 이제 정말 안 한다 해서 그냥 아~ 그렇습니까라고 했죠.
1: 그리고 이제 제가 거기서 보면서 만화 종류가 되게 많다 보니까
1: 근데 만화는 진짜 있잖아요 봤던 걸 또 봐도 재미있어요.
1: 진짜
1: 요즘은 하도 웹툰이 많이 나와서 그 웹툰이 이제 또 책으로 다시 출간이 되더라구요.
1: 그렇게 보는 것도 좋은데 저는 옛날 스타일의 만화책
1: 또는 진짜 그렇게 종이책만 고집하는 만화가들 있잖아요
1: 그런 것 때문에 종이책으로 나온 것들도 되게 좋아하거든요.
1: 그래서 제가 정말 옛날부터 꼭 빠지지 않고 보는 시리즈가 하나가 있는데 뭐냐면은
1: 스킵 비트라는 거였어요.
1: 아는 사람은 진짜 되게 유명한 이게 만환데
1: 일본에서 나온 만화지만은 이게 먼저는 만화책으로 출간이 되고 그다음에 애니로도 나왔거든요
1: 근데 처음에 제가 사실 접했던 건 애니긴 했어요 애니메이션으로 일 화부터 이십사 화까지 나온 게 있었는데
1: 너무 재밌는 거예요 그 스토리 자체가
1: 약간 뭐랄까 남자에게 배신 당한 여자아이가
1: 내가 그 남자에게 복수하기 위해 연예계에 들어가서 그 남자보다 높은 자리에 올라 (가주구)/(가지고) 내가 걔를 밟을 거야.
1: 이런 식으로 처음에 시작은 됐지만 알고 보니까 얘가 되게 숨겨진 끼가 많은 거죠.
1: 그래서 이렇게 칼로 이렇게 뭐~ 요리하는 것도 되게 잘하고
1: 아무래도 옛날에 약간
1: 그~ 좋아하던 남자의 신부가 되리라라는 각오에 의해서 이렇게 도움을 받았던 게 많더라구요.
1: 준비를 했던 과정이 근데 그게 오히려 이제 자신의 장점이 된 거죠.
1: 그래서 그렇게 하기도 하고 또 본인이 이제 보니 얘가 머리가 되게 좋아요.
1: 그래서 공부도 되게 열심히 잘하고
1: 그리고 그뿐만이 아니라 뭔가 하나에 꽂히면 그걸 되게 열정적인 아이고
1: 그리고 연기를 정말 잘해요.
1: 그래서 그 연기를 하는 씬이 나올 때면 막 흥분해서 봐요 너무 재미있어서
1: 너무 다양하게 자기 자신의
1: 모양 컨셉으로 바꿔서 이렇게 연기를 하니까 약간의 대리만족 같기도 하고요.
1: 그러면서도 되게 자기를 싫어했던 엄청 톱배우가 있는데 남성 배우
1: 근데 그 남성 배우를 또 이제 자기도 모르게 어느 순간 서로 서로가 좋아하게 되면서
1: 근데 서로에게는 또 사랑에 대한 상처가 각자가 있어서
1: 아닐꺼야 아닐꺼야라고 부정은 하지만은 결국에는 사랑에 빠지게 되는
1: 근데 이게 진짜 엄청나게 길게 끌어왔어요 이 작가님이
1: 그래서 너무
1: 끌다 보니까 사람들이 도대체 언제 이 둘은 사랑에 빠지냐 언제 둘이 고백을 하냐 이랬는데
1: 이번에 드디어 드디어 고백을 하더라구요.
1: 아~ 그래서 진짜
1: 너무 행복하다라고 했는데 또 이게
1: 이 여자애가 사실 아직은 미성년자기는 해요.
1: 그렇다 보니까 이제 남자 배우는 또 이십 대 초반이고 하니까
1: 혹여나 이제 이 여자의 앞길에
1: 뭔가 막힘이 되거나 이렇게 할까 봐 걱정이 되어서 그런지
1: 어~ 어제 약간의 비밀 연애로 약간 이런 식으로 가는 것 같더라고요.
1: (여튼)/(여하튼) 그래서 그 만화를 되게 좋아하고요.
1: 그리고 또 하나 이제 좋아하는 거는 제가 어릴적부터 많이 즐겨봤던 거였는데
1: 후르츠 바스켓이라고 있어요.
1: 이게 또 처음에는 만화로 원래 만들어진 원작이 만화였지만
1: 후에는 이제 애니메이션으로 만들어져서 이것도 사실은 먼저 애니메이션으로 접했었거든요?
1: 근데 너무 이것도 되게 따뜻한 느낌의 그런 애니메이션인 거죠.
1: 약간 로맨스도 뭘 궁금하기는 했지만은
1: 그것보다도 서로 서로 상처받았던 것들을
1: 이제 열 두 가지 신 그러니까 십이지신이라고 하죠
1: 그거에 대입을 해서 이렇게 애니메이션을 만든 게 되게 신선하게 느껴지고
1: 사실은 진짜 이게 마지막 화를 제가 애니메이션 -은- 로는 나오질 않아 (가주구)/(가지고)
1: 만화로 그걸 확인을 했는데 너무 반전이더라구요.
1: 그래서 진짜 만약에 누군가가 이런 만화책을 추천해 달라 이런다면 이거를 적극 추천해 주고 싶어요.
1: 이것도 되게 재미있어요.
1: 그리고
1: 또 하나 좋아하는 거는 이제 나츠메 우인장이라고 있어요 이래 보니까 다 진짜 일본 만화네요 그죠?
1: 아무래도 만화의 강국이니까요.
1: 근데 그 중에서 이제
1: 그~ 나츠메 우인장 같은 경우에는 저희 나라에서는 (쫌)/(좀) 이렇게 다루지 않는 소재긴 하지만
1: 요괴가 사는 거죠.
1: 그런데 그 요괴가 사는 거를 이 남자의 주인공은 보이고
1: 굉장히 중요한 거를 갖고 있어 (가주구)/(가지고)
1: 그거를 요괴들한테 뺏기면 안 되는데
1: 이제 뺏기지 않기 위해 고분군투를 하다 보니까
1: 그 요괴들 가운데에서도 자신에게 호의적인
1: 그런 요괴 요괴가 있다라는 것도 알게 -가- 되고
1: 또 이제
1: 요괴랑 같이 또 이렇게 뭔가 친해지면서
1: 어~
1: 사이좋게 뭐~ 이렇게 사람과도 잘 지내고 요괴와도 잘 지내고 뭔가 그런
1: 그런 그림체 자체도 사실은 되게 따뜻해요 그것도.
1: 그래서 저는 이렇게 만화를 보면은
1: 진짜 뭐~ 이런 로맨스거나 그니까 코믹 로맨스거나 아니면
1: 뭔가 되게 따뜻한 동화 분위기의 그런 뭔가 사람의 마음을 따뜻하게 하는 법 하는 그런 만화거나
1: 아니면 진짜 정 반대로
1: 뭔가 한 사람이 단독적인 주인공이 되어서
1: 그니까 원래는 아닌 줄 알았던 사람이 되게 엄청
1: 잘 나가는 그런 거 있잖아요.
1: 예를 들면은 뭐~ 탐정학원 큐도 사실은 그런 거 같애요.
1: 탐정에 뭔가 관심은 있었지만은 이 아이가 이렇게까지 소질이 있는 줄은 몰랐는데 나중에 알고 보니 굉장히 소질이 있고
1: 아~ 이렇게 얘기 하면서 막하니까 또 보고 싶네요 이게.
1: 아~그리고 탐정학원 큐도 그렇고 또는 고스트 바둑왕이라고 해서
1: 옛날에는 이렇게 바둑 두는 거가 나왔던 만화가 있었어요.
1: 그거 보면서도 한창 제가 또 금사빠라 했듯이 바둑 배워보고 싶다
1: 나도 바둑 기사 돼보고 싶다 막 이랬었는데 어렵더라구요 그래서 포기했어요.
1: 근데 그때 고스트 바둑왕도 너무 재밌었던 거는
1: 그 히카루라는 그 남자애가 원래는 바둑에 바 자도 몰랐던 정말 무지한 아이였는데
1: 그 바둑을 정말 잘 두는 한 명의 이제 귀신을 만나서 하나하나 배워가면서 알고 보니까 거기에 굉장히 재능이 많았던
1: 그래서 모든 것들이 다 휩쓸고 다닌 그러한 모습들에 그런 대장정이 담겨있는 만화거든요.
1: 그래서 그것도 굉장히 재미있게 봤었구요.
1: 또는
1: 지금도 뭐~ 아직 하는 거 같기도 한데 테니스의 왕자 그것도 좋아했어요.
1: 테니스를 굉장히 잘하는 그 료마라는 그 남자애가
1: 이렇게 뭔가 전국을 쓸고 다니는 전 세계까지 나가서 막 쓸고 다니는 그런 부분이 재미있었는데
1: 이거는 그런데 (쪼꼼)/(조금) 시간이 지나면서 약간은 질리더라구요.
1: 그래서 뭐~ 테니스왕자도 그렇게 재미있었고
1: 그리고 정말 제가 질리지 않는 만화 중 하나가 코난
1: 근데 이거는 제가 만화책으로 보는 것보다는
1: 애니로 보는 걸 사실 더 좋아해요.
1: 그래서 애니가 사실은 아직 아직까지도 나오잖아요 이 코난은
1: 책도 아직까진 계속 나오고 있기도 하고
1: 그리고 코난 만화 자체도 계속 이게 애니메이션이 나오고 있다 보니까
1: 그래서 코난을 나오는 걸 사실 저는 많이 기다리긴 했어요.
1: 근데 애니메이션은 요즘은 정말 찾아보지는 않고
1: 그 대신에 극장판이 나오면 항상 갔어요 제가.
1: 근데 여기 동해는 또 이게 잘 안 오더라구요 그래서
1: 코난 같은 경우는 정말 유일하게 최근에
1: 최근은 아니고 작년에 딱 한 번 온 적이 있었어요.
1: 카루타를 다룬 그런 거였는데
1: 되게 그게 재밌더라구요.
1: 그 극장판을 제가 기다렸었지만 동해 오자마자 바로 예매를 하고 갔어요.
1: 근데 그때 (쫌)/(좀) 조심해서 갔죠 왜냐면 제가 어찌 됐든 상담하는 그런 상황이었고
1: 또 상담하는 (선생님으로써)/(선생님으로서) 뭔가 이렇게 만화를 보러 간다는 그게 약간의 눈치는 보이기는 했지만
1: 그래서 (쫌)/(좀) 이렇게 좌석이 덜 예매된
1: 밤중에 그리고 맨 뒷좌석으로 예매를 해서
1: 한번 가서 보러 간 기억이 있어요.
1: 그래서 그렇게 보는 것도 되게 좋아하구요.
1: 일 해보면 제가 몸은 컸지만은 마음은 아직까지는 많이 애구나라는 생각도 많이 들어요.
1: 그러니까 아무래도
1: 너무 어리다 보니까 뭐~ 상담도 그래서 (쫌)/(좀) 공감대가 더 쌓이는 것도 있긴 하고
1: 근데 요즘 들어서는 또 세대 차이가 (쫌)/(좀) 나 (가주구)/(가지고) 그것도 어렵더라구요.
1: 근데 제 동생이랑도 말이 통해서 그건 좋아요.
1: 제 동생도 지금은 고 일이지만 이제 한창 또 만화에 막 눈 뜨는 나이가 돼 (가주구)/(가지고)
1: 저한테 막 이것저것 물어봐요 근데 그러면 저는
1: 제가 봤던 걸 추천하긴 하지만 동생도 동생 나름대로 요즘 나오는 만화들을 막 소개해주고 이러면서
1: 그것도 대화하는 게 재미있더라구요.
1: 근데 이것도 약간의 (쫌)/(좀) 취향을 갈리기는 해요 왜냐하면 저는 따뜻한 그런 분위기에 만화
1: 뭔가 이런 한 명이 대표적으로 열심히 잘 하는 그런 만화 이런 걸 좋아하는데
1: 제 동생 같은 경우는 또 특히 요즘 애니의 트렌드가 약간 무서운 거 있잖아요 좀비 같은 거
1: 뭐~ 도쿄 구울이라든지 아니면 여러 가지 그런 약간 스릴러
1: 또는 되게 잔혹성 있는 거 진격의 거인이라든지 이런 게 나오니까
1: 사실 저는 그런 만화 종류는 좋아하지는 않거든요 너무 자극적이라서
1: 근데 제 동생은 그걸 또 되게 좋아하고
1: 그래서 거기서는 약간의 트러블이 아닌 트러블이 (쪼꼼은)/(조금은) 있지만
1: 그래도 어느 정도의 같은 취미를 갖고 있다 보니까 공감대가 쌓이고
1: 그래서 되게 재미있고 좋은 것 같애요.
1: 그래서 만화 카페 가서도 이렇게 지내기도 하고
1: 또는 바다 보는 걸 되게 좋아해서 동해는 정말 좋은 게 바다가 정말 가까워요.
1: 제가 지금 사실 읽는 이 집에서도 한 이십 분만 걸어가도 바로 바다에요.
1: 근데 이 바닷가 종류도 되게 다양하다 보니까
1: 제가 또 운전면허를 이번에 다행히 따 (가주구)/(가지고)
1: 차를 운전해서 가면서 해안 도로를 달려서 이렇게 바다 보는 거 그거 정말 좋더라고요.
1: 그래서 혹시 누군가가 동해오신다라고 한다면 차를 운전할 수 있다면
1: 그렇게 바닷길을 쭉 따라서 한번 운전해 보는 것도 제가
1: 코스로서 하나 추천을 해드리고 싶어요.
