1: 그리고 이제 내가 우리집 강아지를 소개를 해 볼까 해.
1: 우리 집 강아지 이름은 @이름1이고
1: 말티즈랑 시츄랑 썩인 믹스견 이야.
1: 지금 이제 아홉 살 됐고
1: 너무 귀여워 진짜 보고 있으면
1: 아니 아무것도 안 해도 너무 귀여워.
1: 하루 종일 보고 있을 수도 있을 거 같애.
1: 맨 처음에는 우리 고모가 키우시다가
1: 이제 너무 어려서 그때 한창 이갈이 하느라
1: 물건을 자꾸 물어뜯어서 못 키우겠다고 하셔서 우리가 (데꼬)/(데리고) 왔거든
1: 이제 그때부터 우리랑 살게 됐지.
1: 근데 이제 나이가 아홉 살 정도 돼 가지고
1: 이제 전보다 조금 기력이 없어 하는 거 같긴 해.
1: 그래서 요즘 드는 생각이 아
1: 그냥 아프지 말고
1: 몸 건강하게 오래오래 살았으면 좋겠다 하는 생각이 들어.
1: 맨날 가끔 @이름1이 보면서 동동아 너는 아프지 말고
1: 오래오래 살아야 돼 혼잣말로 막 중얼중얼 거리고 그러고 있어.
1: 그래도 아직 막 많이 아프진 않은 거 같애.
1: 밖에 산책 나가면은 아주 신나 가지고 펄쩍펄쩍 뛰고 넣고
1: 냄새 맡는 거 너무 좋아해 냄새 맡는 걸 너무 좋아해서
1: 산책 나가잖아
1: 그 땅에 그냥 코를 박고 다녀.
1: 그냥 땅에 이제 코 박고
1: 냄새 맡는 정신이 없어 아주
1: 그러다 이제 자기가 뛰고 싶으면 아주 막 엄청 달리지.
1: 그래서 가끔 내가 끌려 다니기도 해.
1: @이름1이 그리고 밥 먹을 때 진짜 귀여워.
1: 아그작 아그작 소리 내면서 먹는 거랑
1: 물 먹는 소리랑 그거 듣고 있으면 그냥 에이에스엠알이 따로 없어.
1: 그리고 요즘 미용을 집에서 해 주거든
1: 원래 조금 피부가 약해서 미용을 맡기면 피부가 빨개지기도 하고
1: 스트레스를 좀 받아 하는 거 같애서
1: 얼마전 부터 집에서 셀프미용 을 하고 있는데
1: 다른 건 다 괜찬은데 앞발 건드리는건 너무 싫어해.
1: 그래서 앞발만 털이 다른 데보다 좀 (복실복실)/(복슬복슬) 해.
1: 그래서 약간 털 장갑 끼고 있는 느낌
1: 그래서 사진 찍자 나 다른 대는 매끈매끈한대 앞발만 (복실복실)/(복슬복슬) 해.
1: 그래서 그게 너무 웃겨.
1: 그리고 요즘 코로나 때문에
1: 학교 수업 때도 막 비대면으로 많이 하잖아.
1: 작년에 내가 사학년 수업을 들었었거든 그래서 일년 내내 비대면 수업을 했어.
1: 다들 어떻냐고 물어보는데 어 비대면수업 이 좋긴 한데
1: 나는 대면수업 이 더 좋은 거 같애.
1: 아무래도 비대면 수업을 하다 보면
1: 교수님들도 전달하고자 하는 바를
1: 우리에게 전달하는 게 조금 힘들어 하시고
1: 우리도 이제 집중도 잘 못하고 하니까.
1: 아무래도 대면 수업을 하면 교수님들이랑
1: 직접적으로 소통도 할 수 있고
1: 궁금한 거 바로바로 물어볼 수도 있고
1: 쌍방 소통이 가능하니깐
1: 비대면 보다는 대면수업이 조금 더 좋은 거 같긴 해.
1: (근데)/(그런데) 그래도 비대면 수업을 하면
1: 실시간 수업 이 외 그냥 강의가 따로 올라오는 경우는
1: 내가 편한 시간에 수업을 들을 수 있다는 점
1: 그게 제일 좋은 것 같고
1: 이제 시험 같은 경우에도 비대면 시험으로 보는 경우가 있었거든
1: (근데)/(그런데) 비대면 시험 같은 경우에는 아무래도 부정행위가 있을 수도 있으니까
1: 공평성에 대해서 얘기가 많더라고
1: 그래서 나름대로 교수님들이 그 부정행위방지 하기 위해서 나름의 방법대로만 있으시더라고
1: 뭐 가령 그냥 오픈북으 로 해 놓고 시험 시간 엄청 짧게 해서 문제를 풀 수 있도록 한다던가
1: 그런 경우에는 이제 책 을 찾아 보면서 하는 게 힘드니까 오픈북이라고 하더라.
1: 내가 공부 해야 되는 거잖아.
1: 아니면 이제 그냥 화상 채팅을 켜 놓고 시험을 보게 한다던가
1: 그런 식으로 시험이 진행 했었어.
1: 그 나 졸업시험을 봤었거든 이번에
1: 사학년이라서 원래는 논문발표를 해야 졸업 인정이 되는 건데
1: 요즘 코로나 때문에 학교 방문도 어렵고
1: 논문을 쓰려면 일년 내내 교수님들이랑 회의를 해 가면서 논문 주제를 정하고
1: 논문도 수정을 하고 같이 의논해 해야 되는데 그런 게 불가능하니까
1: 교수님들께서 아 번에만 예외적으로 졸업시험을 통해서 졸업을 졸업할 수 있도록 하자.
1: 그래서 졸업시험을 진행했었는데
1: 졸업시헙도 대면 비대면 자기 선택할 수 있게 시험이 진행됐고
1: 비대면으로 시험이 진행되는 건
1: 나의 시험 환경이 다 보이게끔 화상채팅으로 책상 위
1: 그리고 시험 컴퓨터 시험 보는 컴퓨터 화면
1: 이렇게 해서 나의 시험 환경이 모두 보이게끔 카메라 설정을 해 놓고 시험 봤었어.
1: 그래서 사학년 일년에 학교를 진짜 전에 한번 대면 시험 있어서 딱 한 번 가고
1: 학교를 안 가고 일년을 다녔어.
1: 그래서 내가 학교를 다니는 건지 아닌 건지 느낌도 별로 안 났고
1: 또 사학년 이라서 수업이 몇 개 없었거든
1: 그래서 되게 그냥 아무것도 한 거 없이 지나간 일 년 같은 느낌
1: 다들 그랬겠지만 유독 그랬었던 일년이었어.
1: 그리고 작년에 졸업을 해야 돼서
1: 내가 기사자격증을 공부를 했었거든
1: 전공 관련 근데 기사 자격증이나 나는 어 필기시험이랑 실기시험이 있었어.
1: 필기시험 내가 전에 한번 봤는데 떨어져서 이번에 또 본 거 였거든
1: 근데 필기시험도 올해 초에 코로나 때문에 계속 밀리는 거야.
1: 그래서 공부하는게 되게 지쳤던 기억이 있어.
1: 난 이제 공부 그만하고 싶은데
1: 계속 시험이 밀리니까 계속 그거 잡고 있어야 되잖아.
1: 그러다 보니까 이제 좀 그걸 붙잡고 있는 것도 힘들더라고
1: 그래서 필기 시험 보고 합격하고 이제 실기 시험 준비를 하는데
1: 이게 내가 산림 자격증 따는 거 거든.
1: 산림기사 따는 건데 그게 실기 같은 경우에는 작업 평을 봐야 돼.
1: 근데 작업 평이 정말 그 산 속에 들어가서
1: 그 수목의 키랑 둘레 이런 거를 다 조사를 내가 해야 되거든
1: 나무 열다섯 그루를
1: 근데 하필이면 작업평 보는 날에 장마철이라서 비가 너무 많이 오는 거야.
1: 왜 내가 강릉에 시험을 보러 가면서 너무 걱정을 많이 했어.
1: 비가 너무 많이 와서 이게 시험이 진행이 될까
1: 근데 진행을 하더라고
1: 그래서 우비를 입고 그 측정장비를 들고 산을 올라갔는데
1: 헤에 나 진짜 힘들어서 다리에 마지막에는 다리에 힘이 풀리더라고
1: 비는 또 오지 열다섯그루를 측정은 해야 되는데
1: 측정도구는 또 무겁지 그 비가 와가지고 야장기입 하는데
1: 종이는 또 다 젖어 가지고 다 안 젖게 애 쓰느라고
1: 허 아무튼 너무 힘들었어.
1: 그래서 한 시간이었나 한시간 반 동안 조사를 하고 와서
1: 이제 또 그 내가 조사 한 걸 토대로 계산을 따로 해서
1: 작성을 해서 내야 돼.
1: 그거 작성을 해서 딱 시험을 끝내고 나오니까
1: 와 진이 다빠지더라고
1: 정말 너무 힘들게 시험을 봤어서
1: 나 여기서 나 또 떨어지면 난 너무 너무너무너무 하기 싫을 것 같다
1: 라는 생각을 했는데
1: 운 좋게 붙어 가지고 너무 다행이었지.
1: 그때 시험 끝나고 남자친구가 강릉으로 데리러 왔었는데
1: 정말 남자친구가 차 끌고 데리러 안 왔으면 집 가는 게 진짜 힘들었을 것 같애.
1: 옷도 다젖었지 비와서 어 등산화에도 흙 다묻고
1: 비 맞으면서 한시간 동안 산 오르락 내리락 해서 다리 힘도 다 풀리고
1: 아무튼 그래서 그 날 얘기할 때마다 내가 남자 친구한테 감사하다고 고맙다고 얘기해.
1: 남자친구를 얘기가 나와서 그런데 남자친구랑 지금 장거리 연애를 하고 있거든
1: 근데 장거리 연애 라서 가뜩이나 자주 못보는대
1: 코로나 까지 터져서 더 보기 힘들어.
1: 그래서 코로나가 좀 빨리 없어졌으면 하는 마음이야.
1: 그리고 아르바이트를 했던 경험에 대해서 얘기를 해 보려고 하는데
1: 내가 대학교 다니면서 대학교 이학년 때
1: 그 학교 앞에 횟집에서 내가 알바를 했던 적이 있거든
1: 엄마 몰래 근데 그 횟집 알바가 힘들 땐 힘들었는데
1: 더 좋을 땐 좋았고
1: 힘든 게 뭐였냐면
1: 그 횟집 보통 그 횟집 가면 회 담아주는 그릇 있지 접시 그 접시가 되게 무거워.
1: 근데 그거를 내가 서빙을 해야 되니까
1: 그 접시를 내려 놓는 게 되게 힘들더라고
1: 또 그리고 횟집은 부가적으로 나오는 그 반찬들이 많잖아.
1: 그래서 왔다 갔다 해야 되는 횟수도 많고
1: 또 접시도 많고
1: 또 이제 회 먹고 나면 또 매운탕이 나오니까
1: 또 접시 또 치워야 되고
1: 그리고 사람들이 회를 먹으면서 술도 마시니까
1: 그 술도 술병도 이제 꽤 무겁잖아.
1: 여러 개가 모이면 그거를 서빙하고 치우고
1: 그러는게 되게 힘들었던 기억이 있어.
1: 그래도 근데 거기 사장님이 되게 좋으셔서 잘 챙겨 주셨거든
1: 되게 손님 많고 힘들었던 날에는 알바 끝나고
1: 같이 맛있는 거 해 주시면서 저녁 먹고 가라고
1: 그렇게 챙겨 주시기도 하고
1: 그래서 되게 학교 다니면서
1: 알바 했던 것 중에 되게 좋은 기억으로 남아 있는 알바야 그게
1: 아 그리고 진짜 힘들었던 알바 하나 있다.
1: 학교 다니면서 갑자기 돈이 필요해서
1: 단기 알바를 친구랑 구하던 중에 그 축제를 하는 동안
1: 주차 안내 단기 알바를 했었거든
1: 근데 거기가 이제 코스모스 축제 일을 하는데 였어.
1: 구리 코스모스축제
1: 근데 그때 비가 또 엄청 왔었거든 근데 비가 오는데
1: 운동장에서 서가지고 그 빗물 흙탕물 튀기면 그런 거 다 맞으면서 우비입고
1: 차 들 들어오는 거 차 주차 자리 안내해 주고
1: 또 이제 운전하는 사람들은 뭐 주차가 이런 식으로 돼 있냐 저런 식으로 돼 있냐
1: 항의를 하는데 아 정말 비 오는데
1: 그 항의까지 받아주고
1: 되게 고생하면서 돈을 벌었던 기억이 있어.
1: 근데 꿀 알바인지 알고 갔는데 생각보다 너무 힘들었어가지고
1: 그때 그거 한 번하고 다음엔 다시는 안 갔잖아.
1: 또 올 수 있냐고 연락 왔었는데
1: 친구랑 한사코 거절 아 괜찮다고 그랬었던 경험이 있지.
1: 그리고 이제 엄마가 장사를 하셔서 집에 있는 동안은
1: 다른 알바는 안 하고 엄마 가게 나가서 도와드려 그러다 보니까
1: 그래도 이게 사람 대하고 음식 장사를 하는 거다 보니까
1: 그 가끔 엄마 가게에서 알바를 하다 보면 아
1: 다른 알바를 하면 이제 다 잘할 수 있겠구나
1: 라는 생각을 가끔 해.
1: 근데 이제 내가 해보고 싶은 알바가 하나 있는데
1: 카페 알바가 진짜 보고 싶거든
1: 내가 커피를 정말 좋아해 가지고
1: 카페 알바를 꼭 한번 해 보고 싶은데
1: 주변에 카페 알바를 해본 친구들이 아
1: 그건 정말 아니라면서 카페 알바 너무 힘들다고
1: 근데 꼭 카페 한번 했던 친구들은 카페 알바만 하더라고
1: 아무튼 나는 카페 알바가 꼭 한번 해 보고 싶어 해서
1: 내가 커피를 좋아 하니까
1: 커피도 직접 만들어 보고 싶고
1: 여러 종류를 마셔 보고 싶어서
1: 한번 꼭 해 보고 싶어 커피 하니까 생각났는데
1: 얼마 전에 강릉에 카페
1: @상호명1이라는 데 갔다 왔거든 거기 커피가 되게 맛있더라고
1: 주변에서 추천을 해 줘서 갔다 왔는데
1: 그 시그니처 메뉴가 후추 커피랑 시나몬 커피가 있었어.
1: 시나몬 커피를 마셨는데
1: 커피위에 크림 있고
1: 시나몬이 뿌려져있고 그랬던 거 같은데
1: 되게 달달하면서 되게 부드러웠어
1: 사람들이 왜 커피가 맛있는지 알겠
1: 말하는 알겠더라고 되게 맛있었어.
1: 그리고 학교 다닐 때 학교 앞에 @상호명2라는 카페가 있었거든
1: 거기도 진짜 맛있었는데 거기 크림 올라가는 커피가 진짜 맛있었거든
1: 크림이 진짜 부드러워서
1: 근데 그 까페 없어진 거 같더라고
1: 되게 친구랑 아쉬워했어.
1: 아 그리고 이태원에 한번 갔다가 너무 더운 날이었어서
1: 아이스커피가 아이스 아메리카노가 너무 먹고 싶은 거야.
1: 그래서 친구들이랑 가다가 눈에 띄는 카페를 들어가는데
1: 그집 커피가 진짜 맛있었어.
1: 그래서 친구는 원두 갈아서 직접 커피 내려서 먹는 친구가 있었거든
1: 원두도 그때 샀었는데
1: 그 집 커피가 정말 맛있었어.
1: 근데 그 가게가 어디 있었는지 기억이 안 나
1: 그래서 또 갈 수가 없어.
1: 해서 친구들이랑 가끔 한 번씩 얘기해 그 커피 진짜 맛있었는데
1: 어딘지 몰라서 못 간다고 그러면서
1: 그리고 집에서 있는 동안 할게 많이 없잖아.
1: 그래서 최근에 넷플릭스 나 유튜브 되게 많이 보거든
1: 근데 요즘 넷플릭스에 재밌는 게 좀 많이 올라 왔더라고
1: 그래서 최근에 진짜 재밌게 본 건은
1: 브리저튼 이랑 퀸즈갬빗
1: 퀸즈갬빗 안봤으면 꼭 한번 봐봐
1: 체스 하는 여자 (이야긴데)/(이야기인데) 정말 재밌어.
1: 그 체스를 내가 룰을 아예 모르거든 모르고 봐도 재밌긴 한데
1: 룰을 한번 알고 보면
1: 훨씬 더 재밌을 것 같다라는 생각이 들고
1: 이제 거기 나오는 여자 주인공도 연기를 진짜 잘하고
1: 아역으로 나오는 여자애도 연기를 너무 잘해.
1: 그래서 그 꼬마 애기 보면서 아 되게 연기를 잘 한다
1: 하는 생각이 들었었어.
1: 그리고 그 여자 주인공이 시대에 따라서
1: 패션이 조금씩 바뀌거든.
1: 근데 그 여자 주인공이 입는 옷을 보는 재미가 또 있어.
1: 시대에 따라서 조금 조금씩 스타일의 유형이 바뀌는데
1: 그게 내가 패션을 조금 관심이 있어서 그런지 모르겠는데
1: 그게 눈에 들어오더라고 그걸 보는 재미가 좀 있었어.
1: 그리고 브리저튼은 그 아
1: 그 여자 이름이 생각이 안 나는데
1: 그 극중 스토리를 이끌어 주는
1: 그 미스테리한 여자가 한 명 있거든
1: 그 여자가 누군지가 너무 궁금해서
1: 끝까지 보게 됐던 거 같애.
1: 늘 그 끝이 진짜 대반전이 었어.
1: 나는 보면서 아 이 사람 아닐까
1: 저 사람 아닐까 하고 추축을 했는데
1: 진짜 내가 절대 예상하지 못했던 인물이 그 휘슬다운이었나
1: 그 여자 이름이 그
1: 그 그 이끌어가는 여자여서 너무 깜짝 놀랬었어.
1: 그래서 퀸즈갬빗이랑 브리저튼이라 안 봤으면
1: 꼭 한번씩 보는 걸 추천해.
1: 그리고 전에 재밌게 봤던 거는 기묘한 이야기
1: 기묘한 이야기도 지금 시리즈가 시즌 삼까지 나왔는데
1: 진짜 재밌어
1: 그리고 그 시즌 별로 넘어가면서
1: 배우들이 커 가는 것도 보면 너무 재밌고
1: 그 여자 주인공 일레븐도 되게 매력있고 스토리가 되게 신기해.
1: 아 그리고 종이의 집 종이에 집도 한번 봐 봐.
1: 그게 스페인어라서
1: 맨 처음에는 그 보통 외국 작품을 보면은 영어대사로 들으니까
1: 맨 처음에는 스페인 대사가 되게 익숙치가 않았거든 보면서
1: 이제 스토리가 너무 재미 있어서 계속 봤는데
1: 와 그 스토리가 장난이 아니야.
1: 어떻게 그 사람들이 그 강도를 버리는지
1: 그게 너무 흥미진진해서 끝까지 보게 되더라고
1: 근데 그게 종이의 집이 한국판이 나온다며 해서
1: 한국판이 어떻게 나올지 지금 기대 중이야.
1: 그리고 나중에 코로나 조금 잠잠해지면
1: 동해 놀러 와 보라고 추천해 주고 싶어.
1: 내가( 산)/(사는) 곳인데 동해 가 바다가 진짜 예뻐.
1: 하평해변도 예쁘고 한섬도 좋고
1: 요즘엔 어달리도 되게 유명해졌더라고
1: 어달리 쪽에는 해안도로 따라서 카페들이 진짜 많아.
1: 그래서 해안도로 드라이브 하면서 커피 한잔 마시고
1: 바다보고 즐기기에 딱 좋아.
1: 그리고 그 어달리 쪽으로 드라이브 해서
1: 그 묵호 등대라고 있거든
1: 묵호 등대 올라가면 논골담길 벽화마을 있어.
1: 거기도 한번 구경해 보는 것도 추천해.
1: 동해라고 하면 다들 동해 바다만 생각하고 동의시 라는 곳이 있는 걸 잘 모르더라고
1: 그리고 동해 안 쪽으로 놀러 오면 다들 속초 양양 강릉 삼척 이렇게만 놀러가고
1: 중간에 있는 동해는 모르는 사람들이 많아서 조금 속상해 나는
1: 진짜 동해 진짜 예쁘거든.
1: 근데 잘 사람들이 몰라서
1: 널리 널리 홍보하고 싶은 마음
1: 그래서 막 고등학교 친구들이랑 만나면 아
1: 왜 동해는 이렇게 예쁘고 좋은데
1: 사람들한테 홍보를 안 할까
1: 우리들끼리 어떻게 하면 동해가 더 알려질 수 있을지
1: 막 가끔 얘기하고 그래
1: 그리고 추암도 되게 좋아 추암 촛대바위
1: 거기랑 다른 해변이랑 완전 다른 느낌이야.
1: 그래서 꼭 한번 와서 보는 걸 추천해.
1: 봄에 와도 예쁘고 여름에 와도 예쁘고 가을에 와도 예쁘고 겨울에 와도 예뻐.
1: 바다는 진짜 언제 봐도 예쁜 거 같애.
1: 바다 옆에 살아서 바다가 질리지 않나 생각을 하는데
1: 난 진짜 바다로 언제 봐도 그냥 예쁘고 좋은 거 같애.
1: 바다 보면 되게 기분이 좋아져.
1: 그리고 그거 알아?
1: 바다 날씨에 따라서 바다 물 색깔이 조금씩 다르다.
1: 그래서 그걸 보는 재미도 있어 어 그리고 동해 말고
1: 난 고성도 되게 좋더라고
1: 내가 가을에 고성 여행을 갔다 왔었는데
1: 고성이 되게 뭐가 없을 거라고 생각을 하잖아.
1: 근데 생각보다 뭐가 되게 많더라고
1: 그리고 되게 신기했던 경험이 고성 끝쪽이 디엠지잖아.
1: 해서 고성 끝에 쪽에 있는 바다를 갔는데
1: 아이폰의 위치가 보통 그게 무슨 동 하고 사진을 찍으면 정확하게 찍히는데
1: 거기는 그냥 대한민국이라고 찍히더라고 정확한 위치가 안 나오더라고
1: 거기는 그게 좀 신기했어.
1: 아무튼 고성도 바다가 진짜 이쁘고
1: 카페 예쁜 곳이 되게 많아 바다를 볼 수 있는 큰 카페들도 되게 많아서 좋았고
1: 그리고 초도해변 쪽으로 가면 가을의 억새가 조그맣게 피는 곳이 있거든
1: 근데 그 억새를 넘어서 바라보는 바다가 정말 정말 정말 예뻤어.
1: 말도 안 되게 되게 그거를 사진을 찍잖아?
1: 되게 말도 안 되는 그림같은 풍경으로 찍혀.
1: 그래서 나는 고성 여행 갔다 온 거 딱 생각을 하면
1: 그 억새밭 너머로 보이는 바다가 바로 떠올라
1: 이거는 정말 누구에게나 보여 줘도 와 너무 멋있다.
1: 라는 말이 나올 정도로 예쁜 풍경이야.
1: 그래서 고성도 한번 가 보는 거 추천해.
1: 먹을 것도 많고
1: 막국수도 유명한 집이 되게 많더라고
1: 근데 막국수 검색을 하면 보통 백촌막국수 가 제일 많이 나오거든
1: 내 백촌 막국수는 줄이 너무 길어 웨이팅이
1: 기다릴 수 있으면 먹고
1: 아니면 다른 막국수 집 유명한 곳들도 많으니까
1: 다른 곳들도 가는 걸 추천해 나는
1: 그리고 설악산도 그때 갔었는데 설악산도 되게 예뻤어.
1: 설악산 그때 단풍이 물들고 때쯤 갔거든 설악산 케이블카 타고 올라 갔는데
1: 정말 그 꼭대기 올라가잖아?
1: 와하 정말 감탄밖에 안 나와 바위들도 그렇게 크게 크게 있고
1: 그 절벽 아래로 바라보는 풍경이 좀 이래서 자연을 위대하구나 라는게 느껴져.
1: 그리고 그 단풍이 물드는 것도 너무 예쁘고
1: 사람들도 진짜 많더라고
1: 단풍이 물드는 철이라서 그런지
1: 정말 그때 설악산 올라가서도 예쁘게 봤던 기억이 있어.
1: 그리고 이제 코로나가 조금 진정되면 나는 제주도가 너무 가고 싶어.
1: 내가 제주도를 진짜 좋아하는데
1: 작년 제작년에 코로나 터지기 직전에 제주도 갔다가
1: 지금까지 한 번도 못 갔어.
1: 제주도만의 특유의 분위기가 있잖아 난 그게 너무 좋아 제주도 바다도 너무 예뻐.
1: 바다 자체를 내가 너무 좋아해서 제주도를 더 좋아하는 거 같긴 해.
1: 근데 제주도는 진짜 가도 가도 너무 좋은 곳인 거 같애.
1: 곳곳에 가게가 예쁜 것들도 많고
1: 음식이 맛있는 데도 많고
1: 그때 작년 제작년 겨울에 제주도 갔을 때
1: 제일 맛있게 먹었던건 @상호명3
1: 난 @상호명3 진짜 맛있게 먹었어.
1: 그때 날씨가 너무 추워 가지고 바람도 많이 불고
1: 그때 새별 오름 갔다 오느라고 막 추위에 떨어 있었거든
1: 근데 이제 @상호명3를 먹으러 갔는데
1: 와 먹자 마자 먹자마자 몸이 녹더라고
1: 그래서 그때 @상호명3 진짜 맛있게 먹었고
1: 고기도 진짜 맛있게 먹었지.
1: 흑돼지 그때는 제주도 여행을 뚜벅이로 했거든
1: 근데 뚜벅이가 확실히 힘들긴 하더라고
1: 정말 이렇게 이동할 때 버스 배차 간격도 너무 심하고
1: 제주도는 우리가 가고 싶은 데가 많아서 그런지 모르겠는데
1: 아 그 일정에 맞춰서 뚜벅이로 버스 타고 돌아 다니느라고 힘들었어.
1: 그래서 다음에 제주도 갈 때는 꼭 차를 빌려서
1: 편하게 여유롭게 다니는 게 내 목표야.
1: 그래서 요즘 막 인스타 보면 제주도 맛집 막 예쁜 카페 이런 거 뜨잖아.
1: 다음번에 갈 때 참고하려고
1: 그거 보면 맨날 저장해 두고 있어.
1: 그래서 빨리 제주도가 -가- 가는 날이 왔으면 좋겠어 난
1: 가야할 곳이 너무 많아.
1: 왜 이렇게 예쁜 곳이 많은지 모르겠어.
1: 아 그리고 내가 제주도에서 제일 좋아하는 곳이 있는데
1: 그게 신창 풍차 해안도로 그 해안도로 따라서 풍차가 이렇게 쭉 있는데
1: 난 거기 지나갈 때 그렇게 기분이 좋더라고
1: 그 바다 라인 따라서 풍차들이 돌아가는 모습을 보면 너무 멋있어.
1: 그리고 거기는 노을 지는 모습 보잖아?
1: 진짜 안 반 한 사람이 없을 걸 거기서
1: 노을 지는 거 보면 정말 그냥 넋놓고 바라보게 돼.
1: 나중에 제주도 가게 된다면 거기서 노을보는걸 꼭 추천해 나는
1: 어 그리고 내가 제주도에서 뭐 지금까지 못 해 본 게 동백꽃을 한 번도 못 봤어.
1: 제주도 가서 그래서 다음번에 제주도를 가게 되면 겨울에 가서
1: 동백꽃 나무 앞에서 사진 찍는 게 내 목표야.
1: 그리고 내가 살림 과를 나왔거든
1: 그래서 그런지 모르겠는데
1: 나는 눈 오는 -한- 눈이 와 있는
1: 한라산의 꼭 등반을 해 보고 싶더라고
1: 근데 체력이 될지 모르겠는데
1: 나중에 기회가 되면
1: 꼭 한번 눈이 오는 한라산에 올라 가 보고 싶어.
1: 너 너무 예쁠 거 같지 않아?
1: 난 너무 기대가 돼.
1: 그리고 경주 가 봤어?
1: 경주도 되게 좋더라고
1: 보통 경주를 막 중학교 초등학교 이럴때 수학여행으로 막 갔잖아.
1: 그 때 한 번 가 보고
1: 이년 전에 대학교 친구들이랑 경주 놀러 갔었는데
1: 커서 가니까 또 느낌이 다 다르더라고 되게 예쁜 도시 었어.
1: 첨성대도 되게 그때는 아 이제 첨성대구나 그랬는데
1: 다시 보니까 되게 예쁘고 되게 경주의 그 횡리단길이었나
1: 요즘 되게 뜨는 거리 있잖아.
1: 거기도 되게 볼게 많아서 좋았어.
1: 먹을 것도 많고
1: 되게 수학여행 때 갔던 때랑는 다른 느낌이었어.
1: 볼거리도 많아서 좋았고
1: 그 나중에 친구들이랑 한번 가 보는 걸 추천해 경주도
1: 애니메이션 좋아해?
1: 나는 애니메이션 되게 좋아하거든.
1: 특히 디즈니 픽사 되게 좋아해.
1: 이번에 디즈니에서 소울 영화 개봉 했잖아.
1: 아 그거 너무 보고 싶은데
1: 코로나 때문에 영화관 가는 것도 조금 그렇고 그래서
1: 너무 보고 싶은데 어떻게 해야 될지 모르겠어
1: 근데 이제 하반기 여름쯤에 디즈니
1: 플러스 플랫폼 들어 온다면서
1: 그거를 끊어서 소울을 볼까 생각 중이야.
1: 그리고 나 토이 스토리 되게 좋아하거든
1: 토이 스토리 몇 번을 돌려받는지 모르겠어.
1: 그 동심 세계 우디랑 버즈 그리고 친구들의 이야기가 너무 좋아 나는
1: 그래서 토이스토리 포 나왔을 때
1: 내가 그거를 한 세 번 네 번 봤나 진짜 많이 봤어.
1: 근데 볼 때마다 울어 왜 우는지
1: 나도 모르겠는데 볼 때마다 울어.
1: 눈물이 그렇게 나더라고
1: 그리고 나는 버즈랑 우디랑 평생 친구를 할 줄 알았는데
1: 둘이 헤어지게 돼서 너무 슬프더라고
