1: 녹음 시작하겠습니다.
1: 이번에는 휴양지로 여행을 갔던 얘기를 해볼게.
1: 첫번째로는 사이판에 갔던 얘긴데
1: 이제 첫 조카가 태어나면서 친척 언니랑 여행 모임을 만들어서 갔던 곳이 사이판이야.
1: 바다를 좋아하고 물놀이를 좋아하는 나한테는 완전 최적의 여행지였지.
1: 근데 휴양지는 밤 비행기로 가서
1: 그때의 도착했을 때는 밤 수영하고 그냥 딱히 구경을 못했어서?
1: 어~ 그 다음날 이제 본격적인 여행을 해야 되는데
1: 생각보다 날씨가 별론 거야.
1: 그래서 그냥 리조트 앞에서 바다에서 수영하고 리조트 수영장에서 수영하고 그냥 계속 그랬어.
1: 근데 사이판에 가는 이유는
1: 마나가하 섬이라고 무인도가 하나 있거든.
1: 근데 거기 산호가 엄-청 예쁘고 -물노- 물이 진짜 맑고
1: 이쁜 곳이어서 무조건 가야하는 곳인데 거기에 갈려고 사이판 간다 해도 과언이 아닌데
1: 우리가 간 날이 날씨가 별로 안 좋아서
1: 음~ 배가 들어갈 수가 없을수도 있다는 거야.
1: 그래서 진짜 당일날 출발 직전까지 원래 안 된다고 그래서
1: 계속 기다리다가 마지막에 다행히 들어갈 수 있다 해서 연락받고
1: 엄청 좋아했던 기억이 있고?
1: 직접 들어가서 보니까 안 갔으면 정말 크게 후회했을 것 같다는 생각이 들었어.
1: 사이판은 정말 크게 뭐 볼 거는 없고 크기도
1: 제주도의 구분의 일 크기밖에 안 되는 엄청 작은 섬이거든.
1: 그래서 할 건 별로 없고 진짜 오직 물놀이만 그냥 말 그대로 휴양지야.
1: 근데 @목청 나는 너무 만족한 여행이었고
1: 휴양이 목적이고 물을 좋아하는 사람이라면 정말 강추
1: 강추하는 여행지니까 꼭 한 번 코로나가 끝나면 가보길.
1: 여행 얘기는 여기까지 하고
1: 음~ 그냥 시간이 얼마 안 남아서 그냥 오늘 나의 생각했던 것들을 그냥 마무리로 얘기해 볼게.
1: 음~ 어제는 진짜 너무 행복했던 생일이었고 완전 나만을 위한 날이었던 것 같은데
1: 자고 일어나니깐 그런 것들이 그냥 한 번에 사라진
1: 느낌이 들어서 좀 허무했던 것 같아.
1: 그냥 어제처럼 똑같이 출근을 해야하고 또 가서 -인냐- 일하고 똑같은 식당에서 점심을 먹고
1: 그렇게 하루가 가니깐 뭔가 좀 허전하고 기분이 그렇게 좋은 하루는 아니었어.
1: 오히려 그냥 어제도 아무 날이 아니었으면
1: 그냥 오늘도 똑같이 평범하게 지나갔을 수도 있었을 것 같은데
1: 어제가 특별한 날이 되어버리니깐 그게 안 되더라.
1: 그래도 오늘은 그나마 좀 바쁘게 보내서 시간이 그- 금방 갔던 것 같기도 하고 그랬어.
1: 그리고 오늘은?
1: 그룹 필라테스를 처음 가는 날이어서 살짝 긴장이 됐던 거 같애.
1: 어렸을 때부터 항상 자세가 너무 안 좋았었는데
1: 중요한 건 내 자신이 자세가 안좋았다는 걸 몰랐다는 거야.
1: 그래서 그냥 몸이 좀 아프다고 생각 했었는데
1: 작년인가 재작년부터 갑자기 목이 안 움직이고 허리가 엄청 아프고
1: 그런 증상이 생기더니
1: 그 아픈 텀이 점점 짧아지는거야.
1: 그래서 태어나서 처음으로 정형외과에 가서 검사를 받았는데
1: 목은 이미 일자목이 되어 있었고 등뼈도 엄청 휘어 있었어.
1: 그래서 도수 치료를 받기로 하고 치료를 받았는데
1: 내가 평소에 자세를 바르게 하지 않으니깐 최근에 치료를 육 개월 정도 받았는데
1: 별로 효과가 없는 거야.
1: 그래서 근본적인 원인을 고치려고 운동을 시작했고?
1: 지금은 초보여서 잘 못하지만 언젠가 선생님의 반이라도 따라 할 수 있겠지?
1: 아 그리고 저번에 남자친구랑 지금 남편 그~ 세부 여행을 갔던 얘기가 빠졌는데
1: 남자친구가 이직에 성공해서 처음으로 같이 해외여행을 가려고 계획을 했는데
1: 그게 세부였어.
1: 음~ 가깝고 가깝고 나름 가격이 저렴해서 결정했고
1: 둘 다 물도 좋아하고 그래서 딱 맞았던 여행지였던 거 같애.
1: 근데 처음 비행기 타고 도착까지는 좋았는데
1: 입국심사가 세 시간이나 걸린 거야.
1: 갑자기 한국 사람들이 너무 많이 와서 그렇게 됐대.
1: 근데 우리가 도착하자마자 새벽에
1: 마사지를 받고 고래상어 투어랑 계곡 투어 이름이 뭐더라?
1: 무튼 그걸 하러 멀리 가야 되는데
1: 공항에서 세 시간을 잡혀버려서 출발을 못하는 거야.
1: 근데 다른 팀들도 상황은 마찬가지였고 가이드들은 비상이 걸려서 난리가 났었어.
1: 그래도 음~ 다행이 어찌저찌해서?
1: 투어가 출발을 했고 여행이 시작이 됐지.
1: 그~ -악- 그~ 계곡 투어 이름이 캐녀닝인 캐녀닝이었는데 그거를 했는데
1: 진짜 너무 힘들고 무서웠고 다시는 안 해도 될 것 같아 나는
1: 재밌는 부분도 있긴 했지만 한번 경험했으니깐 됐어.
1: 그리고 고래상어 투어가 진짜 너무 좋았는데
1: 비록 너무 힘기는 했지만 진짜 아무나 할 수 있는 경험이 아니기 때문에너무너무 좋았어.
1: 그리고 고래상어가 진짜 거대하고 멋있었어 그 느낌은 실제로 경험해보지 않으면 모를 것 같아.
1: 그리고 나서 이제 숙소로 몇 시간 돌아가야 했는데
1: 그때는 젖은 몸으로 진짜 무슨 생각으로 갔는지 모르겠고
1: 무튼 호텔에 도착해서
1: 음~ 밥도 먹을 힘이 (없어가주구)/(없어가지고) 그냥 뻗었던 거 같애.
1: 엉 그리고 나서 그 다음날은 이제 우리가 엄청 기대하던?
1: 리조트로 이동하는 날이었는데
1: 음~ 마사지도 받고 장도 보고 그~ 세부에 나름 음~ 나름 시내 시내도 돌아보고
1: 숙소를 -옮겼- 옮겼어 음
1: 택시를 타고 이동했는데 택시 아저씨가 너무 친절하고 착해서 (쫌)/(좀)
1: 그때 오바해가주고 팁을 줬던 기억이나
1: 응~ 그리구 무튼 숙소를 옮겼는데 진짜 약간 시내 온 느낌처럼
1: 너무 좋고
1: 대접받는 느낌도 들고 세부는 일단 우리나라보다 물가가 너무 싸기 때문에 좀 부자가 된 느낌?
1: 으로 이제 부자가 된 느낌으로 약간 즐길 수 있어서 너무 좋았어.
1: 가자마자 어~ 그때 저녁시간 이어가주고
1: -여행- 야외수영장에서 수영도 하고
1: 첫날은 여유를 즐겼던 것 같아.
1: 그리고 둘째 날은
1: 바다에서 이제 물놀이를 해야 하는데 해가 너무 쨍쨍해서
1: 얼마 놀지도 않았던 거 같은데 온몸이 다 타다 못해서 살이 다 벗겨져서
1: 저녁에 엄청 고생 한 거 같애.
1: 결국 못 참고 아로마 마사지도 받으러 가구?
1: 그랬던 기억이 나.
1: 음~ 그리고 나서 그~ 다음날 이제 집에 돌아오는 날이었는데
1: 우리는 마지막 날까지 호핑투어를 했어.
1: 물을 진짜 좋아하는 커플이라서 원 없이 물놀이를 했던 거 같애.
1: 호핑투어에서 돌고래도 보고 니모도 만나고 바다에서 다이빙도 하고
1: 맥주도 원 없이 먹고 또 새로운 사람들을 만났는데
1: 처음 만난 사인데도 같이 너무 신나게 즐기고 놀았던 거 같애.
1: 그렇게 끝까지 놀고 우리는 (인제)/(이제) 짐을 싸서 공항으로 갔지.
1: 갔는데 하루 종일 물놀이를 하고 엄청 피곤한데 출국심사도 그날 거의 한 두 시간을 하는 거야.
1: 세부는 다 좋았는데 진짜 입출국 심사가 너무 고통스러웠어.
1: 음 그 덕분에 비행기에서는 기절을 할 수 있었고 역시나 공항에 도착해서는 김치찌개를 -먹었- 먹었지.
1: 그렇게 여행을 또 마무리를 잘했는데 그게 우리의 처음이자 마지막이 될 줄은 몰랐지 코로나 때문에
1: -아문- 아무튼 여행 얘기는 여기서 끝이고 빨리 코로나가 없어져서 더 좋은 나라로 자유롭게
1: 마스크 없이 여행 가고 싶다.
1: 우리가 신혼여행을 취소를 해서
1: 미국이랑 칸쿤을 못 갔는데 그 점이 너무 아쉬운 거 같아.
1: 이제 녹음은 여기서 마무리를 하겠습니다.
