1: 안녕하세요 저는 @이름1 있고요.
1: 나이는 스물세 살이고 현재
1: 상근예비역으로 군 복무를 하고 있어요.
1: 어 제 가족 관계를 얘기를 드리자면 아버지 한 명
1: 어머니 한 명 아 다시 할게요.
1: 아버지 한 분 어머니 한 분
1: 그리고 동생있습니다 뭐 군인이니까
1: 물론 아직 취업은 못했고요.
1: 가족 소개를 해보자면 저는 형제
1: 그니까 제 동생과 사이가 막 그닥
1: 그렇게 좋지 않은 편인 거 같아요.
1: 어렸을 때부터 많이 싸우기도 하고
1: 또 괴롭히기도 해 가지고
1: 동생이랑 조금 어색한 면도 없지 않아 있는데
1: 지금은 그래도 꽤 많이 친해진 거 같아요.
1: 학교는 제가 동해시에서 다 나왔고
1: 동해중앙초등학교 묵호중학교
1: 동해광희고등학교 이렇게 세 가지의 세 개의 다른
1: 동네에서 다 나온 건 좀 특이한 거 같아요.
1: 코로나때문에 대학 생활이 좀 변하였다기보다는
1: 코로나가 있고 나서 바로 군대 입대를 했기 때문에
1: 코로나가 제 학교 생활에 큰 영향을 미치지 못한 거 같아요.
1: (근데)/(그런데) 동생 얘기로 다시 돌아가 보자면
1: 동생이 이번에 대학교에 입학을 했는데
1: 아마 코로나가 너무 심해져가지고
1: 비대면 수학을 너무 많이 해서
1: 그냥 군대를 가 버렸거든요.
1: 그래가지고 동생의 대학 생활에는 많은 영향을 끼친 거 같아요.
1: 결국 새내기 다운 새내기 생활을 하지도 못하고
1: 그냥 바로 군인이 되어 버렸으니까
1: 복학하면 완전 중고 신입이 되는 거죠.
1: 저는 비대면 수업하고 대면수업 중에 대면 수업을 훨씬 선호하는 편이에요.
1: 아무래도 이 강의와 학습이라는 게 서로 눈빛과 눈빛 말과 말
1: 그 목소리들이 실제로 전달되어야 바로 바로 다이렉트로 뭔가 좀 쌓이는 듯한 느낌을 받거든요.
1: 근데 비대면 강의 같은 경우는 아무리 그 얘기를 한다고 하고
1: 질문을 뭐 이메일로 보내고 마이크를 통해 얘길 하고 한다지만
1: 확실히 그 수업에 대한 열정이나 참여도가 떨어지는 걸 어쩔 수 없는 거 같애요.
1: 저는 영어를 가장 좋아합니다.
1: 어렸을 때부터 영어를 좋아했는데
1: 그게 영화를 좋아하기 때문이에요.
1: 영화를 보다 보니 해외 영화가 한국 영화 보다 훨씬 좋았고
1: (근데)/(그런데) 해외 영화에서 들려오는 그 영화에 악센트
1: 그 발음들 그 체스처들이 너무 멋있었어요.
1: 그래서 제대로 배워 보고 싶다.
1: 그리고 뭐 영어 배우면 좋기도 하니까
1: 일단 어떠한 과목에 대한 긍정적인 감정을 느끼니깐 공부하기가 참 쉽더라고요.
1: 전 그랬어요.
1: 반대로 또 수학은 보기만 해도 치가 떨렸죠.
1: 아 저는 그래프를 굉장히 싫어했어요.
1: 오히려 미적분 같은 경우에는 딱 그냥 주어진 대로 풀고 이렇게 하면
1: 뭔가 직관적으로 해결이 됐었는데
1: 그래프 같은 경우는 참 힘들었던 거 같아요.
1: 저는 대학교에서 두 가지 동아리를 했었어요.
1: 하나는 런 영어로 알유엔이라고 학술 동아리고요.
1: 거기서 제가 광고홍보학과여가지고
1: 광고 공모전에 굉장히 많이 -나갔었습니-
1: 광고 공모전에 굉장히 많이 나갔었어요.
1: 다행히 결과도 좀 좋았어요.
1: 그리고 또 하나는 어도비라고 농구 동아리인데 어도비가 아시죠?
1: 그 포토샵 일러스트레이션 프리미어 같은 프로그램들 있는 회사
1: 아무래도 과가 과다 보니까 그런 느낌의 동아리 이름이 있었고요.
1: 아무튼 농구 동아리였지만 저는 한 번도 농구 시합에 나가 본 적이 없어요.
1: 거의 응원단이었어요.
1: 그래서 딱히 농구 동아리에 대한 그런 추억은 없는 거 같아요.
1: 대외 활동 경험이 라기보다는 저는 그 대학교 내에서 그 홍보팀?
1: 대학교 내 홍보팀에서 기자 학생 기자 생활을 조금 했었어요.
1: 그때 이제 글로 장학금도 받고 글 쓰는 실력도 늘고
1: 실제로 취재도 해 볼 수 있어가지고 굉장히 좋은 경험이었던 거 같애요.
1: 단체 생활 하면서 힘든 거 저는 아무래도 사람 사귀는 게 아닐까 싶어요.
1: 낯을 많이 가려 가지고 이 새로운 사람을 만났을 때 좀 가까워지는 게 많이 불편한 거 같애요.
1: 그리고 누군가를 딱 봤을 때
1: 뭐 나쁜 습관일 수도 있겠지만 딱 친해지고 싶다 이 사람은 좀 멀리 하고 싶다 하는 게 느껴지는 타입이거든요.
1: 그리고 감정이 얼굴에서 다 드러나는 얼굴이기도 하고 뭐 싫어하고 싶다.
1: 친해지기 싫다라고 감정을 느끼는 사람이 그렇게 많지는 않지만
1: 암튼 그런 면이 좀 있는 거 같애요.
1: 그래서 굳이 꼽자면 단체생활에서 가장 힘든 건 아마 사람을 사귀는 게 아닐까 싶네요.
1: 대인관계에서 가장 중요하다고 생각하는 거는
1: 신뢰인 거 같애요.
1: 그리고 연락?
1: 그래도 연락 보다는 신뢰가 더 중요한 거 같애요.
1: 물론 저는 대인관계에서 금전 관계가 있으면 좋지 않다고 생각하는 입장이긴 하지만
1: 서로 간에 금전 관계가 있을 때도
1: 그 대인 관계 사이에 신뢰가 있으면 좋고
1: 또 그런 쪽을 떠나서 믿을 수 있는 사람
1: 진짜 내 편일 것 같은 사람
1: 그런 감정을 느끼는 게 제일 중요하지 않을까 싶어요.
1: 한 일 년은 안 보다가도 오늘 딱 만났는데
1: 진짜 어제 보고 오늘 본 것 같은 그런 사람들이 있잖아요.
1: 그런 것도 참 좋은 거 같애요.
1: 제 친구들에 대해 소개를 하자면요.
1: 저는 웃긴 사람을 굉장히 좋아해요.
1: 제가 좀 어렸을 때부터 진지한 그런 면도 있었고
1: 또 막 웃기는 사람이 아니었어요.
1: 그냥 무리에 잘 녹아들고 사람들한테 긍정적인 반응을 받는
1: (근데)/(그런데) 그들을 막 빵빵 터트리게 하는 건 아니었거든요 제가
1: 그래서 아마 저한테 결여된 부분이여가지고
1: 그렇게 웃긴 사람들이 되게 좋아하는 거 같애요.
1: 어~ 가장 큰 예로 들자면 제 친구 중에 @이름 이라고 있어요.
1: 되게 웃긴 친군데 키가 한 백육십팔구 쯤 되는데
1: 옷 입는 걸 굉장히 좋아해서 그 키 작은 게 하나도 단점이 되지 않아요.
1: 말하는 게 너무 재밌고 사람이 되게 익살 맞아요.
1: 그래서 그 아이랑 있으면 정말 많이 웃게 돼요.
1: 또 그 아이랑 계속 붙어 다니면서 저도 좀 많이 재치 있어진 거 같애요.
1: 그리고 또 한 명의 친구를 얘길 하자면 @이름라고 있는데
1: 이 친구는 좀 안타까운 느낌이기는 해요.
1: 어~ 어머니가 안 계시고 아버지도 변변찮은 직장이 없으시고
1: (그치만)/(그렇지만) 굉장히 밝아요.
1: 친구들이 많이 놀리기도 하는데
1: 물론 나쁘게 막 괴롭히는 게 아니라
1: 장난으로 그렇게 놀리기도 하는데 그 아인 항상 밝아요.
1: 그런 부분이 마음이 아프긴 하지만
1: 더 옆에 두고 싶은 옆에 두고 싶은 그런 느낌이에요.
1: 보고 있으면 뭔가 해주고 싶은 느낌이 들어요.
1: 그리고 제가 가장 고마워하는 아끼는 친구가 있어요.
1: 그 친구는 이제 항해산데 배를 타고 있어요.
1: 한 육칠 개월씩 바다 위엔 있다가 삼사 개월씩 육지에서 만나요.
1: (근데)/(그런데) 이 친구가 제가 대인관계에서 제일 중요시 하는 게 가능한 친구거든요.
1: 진짜 그렇게 막 몇 개월을 안 보다가도
1: 그냥 딱 마주치면 마치 어제 본 것처럼
1: 그게 진짜 완벽하게 가능한 친구가 그 친구에요.
1: 그리고 제 대학 동기들
1: 제가 대학 동기들이랑 진짜 친해요.
1: 같이 뭉쳐 다녔던 여섯 명 있는데 저 포함해서 여섯 명 있어요.
1: @이름1이 형 @이름2이 @이름3이 @이름4이 @이름5
1: 그리고 저 이렇게 여섯 명이에요.
1: 제가 고향에서 살아가고 있을 때는
1: 제 취향이랑 같은 취향을 가진 사람이 그렇게 많이 없었어요.
1: 저는 좀 마이너한 음악들
1: 그리고 영화를 좋아하는데
1: 그걸 공유하며 같이 대화 나눌 수 있는 친구들이 좀 부족했던 거죠.
1: (근데)/(그런데) 대학교에 가고 그 친구들을 만나고 나니까 그게 가능한 거예요.
1: 그게 너무 행복했어요.
1: 내가 관심 있어 하는 분야를 같이 열정적으로 대화를 나눌 사람이 있다는 게
1: 그게 진짜 좋았습니다.
1: 그런데 그것만 좋아했냐 그건 또 아니에요.
1: 저희는 유머 코드가 진짜 너무 잘 맞았어요.
1: 단적인 예로 들자면
1: 이인 기숙사에 여섯 명이 들어가서 따박 따박 붙어 누워 가지고 그냥 떠들기만 하는 거에요.
1: 술도 안 먹고 어떤 게임을 하지도 않고
1: 그냥 떠들기만 하는 거예요.
1: (근데)/(그런데) 그게 너무 웃기고 너무 재밌어서
1: 한 순간도 웃음이 끊기지 않고 거의 해가 뜰 때까지 얘기를 하다가
1: 웃다가 지쳐 잠이 드는 거죠.
1: 그 정도로 재밌는 친구들이었어요.
1: 지금은 다 군대 가있고 해서 자주 못 만나는 게 참 아쉬워요.
1: 벌써 전역한 두 명은 너무 부럽고요.
1: (근데)/(그런데) 제가 이렇게 녹음을 하다 보니까
1: 뭔가 자연스러운 억양이 나오는 뭔진 잘 모르겠네요.
1: 아 그리고 여자 사람 친구에 대해서 말씀을 좀 드리자면
1: 저는 고등학교 졸업할 때까지 여자랑 친하게 지내 본 적이 없었어요.
1: 고등학교 삼 년 내내 사귀고 있던 여자친구가 질투가 너무 심하기도 했고
1: 또 개인적으로 고등학교 때는 여자들이 좀 불편했어요.
1: 그래서 남자들이랑만 옹기종기 붙어 지내는데
1: 대학 가고 나서 그런 제 편견 다 깨졌어요.
1: 대학 동기 중에 제일 친한 여자애 두 명 있는데
1: 진짜 여자랑 이렇게 서스럼없이 지낼 수가 있구나 하고 딱 느끼게 해준 친구들이에요.
1: 걔네들 보면 너무 웃겨서 진짜 좋았어요.
1: 오히려 그렇게 친한 여자 사람 친구들이
1: 진짜 친한 남자애들 하고는 또 완전 다른 느낌이 들기도 하더라고요.
1: 둘을 비교해서 뭐가 더 낫다 굳이 이렇게 따질 수는 없는데
1: 확실하게 남자 사람 친구 하는 차이점이 있는 거 같애요.
1: 전 또 그게 굉장히 좋았어요.
1: 저는 영화감독이 꿈이에요.
1: 아까도 말했다시피 어렸을 때부터 영화를 굉장히 좋아했어가지고
1: 항상 영화를 끼고 살았어요.
1: 아버지의 영향을 많이 아버지의 영향을 많이 받아가지고
1: 어렸을 때부터 아버지 옆에 꼭 붙어 앉아서 아버지가 보시는 영화 다 따라 보고
1: 다 무슨 내용인지 여쭤보고 그러면서 자연스럽게 영화에 빠져들게 된 거 같아요.
1: 처음에는 배우가 하고 싶었어요.
1: 근데 이게 또 배우라는 게 쉽지 않은 직업이죠.
1: 물론 영화감독도 엄청 어려운 직업이긴 하지만
1: 배우라는 건 신체적 한계가 있는 거라고 저는 느꼈어요.
1: 키도 그렇게 크지 않고
1: 얼굴도 엄청 잘생겼다거나 개성있다거나 하지 않고
1: 또 솔직히 나란 사람이 연기를 잘 하는지도 모르겠고
1: 해서 감 배우에 대한 꿈은 좀 빨리 접었어요.
1: 그러면서 자연스럽게 눈을 뜨기 시작한 게 아~ 만들고 싶다.
1: 찍고 싶다.
1: 내 영화를 만들고 싶다라는 강한 열망을 느끼게 되었어요.
1: 너무 가난해 질 수 있고 앞길이 정해져 있지 않고
1: 진짜 어떻게 보면 도박 같은 직업이기 때문에 어머니가 많이 반대를 했어요.
1: 그래서 일단 부모님과의 타협을 봤죠.
1: 대학을 가라 가서 일단 네가 먹고 살 수 있는 방편은 하나 마련해 놔라.
1: 그래 가지고
1: 광고홍보학과 라는 과를 선택을 해서 대학을 가게 된 거죠.
1: 솔직히 그런 고민도 해 봤어요.
1: 아~ 나도 마음 속 깊이 영화감독 이라는 꿈이 얼마나 비현실적인지
1: 얼마나 모 아니면 도인 직업인지 알고 있다.
1: 그냥 전공 잘 살려서 취직해서 직장인으로 평범하게 살까?
1: 그런 생각도 솔직히 가져 봤어요 (근데)/(그런데)
1: 아~ 이거 못 참겠어요.
1: 그~ 평생 후회할 것 같은 느낌이 강하게 들었거든요.
1: 항상 제가 영화를 볼 때마다
1: 아~ 한 번은 시도해 볼 걸
1: 뭐라도 도전이라도 한번 해 볼 걸 하고 제가 평생 후회할 것 같은 거예요.
1: 그건 너무 끔찍하잖아요.
1: 그래가지고 다시 영화감독 대한 그 꿈을 다시 열정적으로 꾸게 되었습니다.
1: 그래 가지고 제가 최근에 시나리오 한 편을 썼어요.
1: 단편영화인데 청소년 도박과 그 도박에 빠진 사람
1: 한 번 망가진 인생이 얼마나 다시 돌아오기 힘든가
1: 그 늪이 얼마나 질척거리는 늪지대인가라는 걸 풍자하는 그런 내용의 단편영화거든요.
1: 최근에 그 시나리오를 썼는데 시나리오를 처음 써 보니까
1: 그냥 진짜 갑자기 그냥 뛰어 들었거든요.
1: 뭐라도 써봐야겠다.
1: 마냥 앉아서 해야지 난 이게 꿈이야
1: 라고 하는 걸로 난 절대 꿈을 이룰 수 없다 라는 생각이 워낙 강하게 들어가지고 그렇게 썼어요.
1: 한번 쓰고 나니까 정말 좋았어요.
1: 그냥 돈이 되는 것도 아니고
1: 아마 이게 내 포트폴리오가 될 것도 아닐 텐데 너무 습작이니까
1: 그냥 그 창작을 한다는 거 자체가 저는 너무 행복하더라구요.
1: 그래서 그때 또 한번 쎄게 느꼈습니다 아 해야겠다.
1: 나는 뭔가를 만들지 않고서는 만족을 못 하는 인간이구나 하고 느꼈어요.
1: 제 능력 밖에 일이 주어질 때 확인할 수 있는 게 제 대인관계능력인 것 같애요.
1: 나에게 부족한 점은 내 주변 사람들에게 매꿀 수 있다고 저는 생각을 하거든요.
1: 예를 들어 어떠한 분위기 음악을 찾아야 해요.
1: (근데)/(그런데) 나는 음악에 대한 일가견이 거의 없어.
1: 그럴 때 내 주변 친구 중에 한 명 음악에 대해 깊이 알고 있는 사람이 있다.
1: 그러면 그 사람에게서 얻어 올 수 있는 거잖아요.
1: 저는 그런 게 중요하다고 생각하거든요.
1: 그래서 제 주변에 일정이 어떤 인프라를 꾸리고 싶어요.
1: 어떠한 모임 진짜 다양한 분야의 전문직들
1: 뭐 예술 사업 뭐 그 외 기타 등등 그런 사람들이 모여 가지고
1: 서로에 대한 이야기를 나누는 그런 만남이 있다면 서로에게 굉장히 큰 영감이 될 것 같애요.
1: 저는 버킷리스트 중에 그게 하나 있습니다.
1: 그럼 모임을 만드는 게 소소한 꿈이에요.
1: 제가 군 생활을 하다 보니까
1: 조직에서 어떤 유형의 사람을 싫어하게 됐는지 딱 알게 됐어요.
1: 얍삽하게 절대 나서지 않는 사람들이 있어요.
1: 자기가 해야 할 몫이 있어도
1: 먼저 시키기 전에 절대 하지 않는 사람들
1: 진짜 자기만 생각하는 사람들
1: 그런 이기적인 사람들을 좀 싫어하는 거 같아요.
1: 그리고 그 직위에서 오는 관련 권한 그런 걸 너무 악독하게 사용하시는 분들이 있죠.
1: 뭐 요즘 꼰대라는 말 많이 쓰잖아요.
1: 그런 사람도 굉장히 싫어하죠.
1: 인생의 최종목표
1: 내 꿈을 이루어서 그 직업을 통해 부자가 되고
1: 부자가 되어서 내 아이가 내 가족이
1: 자기들이 제일 가장 제일 행복한 사람이라고 느낄 수 있게
1: 그렇게 만들어 주는 사람이 되고 싶은 게 최종 목표예요.
1: 나로 인해 내 주변 사람이 행복한 인생
1: 내가 하는 일의 재미를 느끼는 인생
1: 계속 뭔가를 만들어내는 인생
1: 어떤 싸이클에 갖히지 않고 꾸준한 변주를 가진 인생
1: 여유로운 인생 그런 인생을 갖는 게 최종 목표인거 같아요.
1: 조금 추상적 이네요.
1: 저는 보통 쉴 때 영화를 진짜 많이 봅니다.
1: 영화를 보거나 노래 가사를 적거나
1: 아니면 뭐 친구들 만나서 술 먹는다거나 술도 굉장히 좋아해요.
1: 최근 본 작품들은 이번 달에 만 거의 스무 편 정도 영화를 본 거 같은데요.
1: 가장 최근에 본 작품이 브라더스 라는 영화예요.
1: 토비 맥과이어 스파이더맨 트릴로지에 처음으로 나왔던 그 배우
1: 토비맥과이어와 제이크 질렌할
1: 그리고 나탈리 포트만이 주연이 영화인데
1: 맥과이어와 제이크 질렌할 형제에요.
1: 토비 맥과이어는 군인
1: 아프가니스탄에 파병을 나가는 군인이고
1: 나탈리 포트만은 그의 아내
1: 그리고 제이크 질렌할은 이제 막 교도소에서 출소한 동생
1: 그런데 이 형이 파병을 갔다가 헬기가 테러 집단에게 공격을 당하면서 추락을 하게 되고
1: 그 과정에서 우연히 한 명의 병사가 살아남아 그 집단에게 끌려 가게 돼요.
1: 끌려 가게 되어서 여러 고문을 받고
1: 결국 자기 손으로 그 병사를 죽이게 되거든요.
1: 자기 목숨을 지켜서 가족에게 돌아가기 위해서
1: 근데 이제 남겨진 가족들은 그 사실을 몰라요.
1: 그 헬기가 추락했을 때 당시 토비 맥과이어가 사망한 줄 알고 살아가기 시작을 해요.
1: 그러면서 가족과 못 어울리고 엇나가던 제이크 질렌할이
1: 형의 부재가 있는 나탈리 포트만과 두 딸 아이가 있는 가정에 자연스럽게 녹아들게 돼요.
1: 아이들과 놀아 주게 되고 형을 그리워 하는
1: 남편을 그리워 하는 두 남녀가 서로 의지하게 되고
1: 그러면서 토비 맥과이어의 부재가 느껴지지 않는 어떤 하나의 또 다른 가족이 형성이 돼요.
1: 그 과정에서 나탈리 포트만하고 제이크 질렌할하고 잠을 자진 안았지만 키스를 하게 되죠.
1: 뭐 물론 그 뒤에는 아무런 스킨십도 없었지만
1: 그런 와중에 토비 맥과이어가 무사 귀환을 하게 돼요.
1: 하지만 제정신이 아닌 상태죠.
1: 자기 손으로 자기 부하를 죽이고 귀국을 한 거니까요.
1: 그렇게 거의 망가진 상태로 토비 맥과이어가 돌아오고
1: 두 딸아이는 그런 아버지에게 전혀 적응을 하지 못 해요.
1: 이미 삼촌이 제이크 질렌할이 너무 좋아져 버려서
1: 아버지 같은 이상한 사람이 우리 아버지일 바에는 차라리 삼촌이 아버지였음 좋겠다하고 생각을 하죠.
1: 그리고 토비 맥과이어는 그 병사를 자기 손으로 죽였다는 거에 대한 죄책감으로 스스로에게 막 벌을 줘요.
1: 일부러 동생과 부인의 사이를 의심하고 점점 더 예민해지고
1: 점점 더 괴로워 지려고 해요.
1: 그렇게 상황이 그렇게 치닫고
1: 토비 맥과이어의 감정이 폭발하면서 영화가 좀 절정에 치닫죠.
1: 다행히 잘 수습이 되고
1: 어떤 치료소 그런 곳에 있는 토비 맥과이어를 만나러 나탈리 포트만이 가고
1: 토비 맥과이어가 진실되게 얘기를 하죠.
1: 사실 그 병사를 내 손으로 죽였다.
1: 그런 좀 가슴 아픈 이야기에요 전쟁의 참상
1: 테러의 참상 뭐 그런 걸 보여주는 작품이죠.
1: 좋았어요.
1: 엄청 드라마틱하고 블록버스터 영화도 아니라서
1: 이런 영화들이 스크린에 많이 걸리지 않고 또 많은 관객수를 끌어당기지 못 하겠지만
1: 뭐 아마도 한국에선 그래도 이런 영화들이 있다는 거에 참 저는 감사하고 살아요.
1: 아 그리고 나탈리 포트만이 너무 예뻤어요 진짜
1: 와 또 영화 하나 얘기해 드리자면
1: 구십구년도 작인 존 말코비치 되기 라는 영화가 있어요.
1: 영화가 굉장히 기발한 상상력인데
1: 또 엄청 통통 튀는 상상력은 아니랄까 조금 어두운 상상력이라고 표현하는 게 맞는 거 같아요.
1: 대충 줄거리를 소개를 하자면 인형극 할 때 그 인형을 조정하는 사람이 있죠.
1: 인형술사 인형사 라고 할 거예요 아마
1: 성공하지 못한 방구석 예술가인 그 인형술사 남자 주인공 있고
1: 또 그와 함께 살아가고 있는 부인이 있어요.
1: 그 둘은 되게 가난하게 살고 있는데 남편이 이제 계속 길거리에서 그 인형극을 할 수는 없으니까
1: 직장을 구하러 신문을 보고 찾아가요.
1: 신문에 이제 이렇게 적혀 있거든요.
1: 구인구직을 하는데 그 자격 요건이 손놀림이 빠른 사람이에요
1: 그 서류 정리 업무를 해야 돼 가지고
1: 그게 또 인형극을 하던 사람이니까
1: 손가락을 사용하는데 도가 튼 사람인 거죠.
1: 그래서 바로 지원을 하고 바로 면접을 보러 갑니다.
1: (근데)/(그런데) 회사도 굉장히 특이해요.
1: 제 기억으로 아마 칠과 팔 층 사이에 이층이거든요.
1: 한 층이 있으면 그 층을 반으로 나눠서 쓰는 거에요.
1: 두 걸 두 가지의 층으로 그러니까 천장이 되게 낫겠죠.
1: 그 층에 있는 사람들은 다 복도 있을 때 허리를 굽히고 사는 거에요.
1: 너무 웃기지 않나요.
1: 아무튼 그렇게 그 회사에 가게 되고
1: 그 회사에 취직을 하게 됩니다.
1: 이때 이 남자는 맥신이였나?
1: 좀 섹시한 여자를 만나게 돼요.
1: 그 여자에게 한눈에 반해 가지고 적극적으로 구애를 하죠.
1: 하지만 그 여자가 되게 똑똑한 사람이에요.
1: 확실히 자기 이득을 챙겨 줄 알고
1: 자기가 좋아하는 것을 쟁취하려 하고
1: 그러다가도 관심이 없으면 당장 버려버리고
1: 그럼 타입의 좀 매력적인 그런 여자에요.
1: 물론 찌질한 남자인 그의 구애가 잘 먹히진 않죠.
1: 그러다가 어느 날 같이 서류 일을 하고 있을 때
1: 어떤 캐비넷 뒤로 서류 한 장이 툭 떨어져요.
1: 그걸 꺼내기 위해서 캐비넷을 이제 떼 가지고 그 서류를 꺼내려고 하는데
1: 거기에 작은 문이 하나 있는 거예요.
