1: 안녕하세요 제 이름은 @이름 (이구요.)/(이고요.)
1: 나이는 스물여섯 살이고 직업은 대학생입니다.
1: 그리고 가족 관계는 아버지 어머니
1: 남동생 저 그리고 고양이 한 마리를 기르고 있고요.
1: @목청 취업은 아직 하지 않았고 올해 사학년 이라서
1: 앞으로 계속 취업 준비를 하게 될 거 같아요.
1: @목청 가족 소개를 먼저 하자면
1: 우선 저희 아버지는 건축업에 종사를 하고 계시고요.
1: 음 -형- 제 남동생이랑 저는
1: @목청 그 사이가 좋지도 나쁘지도 않고 그냥 평범한 딱 그 정도인 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 어 저는 어렸을 때는 @목청
1: 어 언니를 갖고 싶었는데
1: 그 이유는 뭔가 언니가 있으면 잘 챙겨 줄 거 (같아가지고)/(같아서)
1: 그래서 언니를 원했고 @목청 (근데)/(그런데) 또 크면서는 또 동생을 갖고 싶더라고요.
1: 뭔가 제가 또 남을 잘 돌보는
1: 그런 (성격이어가지고)/(성격이어서) 챙기는 (걸)/(것을)
1: 좋아하는 성격이라 @목청 그래서 그런지 뭔가 동생이 있었으면
1: 뭔가 잘 챙겨 줄 수 있을 것 같고
1: @목청 동생을 갖고 싶다 생각을 좀 했었던 거 (같애요)/(같아요) 네
1: @목청 (( )) 학교는 우선 저는 지금 @목청
1: 어 대전에서 학교를 다니고 있고
1: @목청 코로나때문에 올해 학교 생활이 @목청 계획했던 것 보다는 좀
1: @목청 네.
1: 좀 많이 변경된 게 아무래도 많은 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 작년부터 코로나가 (시작되 가지고)/(시작되서)
1: 좀 이래저래 변동 사항이 많았던 거 -같은- 같은데
1: @목청 우선 저는 자취방을 작년에 -자취-
1: @목청 저는 학교 생활 하면서 계속 자취 생활을 했었는데
1: 거의 코로나 때문에 월세를 거의 날리다시피 (해가지고)/(해서)
1: @목청 아마 한 학기 동안은 거의 그랬었던-거- @목청 거 같아요. 음 @목청
1: 그리고 비대면수업과 @목청 대면수업 중 선호하는 방식은 @목청
1: 저는 대면수업이 좀 더 나은 거 같다고 생각을 합니다.
1: 각자 장단점이 있긴 한데 @목청
1: 비대면 수업은 우선은
1: 아무래도 좀 시간 관리를 더 잘 할 수 있다는 거
1: (긍까)/(그러니까) 좀 여유 시간이 생각보다 @목청 많이 생기더라고요.
1: 제가 -필- 필요할 때 강의를 듣고 수강을 (하서)/(해서) 공부를 하면 되니까
1: @목청 -좀- 좀 자투리시간 이런 거를 잘 활용해서 쓸 수 있었다는 점에선
1: 좀 좋은 거 같긴 한데 @목청
1: 아무래도 수업의 좀 질이 떨어진다는 점
1: -이 좀 아무 좀- 그게 좀 큰 단점인 거 같아요.
1: @목청 아무래도 대면수업은 서로 교수님도 그렇고
1: 학생들이랑 서로 @목청 이제 의사소통을 하면서 이렇게 할 수가 있는데
1: 비대면은 좀 그게 힘들다 보니까 @목청 뭔가 현장감이 많이 떨어지더라고요.
1: 저는 대면수업이 조금 그래도 힘들긴 하지만
1: 대면수업이 좀 더 나은 거 같다.
1: 수업인 -수- 수업의 질적인 면에서 그렇게 생각을 합니다.
1: 어 가장 좋아하는 과목은
1: 음 @목청 우선은 저는 지금
1: 대학에서는 정치외교학을 전공을 하고 있는데
1: @목청 어 그냥 고등학교 때를 생각을 해 보자면
1: 저는 좀 -지리- 지리를 좋아했던 것 (같애요)/(같아요) 왜냐면
1: 그 지리가 제일 성적이 잘 (나와가지고)/(나와서)
1: 그나마 뭔가 @목청 성적도 잘 성적이 잘 나오니까 좀 그래도
1: 성적이 덜 나오는 과목에 비해서 아무래도 흥미가 좀 생기더라고요.
1: @목청 그랬던 거 같고요.
1: @목청 동아리 활동은 제가 교회를 다녀서
1: 이제 기독교 동아리 활동을 하고 있는데
1: @목청 어 우선은 저는 아이비에프 라는 이제 동아리를 들고 있고요.
1: 음 동아리 소개를 간단하게 해 보자면
1: @목청 그냥 기독교동아리이고
1: 그리고 전국적으로 지부가 있어요.
1: 그러니까 (()) 이제 @목청 어 @목청 예를 들자면
1: 이제 서울에 예를 들어서 서강대학교에도 아이비에프가 있으면 이제
1: 어 대전에 한밭대학교에도 아이비에프가 있고 @목청 약간 이런 식 예
1: 그래서 아무래도 좀 (요새는)/(요즘은) 너무 사이비종교
1: 그런 집단도 많고 (이래가지고)/(이래서) @목청 좀 이런 게 사실 신중
1: 새 신입생이 되면 사실 신중하게 동아리를 들어가야 되는데
1: 그런 점에서 아무래도 검증된 곳이다 보니까
1: 신뢰가 좀 가는 거 같고
1: 어 동아리 활동을 하면서 느낀 점은 @목청 어 확실히 이제
1: 저 같은 경우에는 학과 생활을 별로 참여를 안 하는 편이라서
1: 뭐 딱히 아는 사람도 그렇게 많지 않고 (이래가지고)/(이래서) @목청
1: 뭔가 자칫하면 외로울 수 -있- 있을 법한 학교 생활이 좀 더 이제 아는 사람도 많아지고 재밌어 졌다는 거
1: @목청 또 같은 전공이 아니고 다 각자 전공이 다르다 보니까 @목청
1: 다양한 사람들을 만날 수 (있어가지고)/(있어서) 또 그게 좋더라고요.
1: @목청 좀 신앙적인 면에서도 조금 개인적으로 성장을 할 수 있었던 거 같고 @목청
1: 그런 점에서 좀 유익이 좀 있는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 대외활동 경험은 우선 저는 그렇게 다른 제 친구들에 비하면
1: @목청 많은 편은 아닌데
1: 그래서 기억에 좀 남는 거를 얘기를 해저 하 해 보자면
1: 이게 대외활동 이라고 할 수 있는지도 모르겠는데
1: 그 -학- -스- -이- 제가 신입생 때는 이제
1: 음 학생 그 보육원에 가서 학생들을
1: 거기 멘토링 해 주는 그러니까 @목청 그 영어를 가르쳐 줬었거든요.
1: 애들한테 그랬었던 거를 했었고요.
1: 그게 이제 한국장학재단이랑 연계해서 하는 진행되는 프로그램인데
1: 제가 보육원이나 아니면은 다른 좀 이제 어려운 친구들
1: 아무래도 사교육 형편상 사교육을 이제 도움을 많이 받지 못하는 친구들한테 찾아가서 이제
1: 어 -그들- 그 친구들이 좀 부족한 과목을 있으면 좀 도와주고
1: 공부를 가르쳐 주고 그러는 이렇게 그렇게 함으로써 그 친구들이 이제
1: 그런 학업적인 도움을 받고 저는 이제 장학재단에서 장학금을 받고 이런 식의
1: 프로그램을 일학년 신입생 때는 잠깐 했었고요.
1: 또 -삼학- 삼학년 때는 어 그 방학 때 잠깐
1: 그 통역 봉사를 한 적이 있어요.
1: 삼척에서 @목청 그 치어리딩 대회가 있었는데
1: -전- 그게 이제 전세계적인 대회였거든요.
1: 아무래도 해외에 선수단이 오면서
1: 통역에 어려움이 좀 있으니까 @목청 그런 걸 좀 의사소통을 도와주는 그런 프로그램을 했었어요.
1: 저는 그 -영얼- 영어로 이제 신청을 했는데 영어
1: 이제 영어 통역 봉사를 하겠다고 신청을 했는데 @목청
1: 근데 @웃음 어쩌 저찌 하다 보니까 또 일본팀을 통역을 맡게 (되가지고)/(되서) @목청
1: 또 그나마 제가 어디서 약간 드라마나 애니메이션 같은 거 보고
1: 알게 모르게 익히게 된 그런 일본어들이 @목청 나오더라고요.
1: 또 이제 코치님이 그 팀 두 분이 계셨는데
1: 일본인 코치님이 한 분은 (심사위원이셔가지고)/(심사위원이셔서)
1: -그- 그나마 그 분이 영어를 잘 하시는 분이 계셨는데
1: 그분이 심사위원이어서 @목청 저랑 그 분이랑 이렇게 많이 교류가 없었고 @목청
1: 어 대신 이제 정말 영어를 못 하시는 좀
1: 그 일본인 코치분이 있었는데
1: 그 분이랑은 일본어로 거의 소통을 했어요.
1: 그분도 영어를 못 하시고 또 제가 말을 해도 잘 못 알아들을 때가 많고 @목청
1: 또 (그까)/(그러니까) 본인이 알아들어도 이렇게 표현을 못 하시니까 @목청
1: 어찌 저찌 근데 저도 또 어떻게든 소통을 해야 되니까 또 일본어를 쓰게 되더라고요.
1: 근데 참 희한한게 이제 환경이 정말 사람을 만든다고 @목청
1: 제가 이제 @목청 그게 또 되더라고요.
1: 저도 일본어를 배운 적도 없고 딱히 그냥 그 알음알음 그냥
1: 익힌 그런 그런 매체들을 통해서 익힌게 전부인데
1: 그게 또 어떻게 좀 급할 때는 또 튀어 나오더라고요.
1: 저도 모르게끔 이렇게 막 어디서 잠재의식이 있는지 @목청 (그래가지고)/(그래서)
1: 예 (어째 저째)/(어찌 저찌) -통- 소통을 했어요.
1: 그리고 되게 그게 좀 인상이 깊었던 것 (같애요.)/(같아요.)
1: (긍까)/(그러니까) @목청 뭔가 의사 소통이라는 게 이제 언어도 있지만
1: 비언어적인 부분이 있잖아요.
1: 그런 면에서 뭔가 그걸 언어적인 소통을 초월한
1: 그런 걸 많이 좀 @목청 느꼈다고 해야 되나 뭔가 감정을 느꼈다 해야 되나
1: @목청 -이게- 이게 그 제가 이렇게 잘 설명하지를 못하겠는데
1: 굳이 (그니까)/(그러니까) 언어가 안 통해도 소통이 가능했었어요.
1: 그리고 그 분의 감정 저의 감정 이런 게 막 전달되고 @목청
1: 뭐 이렇게 감정을 나눌만한 일이 없었긴 했는데 @목청
1: 뭔가 예 그런 것들이 좀 느껴지더라고요.
1: 그래서 그게 좀 인상이 굉장히 깊었고 @목청
1: 어 그리고 아 이게 삼학년 때 일이 아니고 이학년 때 일이고 이거는
1: 이제 삼학년 때는 @목청 작년이죠 제가 지금 사학년이니까.
1: 작년에는 무슨 일이 있었냐?
1: 아 그 공기업 인턴 활동을 했어요.
1: 네 이거는 학교에서도 원래 연계프로그램 있긴 한데
1: 인턴제 프로그램이 있긴 한데
1: 기업이랑 이렇게 연계 학교랑 연계해서
1: 이렇게 해주는 저는 아 학교를 통해서 그거를 신청한건 아니고
1: @목청 아는 사람이 이제 추천을 (해줘가지고)/(해줘서)
1: -그냥 뭐 그냥- 그냥 가벼운 마음으로 신청을 했는데
1: 또 (되가지고)/(되서) 그 일차 이제 자기소개서랑 이런
1: 이제 서류 면접이 아니 서류심사가 통과가 되서 이차 면접을 보고
1: 그게 또 어 감사하게도 또 (붙어가지고)/(붙어서)
1: 또 한 삼개월 동안 그 인턴 활동을 했었던 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 인턴 활동을 하면서 느꼈던 거는 이제 생각보다 조금 많은데
1: @목청 사실 뭐 큰 일을 한 건 아니거든요.
1: 왜냐면은 그 쪽도 약간 보안 상의 문제로
1: 저희한테 @목청 많은 일을 시킬 수가 (없어가지고)/(없어서)
1: 일을 할 수 있는 게 굉장히 한정적이었어요.
1: 그럼에도 이제 저희 지사 같은 제가 간 곳
1: 지사 같은 경우에는
1: @목청 그
1: 그래도 많은 경험을 인턴들한테 (시켜줄려고)/(시켜주려고)
1: 이것 저것 만들어서 일을 만들어서 시키고는 했었는데
1: @목청 좀 그게 (긍까)/(그러니까) 어 뭐라고 해야 될까?
1: 뭔가 사회생활에 단면을 본 거 같은 느낌 @목청
1: 그 @목청 이게 뭐가 그게 되게 좋게 막
1: 막 즐거운 경험만 있었던 건 아닌데
1: 오히려 그게 즐거운 경험만 있는 게 아니라서 좀 더
1: 어 ((교우)) -유익해- 유익했던 거 (같애요.)/(같아요.) 음
1: @목청 그리고 약간 어깨너머서 너머로 보게 되는 그런 배우게 되는 부분들이 있잖아요.
1: 제가 뭐 직접 이렇게 그 일을 하지 않더라도
1: 직원들이 일 하는 거를 간접적으로나마 이제 보게 되니까 @목청
1: 그런 점에서도 좀 알게 모르게 좀 -배웠- 배울 점이 좀 있었던 거 같고 @목청
1: 그리고 무엇보다도 다른 인턴들이랑
1: 좀 팀워크를 해야 하는 일이 많았는데
1: -으아- 약간 그런 점에서 약간 협력하는 일
1: 어 개인으로서 일하는 게 아니고
1: 단체로서 일하는 일 약간 그런 점에서
1: 어떻게 해야 하는지를 좀 @목청 배우게 됐던 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 그리고 진짜 말 그대로 사회생활이 약간 이런 건가 싶은
1: 그런 뭐 짧은 기간이긴 했지만 @목청
1: 그 기간 동안에 그런 점을 조금이라도
1: -배울- 배울 수 있었던 거 (같애요.)/(같아요.)
1: @목청 네 그런 점을 느꼈고요.
1: 어 단체 생활을 하는 데 있어서
1: 가장 힘든 점은 @목청 어 이게 @목청
1: 저 같은 경우에는 사실 이제
1: 음 어떤 공동체에 들어가면은
1: 그 -원- 제가 원하지 그러니까
1: 자진해서 제가 이걸 하겠다 하지 않아도 뭔가 리더의 역할
1: 그 비슷한 역할을 수행했던 경험들이 되게 많거든요.
1: @목청 (근데)/(그런데) 그런 점에서 이제 생각을 해 봤을 때
1: 가장 힘든 점은 아무래도 참여율이 떨어지는
1: 이제 다른 팀원들을 @목청 이끌어서
1: 이제 참여할 수 있게끔 이렇게 이끌어 주는 거
1: @목청 그게 좀 제일 힘들었던 것 같아요.
1: 그러니까 다른 분들은 그러니까 사실 그런 분들은 그렇게 많지 않아요.
1: 그렇게 잘 이렇게 참여율이 저조한 분들이 사실
1: 적은 편인데 되게 소수인데
1: 그 소수의 인원들이 정말 힘들게 하더라고요.
1: 이 @목청 사람들을
1: 솔직히 저 같은 경우에는 음 이런저런 방법을 많이 써 봤는데
1: (걍)/(그냥) ((개이)) 우선은 단체 뭐 톡 방 같은 데서 말해도 응답이 없는 경우가 많거든요.
1: @목청 그럴 경우에는 개인적으로 연락을 하거나 만나서
1: 도대체 뭐가 문제인지 얘기를 한 번 들어보고
1: 가끔 이렇게 좀 이렇게 이게 해야 된다.
1: 뭐 이런 식으로 좀 압박을 주기도 하고
1: 좀 그런 식으로 대처를 했던 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 가장 힘든 거는 소통이 안 될 때가 제일 힘든 거 같고
1: 단체 생활을 하는데 있어서 차라리 그러니까 그분들이 결국 문제점이 뭐냐면
1: 소통을 안 하려고 한다는 거
1: 참여율이 저조한 분들은 소통도 그러니까
1: 뭔가 물어봤을 때 대답을 한다거나 뭐 이런 것도 잘 못하는 경우가 많아 가지고
1: 안 하는 경우가 많아서 소통이 제일 중요한 거 같아요.
1: 단체생활에 있어서는 네 @목청 그래서 그런 거 같고
1: 어 대인관계에서 가장 중요하게 생각하는 거는
1: 아무래도 신뢰가 가장 중요한 거 같아요.
1: 약간 제가 일단 믿음이 깨지면 상대방에 대한 신뢰가 깨지면 @목청 이게 잘 관계가 깊어지기가 어렵더라고요.
1: (그깐)/(그러니까) 아무리 많은 오랜 시간이 있어도
1: 신뢰가 없으면 그냥 표면적인 관계가 되기 쉬운 거 같아요.
1: 그리고 몇 번 안 만나도 신뢰 관계가 형성된 관계같은 경우는
1: 막 그렇게 오래 알지 않고 몇 번 만나지 않아도 그게 되게
1: 제 마음을 툭 털어놓고 얘기를 할 수 있고 뭐 그런
1: 관계가 깊어지는데 @목청 좀 도움이 되는 거 같더라고요.
1: 그래서 @목청 그런 점에서는
1: 네 대인관계에서 가장 중요하게 제가 생각하는 건 @목청 신뢰인 거 같습니다.
1: 어 그리고 가장 친한 친구들에 대해서 소개를 해 주자면
1: 우선은 제가 음 친구들을 하 뭐라 그래야 되지.
1: 이렇게 그룹으로 만나는 경우는 적고
1: 개별적으로 이제 친해진 경우가 많거든요.
1: 그래서 제 친구들을 보면
1: 이렇게 친구들 한 명 한 명씩 놓고 보면 다 저랑 이제 관계를 맺고 있지만 연관성이 없어요.
1: 다 각자 따로 어디 큰 어디 단체에서 (만나가지고)/(만나서) 막 다 같이 친하고
1: 이런 경우도 물론 있긴 하지만 그런 경우보다는
1: 되게 진짜 정말 친한 친구들 같은 경우는 개별적으로 이제 저랑 관계를 맺고
1: 이제 그런 경우가 많았던 것 같아요.
1: (근데)/(그런데) 또 희안하게 이제 친구들을 보면은 보통 끼리끼리논다고 하잖아요.
1: (근데)/(그런데) 제 친구들을 보면은 이건 주변에서도 인정을 한 건데
1: 공통점이 없어요 그러니까 뭐 성격이 비슷하다던가 이런건 없
1: 이런 거 뭐 꼭 심지어 전공 이런거 이것도 다 다르고 관심사 자라온 배경
1: 이런 것도 진짜 다 각자 너무 다르기 때문에
1: @목청 딱 특정 제 친구들은 이렇다라고 딱 특정 지을 수 있는 그런 건 없는 거 같고
1: @목청 그래서 그냥 개별적 결국에는 개별적으로 설명을 해야 될 거 같은데
1: 개별적으로 설명하자면 제 가장 친한 친구는
1: 우선 고등학교 때 친구들을 생각을 해보자면
1: 어 가장 친한 친구
1: 고등학교 일학년 때부터 알긴 알았는데 이학년 때부터
1: 본격적으로 친하게 지내게 된 이제 친구가 한 명 있고요.
1: 그 친구는 지금 바이올린을 전공을 하는데
1: 대학교에서 어 친구는
1: 그 고등학교 때부터 보면은 이제
1: 그 바이올린을 한다고 @목청 되게 바빴어요.
1: 되게 바쁘고 이제 이제 저는 속초에서 고등학교를 나오고
1: 그 친구 마찬가지 속초에서 고등학교를 나와서 이제
1: (())거의 막 그 한참 때는 되게 바쁠 때는 바쁜 그 친구의 바쁜시기 일때는
1: 강릉 춘천 이런데도 왔다 갔다 하면서
1: 레슨을 배우러 다니더라고요.
1: -그- 그리고 뭐 친구들끼리 이제 어디로 놀러 나간다 해도 그 친구는 빠지는 일이 되게 많았어요.
1: 개인적으로 바쁜 일이 있어 가지고
1: 그러고 또 물론 이제 알긴 일학년 때부터 알았지만
1: 그때는 정말 얼굴만 서로 아는 수준이었고
1: 그냥 만나면 인사하는 정도
1: 그 친구도 같은 반에서 알게 된 게 아니고
1: 동아리 같은 데서 알게 되었던 친구라
1: 그때는 뜨문뜨문 그렇게 지냈는데
1: @목청 이제 본격적으로 친해지게 된 건 이학년 때 같은 반이 되면서
1: 자연스럽게 그 친구랑 붙어 다니게 됐던 거 같아요.
1: @목청 그 친구 말고 다른 친구도 한 명 더 붙어서
1: 세 명이서 주로 같이 다녔었는데
1: 어 근데 그 친구랑은 친구 되게 성품이 온화하고
1: 또 얘가 굉장히 착하고 또 속이 깊은 친구라서
1: 그 친구랑 유달리 좀 더 마음을 터놓고 되게 친하게 지금까지도 지낼 수 있었던 거 같아요.
1: 그리고 음 @목청 그리고 생각을 해 보자면
1: 어 초등학교때부터 알고 들 지냈던 친구들도 있는데
1: 아 친구들이 아니고 친구가 한 명 있는데
1: 그 친구 사실
1: 제가 이제 그 한 초등학교에서 오랫동안 다닌게 아니고 어 초등학교를 (긍까)/(그러니까)
1: 총 제가 세 번을 이사를 -전- 전학를 갔었거든요.
1: 부모님 그 일 때문에 여기저기 직업 지역을 옮기는 일이 많아 가지고
1: 그랬었는데 그 친구 같은 경우에는 제가 사학년 때
1: 전학 간 학교에서 알게 아 사학년 때 전학간 학교에서 알게 된 친구고
1: 오학년 때구나 오학년 때 알게 어 오학년 때 전학간 친
1: 오학년 때 전학 간 학교에서 알게 된 친군데 @목청
1: 그냥 그 친구랑 계속 단짝처럼 초등학교 시절을 계속 붙어 있다가
1: 어 제가 중학교를 또 다른 곳으로 지역을 이사를 가 가지고 떨어지게 됐는데
1: 희한하게 그렇게 떨어지면 서로
1: 거리가 멀어지면은 연락이 뜸해지고 서로 소원해지기 마련인데
1: 그 친구랑은 그렇게 잠깐 알게 된 것도 이년 남짓인데
1: 지금까지 성인이 -된- 되고 나서도 계속 꾸준히 연락을 하고 안부를 묻고
1: 더 친하게 지내는 사이인 거 같아요.
1: 그런 관계가 있고요. 음
1: 또 대학교 때 친구들을 얘기를 해 보자면
1: 의외로 제가 -그- 그런 말들이 있잖아요.
1: 고등학교 친구들 (긍까)/(그러니까) 대학교 친구들 고등학교친구들을 이제 비교했을 때
1: 확실히 더 친하게 지내고
1: 더 뭔가 약간 어 깊은 사이는
1: 고등학교 친구들의 경우가 더 많이 그런 경우가 많이 생긴다 @목청 라고들 흔히 얘기를 하는데
1: 저는 오히려 대학교 친구들이랑도 굉장히 친하게 잘 지내 가지고
1: 네 되게 어.
1: 저한테는 그 얘기가 좀 안 통하는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 네.
1: 그래서 어쨌든간에
1: 그 친구들에 대해서 얘기를 해 보자면 음
1: 우선 저는 이제 대학에 일년
1: 남들보다 늦게 들어갔었거든요.
1: 그래서 이제 대학에 들어가면은 정말 현역으로 온 친구들이 있고
1: 막 재수를 해서 늦게 들어온 친구들이 있을 거 아니에요.
1: @목청 저는 좀 늦게 들어온 제 또래 친구들이랑 어울려 지냈는데
1: 어 그 친구들도 이게 참 희한한 게
1: 제가 또 학교를 중간에 한번 편입을 했거든요.
1: 그래서 제가 이학년을 마치고
1: 음 편입을 했었는데 원래 제가 이제 영어 전공이었어요.
1: 그 이전에 다니던 전적대에서는
1: 근데 거기서 알게 된 친구들인데
1: 지금 말하는 친구들은 영어전공 그 친구들이 @목청 그 친구들도
1: 그러니까 (근데)/(그런데) 그 친구도 한 무리가 한 여섯 명 정도가 됐었는데
1: 일곱 명 여섯 일곱 명 정도 됐었는데
1: 한 명 한 두 명 빼고 다 편입을 해 가지고
1: 다른 학교로 가 가지고
1: 사실상 그렇게 막 그 친구들이랑도 막 오래오래 -알- 알고 보고 이런 건 또 아니거든요.
1: 자주 본 건 아니죠 오래는 알긴했는데 자주 보고 이런 것도 아닌데
1: 또 희안하게 게 또 사적으로 만나고 막 이렇게
1: 친하게 지낸 게 됐던 거 같아 가지고
1: 그래서 관계 유지를 어쨌든 간에 그 친구들이 나가고 저도 학교를 나가고 @목청
1: 이럼에도 계속 연락을 꾸준히 하고
1: 종종 만나서 밥도 먹고 얘기도 하고 @목청 또 그랬던 거 같아요.
1: 그 중 한 친구랑은
1: 이제 또 영어 제가 영어 전공이라고 했었잖아요.
1: 그래서 다 영어 전공이었던 @목청 그 당시에 친구들인데
1: 제가 때는 -비- 비록 영어 전공이었지만 영어보다는 사실
1: 좀 정치외교학 원래 가고 싶었던 학과가 정치외교학과여서
1: 정치외교학 약간 국제정치 이런 거에 관심이 많았었단 말이예요.
1: 거기 학과에 다니고 있을 때도 근데
1: 또 친하게 지내는 친구들 중에서도
1: 그쪽에 관심이 많은 친구들이 또 있더라고요.
1: 많지는 않고 정말 소수였는데 그 친구랑 또 관심사가
1: 어쨌든 통하니까 좀 되게 친하게 지냈던 거 같고
1: 이제 그 중 한 명 같은 경우에는 국제개발협력사업
1: 그런 분야에 관심 있어 가지고 @목청
1: 그런 쪽에서 일을 하는 친구 봉사활동을 하는 친구도 있고
1: 어 보면은 그런 거 같아요.
1: 어 그래서 지금까지 저의 가장 친한 친구들에 대해서 그냥
1: 간단하게 얘기를 해 봤고요. @목청
1: 어 요즘 학교에서의 이슈는 아무래도 어 이제 비대면 강의
1: 그거를 이제 어떻게 그리고 언제까지 진행을 할 것인가?
1: 그리고 등록금반환 문제 이런 것도 학생들 사이에서는 좀 이슈인 거 같아요.
1: 어 학교에서 개선되었으면 하는 점은
1: 우선은 학교가 음 뭐라 해야 할까 @목청
1: 어 좀 @목청 일 처리를 늦게 하는 거 같아요.
1: (긍까)/(그러니까) 공지 같은 것도 이제 코로나때문에 다른 학교들 같은 경우에는
1: 빨리 비대면을 한다 대면을 한다
1: 아니면 어떻게 할 것이다 라는 거를 이제 공지가 빨리빨리 되고
1: 이렇게 해서 학생들이 이것에 맞춰서 좀 대비를 하고
1: 미리 준비를 할 수 있게끔 이렇게 할 수 있는데
1: (근데)/(그런데) 저희 학교 같은 경우에는 이제 너무 느리고
1: 그리고 음 소통도 약간 (())
1: 뭐 제가 직접적으로 학교에 이런 문제를 제기를 하고
1: 연락을 해 본 적은 없지만
1: 다른 학생들 얘기를 들어 보면은
1: 좀 뭐라 할까 소통이 소통도 뭔가 잘 안 되는 느낌이 들고
1: 그리고 또 뭐라 해야 되지 음
1: 너무 느리고 공지 하는 것도
1: (긍까)/(그러니까) 이런 점을 좀 개선을 했으면 하는 또 (바램이)/(바람이) 있어요.
1: 학교 입장에서는 이제 @목청
1: 이제 학생들을 많이 유치를 하려고
1: 정말 막 이런저런 @목청 유인책들을 많이 쓰는데
1: 차라리 그것보다는 학교 자체적으로 좀 시설을 개선을 한다던가
1: 좋은 프로그램들을 많이 만들어서
1: 좀 학교 학생들이 이제 만족을 하고 또 좋은 이제
1: 인재들 배출 (할게끔)/(하게끔) 이렇게 하면은 오히려 나서서 그런 거를 유인책을 안 써도
1: 학교 위상이 알아서 올라가서
1: 이제 학생들이 많이 유치가 되지 않을까?
1: 저는 그렇게 생각을 하거든요.
1: 그런 점에서도 좀 방법을 다르게 썼으면 하는
1: 그런 아쉬움이 살짝 있는 거 같아요.
1: 음.
1: 우선은 제가 희망하는 직업군을 얘기를 하자면
1: @목청 저는 고등학교 때부터 외교부에서 일을 하고 싶었어요.
1: 그 것 때문에 원래 가고 싶어 했던 학과도
1: 정치외교학과를 항상 일지망으로 지망을 했었는데
1: 어쩌다 보니까 이제 입시에 어
1: 그런 입시가 잘 뜻대로 안 풀려 가지고
1: 우선은 잘 못 가게 됐고 그래서
1: -저- 제가 영어과를 갔다가
1: 이제 편입을 해서 과를 바꾼 거 거든요.
1: 그래서 예전부터 저는 외교부에 가는 거를 선호를 했었고요.
1: @목청 원래 이전에 선호했던 직업은 작가 넷 작가
1: 그리고 애니메이터 그 약간 조금 예체능쪽
1: 계열로 가고 싶어 했었어요.
1: 그래서 이제 정말 고등학교 때는 좀 애니메이터를 정말 진지하게 하고
1: 싶더라고요 픽사나 디즈니 같은 곳에
1: 입사를 하고 싶다는 생각이 강하게 들었어요 그때는
1: 그거를 전공해서 그래서 애니메이션 고등학교
1: 이런 거를 가 볼까?
1: 학원을 가 볼까 이런 생각도 했었는데 @목청 그래서 제가 어찌 됐건 간에
1: 학원을 한번 미술 학원을 가서 상담을 받아 본 적이 있었거든요.
1: 근데 제가 그때는 예체능이 워낙 돈이 많이 들고 이러니까
1: 근데 또 제가 고등학교 때 그 다른 기업이랑 연계를 해서 하는 학교랑 ((연))
1: 아 기업에서 이제 장학금을 기업 재단에서 장학금을 주는
1: 그런 프로그램을 신청을 해가지고 장학금을 받고 있었을 때라
1: 그 장학금으로 아 내가 이제 애니메이션 쪽 공부를 해봐야겠다 싶어 가지고
1: 그 돈을 들고 상담을 받으러 갔는데
1: 거기서 이제 그 원장님이 상담 해 주시는 선생님 원장님
1: 아직도 모르겠지만 그 분이 말씀하시기를 좀 이제 제 사정이랑 이런 걸 딱 듣더니
1: 다른 진로를 추천을 하시더라고요.
1: 아무래도 애니메이션 자체가 너무 좁은 길이고
1: 이제 성공 이렇게 -돈- 돈이 막 벌 수 있는
1: 돈을 벌고 이럴 수 있는 직업이 아니다 보니까 성공하기도 어렵고 @목청
1: 그래서 그런지 다른 걸 추천을 해 주시더라고요.
1: 희안하게 제가 그 얘기를 듣고 나서
1: 그 마음이 되게 그 점점 사그라들었거예요.
1: 딱 그 얘기를 듣고 나서 마음이 사그라들었다가 보다는 그것을 그 시점은 그것을 계기로 그 시점부터
1: 뭔가 마음이 점점 그 애니메이터에 대한 마음이 좀 사그라들더라고요.
1: 그러다가 이제 제가 고등학교 때 어 뭐냐
1: 좀 이런저런 대외활동 교외 교내활동들 많이 신청을 했어요 이것저것 @목청
1: 저는 경험을 많이 쌓고 싶더라고요.
1: 그냥 뭐 단순히 뭔가 대학을 잘 가기 위해서 스팩을 쌓는다 이런 경우 보다는
1: 그냥 학교 안에서할 수 있는 활동들을 많이 해 보고 싶었어요.
1: 동아리도 하고 막 이런저런 활동들을 했었는데 @목청
1: 희안하게 제가 하고 @목청 학교에서 이제 신청을 하고
1: 뭐 했던 것들이 다 약간 좀 @목청 이게 뭐라 해야 되지 좀
1: 글로벌한 것들이 되게 많았었거든요.
1: 그리고 약간 좀 @목청 하여간 어쨌든간에
1: 그래서 한 번은 좀 뭐라 해야 될까?
1: 그 @목청 어 @목청 그 학교 게시판에
1: 음 공고가 하나 올라온 거예요.
1: 그게 뭐였냐면 이제 그 재외동포 친구들 교류사업이었는데 그게
1: @목청 이제 해외 여러 나라 국가에
1: 재외동포 분들이 계실 거 아니에요.
1: 이제 거기 친구들 저희 나이 또래 친구들이
1: 한국에 와서 저희 이제 한국 친구랑 교류하고
1: 한국 친구 집에서 홈스테이도하고 막 이렇게 하면 한국문화에 대해서 좀 알고 가는 @목청
1: 그런 프로그램이었는데 제가 그거를 신청을 했었거든요.
1: 그래서 그 친구들이 이제 속초에 와 가지고
1: 이렇게 저희집에서도 머물고 막 이런 걸 했었는데 @목청
1: 거기 이제 관계자분들이 관계자분이 저를 좋게 보셨나 봐요.
1: 제가 이제 친구들 챙기고 이런 것들을 보고 유심히 보더니 @목청
1: 이제 방학 때 겨울방학 때 연락이 온 거예요.
1: 그게 한 그 제가 그 친구들 교류를 했던 것들
1: 했던 일은 여름 때 일이었고 좀 시간이 지나서 겨울 때 그 해 겨울에 연락이 왔는데
1: 그 이번에는 이제 한국 친구들이 해외로 나가서
1: 그 나라 이제 재외동포 친구들 만나서 교류하는 프로그램 역으로
1: (()) 그 친구들 한국에 오는 게 아니고 저희가 가는 그런 걸 할 건데
1: 좀 저를 좋게 보셨다고 혹시 참가할 의향이 있냐?
1: (그래가지고)/(그래서) 저는 하겠다 하고 갔는데
1: 거기서 막 되게 꼼꼼하게 준비 하시더라고요.
1: 가기 출국하기 전에 저는 캐나다를 갔거든요. @목청
1: 갔는데 이제 출국하기 전에 무슨 교육도 받고 그 합숙도 하고
1: -괴- 굉장히 좀 꼼꼼하게 했었던 거 같아요.
1: 알고 보니까 그게 외교부 랑 또 연계를 해서 한 진행하는 프로그램이더라고요.
1: 외교부에도 저희 명단이 다 올라가 있고 @목청 (그래가지고)/(그래서) 하여간
1: 근데 거기 타이틀이 뭐였냐면 그 프로그램의 타이틀이
1: 청소년 공공외교단이었거든요.
1: @목청 저는 사실 이전까지는 외교의 외자 외교라는 말 자체를 사실
1: 들어본 적이 없는 그런 사람이었어요 아무리 제가 글로벌한
1: 좀 그런 대외활동 같은 거 많이 했다 해도 @목청
1: 외교라는 것은 좀 별개잖아요.
1: 그래서 별 생각 그거에 대해서 정말 별 생각도 아니고 아무런 생각이 없었는데
1: @목청 그때 조금 그 단어를 듣고 아
1: 외교관 외교관이 뭐지 약간 이런 생각을 갖게 된 거 같아요.
1: 그러고 나서 이제 캐나다를 갔다 오고
1: 또 이런저런 활동들을 많이 하다 보니까
1: 나중에 진로를 선택할 때 쯤 되니까 @목청
1: 아 내가 외교부에서 일을 해 보고 싶다 라는 생각이 그때 좀 들더라고요.
1: 그래서 정치외교학과를 희망을 했던 거고 음 그래 가지고
1: 네 그래서 제가 지금까지
1: 그거를 그 꿈을 품고 지금까지 살고 있는 거 같아요.
1: 네.
1: @목청 앞서 말했듯이 저는 외교부를 가는 것을 @목청
1: 직업적으로서 가장 큰 목표로 두고 있기 때문에 @목청
1: 이것을 위해서 준비하고 있는 건 우선은 음 @목청 아무래도 결국 외교부
1: 외교관이라는 거는 결국에는 국가공무원이잖아요. @목청
1: 저 공무원 시험을 봐야 -야- 되거든요.
1: 그래서 그 시험을 보기 위해서 좀 계속 노력을 하고 있고요.
1: 시험 준비를 하고 있고 아마 올해부터 본격적으로 하게 될 거 같아요.
1: 네 아무래도 근데 학업이랑 좀 병행을 해야 돼서 @목청
1: 뭐 큰 그렇게 (빡시게)/(세게) 할 수는 없을 것 같아 가지고 ((아))
1: 뭐 힘들게 막 몰입해 할 수는 없을 것 같아 가지고 @목청
1: 어 @목청 뭐 그래도 어떻게 뭐 어떻게든 해 볼 거 같긴 한데
1: 그래서 가장 @목청 그래서 막 그렇게 목표를 큰 목표를 아 합격
1: 올해 합격 이렇게까지는 두고 있지 않고 @목청 그냥 @목청 어 그냥 일차 이차 삼차까지 있거든요.
1: 일차를 붙는 걸 목표로 하고 있어요.
1: 그래서 올해는 일차를 합격을 해놓자.
1: 이렇게 @목청 해서 사실 일차를 합격을 해 놓으면
1: 다음년도부터는 만약에 제가 올해 떨어졌을 경우에 다음 년도 ((같은)) 다음 년도 이제 다 다음년도
1: 또 이런 식으로 해 가지고 일차를 계속 안 봐도 되거든요 일차 그냥 패스
1: -일차를 한번 합- 쉽게 말해서 일차를 한 번 합격을 하면은 이렇게
1: 그거를 다시 안 봐 되는 거예요. 바로 이차 볼 수 있게끔 이차 삼차 이렇게 볼 수 있게끔
1: 그래서 올해 가장 큰 목표는 일차를 합격을 해서
1: 하는 것이고 가장 좋은 거는 아무래도 @목청 합격을 하는 거겠죠 그냥 아예 붙는 거
1: 음 그런 거를 좀 목표를 두고 있고요.
