1: 카페 같은 경우는 내가 카페를 잘 안가 (가주구)/(가지고)
1: 뭐 가봤자 투썸?
1: 투썸에서 그냥 아이스박스 케이크 먹고
1: 그 밖에 아니 카페는 잘 모르겠다.
1: 기출 문제에서는 연말 얘기에 대해서 물어봤는데
1: 연말 계획이 아니라
1: 이번 신년 계획을 좀 이야기해 보자면
1: 좀 중복된 내용이 있을 수도 있긴 한데
1: 난 토익을 따고 한국사를 딸 수 있으면 따고
1: 그 다음에 우리 학교에서는 그 삼급 해기사 자격증을 꼭 따야 돼.
1: (근데)/(그런데) 그걸 (따려면은)/(따려면) 필기를 붙어야 된단 말이야.
1: 그래서 그것도 따고 필기 세개나 따야 되네.
1: (디게(빡세다.)/(엄청(빡세다.)
1: 그 다음에 내년 초~에 한번 중반에 한번 시험을 볼 건데
1: 배경 시험.
1: 그걸 위해서 공부를 해야 되는데 배를 (타면은)/(타면) 공부를 잘 할 수 있을까 잘 모르겠다.
1: 내가 배 생활은 어떤지 잘 모르니까 선배들한테 말만 들었지.
1: 공부할 수 있으면 하고 싶어.
1: 그리고 헬스장 꾸준히 다니기.
1: 지금이야 헬스장 꾸준히 다니는데
1: 배에서는 배에서는 헬 헬스장 있거든?
1: (근데)/(그런데) 내가 지금 다니고 있는 헬스장의 기구나 머신들이
1: 배에 헬스장에 있다는 보장이 없잖아.
1: 그게 진짜 걱정 되거든 지금.
1: 나 이런 소리 하니까 남자 친구가 운동마니아냐구 그러는데
1: (근데)/(그런데) 진짜 걱정되잖아 그게.
1: 그치?
1: 내 취미 생활이 뜨개질이야.
1: 그러니까 취미 생활 이라고 그래야 되나?
1: 시작한 지 이제 몇 개월 안 됐거든.
1: 내가 작년이지 작년 크리스마스 때 남자친구한테 목도리를 떠 줬어.
1: 그리고 내가 키우고 있는 강아지 콩이한테도 목도리 떠 줬고
1: 응 그게 다야.
1: 그쪽에서 일하면서 진짜 원래는 손재주가 없어 가지고 그런 거 진짜 못 하고 못 견뎌 했었거든.
1: (근데)/(그런데) 하다보니까 재밌고 그러더라고.
1: 그거 선물해 줬을 때 반응도 좋고 그걸 또 열심히 하고 다니 좋지.
1: 지금도 콩이도 맨날 목도리 매고 나가.
1: 내가 (근데)/(그런데) 처음에 그 목도리 짤 때 진짜 못해 가지고 손재주가 없다고 그랬잖아.
1: 그래 가지고 진짜 한 열 몇 번 스무번 다시 풀었다가 다시 하고 다시 풀었다가 그랬던 거 같아.
1: 그때 진짜 힘들어서 손에 익을 때까지 계속 해야 되니까.
1: 내가 지금 즐겨 하는 게임은.
1: 아 애초에 내가 게임을 막 그렇게 안 해 가지고 잘 모르겠는데
1: 가끔씩 한다 (그러면은)/(그러면) 그라운드나 테일즈런너.
1: 아니면 크레이지 아케이드.
1: 애들이다 왜 초딩게임을 하냐 그러는데 할 줄 아는 게 그거밖에 없어.
1: 그거는 잘못된 게 아니잖아?
1: 어 특히 테일즈런너를 제일 자주 하는 거 같아 그 중에서도 그나마.
1: 테일즈런너의 개선해야 할 점은
1: 그냥 요즘 현질 유도가 많아진다는 거.
1: 상점이나 그런데 (보면은)/(보면) 다 캐쉬더라고.
1: 뭐 난 현질 안 하긴 하는데.
1: 게임에 막 그렇게 투자를 안 해 가지고.
1: 아무튼 굳이 생각하면 그 정도?
1: 그게 끝이야.
1: 내가 여행을 자주 갔다 그래야 되나 잘 모르겠는데 해외는 딱 한 번밖에 안 가 봤거든.
1: 내가 고등학교 딱 삼학년 때 졸업하고
1: 대학교 가기전에 그 초등학교때부터 친했던 애들 있잖아.
1: 걔네 중에 두 명이랑 걔네 두 명이랑 나까지 셋이 싱가포르로 여행을 갔었어.
1: (근데)/(그런데) 여행 계획 잘 때도 워낙 셋이서 잘 통하고 그래가주구
1: 막 그렇게 문제가 없었던거 같아 진짜
1: 제일 기억에 남는 건
1: 내가 그 제일 비싼 호텔에서 잤거든 싱가포르에서.
1: 그 위에 배 모양으로 마리나베이인가 기억이 안 나는데.
1: 진짜 제일 비쌌거든?
1: (근데)/(그런데) 거기서 잤는데 계속 거기 있었어.
1: 싱가포르 있는 내내.
1: 딱 한국에서 비행기를 타고 싱가포르에서 내리자마자 이제 더운 열기가 확 느껴지는 거야.
1: 그때 한국 기준으로 -겨울에-겨울에 갔거든 싱가포르를.
1: 그래서 롱 패딩 입고 막 그랬는데
1: 아 진짜 덥더라고.
1: 죽을뻔 했어.
1: 그래서 차 타고 호텔 가는데 진짜 크더라고 아직까지도 기억나 진짜 몇년이 지났는데
1: 호텔 그 로비도 진짜 크고
1: 위에 샹들리에도 진짜 크고
1: 진짜 그 호텔 때문에 싱가폴 한 번 다시 가고 또 다시 가 보고 싶어 호캉스 돈이 있으면
1: 그 호텔 가서 그 내가 아까 제일 위에 -배모양-배모양이 있다 그랬잖아.
1: (근데)/(그런데) 거기가 다 풀장이야.
1: 그래서 우리가 거의 내내 삼박 사일 동안 그 풀장을 매일매일 가보자 하고 진짜 매일매일 갔어.
1: 돈이 아깝잖아.
1: 그렇게 비싼 데서 자는데.
1: 풀장도 너무 예쁘고 진짜 밑의 풍경도 너무 예쁘고 야경이지.
1: 그 야경 보면서 칵테일 먹었는데 진짜 맛있더라고.
1: 그 칵테일 자체가 맛있는 게 아니고
1: 그 야경하고 같이 먹는 그 분위기가 좋았지 애들이랑
1: 그리고 또 거기서 조식을 무료 줬었어 삼일 동안
1: 근데 딱 세 군데가 있었거든?
1: 조식을 주는 데가 식당이
1: (근데)/(그런데) 그래서 하루하루 번갈아 가면서 갔다.
1: 대신 다 맛있었어 다.
1: 뭔가 한국인 관광객이 많아서 그런가?
1: 뭔가 우리를 배려한 음식들이 많더라고 확실히
1: 그래서 더 좋았던 같기도 하고
1: 그 다음에 싱가폴에서 그 열대 과일을 먹으니까 한국에서 먹는 거랑 차원이 다르더라.
1: 진짜.
1: 그 다음에 뭐 돌아다녔던 것도 기억나고 유니버설 스튜디오 그거랑 또 갔다 왔고 뭐
1: @상호 거기서 갔고 기념품도 사고
1: 다시 한번 가보고 싶긴 하네.
1: 진짜 좋았거든 애들끼리
1: 그 다음에는 그거 말고 또 멀리 가 본 건 제주도가 있는데
1: 그거는 내가 고등학교 일학년 때인가 중학교 삼학년때 갔었나 그렇게 생생하게 기억은 안 나.
1: 그리고 애초에 그 제주도 이박 삼일인가 삼박 사일 갔는데 내내 비가 왔어.
1: 그래 가지고 원래 승마도 계획 되어 있었고 크루즈인가 0되-되어 있었는데 다 취소되었고
1: 서커스 보러 다니고 막 그랬단 말이야 그래서 그런지 막 그렇게
1: 그렇게 기억에 남는 것이 없다.
1: 여행이 아니야 그거는.
1: 제주도 여행 갔다 그러면 안 되지 그거는.
1: 솔직히 아니~라고 생각해 나는.
1: 나중에 제대로 계획 다시 짜 가지고 날씨 좋은 날
1: 제주도 코로나 나아지면 꼭 다시 가보고 싶어.
1: 기억이 안 나 그때 간 거는
1: 내가 여행했던 것 중에 생각보다 별로였던 여행지?
1: 진짜 딱히 없었던 거 같애.
1: 응 진짜
1: 여행을 많이 안 다녀 본 거 같기도 하고
1: 진짜 없어.
1: 그리고 뭐라하냐 여행을 갈 때마다 맨날
1: 뭐 남자친구나 가족이나 맨날 소중한 사람들끼리 갔으니까
1: 여행지가 진짜 만약에 별로였다고 해도
1: 그 별로라는 감정을 잘 못 느꼈었던거 같애
1: 그래서 기억이 없었던거 같기도 하고
1: 난 그렇게 생각해.
1: 만약에 코로나가 끝나면 아까도 말했듯이 제주도를 다시 가보고 싶어.
1: 저번에 갔을 땐 진짜 좋은 데가 없었거든.
1: 남자친구가 계속 제주도 가자 그러는데 코로나 나아지면 돈이 있어야 가지.
1: 여행 계획은 모르겠다.
1: 삼학년때 배 타고 남자친구랑 여행 갈 시간도 없네.
1: 진작 좀 갈 걸 그랬나 제주도를?
1: 미뤄 가지고 못 갔네 코로나 때문에.
1: 빨리 풀렸으면 좋겠다.
1: 나의 요즘 최대 관심사는 내가 헬스를 해서 그런가 헬스 밖에 없어.
1: 응 그냥 매일 유튜브보면 헬스장 헬스장 동영상이나 운동루틴 운동하는 방법 보고 있고
1: 어떤 자세를 잡아야 더 효과적으로 운동할 수 있는지 보고 있고
1: 근육에 대해서도 보고 있고
1: 진짜 누가 보면 진짜 헬스마니아인줄 알겠다
1: 그러면 안되는데 맨날 운동 기구랑 운동용품 스트랩 이런 거 보고 있고
1: 운동에 재미를 들린거지.
1: 진짜 운동이 재밌긴 해.
1: 내가 이 무게를 들었었는데 오늘 운동을 했는데 이 무게보다 더 무거운 무게를 -들-들었어.
1: 그럼 진짜 뿌듯한 거지 내가.
1: 그 맛도 있고 인바디를 재보면 한 달에 한 번씩 나 한달에 한번씩 재거든?
1: (근데)/(그런데) 인바디 보는 눈바디가 더 정확하긴 한데
1: 내가 눈으로 봤을 때 몸에 대한 몸에 변화가 있어.
1: 그럼 인바디를 한번 재는 거야.
1: (근데)/(그런데) 그 간격이 한 달에 한 번 이지.
1: 딱 (보면은)/(보면) 확실히 지방이 줄어 있고 근력에 높아져 있어.
1: 그걸 또 보고 -몸이-몸의 변화를 보고
1: 하 운동할 맛 난다 이러고 운동 또 열심히 하는 거구.
1: 응 솔직히 헬스장 처음 (가가지구)/(가서) 운동할 때는
1: 내가 뭐만 해도 아 사람들이 내가 못 해서 쳐다보는 건가 뭘 다 나를 쳐다보는 거 같지?
1: 그러니까 이런 기분 들었는데
1: 진짜 -아니-아니더라고 내가 운동을 해 보니까 다 관심 없어 그냥 자기 운동만 하고 그러더라고.
1: 헬스장 진짜 애들한테 다 추천하고 다니는데
1: 아무도 안 가 왜 안 가는지 모르겠어 난
1: 진짜 좋은데 자기 관리도 되고
1: 솔직히 헬스장을 매일 출석한다는 거 자체가 그 성실함과 부지런함이 증명됐다고 생각하거든 나는
1: 진짜 진지하게 난 이렇게 생각해.
1: 헬스장 최고야 최고
1: 요리 요리는 좋아해.
1: 하는 것도 좋아하는 거 같기도 해.
1: 내가 요리를 많이 해 본 적이 없어서 그렇게까지 잘 모르겠는데
1: 제일 자신 있는 건 미역국?
1: 내가 엄마랑 아빠 생일 때마다 미역국 끓여 주거든.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 응 자신감이 조금은 있어.
1: 레시피를 말해 보자면 뭐 인터넷에 쳐 보면 다 나올 건데
1: 고기를 그냥 피만 빼고 전날에 일단 미역도 불려 놓고
1: 고기를 참기름에 볶아.
1: 볶고 볶아졌다 싶으면 미역도 같이 볶아.
1: 그리고 쌀뜨물을 좀 넣어.
1: 그리고 간장 넣고 뭐 -액-액젓 넣고 끓어.
1: 그다음에 조금 끓여졌다 싶으면 간을 봐.
1: (근데)/(그런데) 그 간은 보통 소금으로 채우는 편이야 나는
1: 간장이나 이쪽 같은 거 넣으면 뭔가 내가 생각했던 것 외 배로 더 -짜-짜게 되더라고.
1: 음 그래서 나는 맨날 간은 소금으로 맞추는 편이야 끝에 살짝씩
1: 좋아하는 연예인은
1: 막 내가 덕질할 정도로 좋아하는 연예인 없고
1: 그냥 유튜브에 찾아 보고 그냥 찾아 보는 애들
1: 진짜 많은데 아이유도 있구
1: 태연도 있구
1: 레드벨벳두 있구
1: 여자아이들도 있고
1: 아이즈원도 있고
1: 그냥 나는 되게 여자 연예인들을 좋아하는거 같애.
1: 특히 아이돌.
1: 춤 같은 것도 그렇게 잘 추면 멋있고 (그러드라고)/(그렇더라고)
1: 그리고 여자애들을 좋아해.
1: 남자애들은 그렇게 관심 없어.
1: 내가 생각했을 때 남자애들은 다 똑같이 생겼거든
1: 그리고 내가 헬스를 다니다 보니까
1: 말라 마른 남자는 별로야.
1: 난 그렇게 생각해.
1: 운동 하다 보니까 운동한 남자 되게 좋더라고 같이 운동도 하면서 서로 운동 부위도 얘기하고 뭐
1: 그런 사람을 만나고 있지 지금 그래서 더 좋아하나
1: 그래서 연예인은 그냥 그렇게 막 깊은 관심은 없어.
1: 요즘 가장 많이 쓰는 휴대폰 앱은 당연히 카카오톡
1: 카카오톡은 일상으로 쓰지 그냥 매일 제일 많이 쓸 거야.
1: 그다음에 인스타 유튜브
1: 페이스북? 페이스북은 잘 모르겠다 들어갈 때도 있고 안 들어갈 때도 있어서
1: 넷플릭스 응 페이스북을 빼면 카메라 정도
1: 휴대폰에서도 게임 같은 걸 잘 안 해 가지고
1: 휴대폰 게임 다 재미가 없더라고 컴퓨터 게임도 재밌는 건 아닌데
1: 그냥 휴대폰에 있는 동영상 보는 게 제일 재밌지 유튜브나 넷플릭스랑 누워 가주구.
1: 이상형은 아까도 말했듯이 운동하는 사람.
1: 그냥 운동하면서 운동이 내 취미잖아 솔직히 말하면
1: 나하고 취미 생활이 운동으로 만난 사람.
1: 그것도 좋고 그다음에 나는 진짜 외향적 그니까 외형적인 걸 안보거든
1: 애들도 다 그래 너는 진짜 외형을 안 본다 이러면서
1: 난 진짜 안 봐 내가 딱 봤을 때
1: 아 삘이야 진짜 이 느낌이야 (하면은)/(하면) 내가 대신 하는 편이거든 솔직히.
1: 그래서 내가 지금 남자친구도 -사귀-사귀고 있고
1: 근데 막 정해진 이상형은 없어.
1: (근데)/(그런데) 플러스가 된다 플러스가 되는 요인이라 생각하면 난 노래라고 생각해.
1: 노래하고 운동 노래 잘 부를 남자 (멋있드라고)/(멋있더라고)
1: 아쉽게도 나의 남자친구는 노래를 잘 부르지는 않아.
1: 못 하지 안 하는 게 아니고 못 해.
1: 그리고 내가 가장 좋아하는 데이트는 같이 밤바다 산책 하는 걸 좋아해.
1: 응 활동적인 것도 좋아하기도 해 응 헬스장 데이트 라던지
1: 음 등산 수영 그런 거
1: 내 남자친구도 다 좋아하는 편이고 같이 활동적인 걸 되게 좋아해.
1: 같은 학교에 다녀서 그런가 운동도 응
1: 같이하고 지금은 원래 장거리라서 운동을 같이 못하긴 하는데 학교에서 몰래 같이 했었어.
1: 그리고 밤거리 산책에 대해서 이야기 했는데 특히 밤바다에서 내가 진짜 기억 아직도 나는게 재작년에
1: 내 남자 친구랑 광안리 밤바다를 같이 걸었거든.
1: 그게 아직도 생각 나더라고.
1: 그 야경하고 바다가 주는 그 특유의 분위기가 있는 거 같애.
1: 내 연애관 연애관은 잘 모르겠다.
1: 내가 -생-내가 지금까지 계속 생각해 왔을 땐
1: 연애에서는 신뢰가 가장 중요하다고 생각해 내가
1: 장거리로 -오래-오래돼서 그런가 지금 오래 사귀었거든 장거리로
1: 그래서 장거리에서 제일 중요한 거 신뢰지.
1: 그 신뢰 밑에 연락도 있는 거고
1: 신뢰가 제일 중요해 무엇을 하든 간에
1: 원하는 배우자상은 가정적인 사람 요리도 해주고 그런 사람.
1: 내 남자 친구는 요리 잘해.
1: 이렇게 말하니까 남자친구 자랑만 하는 거 같은데
1: 진짜 가정적이야 부모님한테 잘 하는 사람.
1: 그러니까 -내 부모님의- 내 부모님이 아니고 자기 부모님한테
1: 물론 내 부모님한테도 잘하고 지금
1: 최고인거 같애 지금 남자 친구가 아마도
1: 아르바이트 질문이네.
1: 내가 고등학교 일학년 때부터 지금까지 아르바이트를 쭉 했거든
1: 대학교 다닐 때 빼고 일학년때
1: (근데)/(그런데) 그때 딱 처음 시작했던 게 고깃집 아르바이트였어.
1: 그 전에는 뭐 횟집 알바 대타로 여러번 그냥 했었던 거고
1: 본격적으로 월급 받으면서 한거는 고깃집이었는데
1: 진짜 힘들었어 그 고깃집이 진짜 인기가 많았거든 웨이팅 길고
1: 어 진짜 시도 때도 없이 움직였던 거 같애.
1: 그다음에 했고 횟집에서 한 달 반 했었고
1: (근데)/(그런데) 그 고깃집에서 이년인가 있었어 그래가지고 정이 많이 들게 됐고
1: 지금은 없지만 그 고기집이 갑자기 그렇게 됐어 나도 좀 마음이 아프긴 해.
1: 고기집하고 횟집도 했고
1: 중국집에서도 했었고 농협마트 거기서 마트진열 하는 것도 했었어.
1: 되게 여러가지 했는데 가장 힘들었던 건
1: 내가 생각할 땐 횟집이었던거 같애.
1: 횟집에 가짓 수가 많잖아.
1: 그리고 뭐 (시키면은)/(시키면) 뭐 코스로 -나가는-나가야 되는 것도 있고
1: 애초에 내가 일하는 횟집이 좌식이 었어 바닥에 앉는 거 그래가지고 내 허리가 아파 가지고 치울 때 그게 제일 힘들었던 거 같애.
1: 그리고 진상 손님이라 그래야되나 상대하는 거
1: 그니까 힘들더라고 술 먹고 그러면
1: 특히 아 나 편의점도 했었는데 편의점 때가 제일
1: 응 조금 있었던 거 같아 진상 손님이
1: 코로나 때문에 그 카드를 건드리면 손이 접촉 되니까 그걸 안 돼 가지고 카드 꽂는 거를
1: 손님 그 카운터 앞에다 둬 가지고 손님이 직접 넣어야 됐었어 지금도 그렇고
1: 코로나 때문에 방침이 바뀌어 가지고
1: 되게 사람이 왜 자기가 넣어야 되냐면서
1: 원래 알바가 넣어야 되는 거 아니냐고 막 그러는 거야 나한테
1: 그래서 내가 코로나 때문에 방침이 바뀌어서 어쩔 수가 없어요 그러니까
1: 또 혼자 시부엉 시부엉 궁시렁 대면서
1: 나가더라고 그니까 그런 자잘 자잘한게 편의점이 많아가지고
1: 진짜 스트레스 좀 있었던 거 같애.
1: 추천할만한 아르바이트는
1: 내가 힘들다고 얘기는 했지만 편의점인 거 같아 왜냐?
1: 자기 시간이 많거든 하면서 나 과제도 했었고
1: 뭐 휴대폰도 보고 (근데)/(그런데) 육체적으로 힘든 건 진짜 없더라고
1: 다른 고깃집이나 횟집은 내가 치우고 서빙하고 (그래가주구)/(그래가지고) 다리가 아프고 그랬는데
1: 응 편의점은 그런 거 없으니까 간혹 진상 손님 뭐 받아 주면 되는 거고
1: (근데)/(그런데) 그 나중에 다음 타임 알바가 오면은 시제를 정리해야 되는데
1: 시제를 맞춰야 되는데 거기서 내 돈이 내가 알바 한게 (비면은)/(비면)
1: 하 진짜 눈 앞이 깜깜해 지지 내가 돈 또 채워 넣어야 되니까.
1: 진짜 심한 경우 나 이만원 정도 비는 적도 있었어.
1: 지금 관심 있게 보고 있는 사회적 이슈는
1: 혹시 -백시-코로나백신 아닐까?
1: 뭐 아동 학대도 있고 뭐 정치인 이야기도 있고 그런데 내가 생각하기엔 코로나 백신이
1: 내가 제일 중요하게 보이고 있는거 같애.
1: 이번에 또 그 백신 들어오잖아.
1: 이름 긴 거 갑자기 기억이 안 나는데
1: 그걸 맞으면 과연
1: (그까)/(그러니까) 그거 뿐만 아니고 백신을 여러 차례 맞아도
1: 다음 달에 들어오고 또 들어오고
1: 그걸 다 국민들이 맞는다 생각해 봐 일단.
1: 진짜 면역이 형성될까?
1: 그것도 부터가 너무 의문이야 나는
1: 너무 지금도 교회를 비하하는 게 아니고
1: 어젠가 또 교회에서 터졌잖아 그거 (보면은)/(보면)
1: 백신이 들어와도 맞아도 면역이
1: 진짜 금방 생길 거 같진 않아 한 -이-아니 몇 년 걸릴 거 같아.
1: 그게 너무 싫은 거지 마스크를 계속 쓰고 있어야 된다는게.
1: (근데)/(그런데) 솔직히 마스크 없이 다니는 게 상상도 못 하겠어 진짜 솔직히
1: 진짜 답답해 여름 때 또 -낄-껴야된다고 생각해봐.
1: 작년 여름에 진짜 힘들었잖아.
1: 더워 죽겠는데 마스크까지 껴입고 화장도 하고 또 껴입고 하 진짜
1: 그 짓을 또 몇 년 해야 된다니까 너무 슬프다.
1: 코로나로 인해 가장 스트레스 받는 요인 아까도 말했듯이 마스크지.
1: 마스크를 써야 된다는 것도 스트레스를 받고
1: 그 다음에 코르나로 때문에
1: 내가 -가야돼- -가야- 가고 싶은 곳이 제약이 된다는 거.
1: 응 진짜 소중했던 것들이지 지금 생각해 보면
1: @목청 빨리 풀렸으면 좋겠네.
1: 자발적 비혼모?
1: 자발적 비혼모?
1: 왜 자발적 비혼모 (그까)/(그러니까) 이 말은 아이가 있는데
1: 자발적으로 비혼 한다는 소리가 아닌가?
1: 자발적 비혼모라는 개념을 좀 처음 들어봐서 생소해 (가주구)/(가지고)
1: 내가 제대로 말을 -할 수 있을- 할 수 있을지는 잘 모르겠는데
1: 난 상관 없다 생각하는데 그 사람이 아이를 키울 책임감과 경제성이 있으면 말이지.
1: 경제성이 없어 책임감만 있고 경제성이 없으면 진짜 아이한테 미안한거지 많이
1: 그래서 항상 신중해야 된다 생각해.
1: (근데)/(그런데) -굉- 자발적 -미-비혼모 라는게
1: 그렇게 막 받아들여질 개념은 아닌 거 같애) 내가 생각하기엔
1: 더 자세하고 길게는 이야기도 못 하겠다 잘몰라 (가주구.)/(가지고.)
1: 요즘 유행하는 전동킥보드 내가 이걸 타 봤는데 (근데)/(그런데) 재밌어.
1: (근데)/(그런데) 그 킥보드가 -도로- 그 도보 위에서는 잘 못타겠더라고.
1: 도로 위에서 타야 되는데
1: 내가 타면서 진짜 겪었던 일인데 가면서 뒤에서 차가 빵빵해가지고
1: 내가 넘어질 뻔 한 적이 있어 (놀래가지고)/(놀라서)
1: 아 근데 진짜 그게 조심 해야 된다는게
1: 도로에서 같이 도로 가장자리에서 이케 달리게 되잖아 (타면은)/(타면)
1: 뒤에 조심해야 된다 라고 말해.
1: 코너를 돌 때 차가 갑자기 나오거나
1: 응 아니 뭐 사람하고 직접적으로 부딪힐려고 한 게 있으니까
1: 그거에 요즘 많아지고 있는 추세잖아 그게
1: 그거 관련되서 -범-법이 좀 나와야 된다 생각해 나는
1: 뭐 관련된법이 있는지는 잘 모르겠는데
1: 필요하다 생각해 되게 위험하거든 재밌긴 한데
1: 어 자동차 하고 충돌 위험이 제일 높지.
1: 그게 제일 문제고
1: 그거에 대해서 다른 대책이나 사람들이 좀
1: 조심히 다니겠다는 그런 책임 의식만 가지고 (있으면은)/(있으면) 전동킥보드 나쁘지 않다 생각해.
1: 자율 주행 자동차는 좋지.
1: 내가 우리 학교 특성상 선박에 대해서 배우는데
1: 우리 선박에도 자유 선박 주행이라고 있어.
1: 응 현재도 -몇- 몇몇 나라가 하고 있는 걸로 아는데?
1: 자동차라고 없을까 그게
1: 그게 좋지 (근데)/(그런데) 문제는
1: 그거와 관련된 법률이 애매하다는거
1: 책임을 누구한테 돌려야 되는 것도 애매하고 기술적인게 믿음이 가는지
1: 그게 제일 문제 아닐까?
1: 내가 일 주제로 고등학교 때 토론 대회를 많이 준비했었는데
1: 뭐 몇 번이나 토론을 해도 의견 차이가 안 줄더라고 그게
1: 그래서
1: 응 그래 (가주구)/(가지고) 좀 좀
1: 전동 킥보드하곤 다르게 다른 시각적으로 더 신중해야 된다 생각해.
1: 진짜 좋다고 -생각하거- 생각하거든.
1: 만약에 자율 주행 자동차가 대중화가 되면 사고 위험률이 더 줄어들겠지.
1: (근데)/(그런데) 그 사고 위험률을 또 (보면은)/(보면) 아님 해킹이 된다면
1: 에러가 나거나 그럼 더 진짜 더 큰일 나는 거고
