1: 오늘 사회 사회 이슈 질문에 대해서 알아보도록 해.
1: 내가 요즘 가장 관심 있게 보고 있는 사회적 이슈는
1: 바로 코로나 일구 상황이야.
1: 코로나 일구는 작년 이월 경부터 사회적 이슈가 되었지.
1: 나는 이 사회적 이슈가 작년 여름이면 끝날 줄 알았어.
1: 그런데 작년 여름에 확진자 수가 좀 감소 하더니
1: 어느 순간 또 폭발적으로 늘었고 작년 십일월 경우에는 엄청 많이 늘어서
1: 십이월 달에는 천명이 넘은 적이 엄청 많았어.
1: 우선 코로나 일구가 초창기에는 나는 감기보다 조금 더 약한 거?
1: 조금 더 강한 그런 질병인 줄 알았어.
1: 그래서 얼른 백신을 구해 가지고 사람들이
1: 일상생활에 옛날같이 돌아갈 줄 알았지.
1: 하지만 이 코로나 라는게 생각보다 엄청 강해 가지고
1: 아직도 마스크를 쓰고 있잖아?
1: 특히 나는 이 마스크 쓰는 게 너무나도 불편했어.
1: 왜냐하면 그전에 살아갔을 때는 마스크라는 걸 써 본 적이 없거든.
1: 뭐 감기 걸렸을 때 빼곤
1: 미세먼지가 심한 날에도 나는 마스크를 그닥 끼지 않았어.
1: 미세먼지가 심하면
1: 뭐 차에서 빨리 내려 가지고 건물로 들어가면 되겠지라는 생각이 컷거든.
1: 우선 마스크를 쓰니까
1: 초창기 작년 이월 경에는 마스크가 없어서 대란이었잖아.
1: 그때는 마스크 비용이 너무 비싸다고 생각해서 진짜 돈이 엄청 아까웠어.
1: 근데 현재는 뭐 마스크 공장도 많아지고
1: 어 -마스트- 마스크 공급이 수요보다 많다 보니까
1: 쉽게는 구할 수 있는데
1: 아직까지 나는 이 마스크에 돈을 내면서 쓰는 게 너무 좀 아깝다는 생각이 들어.
1: 특히 마스크를 쓰면 그 볼이나
1: 뭐 인중 쪽에 이렇게 뾰루지가 나는 경우가 있거든.
1: 특히 뾰루지가 날 때 나는 엄청 짜증 나
1: 어 마스크를 안 쓰면 뾰루지도 안 났을 수 수도 있었을 텐데라는 아쉬움?
1: 그런게 좀 커.
1: 그리고 두 번째
1: 나는 운동을 좀 좋아하는 편인데
1: 이 마스크를 쓰다 보니까 마스크 안에 막 습기가 차는 경우가 많아.
1: 근데 마스크 습기가 차면 이게 엄청 찝찝하거든 축축해 가지고
1: 그래서 마스크를 뭐 하루에 두세 번 끼는 경우도 많아.
1: 왜냐면 운동시설 가면 마스크를 꼭 키워야 되는 게 룰이잖아 규칙이니까.
1: 하여튼 요즘 가장 관심 있게 보고 있는 거는 코로나 일구 상황
1: 그게 가장 큰 나의 사회적 이슈 인 거 같아.
1: 코로나로 인해 가장 스트레스 받는 요소는 아까 말했다시피
1: 마스크 착용이 가장 큰 스트레스 중 하나이고
1: 두 번째 일상생활을 옛날 같지 못하는 게 너무 큰 거 같아.
1: 과거에는 친구들을 만나서 뭐 술을 마시거나
1: 아니면 밤 늦게까지 같이 놀았는데
1: 코로나 일구 상황 속에서는 이제 술집이
1: 오후 아홉시에 문을 닫기도 하며
1: 뭐 식당 및 여러 군데 갈 수 없는 곳이 너무 많아졌어
1: 특히 밤늦게 친구들과 술 마시면서 노는 게 안 되는 게 너무 나에게는
1: 불편한 요소 중 하나인 거 같아.
1: 나는 우선 술 마시는 것도 좋아하고
1: 주위 사람들과 같이 노는 것도 좋아하고
1: 밤늦게 이렇게 친구들과 얘기하는 게 참 좋다고 생각하는 사람 중 한 명이어서
1: 이 코로나 상황 때문에 좀 스트레스를 많이 받아.
1: 특히 옛날로 돌아가서
1: 친구들과 맥주 한잔하면서 이렇게 시간을 좀 보내고 싶은 게 나의 소망 중 하나야.
1: 어 요즘
1: 다음 질문으로 넘어가도록 할게.
1: 다음 질문 자율 주행 자동차에 대해 어떻게 생각하나?
1: 나는 자율 주행 자동차에 대해서
1: 옛날에는 진짜 막연하게 에이 이런 세상이 오겠어라는 생각이 컸던 거 같아.
1: 왜냐면 뭐 초등학교 중학교 때 자율 주행 자동차가 만들어지고 있다
1: 뭐 이런 얘기 누구나 한번씩은 들어 봤을 거야.
1: 근데 이게 내가 뭐 할아버지가 돼서
1: 그쯤이면 현실화되지 않을까라는 생각이 컸단 말이야.
1: 왜냐면 막 자율 주행 자동차가 생긴다고 하면 그때는 막
1: 로봇이 막
1: 대신 차를 막 운전해 줘서 자율 주행을 할 수 있도록
1: 만든다는 얘기가 막 많았거든?
1: 막 요즘 뭐 보니까 테슬라?
1: 그 전기 자동차에 뭐 자율주행모드 있어서 뭐
1: 알아서 뭐 차 운전해서 다른 곳을 간다
1: 라는 기사를 본 적이 있었던 거 같아.
1: 자율 주행 자동차 솔직히 자율 주행을 하면 나는 엄청 편할 것 같아.
1: 왜냐면 운전할 때 전방 주시도 해야 되고
1: 돌발 상황에 대해서 뭐 브레이크 및 비상등으로 내가 조치를 해야 되고
1: 또 운전을 많이 하다 보면 피로도가 높아지는게 사실이니까
1: 빨리 자율 주행 자동차가 있다면 그 피로도도 없앨 수 있고
1: 운전하면서 내가 다른 볼일도 볼 수 있고
1: 음식도 먹을 수 있고
1: 엄청 좋을 거 같아.
1: 하지만 이 자율 주행 차동차를
1: 이게 상용화가 될 때에는 이 안전성이 엄청 중요할 것 같아.
1: 어 자율 -주댕차- 자율 주행 자동차만 믿고 운전을 맡겨.
1: 근데 이 차 사고가 엄청 많이 나.
1: 그러면 소비자들이 과연 이 차를 살까?
1: 물론 기업도 이를 인지하고 사고가 안나도록 만들고 있는데
1: 이게 자율 주행 자동차다 보니까 간혹가다 오류 및 불량품 발생할 수 있잖아.
1: 그렇게 해서
1: 인명 사고가 나면 엄청 나는 마음이 아프고 아쉬울 거 같아.
1: 그래서 자율 주행 자동차는 안전성이 보장 되었을 때
1: 뭐 주행 하는 거에 대해선 생각 없는데
1: 엄청나게 안전성이 보장되지 않으면
1: 못 끌게 정부에서 막아야 된다고 난 생각해.
1: 어 내가 받았던 선물 중에서 가장 기억에 남는 선물은
1: 어렸을 때 부모님이 사 준 엠피쓰리 였던 거 같아.
1: 나는 남들보다 좀 빠르게 초등학교 삼학년 때 엠피쓰리라는 물건을 가지게 되었어.
1: 내 막 내 엠피쓰리는 남들과 좀 달랐어.
1: 막 엠피쓰리라고 하면 모양이 되게 여러 가지 있잖아?
1: 내 엠피쓰리는 정육면체 모양의 엠피쓰리였어.
1: 이 정육면체 모양의 엠피쓰리
1: 일단 대부분 듣는 사람도 본 적 없었을걸?
1: 나는 어떻게 하다 보니까 부모님이 정육면체 엠피쓰리를 사 주신 거야.
1: 근데 와 이 엠피쓰리
1: 우선 디자인이 너무 예쁘고 작아.
1: 근데 물론 작아서 이 화면이 잘 안 보인다는 게 단점인데
1: 화면에 글씨가 너무 작고 음량 및 뭐
1: 다음 곡으로 넘길 때 이런 화면이 너무 작다 보니까
1: 불편한 점도 있었는데
1: 남들과 좀 달랐던게 나에게는 좋아가지고
1: 가장 기억에 남았던 거 같아.
1: 그리고 초등학교 삼학년 때 엠피쓰리 끼면서 막 노래 들으니까 얼마나 좋겠어
1: 막 친구들도 이게 뭐야 뭐야 하면서 와서 구경 하고
1: 그래서 나는 이 엠피쓰리가 엄청 기억에 남는 선물 중 하나인 거 같아.
1: 그리고 내가 준 선물 중 가장 기억에 남는 것은
1: 어 부모님에게
1: 용돈 드린 거?
1: 처음으로 내가 알바해서 그 알바비를 부모님한테 드린 거.
1: 우선 대부분 사람들이 어렸을 때는 부모님에게
1: 경계적으로 지원을 받아.
1: 왜냐면 돈을 벌 수가 없잖아.
1: 왜 나는 아까 녹음본 들어 보면 알 거야.
1: 고 삼 수능 마치고 @상호명1 란 곳에서 알바를 실시했는데
1: 그때 당시 알바비를 한 백이십에서 백삼십만 원 정도 받았어.
1: 그 알바비를 받고 우리 부모님에게
1: 용돈을 내가 좀 무리 했지.
1: 오십만 원 오십만 원씩 이렇게 드렸어.
1: 그때 내가 처음으로 번 돈을 부모님께 드리니까 엄청 뿌듯한 거 같아.
1: 네 뭐 왜 돈을 줬냐
1: 이렇게 물어볼 수도 있는데
1: 부모님이 무엇을 좋아할지 이렇게 생각해 봤는데
1: 솔직히 내가 골라 주는 것도 좋겠지만
1: 진짜 부모님이 원하는 걸 살 수 있도록 내가 현금을 주는 게 더
1: 그 당시에는 가치있다고 생각을 했나 봐.
1: 그래서 현금을 줬고
1: 다행히 부모님도 안 받으실 줄 알았는데
1: 아들이 번 돈 이라면서 그 돈을 받으셨고
1: 그 돈으로 우리 뭐 본인이 부모님들 쓰셔야 했는데 부모님들끼리 쓰시지 않고
1: 나와 내 동생에게 이렇게 쓰게 해 줬던 거 같아.
1: 고맙지 그 돈을 부모님이 사고 싶은 거 사고 싶었을텐데
1: 우리들에게 쓰고 일부만 부모님이 사시는 거 보면
1: 그래도 부모님이어서 그렇지 않을까 라는 생각이 들어.
1: 나의 성격은 우선 외향적인 성격인 거 같아.
1: 왜냐하면 아르바이트도 뭐 카드 파는 알바도 해봤다 했잖아.
1: 그리고 남들 앞에서 과일을 판다
1: 이게 얼마나 쉽지 않은데
1: 왜냐면 강릉단오제에 가 보면 알 거야.
1: 주위 사람들을 진짜 많이 만날 수 있어.
1: 근데 거기서 내가 막 과일을 팔고 있다 생각해 봐.
1: 솔직히 초 중학교 때는 쪽팔려서 과일을 못 팔았을 거야.
1: 왜냐하면 막 학교에서 소문나면 어떡하지 아니면
1: 좋아하는 여자애한테 들키면 어떡하지 라는 생각이 컸는데
1: 그때 당시에는 일단
1: 시급을 많이 준다 해서 갔던 거 같고
1: 시급이 구천 원인가 만 원이 어떤 거 같아 엄청 많이 주지.
1: 그리고 과일 한번 팔아보자 얼마나 어렵겠어라는 생각이 컸던 거 같아.
1: 근데 앞에도 말했다시피 생각보다 엄청 힘들었어.
1: 한 열 시간가량 서 있었고
1: 밥도 제대로 먹는 시간 없고 밥 먹다가 과일 팔고
1: 그래서 짜장면 다 불고
1: 좀 약간 어떻게 보면 서러울 수도 있었을 것 같아.
1: 근데 과일 파는 나의 모습을 보면 외향적인 거 같고
1: 또 나는 좀 안 좋은 성격이기도 하지만
1: 좀 경쟁심 있어.
1: 예를 들면 내가 이 사람보다 잘해야 된다.
1: 그래서 무언가 대회 같은 게 있으면 엄청 친한 사이 더라도
1: 약간 -예- 내가 예민하게 구는 게 없잖아 있어가지고
1: 주위 사람들이 좀 피곤해 질 수도 있을 것 같아.
1: 특히 뭔가 있으면 나는 그것을 좀 완벽하게 하려고 하는 게 나의 성격인 거 같아.
1: 근데 이 성격이 엄청 꼼꼼하면 상관없는데
1: 이게 완벽하려고 하는데 때로는 유두리를 발휘해가지고
1: 어 좀 꼼꼼하지 못하게 빨리 끝내려고 하고 하는 성격도 있는 거 같아.
1: 좀 애매오호해 그때 그때 상황에 따라 좀 달라지는 것
1: 왜냐면 사람은 각자 판단은 할 수 있으니까
1: 그런거지 않을까 싶어.
1: 특히 나는 남과 비교 하는 것을 또 싫어하는 성격 중 하나야.
1: 아까 말했잖아 내가 남들보다 한 발짝 더 앞서야 되고 남들과 경쟁해서 이기고 싶어 한다.
1: 근데 다른 사람이 예를 들면
1: 어 너보다 쟤가 더 잘하는데?
1: 너 쟤 만큼만 해라 이런 얘기를 들으면 되게 기분이 나쁜 경우가 많은 거 같아.
1: 그래서 나는
1: 그렇게 비교하는 사람들을
1: 어 좋아하는 경우가 별로 없는 거 같아.
1: 그 사람이
1: 완벽한 사람 중 한 명인데 나한테 그렇게 말하면 내가 솔직히 수용을 하는데
1: 대부분 나한테 말하는 사람들이 훌륭한 사람도 많지만
1: 본인 할 일도 잘 하지도 못하면서 그런 얘기 하는 사람이 많더라고.
1: 왜 그런지 모르겠지만
1: 남의 험담을 하기 좋아하는 사람들 중에서는
1: 자기 업무를 그렇게 잘하는 사람이 없는 거 같아.
1: 이거는 나의 좀 나만의 일반화인 거 같은데
1: 남을 험담할 시간에 본인 업무를 하면 좋지 않았을까 라는 생각이 좀 많이 들어.
1: 그런 사람이 많고 나도 솔직히 말하면
1: 남을 한 번도 험담 안 했다는 건 거짓말이고
1: 나랑 좀 안 맞거나 옳지 못한 행동을 하는 사람에 대해서는 나도 험담을 한 적이 있었던 거 같아.
1: 이 점은
1: 조금 내가 고쳐야 할 성격 중 하나인 거 같기도 해.
1: 대부분 사람들이 남 험담 한번씩은 해 보지 않아?
1: 뭐 하여튼간 그래.
1: 그 다음에 내가 추구하고 있는 가치관
1: 내가 추구하고 있는 가치관은
1: 뭐 정의로운 사람이 되자.
1: 일단 정의
1: 난 이 정의란 단어를 도덕 책에서도 많이 봤고
1: 듣는 사람들이 거의 대부분 아는 원피스라는 웹툰에서도 해군들이 뒤에 정의가 있어.
1: 나 이 정의로운 사람이 되어야 된다고 생각해.
1: 왜냐하면
1: 옳지 못한 일에 대해서
1: 내가 두 손 두발 들어서 그 일이 올지 못하다고 말해야지
1: 어 옳지 못한 일을 당한 사람들을 도울 수 있을 것 같고
1: 나 또한 내가 옳지 못한 일을 당했을 때
1: 그런 도움을 받았던 사람들이
1: 그 경험을 토대로 누군가를 도울 수 있을 것 같고 나도 도울 수 있을 것 같아서
1: 정의로운 사람이 되어야 된다 생각해.
1: 특히 누가 -시키- 하지 말라고 지시 내린 것은 하지 말아야 하고
1: 만약에 어쩔 수 없이 불가피한 상황에서 해야 된다면
1: 남들에게 피해 주지 않는 선에서 일을 해야 된다고 나는 생각해.
1: 뭐 불가피한 상황에는 할 수도 있다 이건 좀 모순적이지만
1: 일단 정의로운 사람이 되는 거 같아 나의 생각은
1: 어 내게 있어서 가장 소중한 것은 가족인 거 같아.
1: 일단 가족이 있어서 내가 지금까지 존재했던 거 같고
1: 내가 현재 이러하게 올바르게 잘 자라고 있는 거 같아.
1: 뭐 남들이 보기에는 내가 올바르지 않다고 생각할 수도 있겠지만
1: 주위 사람들이 올바르게 잘 컸다고 얘기를 많이 했어.
1: 그리고 빈말일 수도 있겠지만
1: 뭐 너 같은 사위 있으면 좋겠다 이런 말도
1: 아주머니들 뭐 @상호명1에서 일하시던 여사님들도 많이 했으니까
1: 그래서 나는 내게 가장 소중한 분은 가족이고
1: 내가 힘들 때 가장 먼저 도와주는 사람이기도 하며
1: 지금 나를 있게 해 준 사람이기도 하며
1: 고마운 사람들이지.
1: 왜냐면 난 진짜 사랑을 너무 많이 받고 자라 가지고 항상 고맙다고 생각이 많이 들어.
1: 내가 스트레스를 많이 받을 때
1: 나는 스트레스를 많이 받을 때는
1: 좀 옳지 못한 일을 당했을 때
1: 하지 말라고 하는 것을 권력을 믿고
1: 아니면 나이를 믿고
1: 시행할 때 특히 스트레스를 많이 받는 거 같아.
1: 나도 하지 말라는 걸 하고 싶기도 한데
1: 누구나 지켜야 할 규칙이잖아.
1: 근데 그런 규칙을 자기 나이 및 권력으로
1: 무시하고 시행하는 사람들이 너무 많아.
1: 그런 모습을 보면 너무나도 짜증나고 나도 더 높은 사람이 돼서 저 사람들을 저지하고 싶은데
1: 그렇지 못한 나의 자신이 너무 부끄럽고 안타까워.
1: 나는 그러한 상황이 있으면 스트레스 진짜 많이 받아.
1: 이런 스트레스를 나는 어떻게 해소하냐면 솔직히 아까 말했잖아.
1: 뒤에서 이야기한다고.
1: 뒤에서 이야기를 많이 하는 거 같아.
1: 왜냐하면 나보다 나이 많은 사람들한테 내가 얘기를 해봤자
1: 저놈 뭐 싸가지 없는 친구네 개념이 없네라는 얘기를 들을 수밖에 없어.
1: 그래 가지고 나는 뒤에서 얘기를 많이 했던 거 같아.
1: 뭐 아니면 나와 비슷한 친구가 그런 행동을 할 때는 나는 면전에다 얘기하는 편이거든?
1: 진짜 웃기지 않아?
1: 나 이미 권력의 무릎 꿇은 나의 모습
1: 참 아쉬워 하지만
1: 내가 더 성공한 사람이 되어서 옳지 못한 행동을 좀 바로 잡고 싶어.
1: 그런 생각하면서 스트레스를 해소해.
1: 뒤에서 말하거나 옳지 못한 행동에 대해서 이야기를 나누면서
1: 어 나의 컴플렉스는 무엇이냐면
1: 우선 치아가 좀 고르지 못한 게 나의 컴플렉스인 거 같아.
1: 어 이게 왜 그런지 모르겠는데
1: 치과에서 치아를 안 뽑아서 그런지 몰라도 이가 이렇게 고르지가 않아.
1: 이쁘게 나지 않아.
1: 교정을 해야 되는데
1: 벌써 스무 살이 넘었으니까 교정을 하기에 너무 늦은 시기란 생각이 들어 가지고
1: 교정을 할 엄두는 안 나.
1: 솔직히 돈도 너무 비싸고
1: 그리고 교정기를 내 이십대에 차고 있으면 좀 뭔가 불편하고 외적으로도 별로일 거 같아가지고
1: 별로 하고 싶지 하고 싶다는 생각은 별로 안 드는 거 같아.
1: 그리고 교정했으면 좋겠고
1: 또 나는 어렸을 때 여드름이 조금 나가지고 여드름을 짰던 그런 흉터
1: 그런 흉터 좀 없애고 싶은데 이것도 뭐 돈이 엄청 비싸다고 하네.
1: 또 피부과도 많이 가야 되고
1: 근데 뭐 엄청 많지도 않고 일부분 있어 가지고
1: 뭐 사는 데는 지장 없을 것 같아.
1: 내가 연예인 할 것도 아니고
1: 그래서 그런 컴플렉스를 좀 없애고 싶어.
1: 아 가장 또 요즘 들어 가장 큰 컴플렉스 하나 있다.
1: 이 습관성탈구 이 어깨 빠지는 것만 좀
1: 없어졌으면 좋겠어.
1: 이 어깨 빠지는 것 때문에 내가 좋아하는 운동에 좀 제약도 많고
1: 턱걸이도 할 수 없고
1: 일단 팔로 무거운 물건을 위로 들일 때 약간
1: 옛날만큼 많은 무게를 들 수 없어 가지고 참 안타까워
1: 이게 아이 컴플렉스인 거 같아.
1: 이게 나의 컴플렉스인 거 같아.
1: 그리고 내가 나의 연애관은 어떻게 되냐면
1: 일단 나한테 잘해 주는 사람
1: 나한테 잘해 주는 사람이 좀 중요한 거 같아.
1: 나한테 잘해줘서 내 옆에 항상 있어 주고 사람 뭐
1: 뭐 솔직히 남자다 보니까
1: 예쁜 이란 형용사가 들어가면 좋은데
1: 뭐 솔직히 어느 정도
1: 이쁘시고 뭐 나랑 잘 맞으면 되지 않을까?
1: 뭐 이런 사람 만나기 쉽지 않으니까 노력해야지.
1: 원하는 배우자 상?
1: 배우자 상이면 얼굴을 의미하는 거 같은데
1: 나는 솔직히 요새는
1: 누구지
1: 난 (()) 고양이 상을 되게 좋아하는 거 같아.
1: 고양이상 여자 그런 여자가 배우자 상인데
1: 어
1: 전진 와이프처럼 착하고 이런 사람?
1: 전진 와이프 그런 상?
1: 어 일단 예쁜 사람이네.
1: 이상 오늘은 여기까지.
