1: 그리고 아무리 전동킥보드에 익숙해졌다고 하지만
1: 그 자만심에 이리저리 막 휘젓고 다니다 보면
1: 다치게 되는데 어쨌든 내 몸이 상하고 상대방한테도 피해를 끼치는 거잖아.
1: 길거리에 세워져 있는 전동 킥보드들 보면은 물론 헬멧이 있는 것도 있겠지만
1: 나는 돌아다니면서 헬멧 있는 전동 킥보드랑
1: 헬멧 쓰고 다니는 분들을 거의 못 본 거 (같애.)/(같아.)
1: 사람들을 피해서 다 될 수 있는 넓은 도로나
1: 전동킥보드를 타고 이동하는 거리가 짧다면
1: 이용하는 것도 괜찮을 것 같지만
1: 자신이 남한테 피해를 준다거나
1: 내가 그 피해를 입을 수 있는 차들이 쌩쌩 달리고 있는 도로라면 이용하지 않는 게 맞는 거 같아.
1: 나도 이거 타기 전에는 사람들이 이용료 넣어 저렴하고
1: 짧은 거리도 왔다 갔다 하고 사용하기가 편리하다고 해서
1: 나도 한번 타 본 건데
1: 솔직히 저렴한 편은 아닌 거 (같애.)/(같아.)
1: 그냥 전동킥보드에 장점은 짧은 시간에 오갈 수 있다는 거랑
1: 재미를 느낄 수 있다는 거
1: 그런 것 밖에 없는 거 (같애.)/(같아.)
1: 내가 받았던 선물 중 에 가장 기억에 남는 선물은
1: 성년의 날 때 받았던 장미꽃다발 이랑 팔찌 였던거 (같애.)/(같아.)
1: 내가 대학교를 집에서 다니는 게 아니라
1: 기숙사에서 생활을 해서 성년의 날 때 같이 집에 못 있었단 말이야.
1: 그래서 나는 학교에서 성년의 날을 챙겨 주셨고
1: 그리고 나서 성년의 날이 지나고 집에 왔는데
1: 그 날 엄마랑 아빠가 선물을 준비해 주셨더라고
1: 정말 진짜 생각지도 못한 선물을 받으니까 기분이 진짜 너무 좋은거야.
1: 내가 악세사리 하는 거를 되게 좋아해서 엄마가
1: 중학교 입학할 때 처음으로 선물해준 금반지를 아직도 끼고 다니고 있는데
1: 엄마가 그걸 알고
1: 반지 맞췄던 가게 가서 동생이랑 미리 팔찌를 고르고 주문하셨다는 거야.
1: 나한테는 진짜 말 한마디도 안해서 더 감동이 컸던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그리고 성년의 날이라고 아빠가 장미꽃 스무송이를 사다 주셨는데
1: 그것도 진짜 너무 감동 이었어.
1: 케이크도 사 오셔서
1: 케이크도 같이 불고 조그만한 파티를 열었던거 (같애.)/(같아.)
1: 아무것도 모르고 집에서 뒹굴뒹굴 거리다가 받은 선물이라 더 감동이고 더 기뻤던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그리고 이모가 향수를 선물 해 주셨단 말이야.
1: 그래 가지고 온 가족한테 성년이 되었다는 축하를 받아 가지고 너무 기분 좋은 날이였던거 (같애.)/(같아.)
1: 내가 처음으로 엄마 생일날 도시락을 싸 줬던 게
1: 내가 해 준 선물 중에 가장 기억에 남는 거 (같애.)/(같아.)
1: 엄마가 생일은 음력으로 챙겨서 가지고
1: 어쩔 때는 학교 다니는 도중이고 어쩔 때는 방학 이였을때 여가지고
1: 챙기기가 조금 애매했단 말이야.
1: (근데)/(그런데) 그때는 내가 중학교 방학 했을 때였어.
1: 항상 생일날은 축하한다는 말이나 편지를 써 드리곤 했는데
1: 처음으로 무언가 내가 엄마한테 챙겨줬던 거 (같애.)/(같아.)
1: 내가 어릴 때
1: 유치원에 소풍갈 때면 항상 엄마가 아침 일찍 일어나서 도시락을 싸 주던 게 생각이 나서
1: 나도 엄마한테 한번 해 줘 봐야겠다 이런 생각이 들었어.
1: 그래서 생일 전날에 어 집에 뭐가 있을지 생각해 보고 확인하고
1: 냉장고를 막 뒤지다가 시작하게 됐어.
1: 그리고 나서 아침에 밥을 다 하고 그 다 된 밥으로
1: 멸치주먹밥을 만들고 냉장고 안에 있던 소세지를 굽고
1: 볶은 김치를 만들고 미역국도 내가 직접 끓여서
1: 엄마한테 도시락을 싸줬던 거 (같애.)/(같아.)
1: 평소에 내가 살가운 딸이 아니라
1: 무뚝뚝한 딸이어서 표현을 잘 안하고 못 하는데
1: 이렇게라도 챙겨 주고 싶었던 거 같아 내가
1: 그래서 엄마도 그 마음을 알아서인지 너무 고마워해 하고
1: 감동받아서 좋아하시는게 눈에 보이는 거야.
1: 그래서 왜 이런 걸 이제서야 해 줬을까 하는 마음에
1: 엄마 생일에 내가 집에 있는 날이면 미역국이라도 끓여 주려고 하고 있어.
1: 지금은 미역국 끓여 주는게 다지만
1: 앞으로는 돈도 많이 벌고 하게 되면 맛있는 것도 많이 사드리고
1: 엄마가 매일 나한테
1: 취업해서 돈 벌면 엄마 명품백 하나 사 달라고 그렇게 얘기 하신단 말이야.
1: 그래서 나는 무뚝뚝 하니까 평소에는
1: 아 내가 돈이 어디 있다고 그런 거 사 주냐고
1: 아무리 돈 벌어도 뭐 내가 부자야 막 이런 식으로 말을 하는데
1: 진짜 속마음은 나중에 내가 돈을 벌게 되면
1: 엄마가 매일 나한테 사달라고 하는 명품 백도 하나
1: 사 드려야지 하고 항상 마음속으로 생각하는 거 (같애.)/(같아.)
1: 내 성격은 그 한때 유행했던 엠비티아이 성격 유형 검사 있잖아.
1: 나는 그게 이에스에프제이 사교적인 외교관이 나왔단 말이야.
1: 이 유형의 특징은 사람들과 잘 어울리며
1: 다정하고 희생적인 사람들이 대부분의 이 유형이래.
1: 다른 사람들이 어려움에 빠지면 기꺼이 돕겠다고 하는 사람들이
1: 이에스에프제이 이 유형에 해당 된대.
1: 가장 발달된 기능은
1: 외향성 감정으로 내 감정보다 다른 사람의 감정에
1: 영향을 더 많이 받는 편이래.
1: 그래서 동정심이 많고 감수성도 풍부하고 좋은 사람 이래.
1: 또 낯가림은 없는 편이지만
1: 내 사람이라고 확신이 들기 전까지는 나의 모습을 보여 주지 않으려고
1: 하는 게 특징이래.
1: 그래서 진정으로 믿을만한 친구가 생기면
1: 특별한 날이 없는 한
1: 오랫동안 계속 관계를 유지하고 중시 하려고 한대.
1: 처음에 나는 이 엠비티아이 성격유형검사 잘 안 믿었었단 말이야.
1: (근데)/(그런데) 검사 하고 나서 나온 결과를 보니까 진짜 나랑 비슷한 거야.
1: 나는 약간 내 사람이다 싶으면
1: 나도 모르게 막 퍼주는 성향이 되게 강하단 말이야.
1: 그리고 거절을 잘 못 해서 학교 다닐 때는 친구들이 너 예스걸이야?
1: 막 이렇게 놀릴 정도였어.
1: 그래도 지금은 조금 나아져서 단호하게 거절해야 할 때는
1: 단호해 지려고 노력하고 있어.
1: 나는 가볍게 사귀는 것보다 진중하게 친구들을 사귀는 게 좋아 가지고
1: 많은 친구들이랑 얕게 사귀는것보다는 몇 몇 친구들이랑 깊게 사귀는 걸 좋아해서
1: 지금 내 친구들을 보면
1: 주변에 되게 오래된 친구들이 많아.
1: 뭐 그 중에는 십년 된 친구들도 있어.
1: 그리고 어릴 적부터 가족들이랑 캠핑도 자주 다니고 여행도 되게 자주 다니다 보니까
1: 활동적인 아이로 큰 거 (같애.)/(같아.)
1: 너무 진짜 활동적인 걸 좋아해서
1: 재작년에 처음으로 패러글라이딩을 해봤단 말이야.
1: 내가 해보고 싶은 버킷리스트 중에 하나가 패러글라이딩였단 말이야.
1: (근데)/(그런데) 엄마는 옆에서 무서워서 그런 걸 어떻게 하냐고 막 그렇게 물어 봤는데
1: 나는 그냥 패러글라이딩을 한다는 그 자체가 너무 즐겁고 새로운 경험이었어.
1: 내가 언제 막 하늘을 날아 보겠어.
1: 이런 긍정적인 마인드로 살아가고 있어서 약간 낙천적인 면도 있는 거 같아.
1: 그래서 무언가를 할 때 끝까지 붙잡고 악착같이 해야 되는데
1: 나는 하다가 안 되면 아 그래 뭐 안 될 수도 있지 약간 이러고 마는 거 (같애.)/(같아.)
1: 경쟁할 때도 경쟁심이 심한 편이 아니어서
1: 어렸을 때 막 동생은 지면 분하다고 막 울고 그랬다는데
1: 나는 저도 그냥 막 해맑게 웃는 아이 였다고 하더라고
1: 물론 긍정적이고 낙천적인 게 좋을 때도 있지만 나쁠 때도 있다는 거를 이제 나도 깨달아서
1: 유연성있게 살아가려고 노력하고 있어.
1: 나한테 있어서 가장 소중한 것은 가족인 거 (같애.)/(같아.)
1: 사실 내가 성격이 약간 살가운 편이 아니고 무뚝뚝한 편이라고 말했잖아.
1: 그래서 그런지 가족들한테는 진짜 더더욱
1: 좋아한다고 사랑한다 이런 표현을 잘 못하는 거 (같애.)/(같아.)
1: 내가 남자 친구랑 만나 있을 때는 되게 애교도 많고
1: 되게 사랑스럽다고 남자친구가 맨날 얘기해 준단 말이야.
1: 귀엽다고도 얘기해 주고
1: (근데)/(그런데) 집에 있을 때는 전혀 안 그런 거 (같애.)/(같아.)
1: 내가 큰 딸이 여서 그런지
1: 그 큰 딸이라는 그 책임감도 있고
1: 약간 맏이 약간 이런 그 단어에서 풍기는 그런 분위기 때문인지
1: 집에서는 뭔가 조금 굳건하고 단단하게 버티려고 하는 거 (같애.)/(같아.)
1: 동생 보면은 엄마한테 나 아빠한테나
1: 먼저 다가가서 말도 걸고 되게 애교도 부리고
1: 엄마 옆에서 껌딱지처럼 붙어있다 기도 한데
1: 나는 거의 그런 편은 아닌 거 (같애.)/(같아.)
1: 엄마아빠랑도 스킨쉽은 별로 없고 동생이랑도 스킨쉽은 별로 없는 거 (같애.)/(같아.)
1: 뭐 손잡는 거라든지 안는다는 건지 이런 게 조금
1: 좀 낯설고 조금 쑥스럽다 해야 되나 약간 그래 가지고 잘 안 하는 거 (같애.)/(같아.)
1: (근데)/(그런데) 또 남자친구랑은 손 잡는 것도 괜찮고 안아 주는 것도 괜찮고 이런데
1: 이게 가족들이 여서 더 그런 거 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 가끔 엄마가 남자 친구가 그러면은 가만히 있을 거면서
1: 왜 엄마랑 아빠랑은 안 하냐고
1: 이렇게 얘기할 때도 있단 말이야.
1: 그래서 좀
1: 나는 가족들이 되게 나한테 소중 하긴 하지만
1: 표현을 그만큼 못 하는 거 (같애.)/(같아.)
1: 그런데도 엄마 아빠는 그 마음을 다 이해해 주고 알아주는 거 같아서
1: 너무 고마운 마음이 되게 커
1: 나는 왜 내 가족이 제일 소중하냐면
1: 내가 좀 어렸을 때
1: 물론 크게 막 사건 사고는 없었는데
1: 엄마 아빠한테 좀 속 썩이는 생동을 많이 했던 거 (같애.)/(같아.)
1: 중학교 때 내가 고등학교 진학을 해야 되는데
1: 고등학교 진학 할 때
1: 성적이 딱 그 중간이 었단 말이야.
1: 그래서 인문계 계열을 가면은
1: 나는 내 생각에 약간 바닥에서 놀 거 같고
1: 그리고 인문계가 아닌 학교를 가면은 내가 그래도 어느 정도는 해서
1: 대학교는 좋은 대학을 갈 수 있을 거라고 생각을 했어.
1: (근데)/(그런데) 엄마는 만약에 거기 가서 그럴 바에는 차라리
1: 좋은 학교를 가서 밑바닥에 있더라도
1: 인문대학교를 가라 이렇게 얘기를 하시는 거야.
1: 그래서 아 어떡하지?
1: 나는 인문계열 학교 가서는 자신이 없었는데
1: 엄마가 하라고 하니까 그 의견 충돌이 조금 많았던 거 (같애.)/(같아.)
1: (근데)/(그런데) 엄마 말을 듣고 인문계열을 가서
1: 좋은 선생님도 만나고 좋은 친구들도 만나서
1: 진짜 무사히 잘 졸업할 수 있었고
1: 그리고 초등학교 때도 내가 중학교 가는 것 때문에 엄마랑 되게 많이 싸웠단 말이야.
1: 그때는 진짜 거의 울고불고 난리도 아니었었어.
1: 내가 초등학교 때 친했던 친구들이
1: 다 그 집 가까운 학교를 갈려고 하는데 내 집에서는 그 학교가 되게 먼 거야.
1: 그래서 엄마가 집 가까운 학교를 가라.
1: 그리고 그 학교가 공부를 열심히 하는 학교도 아니니
1: (너가)/(네가) 거기 가면 놀 게 뻔하다.
1: 그리고 그 친구들 엄마가 봤을 때 질이 별로 안 좋은 거 같다 이렇게 말씀을 하시는 거야.
1: 그래서 나는 그때 그 친구들이랑 너무 친하니까 속상한 마음에 엄마한테 막 대들고 그랬던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 아빠가 엄마한테 누가 대드냐고 그러면서
1: 혼도 엄청 많이 났던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 내가 아빠를 조금 더 무서워 하는 것 같기도 해.
1: 그래도 부모님 말 들으면 나쁠 거 없다고
1: 예전에 어르신들이 많이 말씀하셨잖아.
1: (근데)/(그런데) 그거를 그때는 몰랐는데
1: 지금 와서 조금 많이 느끼는 거 (같애.)/(같아.)
1: 내가 만약에 엄마 말 안 듣고 내가 하고 싶은 대로 내 뜻대로 했다면
1: 내가 지금 이렇게까지 잘 클 수 있었을까?
1: 약간 이런 생각도 하기도 하고
1: 그리고 내가 조금 힘들 때 엄마한테 의지를 조금 제일 많이 하는 거 (같애.)/(같아.)
1: 엄마 앞에서 힘들다고 말은 못 하지만
1: 내 행동과 말투에서 엄마는 그런 게 느껴진대
1: 얘가 지금 되게 많이 힘들구나 약간 이런게 느껴져서 엄마가 속상할 때도 있다는 거야.
1: 그리고 내가 (알바)/(아르바이트) 한다고 스키장 (알바)/(아르바이트) 하러 갔었다고 했었잖아.
1: (근데)/(그런데) 그 스키장 (알바가)/(아르바이트가) 밤낮이 뒤바뀌어 가지고 되게 좀 힘들어
1: 그래서 졸려도 잠을 못 자고 약간 그럴 때가 있어서
1: 엄마가 그런 걸 다 아니까 너무 속상하고
1: 그리고 만약에 내가 부유한 집에서 태어났다고 하면
1: 그런 (알바도)/(아르바이트도) 하지도 않았어도 됐는데 그런
1: 경험 하지 않아도 될 것을 경험하게 해서 미안하다고 그렇게
1: 이모한테 말을 했다는 거야.
1: (근데)/(그런데) 솔직히 그런 거 들으면서도 나도 마음 아프고
1: 내가 하고 싶어서 하는 거고 엄마한테
1: 손 벌리기 싫어서 하는 건데 엄마는 그렇게 생각을 하고 있다고
1: 이모가 말씀해 주셔서 조금 한 편으로는 되게 슬펐던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 나는 지금 이렇게 열심히 하려고 하는 것도
1: 그냥 무조건 돈 많이 벌어서 그런 게 아니라
1: 그냥 내가 돈이 생기면 엄마 아빠한테 더 도움이 될 수 있지 않을까 싶어 가지고
1: 돈을 벌고 싶은 이유 중에 하나야.
1: 나는 외모에 대한 콤플렉스가 되게 많았어.
1: 그래서 중학생때부터 조금 그게 엄청 많이 찾아온 거 (같애.)/(같아.)
1: 초등학생 때까지는 잘 몰랐는데 내가 여중을 갔단 말이야.
1: 그 여중에 가니까 여자 애들 밖에 없잖아.
1: 그래서 그때 더 많이 외모에 신경을 쓰게 된 거 같은데
1: 내가 원래 눈이
1: 쌍꺼풀이 없어서 눈이 되게 큰 편도 아니고 작은 편도 아니고 딱 그냥 그
1: 이도 저도 아닌 그 중간이 었어.
1: (근데)/(그런데) 처음에 그런 거 잘 몰랐어.
1: (근데)/(그런데) 나중에 친구들이랑 같이 어울려 다니다 보니까
1: 화장하는 친구들 있잖아.
1: 나도 호기심이 어 화장을 해 볼까 했는데
1: 내 생각대로 화장이 예쁘게 안 되는 거야 그래서
1: 아 나는 진짜
1: 눈 때문에 그런가 보다 약간 이런 콤플렉스가 있었고
1: 또 내가 중학교때부터 여드름이 나기 시작했던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 피부가 깨끗한 편이 아니어서
1: 어떤 화장을 해도 피부 때문에
1: 다 아 별로다 이런 생각을 했던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 그런 어린마음에 엄마한테 왜 나는 피부가 이런데 왜 피부과도 안 데려 가주고
1: 어?
1: 엄마가 왜 해결해 주려고 노력을 안 하냐고 이렇게 어린 마음의 투정아닌 투정을 부렸던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그리고 나서 고등학교 때도 쌍꺼풀이 없었고
1: 피부도 그때까지만 해도 아직도 나아지지도 않는 편이었어.
1: (근데)/(그런데) 내가 이 쌍꺼풀이 너무 신경이 쓰이는 거야.
1: 그래서 옆에서 주변에서 친구들이 쌍꺼풀 없는 친구들이
1: 쌍꺼풀 수술을 하는 걸 보고
1: 아 나도 한번 해 볼까 약간 이런 생각이 드는 거야.
1: 그래서 엄마한테 진지하게 말을 했어.
1: 엄마 나 진짜 쌍꺼풀 때문에 너무 스트레스 받는데
1: 혹시 나 이거 쌍꺼풀 수술 해주면 안 되냐 약간 이렇게 엄마한테 말을 하니까
1: 엄마가 너 내가 하라 할 때는 하지도 않더니만 왜 갑자기 하고 싶냐고
1: 그렇게 말씀을 하시는 거야.
1: 그래서 내가 어 아니 나 그때는 하고 싶지 않았는데 지금은
1: 내가 눈에 너무 스트레스를 받아서 하고 싶다.
1: 그리고 내년이면 대학생 되는데
1: 너무 너무 하고 싶다.
1: 이랬더니만 엄마가 알겠다 해가지고 친구가 했던 그 병원
1: 소개를 받아서 하러 가게 된 거야.
1: (근데)/(그런데) 갔는데 이게 쌍꺼풀만 하면은 되는 게 아니라
1: 쌍꺼풀도 해야 되고 눈매교정도 같이 해야지 더 예쁠 거 같다고 하시는 거지
1: 그래서 네 알겠습니다 하고 엄마랑
1: 결제를 하고 나왔는데
1: 수술 당일 날 너무 떨리는 거야.
1: 눈 아무래도 수술 이긴 하니까
1: 그래서 엄마한테 너무 떨린다.
1: 이랬더니 엄마가 네가 하고 싶어서 하는 건데 뭐가 떨리냐 고 막 그러는 거야.
1: 그래서 아 그래 내가 하고 싶어서 하는 거니까.
1: 뭐 잘 되겠지?
1: 이런 마음이었어.
1: 그리고 나서 수술실 들어가기 전에 마취를 하거든
1: (근데)/(그런데) 마취 하는거 조차 무서운 거야.
1: 내가 주삿바늘 자체를 되게 무서워 하는데
1: 그 주삿바늘이 내 몸 안에 들어 간다고 생각하니까 너무 소름 돋고 너무 무서운 거야.
1: 그러면서 의료 사고 난 기사들도 그때는 막 접하고 그랬으니까.
1: 혹시 내가 이 사람들처럼 되면 어떡하지?
1: 어 너무 무서운데?
1: 이런 생각이 드는데 정말 그 다음부터 기억이 다 하나도 없어.
1: 이게 마치 주사가 들어가니까 마취가 돼서 기억이 없는 거야.
1: 그리고 내가 기억이 나는 그 순간은
1: 의사 선생님이 갑자기 나를 깨워
1: 나를 깨워서 눈을 보라고 해.
1: 거울로 눈 확인을 시켜 준단 말이야.
1: 그래서 이 정도로 진행 할 거 다 하고 다시 기억이 없어.
1: 그리고 나서 간호사 분이 막 깨워서
1: 나를 이제 일으킨단 말이야.
1: 그때 이제 정신이 들어 가지고 회복실로 갔는데 회복실에 가니까 이미 수술이 끝났대.
1: 그래서 보호자분 들어오셔도 된대
1: 그래서 동생이랑 엄마가 들어왔거든
1: 그래서 엄마한테 엄마 (근데)/(그런데) 이거 시간이 얼마나 지났어?
1: 이랬더니 막 엄마가 한 시간도 안 지났대
1: 그거 너무 깜짝 놀란 거야 나는
1: 거의 일분밖에 안 지났다고 생각이 들었는데 한시간이 지났다고 하니까
1: 그래 가지고 그렇게 했는데
1: 보통 이게 수술 하고 나면은 눈이 아픈 경우가 되게 많대 풀리면서
1: 나는 그런 경우는 아예 한 번도 없었고
1: 아픈 것도 없었던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그래 가지고 눈 컴플렉스는 이제 사라지게 됐고
1: 피부는 솔직히 여드름이 한순간에 없어지진 않잖아.
1: 그래서 어떡하지 어떡하지 하다가
1: 여드름에 안 좋다고 하는 것들은 거의 잘 안 했던 거 (같애.)/(같아.)
1: 뭐 얼굴에 손대는 거나 아니면은 뭐 짠 음식 먹는 거나
1: 뭐 이런 거는 좀 피했던 거 같고
1: 야채를 먹기 시작하면서 피부가 조금 나아졌던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그리고 얼굴에 바르는 것도 뭔가 되게 조심스러워 가지고
1: 뭐 그런 화장품 살 때 성분들 이런 거 되게 많이 찾아보기도 했었고
1: 내 피부에 맞는 화장품을 찾아보려고 노력했던 거 (같애.)/(같아.)
1: 뭐 예를 들어서 나는 한율 어린쑥 크림이 되게 잘 맞았던 말이야.
1: 그래서 그걸 쓰면서 되게 많이 깨끗해진 것도 있고
1: 그리고 알로에젤 바르면서 흉터 없애주는 거
1: 좋다 그래 가지고 흉터도 많이 사라지게 되었어.
1: 그리고 뭐 지금도 그냥 꾸준히 피부에 좋다고 하는 거는
1: 다 노력해 보려고 하고 있어.
1: 그러다 보니까 예전에 내가 스트레스 받을 때 만큼
1: 더럽지는 않고 조금 나아진 거 같고
1: 그리고 세수랑
1: 피부 발라 주는 거랑 그리고 먹는 거
1: 그런 거를 되게 많이 조심하면서
1: 피부 나아지게 할려고 많은 노력을 했던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 지금은 피부에 대해서 막 그게
1: 그렇게 크게 컴플렉스라고 생각하고 있지 않고
1: 그리고 화장 하면은 솔직히 어느 정도 가려지는 것도 있고
1: 요즘에는 또 마스크를 쓰니까
1: 가려지는 것도 있긴 한데 이 마스크를 너무 오래 쓰고 있으니까 또 피부에 뭐가 막 올라오더라고
1: 그래서 그런 것 때문에라도 빨리 코로나가 조금 더 없어져서 마스크도 안 쓰는 날이 빨리빨리 왔으면 좋겠어.
1: 나는 요즘 공무원 시험 공부 준비를 하고 있단 말이야.
1: 그래서 공무원 시험 공부를 해야 되니깐 뭐가 좋을지
1: 뭐로 공부하는 게 나을지를 찾아보았는데
1: 나는 그래서 결국에 공단기를 선택을 했던 거 (같애.)/(같아.)
1: 공단기에 되게 유명한 스타 강사들이 많다고 하더라고
1: 그래서 누구누구 있지 하면서 찾아보기도 했었고
1: 그리고 엄마가 공무원이다 보니까 새로 들어오신 공무원 직원분들한테
1: 뭘로 공부 했냐고 여쭤보기도 했었대
1: 그래서 엄마가 부탁해 가지고 직원분이 자기는 이렇게 공부했었다 라고 써온
1: 종이를 주셨던 말이야.
1: 그래서 한번 봐 봤거든
1: (근데)/(그런데) 국어는 내가 고등학교 때부터 되게 못 했어.
1: 그래서 국어에 대한 자존감 이런 것도 되게 낮았거든
1: (근데)/(그런데) 여기서 막 어떻게 하면 좋을지 커리큘럼 이런 거를 아예 짜서 주신 거야.
1: 그래서 봤는데
1: 국어는 @이름1라는 그 강사님이 되게 유명하셨대
1: 그래서 나는 이름만 딱 듣고는 처음에 남자분이신가 그랬는데
1: 여자분이 시더라고
1: 그래서 들어 봤는데 진짜 귀에 쏙쏙 박히게 설명해 주시고
1: 그리고 한자성어 공부하는게 되게 중요하대 한자성어 문제가 하나 정도 나오는데
1: 그 하나가 그 합격을 할지 불합격을 할지
1: 그 갈림막에서 있는 사람들한테 되게 중요하다고 하더라고
1: 그래서 그 한자성어 수업도 듣는 걸 추천 한다면서 얘기해 주신 거를 보게 됐고
1: 그리고 영어는 내가 좋아했어 되게
1: 잘 하지는 못 하는데 영어 배우는 걸 되게 좋아해 가지고
1: 고등학교때도 영어 수업은 진짜 졸지 않고 열심히 들었던거 (같애.)/(같아.)
1: 영어는 @이름2 강사님 걸 추천해 주시더라고
1: 그래서 들어 봤는데
1: 진짜 쪽집게 처럼
1: 뭐 이건 중요해요 이건 안중요해요 그러면서 되게 설명 하시는것도
1: 책 보고 설명 하시는게 아니라 칠판보고 설명해 주신다고 하면서
1: 책 보지 말고 칠판을 보라고 말씀하시더라고
1: (근데)/(그런데) 나는 이게 오히려 더 좋은게
1: 책을 보라고 하면은 책이랑 칠판이랑 왔다 갔다 하면서 봐야 되서 좀 헷갈릴때가 있단 말이야.
1: (근데)/(그런데) 이거는 아예 칠판만 보고 여기 따라오세요 지금 여기 하고 있어요.
1: 이렇게 말을 해 주니까 난 그런 점이 되게 좋았고
1: 그리고 한국사는 내가 한국사 능력 시험 그거를 보려고 준비했었어서
1: 한국사에 대해서는 조금 자신감 있었던 거 (같애.)/(같아.)
1: 내가 근현대사에서 조금 많이 틀리긴 했는데 그전까지는 정말 배우는 거 되게 좋아했었단 말이야.
1: 그 엠비씨 선을 넘는 녀석들 이라고 역사 알려 주시는 프로그램 있었거든?
1: (근데)/(그런데) 나 그것도 되게 좋아해서
1: 역사에 대해 관심이 좀 많아서 그런 쪽으로는 되게 좋아 했고
1: 그리고 공무원시험을 볼려고하면
1: 행정학이란 행정법이 필수인데 행정법이 진짜 어렵대.
1: 공부할 때는 (근데)/(그런데) 나중에는 이게 효자과목 이라는거야.
1: 그냥 외로운 거 그대로 풀기만 하면 돼서
1: 행정법은 효자 과목이고 행정학이 오히려 어렵대.
1: 행정학이 범위가 너무 많고 지정되어 있는 책이 없어서 되게 광범위하다는 거야.
1: 그래서 여기 강 선생님도 그렇게 말씀을 해주시더라고
1: 광범위 한대 내가 하라는 대로만 하면은 문제는 없을 것이다.
1: 라고 말씀을 해주셔서 나는 오히려 안심이 됐고
1: 그리고 행정법은 한번 들어 봤는데 선생님이 여자 선생님이신데
1: 자기는 합격하는게 목표다 난 너네를 합격 시키는 게 목표여서
1: 합격에 관련되지 않은 말은 잘 안 할 것 같다 이렇게 말씀을 하시는 거야.
1: 그래서 나는 오히려 더 좋았던 거 (같애.)/(같아.)
1: 약간 주저리주저리 이렇게 말하는 것보다 요약 핵심
1: 이런 것만 말하는 걸 좋아해 가지고 오히려 더 좋았고
1: 그리고 내가 아직 구급 지방행정직 공무원을 할지 교육 행정직을 할지
1: 정하지를 못했어서 교육학 책도 샀는데
1: 교육학 선생님 거는 아직 안 들어봤는데 다른 책들보다 조금 얇아 가지고
1: 어 이건 좀 할 만 하겠는데 이랬는데 내 주변에 교육학을 공부하고 있는 친구가 있거든
1: (근데)/(그런데) 그 친구 말을 들어 보니까 교육학도 만만치 않다는 거야.
1: 나는 한 번도 교육에 대한 걸 접해본적이 없다가 처음 접할려고 하니까
1: 친구가 말하는 걸 들어 보니까
1: 아 너는 더 어려울 수도 있겠다 더 힘들 수도 있겠다 약간 이렇게 말을 하더라고
1: 그래서 조금 겁이 났던 건 사실이고
1: 그래도 할려고 마음 먹었으니까 기왕 마음먹은 김에 공부 열심히 해 보고 싶어.
1: 공무원 공부는 오래 끌면 끌수록 나도 지치고 주변 사람들도 지친다고
1: 많이 들었어 가지고 약간 내가 고삼 때도 그랬단 말이야.
1: 나는 오래 하는 걸 싫어해 가지고 그 시간 안에 제 시간 안에 끝내자 이게 목표였어서
1: 의자 앞에 앉아 있을 때도 그 시간 안에 왠만하면 다 끝내려고 노력했고
1: 그 시간에 끝나고 나면은 내 시간을 조금 가지려고 했었던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 이번에도 만약에 공부 하게 되면은
1: 진짜 그 시간 공부 해야 되는 그 시간에는 빡세게 집중해서 공부하고
1: 아닐 때는 그냥 내가 하고 싶은 거 하면서 시간을 보낼 수 있었으면
