1: 안녕 나는 @이름1이고 나이는 스물 두 살이야.
1: 나는 지금 대학교 삼 학년 생활 중이고
1: 엄마 아빠랑 같이 살고 있고
1: 취업은 기업 쪽으로 취업을 목표로 하고 있어.
1: 원래 아버지가 공무원이라서 공무원을 좀 희망하려고 했거든.
1: 근데 일단 찾아보니까 지원자격 요건이
1: 그 해당 지역에서 이 년 또는 삼 년 이상 거주한 사람만 신청이 가능하더라고
1: 또는 그 외에는 서울
1: 근데 내가 태어나고 자라기를 삼척에서만 있어서
1: 선택지가 삼척 아니면 서울이야.
1: 근데 서울은 정말 정말 경쟁률이 셀 거 같아서 못 하겠고
1: 근데 삼척에서 또 하려니까 내가 빨리 독립을 하고 싶은데
1: 삼척에서 직장을 잡으면 삼척에서 사시는 어머니와 아버지를
1: 많이 만나고 독립다운 독립을 못 할 거 같아서
1: 아직 배부른 소리긴 한데 공무원은 좀 안 하고
1: 기업쪽에 이왕이면 공기업 취업을 목표로 하고 있어.
1: 그래서 이번 방학 때 토익도 따고
1: 컴퓨터활용능력도
1: 일단 일급이랑 이급 중에서 이급을 딸 생각이야.
1: 내가 이번 겨울방학 때 서울에 가거든
1: 종강이 이십 일인데 종강 하자마자 서울에 가.
1: 원래는 내가 지금 연구실에 있는데
1: 연구실에 이 월달까지 있기로 했어,
1: 근데 이번 -학- 겨울 동계 학기
1: 링크사업단이라고 현장실습을 가게 됐어.
1: 이 링크사업이 학교에서 주관하는 프로그램인데
1: 학생들이 이 현장실습 프로그램에 일단 신청을 하면
1: 그~ 각 해당 과의 교수님들이
1: 기업과 컨텍을 해서 아~ 우리 학교 학생이 이번 방학 때 두 달 간
1: 그 곳에서 실습을 하고 싶은데 혹시 자리가 되나?
1: 여건이 되나 그런 거 막 물어보고
1: -승인에- 승인이 나면 그 학생들한테 회사가 매칭이 되는 거야.
1: 그러니까 신청할 때부터 내가 어떤 회사를 들어갈 때 딱 지목하고 선택하는게 아니라
1: 그냥 프로그램 자체만 신청을 하고 추후에 내가 어떤 회사에 들어와 있지 이렇게 알게 되는 거거든.
1: 근데 내가 음~ 좀 진로를 계속 고민해 봤는데
1: 연구실 생활은 나한테 안 맞는 거 같아.
1: 그래서
1: 일단 경험이라도 해 볼려고 현장실습에 신청을 했고
1: 그게 합격이 되어서
1: 이번에 서울에 가산 -디지털- 디지털단지에 들어 가거든.
1: 아 거기 있는 회사에 가는데
1: 벌써 좀 걱정인 게 우리 과 선배들이 매년마다 거기 갔었어.
1: 한 네 다섯 명씩?
1: 근데 후기가 별로 안 좋더라고
1: 거의 노동 착취라는 소리를 해.
1: 근데 음~ 내가 이 회사를 옹호하는 건 아닌데
1: 좀 정말 대기업도 아니고 그냥 어중간한 회사들에
1: 회사 가서 두 달만 있을 학생들한테 뭘 정말 중요하게 시키고
1: 세세하게 알려줄 거 같진 않아.
1: 그냥 자기들이 평소에 하던 되게 귀찮고 힘든 일 같은 걸
1: 우리한테 떠 맡기는 그런 일 한다는데
1: 근데 그게 어쩔 수 없다고 생각하거든.
1: 그렇다고 해서 그게 당연하다고 생각은 안 하고 좀 -아- 안 좋다고 생각을 하지.
1: 근데 (쫌)/(좀)
1: 나는 이해도 가.
1: 뭐 요즘은 뭐 (쫌)/(좀) 좋다고 생각하는 회사에서도
1: 인턴에게 그냥 잡심부름만 시키는 일도 많잖아.
1: 그래서 그냥 그러려니 하고
1: 어차피 돈도 주니까.
1: 두 달을 해서 이백 이십 만원 정도 주거든.
1: 그래서 그냥 알바하러 간다고 생각하고 하려고
1: 비록 그 방학 때 아무 것도 안 하면서
1: 다양한 더 많은 공부에 집중 못하는 건 좀 아쉽지만
1: 그래도 산업현장에 가서 어쨌든 일을 하는 거잖아.
1: 정말 사무적이고 지식이 필요한 일이 아니더라도 그~ 직장 내 분위기라던가
1: 돌아가는 분위기 그런 걸 좀 경험해 볼 수 있어서
1: 그냥 이번 학기 딱 두 달만 경험해 보려고 -간- 가는 거야.
1: 근데 좀 걱정인 게 아니 코로나가 이렇게 커질 줄 몰랐지.
1: 내가 신청했을 때가 십일 월 중순이었거든.
1: 그 때는 솔직히 막 하루에 이백에서 이백오십?
1: 정도만 확진자가 나왔었잖아.
1: 물론 그 이하로 떨어진 건 아니지만
1: 진짜 막 두 자리 수까지도 가고 그랬는데 갑자기 진짜
1: 오늘로써 거의 천 명을 돌파했어.
1: 확진자
1: 일 일 확진자 수가
1: 아~ 그래서 그리고 이게 집단 감염이 아니라 우발적이잖아.
1: 어디서 일어나는지 모르고 그래서 더 서울에 가는 게 더 위험하다고 생각해.
1: 내가 여기 서울에서 다니면서
1: 한 이 주에 한 번씩은 주말에 삼척에 내려오려고 했거든.
1: 아 근데 괜히 또 내려왔다가 뭔 일이 일어날지 몰라서
1: 나로 인해서 좀 내가
1: 코로나에 -걸려- 걸리지 않게 되더라도
1: 좀 위험한 상황이 있을 수 있잖아.
1: 그래서 두 달 동안 최대한 그냥 거의 안 올려고.
1: 삼척에
1: 아마 설날에도 안 가지 않을까 싶어.
1: 서울에서 보통 대다수의 확진자가 나오잖아.
1: 그래서 정말로 막 인터넷 상에서 우스갯소리로
1: 외출할 때 비닐 장갑 끼고 가야 된다.
1: 그런 소리를 하던데
1: 실제로 이제는 진짜 서울에서 정말 비닐장갑 끼고
1: 밖에 다니는 사람이 은근히 진짜 간혹가다 좀 보인다고 하더라고
1: 그래서 이번 겨울은 원래는 설렘만 있었는데
1: 두려움으로 바뀌었어.
1: 정말 가고싶지 않다는 생각도 들고
1: 가는 수 밖에 없지.
1: 그리고 나는 학교를 여기 삼척에서 쭉 나왔어.
1: 초등학교 중학교 고등학교 심지어 대학교까지도 여기서 다니는데
1: 그래서 딱히 막 지루하고 그러진 않은데
1: 그냥 내가 우물안의 개구리인 거 같애.
1: ((뭐)) 우물 밖을 나가본 적이 없으니까 괜찮다 느끼는 거일 수도 있고
1: -헉- 근데 확실히 사람은 큰 물에서 놀아야 된다고
1: 그 말을 지금 뼈저리게 느끼고 있어.
1: 내가 대학교를 여기 강원대
1: 삼척캠퍼스 하나랑 또 부산에 두 곳을 붙었어.
1: 근데 부산 두 곳은 다 사립이고 강원대는 국립이 -래- 란 말이야.
1: 그런데 사립이 그 당시에 되게 우리 집이 엄청 못 사는줄 알고
1: 부담이 돼서 음~ 여기로 하겠다 했어.
1: 근데 아빠는 되게 정말 -금- 격하게 부산으로 가라.
1: 사람은 큰 물에서 놀아야 되다 그러는 거야.
1: 근데 나는
1: 괜히 내 미래 내 장래에 큰 획을 그을 수도 있는 대학인데
1: 그냥 미안함과 속상함 때문에 삼척을 선택했어.
1: 근데 그게 과연 잘 한 짓일까?
1: 지금 의문이 들긴 해.
1: 물론 집이 좀 좀 여유가 있다고 해서
1: 부모에게 맹목적으로 손을 벌리구
1: 그런 건 좋진 않지만 내가 그 정도로 바란 건 아니구
1: 그렇지만 지금에서야 알았어.
1: 우리 집이 -엄- 왜 있는 사람들이 더 아낀다고 하잖아.
1: 근데 뭐 우리 집이 그렇게 그 말을 쓸 정도로 있는 집안이라는 게 아니라
1: 평소에 그렇게 아끼고 아껴서 지금 겨우 이 정도라는 상태인데
1: 그래서 지금은 나름 먹고 싶은 거 다 먹고 그래.
1: 소득분위도 십 분위가 나와서 내가 근로
1: 근로 장학생도 못 하고 국가장학금도 한 번도 받아본 적이 없어.
1: 자격이 안 돼서
1: 소득분위가 안 돼서.
1: 근데 그런 거 생각하면
1: 아빠한테 미안한 거 생각하지 말고 그냥 부산에 갈 걸.
1: 지금 후회 중이야.
1: 그래도 여기서 나름 좋은 사람들도 만나고
1: 그래서 크게 미련이 있진 않아.
1: 다만 부산 여행 갔을 때 부산이 너무 좋아.
1: 좋고 여기보다 훨씬 다양한 건 사실이잖아.
1: 그래서 좀 부럽긴 하더라구.
1: 코로나 때문에 학교생활이 학교생활 같지가 않아졌어.
1: 좀 대학생활이라면 수업 끝나고
1: 아니면 공강시간에 도서관 가서 자리잡고 공부하고
1: 또 친구랑 밥먹고 다시 도서관 가서 밤늦게까지 공부하고
1: 그런 게 있었는데 올해는 그런 (())
1: 추억이라 할 것도 없고 너무 사람이
1: 집 연구실 집 연구실 이것만 반복하니까
1: 재미가 없어.
1: ((xx)) 그런 게 있는데
1: 내가 실제로 작년에 도서관에서 딱 책을 놓고 좀 공부하다가
1: 나온 문을 지나쳐서 나오면서 어떤 남자랑 이렇게 딱 마주쳤어.
1: 근데 내가 그냥 마주치고 나는 밖에 나가서 벤치에 앉아서 전화를 하고 있었단 말이야.
1: 근데 전화를 다 끊고 핸드폰을 보고 있는데 그 때 딱 지나간 남자가 나한테 말을 거는 거야.
1: 그래서 아~ 뭐 물어볼 게 있나 싶어서 딱 봤는데
1: 번호를 물어보는 거야.
1: 근데 나는 남자친구가 있어서 아 남자친구 -이- 있어요.
1: 그렇게 말했지.
1: 그리고 그 밖에도 좀 설레는 일이 몇 개 있었는데
1: 아무튼 그런 간질간질한 감정도 못 느끼고 또 밤늦게까지 친구들이랑
1: 학구열을 불태우면서 또 공부하다가 딱 고개를 들면
1: 나 뿐만 아니라 주위에 또 많은 사람들이 나 처럼 공부 -할- 공부를 하고 있으니까
1: 자극을 받는 것도 없지않아 있었지.
1: 근데 이번에는 그러지도 못하고 음~ 너무 아쉬워.
1: 정말 대학교에 사람도 없고 그나마 이번 십일 월
1: 첫째 주부터 대면 수업을 일부 진행을 했어.
1: 근데 인문대 쪽은 거의 그냥 계속 비대면으로 쭉 했고
1: 공학 계열 쪽에서 몇몇 학과가 대면을 하는데
1: 아~ 우리 학과가 대면수업이 세 개나 있었어.
1: 세 개나 있구
1: 음~ 그 전공 중에서도 다른 전공들은 대면 안 하고
1: 비대면을 하는 것도 있긴 했는데
1: 어쨌든 내가 듣는 수업 중에 세 개는 대면이었고
1: 그 수업 모두 같은 교수님이어서 어쩔 수 없었어.
1: 근데 내가 마스크를 쓰는 걸 되게 싫어하는데
1: 수업 때는 어쩔 수 없이 마스크를 -쓰- 껴야 되잖아.
1: 그래서 평소에는 하루에 마스크 끼는 시간이 별로 없었는데
1: 이렇게 하루에 막 세 네 시간 이상 끼고 있는 시간이 늘어나니까 너무 힘든 거야.
1: 그래서 빨리 뭐 이제 다음주면 종강이긴 한데
1: 빨리 끝났으면 좋겠어.
1: 그리고 -저- 교수님이 상황이 이런 데도 끝까지 고집 부리면서
1: 수업은 아 시험은 대면으로 하신대.
1: 이게 말이 돼?
1: 지금 확진자가 천 명을 거의 돌파하고 있는데
1: 무슨 고집이신지 난 정말 답답해.
1: 어떻게 보면 대면 수업의 장점은 확실하게 있어.
1: 대면 수업이 가지는 장점은 수업을 일단 미루지 않는 거야.
1: 내가 일학기 때는 모든 과목이 비대면이어서 영상으로 수업을 했거든.
1: 근데 또 우리 -학- 우리 과에 모든 수업들은 실시간 화상 강의가 아니라
1: 교수님이 말하면서 녹음하신 영상을 업데이트 하면
1: 그냥 그 영상을 재생할 수 있는 거였어.
1: 그러니까 언제든지 다시 볼 수 있는 그런 시스템이었거든.
1: 그러다 보니까 출석만
1: 그 일주일 사이 일주일 기간을 주고 -일- 일주일 안에
1: 언제든 들어와서 딱 들으면 돼서
1: 시간표상으로 짜여진 그 과목을 제 시간에 안 듣는 거야.
1: 막 심지어는 일요일 날 다 몰아서 들어도 되거든.
1: 그냥 출석 인증기간 인정 기간에 맞춰서 출석만 하면 돼.
1: 영상을 다 보는데
1: 그래서 계속 미루다가
1: 그 기간이 마지막으 마지막이 일요일 단위로 끊어진단 말이야.
1: 그래서 일요일 날 다 몰아서 듣고
1: 근데 그거 그냥 틀어놓고 재생하는 거지 (())
1: 영상을 보면서 공부를 하는 (건)/(거는) 아니란 말이야.
1: 그게 나중에 시험 전 됐을 때 되게 부담이었어.
1: 모든 과목이 있을 때 영상이 다 밀리니까 정말
1: 과거의 나 자신을 후회하면서도 너무 힘들었어.
1: 근데 또 대면을 하니까
1: 그~ 정해진 수업 때 딱 강의실 가서 수업을 듣잖아.
1: 근데 보면은 주변 보면은
1: 졸지도 않고 수업에 집중하고
1: 필기도 되게 막 엄청 바쁘게 하는 사람들도 여러명 ((xx고))
1: 그러니까 많은 자극이 돼서 나도 좀 열심히 듣게 되는 거 같애.
1: 밀리지 않는 건 좋은 거 같애.
1: 그리고 그만큼 집중을 좀 하니까
1: 모두를 기억하는 게 아니더라도 어느정도는 (())
1: 그게 나는 좋은 거 같애.
1: 그리고 요즘 대면 강의를 하면서
1: 학교 사람들을 좀 더 많이 만나게 되니까
1: 인간관계에 대해서 좀 생각해 보게 되더라고.
1: 모든 사람이랑 친하게 지낼 순 없잖아.
1: 근데 또 되게 친했는데 어색해진 사람도 살다 보면 꽤 많더라구.
1: 그래서 음~ 내가 대인관계에서 가장 중요하게 생각하는 건
1: 솔직하고 있는 그대로를 보여주어야 하는 거 같애.
1: 내가 그냥 내 순수한 경험에서 보자면
1: 딱딱하고 좀 차가운 사람보다는 서글서글하게 잘 웃고
1: 호응을 잘 해주는 사람이 쉽게 호감을 얻더라고
1: 그래서 이득도 은근히 보고 그런 걸 많이 느꼈어.
1: 그래서 나도 원래가 좀 애교있고 잘 웃는 성격이긴 한데
1: 오히려 그 보다 더 좀 더 과장해서 반응하고
1: 웃고 리액션 하고 하는 게 좀 있었어.
1: 근데 이게 진짜로 내 모습이 아니잖아.
1: 말 그대로 과하게 표현을 하는 거잖아.
1: 그래서 언젠가는 내 -부- 원래 모습이 드러나게 돼.
1: 그게 뭐 나쁜 쪽으로 드러나는 건 아니고
1: 원래 내가 가진 에너지만큼의 행동이 드러나는데
1: 이게 좀 어렵더라고
1: 사람이 행동하는 게 일관성이 있어야 되는데
1: 좀 바뀌니까 내 기분 탓일 수도 있는데
1: 주변의 사람들의 시선이 달라지더라고
1: (쫌)/(좀) 대우도 달라져.
1: 왜 사람이 좀 부족하고 좀 못나도
1: 솔직하고 착하면 사람들이 좋아해.
1: 하다못해 드라마에서도 그런 스토리가 되게 많아.
1: 근데 나는 (쫌)/(좀) 처음과 나중에 하는 -스- 행동이 달라서 그런지
1: 처음에는 되게 사람들이 가까이 하고 친하게 지내다가
1: 점점 나를 배제하고 다니는 거 같은 거야.
1: 막 뒤에서 욕하고 그런 게 아니라
1: 그냥 나라는 사람을 좀 안좋아 하는 느낌?
1: 이라서 지금까지 인간 관계는 그렇게 지냈지만
1: 앞으로는 정말 그냥 내 있는 그대로 행동해야 겠다.
1: 좀 더 점수를 따기 위해 좀 더 호감을 얻기 위해
1: 과장된 행동은 하지 않고 그냥 조용조용 하더라도
1: 있는 그대로 나를 보여줘야 겠다는 생각이 들어.
1: 그래야지만 내가 앞으로 남은 인생을
1: 헛되지 않고 솔직하게 살아가야겠다고 (())
1: 내 친한 친구는 일단 지금 떠오르는 게 세 명이야.
1: 그 중에 첫 번째 친구는
1: 음~ 바닷가 쪽 쏠비치 리조트 쪽에 주택에서 가족들이랑 살아.
1: 그 친구가 가족이 부모님 그리고 할머니
1: 언니들 세 명?
1: 그리고 내 친구 이렇게 딸만 네 명인 집안이야.
1: 그리고 내 친구가 그 막둥이라서 언니들하고 나이 차이가 좀 난단 말이야.
1: 첫째 언니가 나이가 서른 둘이야.
1: 막내 언니가 서른 셋 일곱이였나?
1: 응 나이 차이가 좀 많이 나는 편이지.
1: 그리고 친구랑은 고등학교 일 학년 때 같은 반이 되면서 알게 된 친구야.
1: 음~ 나랑 좀 조용조용하고 차분한 성격도 닮았고
1: 그래서 친해졌어.
1: 그러면서 어~ 서로 잘 챙겨주니까 지금까지 친구 관계가 유지된 거겠지.
1: 이번엔 친구네 언니가 떡볶이집을 차렸어.
1: 삼척에서
1: 친구는 일단 휴학을 하고 공시 준비를 하고 있었는데
1: 공식 시험 한 번 보고 떨어졌나 봐.
1: 떨어져서 그냥 계속 또 공부하다가
1: 언니가 마침 가게를 오픈하고 일손이 필요하다고 해서
1: 가족이니까 같이 지금 떡볶이 가게를 운영하고 있어.
1: 뭐~ 내 친구가 진짜 금전적이고
1: 그런 쪽에서 운영하는 건 아니고 알바 느낌으로
1: 그렇지만 알바보다는 더 가벼운?
1: 사이로 그렇게 일하고 있어.
1: 그래서 요즘 보기에 너무 바빠.
1: 또 친구가 군대까지 기다려 준 남자친구가 있어서
1: 쉬는 날에는 무조건 남자친구를 만나더라고.
1: 또 장거리 연애라서 볼 수있을때 봐야 된대.
1: 그래서 요즘은 그 친구를 사 월에 만나고 지금까지 안 만났어.
1: 그만큼 그냥 서로 바쁘고 걔도 바쁘고 해서 못 만나고 있어.
1: 그리고 내 두번째로 가장 친한 친구는
1: 원래는 대구에서 대학교를 다니고 있었어.
1: 그런데 이번에 원래 이번 삼 월까지
1: 정상적으로 다니다가 코로나 때문에 비대면 수업도 하고
1: 이것저것 일이 겹쳐서 이번 학기 친구가 휴학을 했어.
1: 그래서 서울에만 아니 서울이 아니라 삼척에 있단 말이야.
1: 또 세 번째로 친한 친구는
1: 원래 삼척에서 계속 나고 자라고
1: 나름 고등학교까지 같이 다니던 친구였는데
1: 지금 지금 일단 강릉에 살고 있어.
1: 그리고 대학교는 춘천의 강원대학교 춘천캠퍼스를 다니고 있었고
1: 근데 이 친구도 마찬가지로 이번 학기 휴학을 해서
1: 공시 준비를 하는 중이래.
1: 그래서 최대한 지금 만나고 싶은데 공부 방해될까 봐.
1: 그리고 그 친구 스스로도 좀 자기 집중이 흐트러질까 봐 노는 거 최대한 자제하고 있대.
1: 그래서 그 친구랑도 지금 안 만난 지 일 년이 넘었어.
1: 그 친구랑은 마지막으로 본 게
1: 작년에 서울에서 그 친구를 만나서 하루같이 논 게 마지막이야.
1: 되게 오래 안 봤어.
1: 근데 되게 오래 안 본 것 치고는
1: -여- 연락도 되게 서슴없이 편하고 뭐 웃긴 농담도 많이 할 수 있고
1: 되게 편한 친구야.
1: 그리고 이 친구랑은 초등학교 육 학년 때 학원에서 만난 거였어.
1: 학원이 종합 학원이었는데 이 친구를 만나서
1: 또 중학교도 같은 학교를 나오고 고등학교도 같은 학교를 나와서 그런지
1: 음~ 맨날 보잖아.
1: 그리고 같은 반이 된 적이 한 번도 없어.
1: 정말 한 번도 없어.
1: 그런데도 지금까지 관계를 잘 이어나가고 있는 걸 보면
1: 나랑 되게 성격이 잘 맞는 친구 -가- 거 같애.
1: 나는 보통 집에서 쉬는 주말에
1: 약속이 없는 게 아니면 누워서 영화 보는 거
1: 영화 아니면 ((xx걸)) 되게 좋아하거든.
1: 근데 한국 드라마는
1: 가끔 이렇게 보고 싶을 때가 있고
1: 대부분은 미드나 해외 드라마를 더 선호하는 편이야.
1: 내가 어릴 때부터 영어를 좀 좋아하기도 했고
1: 그냥 한국의 드라마는 너무 뻔한 배경이라서
1: 외국 드라마나 영화는 그 규모 자체가 다르단 말이야.
1: 음~ 그래서 내가 외국 계열 컨텐츠를 많이 봐.
1: 그래서 넷플릭스도 네 명이서 같이 이렇게 가입해서
1: 그 한 달에 내는 돈을 사분의 일로 나눠서
1: 좀 합리적이게 다양한 컨텐츠를 지금 보고 있어.
1: 근데 또 요즘은 시험기간이니까
1: 막 예전처럼 자유롭게는 -못- 못 보고 있어.
1: 그리고 또 이제 사 학년 올라가는 방학이니까
1: 이것저것 자격증이나 시험공부 할 것들이 너무 -많- 많아서
1: 이 전처럼 그렇게 여유롭게 주말마다 보고 싶은 걸
1: 마음껏 볼 수 있을 수 있는지는 잘 모르겠어.
1: 그렇지만 어쨌든 내가 되게 좋아하고 아까 말했다시피
1: 외국 계열 컨텐츠는 자본의 냄새가 많이 -난- 나거든
1: 그래서 내가 제일 좋아하는 영화 시리즈 중 하나가
1: 헝거게임이랑 어벤져스
1: 어벤져스를 내가 되게 좋아해.
1: 어벤져스를 내가 이 년 전 여름 때 처음 알게 됐어.
1: 그 때 어떤 영화가 하나 나왔는데
1: 그 어벤져스 인물 중에 한 인물의 이야기를 따로 담은 영화였는데
1: 지금 이름이 생각이 안 난다.
1: 어쨌든 그 영화를 봤는데
1: 다른 어벤져스의 배경 스토리를 하나도 모르는데도
1: 액션이 되게 재미있고 그냥 되게 재밌었어.
1: 그래서 그 이후부터 어벤져스 첫 시리즈부터
1: 다른 시리즈도 계속 보고
1: 가디언즈 오브 갤럭시도 보고 아이언맨도 보고 토르도 보고
1: 근데 앤트맨이랑 스파이더맨은 안 봤어.
1: 아 스파이더맨은 딱 한 번 보고 앤트맨은 안 봤는데
1: 나중에 또 시간이 되면 앤트맨을 찾아서 봐야 할 거 같애.
1: 그리고 어벤져스의 꽃은 뭐니뭐니 해도 엔드게임이지.
1: 최후의 이야기
1: 이게 나는 어벤져스를 인피니티워로 처음 접했거든.
1: 그 전의 -인피니- -그- 그 전의 어벤져스 스토리는 몰라.
1: 근데 그게 인피니티워가 딱 끝나는 게
1: 정말 팬들을 안달나게 하는 부분에서 딱 끊어 버렸어.
1: 정말 궁금하게 하는 부분에서 끊어 버렸어.
1: 그래서 나도 계속 어벤저스를 기다리다가
1: 한 일 년 후에 엔드게임이 나왔던 거 같아.
1: 그래서 엔드게임을 일단 영화관 가서 개봉했을 때 찾아 보고
1: 그 이후로도 집에서 유료 결제를 해서
1: 한 세 번 봤나?
1: 네 번 봤나?
1: 아무튼 되게 여러 번 봤어.
1: 근데 봐도 봐도 질리지가 않아.
1: 어벤져스 엔드게임 러닝타임이 세 시간을 넘어가는데
1: 하나도 안 질려.
1: 정말 재밌어.
1: 그리고 헝거게임 같은 경우에는 여기 나오는 여배우가 정말 매력적이야.
1: 생긴 거부터 목소리 그리고 연기는 말할 것도 없고
1: 정말 좋아하고 헝거 게임 스토리 자체가 되게 판타지스러워.
1: 현실적이지 않거든.
1: -되- 그래서 이 영화를 되게 자주 봤고 시리즈가 세 갠가 네 개인 걸로 알고 있는데
1: 시리즈를 다 봤고
1: 여기 나오는 여자주인공 안타깝게도 좀 논란이 있어.
1: 인성적인 면으로 좀
1: 인터뷰하는 자리에서 겸손해야 하는데 그러지 못한다거나
1: 실수 발언을 여러 번 한 적이 있어서
1: 외국인들 사이에서는 되게 평이 안 좋대.
1: 범죄를 저지른 건 아니지만 그냥 비호감 배우랄까?
1: 그렇지만 연기력 하나는 정말 인정을 받아서
1: 논란이 있는 와중에도 여러 작품을 계속 하더라구.
1: 그래서 나는 배우도 좋고 스토리도 좋아서
1: 헝거게임이 되게 좋은 영화라고 생각해.
