1: 아 나는 지금 내가 (인제)/(이제) 올해 환갑이 다 돼 가는데 쓰읍
1: 한 삼십년은 농사를 짓다보니
1: 힘든 것도 많고 뭐.
1: 뭐 또 뭐 많은 사람을 대하다보니 사람마다 각자
1: 틀린 생각을 갖고 있고
1: 하다 보니 참 어려운 점도 많았고
1: 또 나름대로 또 배운점도 많았는데
1: 왜 꺼졌어?
1: 농사라는게 그렇더라고 한 해 잘 돼서 좋아하다가 한 이년
1: 또 폭락 해 갖고
1: 또 울상 짖고 하다 보니 농사를 그만둘 수도 없고 @웃음
1: 계속 짓자니 서로 고생이고 참 애로사항이 많았는데
1: 우연한 기회에 이제 직장 생활을 하게 돼서
1: 농사 짓는 일에 일단 나는 빠져나왔는데
1: 진작에 농사를 접고
1: 직장 생활했으면 어떨까 하는 후회도 들더라고.
1: 직장 생활을 해 보니 사람 만나는 것도 좋고
1: 또 내가 그 사람들을 통해 배운 것도 많고
1: 또 내가 그 사람들을 어떻게 대해야지
1: 서로가 유대 관계가 -기- 성립 되는 것도 배우게 되고
1: 하여튼 직장 생활을 하는 게
1: 장점이 많더라고
1: 농사 지을 때는 경제적으로 어려움이 많아 갖고
1: 앞 뒤도 둘러 볼 여유가 없었고
1: 또 내 자신에게 투자할 여력도 없어 갖고
1: 그냥 마냥 되는 대로 살았는데
1: 직장 생활을 하다 보니
1: 그냥 여유가 생기고 -할-하니깐
1: 남한테 베풀 줄 도 알게 되고
1: 또 나도 마음적으로 나 뭐
1: 이래저래 여유가 생겨 가지고 참 좋더라고.
1: (그루구)/(그리고) 언니 농사지을때 안 힘들었어
1: 아니 농사지을 때 왜 안 힘들겠어 새벽 네 시면 (인나갖고)/(일어나갖고)
1: 그 사람 한 삼십명
1: 뭐 사오십명 되는 사람들 그때는 다밥을 해 줬거든
1: 오전에 한번 오후에 한번 밥을 해 주고 하다 보니 새벽 세시 네시는 일어나야지.
1: 그 모든 준비하는 게 순조롭더라고
1: 그런데 말이야 매일 그것도 하루이틀도 아니고 매일 그렇게 하다 보니
1: 보통 힘든 게 아니지.
1: 거기다가 애들도 키워야 되고
1: 그렇다고 돈이 많아 가지고 농사짓는 것도 아니니
1: 경제적으로 어려움도 있고 이래저래
1: 참 마음으로 부담되는 게 많고
1: 몸도 마음도 그때는 많이 망가진 상태였지
1: (근데)/(그런데) 지금 나이가 들고
1: 뭐 하니 그것도 뭐
1: 그냥 지나간 추억이 되는 거 같아 이제는
1: 그때 젊었을 때 고생한 거는
1: 아니 돈을 벌었지 -뭔-
1: 매일 못 벌겠어 벌 때도 있고 하는데
1: 그때만 해도 경제적인 관념이 없고 내가 이걸
1: 벌어 가지고 다른 데 뭐 투자를 한다거나
1: 조금이나마 저축은 해야 된다는 생각을 진짜 전혀 못 하고
1: 그냥 하루하루 그냥 살기가 바빴으니깐
1: 지금 와서는 왜 그때 그렇게 생각 없이 살았는지 후회하게 된다니깐.
1: 내가 어렸을 때부터 경제적으로
1: 별 어려움 없이 크고 그러다 보니
1: 뭐 돈을 막 모아 갖고
1: 뭘 해야 되겠다 이런 생각이 없이 살아왔던 것 같애.
1: 근데 지금 이제 육십이 다 되고 보니
1: 내가 철없이 살았던 거 같애 지난 세월이
1: @웃음 진짜 철이 없었어.
1: 근데 그때만 해도
1: 뭐 내 개인 내가 이거는 저기 핑계 일지는 모르지만
1: 돈을 -모-모을 수 여력이 없었던 거지 애들도 이제 학교 다니고
1: 뭐 뒷바라지도 해야 되고
1: 그러다 보니 핑계에 불과하지만
1: 돈을 (이케모아야)/(이렇게모아야) 된다는 그런 관념이 없이 살아왔어.
1: 직장 생활하고 좀 나아지셨나요?
1: 그러니까 내가 지금 후회 하는 게 직장 생활을 진작에 했으면
1: 돈도 어느 정도 모았을 것 같고
1: 진짜 힘들지 않게 살았을 거 같애.
1: 그 직장 생활도 뭐 한 십년은 넘게 하다 보니
1: 돈을 모을 수가 있게 되더라고 보니까.
1: 자연히 그래서 직장 생활하는 사람들이 돈을
1: (-버-이케)/(-버-이렇게) 모을 수 있는 거가
1: 다 이유가 있었던 거 같애.
1: 우리가 생각하기에는 농사 지어 갖고 뭐 한꺼번에 백 천만 원씩
1: 남으면 그걸 저금할 수 있을 것 같은데
1: 막상 겨울 지나 보면 봄 되면 돈이 하나도 없거든
1: 근데 직장 생활은 월급이
1: 다달이 또박또박 나오니깐
1: 적은 돈이나마
1: 뭐 적금도 부울 수 있고 이러다보니 목돈을 마련할 수 -있-있더라고.
1: 그래서 난 지금 직장 생활을 시작 한게 참 진짜
1: 다행이라고 생각해.
1: 딸내미 어디 갔어?
1: 아 우리 딸 아직 시집을 안 갔는데
1: 가야 되는데
1: 지금 뭐 지금 시기가 코로나 때문에
1: 시집 결혼식을 올리라 소리도 못하고
1: 그렇다고 뭐 그냥 사귀기만 하라고 할 수도 없고
1: 지금 어떻게 해야 되나 지금 고민 중인데
1: 아무래도 뭐 내년쯔~쯤에는
1: 올 가을 늦어도 올 가을 아니면 내년 봄이라도
1: 뭐 식을 올리든지 아니면 뭐
1: 그냥 언약식만 하든지 해갖고 어떻게
1: 정리를 해야 될 것 같아 @웃음 (사우쟁이는)/(사위는) 집에 왔다갔다 하지.
1: 몇 번 봤지 @웃음 (사우쟁이지.)/(사위지.)
1: (사우)/(사위) 뭐 그래 요새는 뭐
1: 뭐 인물보다도 성품이나 이런 거를
1: 봐야 된다고 해서 그런 게 아니라
1: 우리 (사우는)/(사위는) 솔직히 인물은 없어.
1: (사우)/(사위) 될 사람은 @웃음
1: 근데 인간성은 좋고
1: 아주 붙임성은 있더라고 그게 마음에 들었어 아주
1: -나-나이는 둘이 동갑인데
1: 아 -사에- 둘이 서로 뭐 잘 맞는 거 같더라고.
1: 우리 며느리 며느리 뭐 잘 하지 뭐 없는 집에 시집와 가지고 알뜰살뜰
1: 이제 뭐 비록 손녀딸 이지만
1: 둘째도 낳고
1: 자기네끼리 뭐야 아주
1: 알콩달콩 잘 살면 되는 거지 뭐 우리가 뭐 뭘 이래라저래라 뭐
1: 간섭 할 것도 없고
1: 괜히 시어머니 노릇 함내~하면서
1: 잔소리 하다보면은
1: 괜히 쓸데없는 시어머니 식 되는 거 같고 둘이만 잘 살면 되는 거지 뭐
1: 그게 낙이야.
1: 여행 갔다 온 (거?)/(거야?)
1: 제일 좋았던 거.
1: 제주도
1: 제주 갔다 왔는데 우리 (()) 돼서 갔다 왔는데
1: 그때가 최고 좋았던 거 같애.
1: 뭐 뭐 뭐 직장에서 같은 저기 뭐 동료들끼리도
1: 뭐 여기저기 갔는데
1: 어쨌든 아주
1: 방금제에서
1: 제주도 그때 이박삼일 갔다온 게
1: 최고 재밌었던 같애.
1: 최고 이슈가 @웃음 @박수 얘기해도 되나?
1: 우리 갔던 데 어디지 나이트클럽?
1: 그게 최고 좋았던 거 같아 나이트클럽 갔던게.
1: 왜그러냐면 이게 보통 동료들끼리 뭐
1: 이렇게 다섯 명 이렇게 서울 구경 갈 때는
1: 나이트클럽 가서 뭐 이렇게 기분 내고 놀 수 있는 분위기는 별로 안 되거든.
1: 근데 -인-그럼 뭐-뭐- 열다섯명씩 뭐 이렇게 많이 갈 때는 그래도
1: 그런데 한 번씩 가보자 해서 한 번쯤은 가서
1: 기분 풀고 올만 하더라고 보니깐
1: 그러면 그나마 이제는 뭐 코로나 때문에 여행도 못 가고
1: 갈 데도 마음대로 못 가고 하니까 답답한 거지 뭐.
1: 빨리 -이- 이게 풀려 가지고 여행도 가고 싶고
1: 가족들도 마음대로 만나고 싶고
1: 그지 그러면 얼마나 좋겠나.
1: 언제 이게 풀릴지 알어.
1: 어 얼마 전에 우리 아들이 둘째를 낳았는데
1: 얼마나 이쁜지 아주 매일매일 영상 통화 하나 씩 한다니깐.
1: 근데 문제는 대부분은 -저게-
1: 언니 언니나 오빠들이 동생을 질투하고 그래 갖고
1: 뭐 해코지 한다고 하더라고
1: 그래서 이제 애초에 우리는 며느리 보고
1: 큰 애한테 신경을 많이 써 주고
1: 큰 애 앞에서는 이제 좀 아기들 이뻐라 소리 하지 말고 그냥
1: 무관심 하라고 시켰는데
1: 그렇게 하지 않아도 자기가 알아 가지고 동생을 되게 예뻐 하더라고.
1: 아니 동생이 언니랑 판박이야 아주 둘이 똑같이 생겼어.
1: 그래서 내가 저번에 전화해 가지고 있지
1: 누가 더 이쁘냐고 (묻더러보니)/(물어보니)
1: 큰 손녀딸이 그래서 내가 당연히 너가 더 이쁘지
1: 아기는 너보다 미워 그랬더니
1: 이런다 다 자기가 왜 더 이쁘녜 자기는
1: 자기 동생이 더 이쁜데 할머니 밉다고
1: 그래가지고 아주 애 먹었다니까 그거 달래느라고.
1: 근데 (야는)/(얘는) 이상한 게 있지 지 동생을 되게 챙기드라고
1: 그래 갖고
1: 나는 좀 애가 특이하다 생각했는데
1: 이모들도 그렇고 이모부들도
1: 둘 다 생긴 게 아주 보통이 넘어갔고 엄마가 나중에 크면
1: 아주 뒷바라지하고 그
1: 대처해주는 데 되게 힘들어 하겠다고 이러더라고 근데
1: 보통이 아니게 생겼어 둘째도.
1: 눈이 아주 똘망똘망한 게
1: 얼마나 태어났는데 @웃음 사진을 봤는데 웃고
1: 와서 사진을 웃으면서 태어 찍혔다니까 @웃음 내가 얼마나 웃겼는지 알아 @웃음
1: 참
1: 그래서 할튼간에 뭐 둘째를 낳아 줬으니까
1: 언니 할아버지는 뭐래?
1: 할아버지는
1: 둘째는 좀
1: 더 이쁘다고 하지 둘째는.
1: 애가 그런 거 같아 근데 어쩔 수 없지 뭐 손자를 봐야 돼 그게 마음대로 되는 것도 아니고
1: 딸 낳고 싶다고 아들 낳고 싶다고 해서 그게 마음대로 되는 거 같으면 뭐 뭐가 걱정이겠어.
1: 근데 내가 봤을 때 이 둘째가
1: 좀 큰 애하고 틀리게 성격이 좀 (수더분할)/(온순할) 것 같아 온순해 보여.
1: 사진으로 봐도
1: 근데 뭐 그건 -조-조금 더 커 봐야 알지만.
1: 내가 그랬지 아들이고 딸이고
1: 아 둘째 낳아준게 어디여
1: 근데 사람이 욕심이 한도 끝도 없으니까 그게 문제지.
1: 하여튼 둘째 낳아준거 고맙게 생각하고
1: 이뻐해줄라 했는데 뭐 봐야 알지 애가 커가지고 얼마나
1: @웃음 할아버지한테 다가오는지 그것도 봐야 알고.
1: 어쨌든 뭐
1: 그건 나중에 문제고
1: -지네식- 네식구 그냥 뭐
1: 잘 지내면 되는 거지 뭐 아들이 뭔 소용이 있어요 (요새)/(요즈음) 세상에
1: 요새는 뭐 딸이 더 _효-효도하고 뭐 더 잘해 준다 하던데 뭐.
1: 그런 거는 뭐 우리
1: 우리 하고-아우- 뭐 자기네 둘 그지 자기네끼리만 살고 하면은 아무이 걱정이 없는 거야.
1: 딸도 그렇고 아들도 그렇고.
1: 나중에 이제 뭐 둘째가
1: 뭐 한 세 살 정도 돼 가지고 자기네 생각이 바뀌어 갖고
1: 또 뭐 아들 하나 던 아들이라도 하나 더 낳을지 하면 몰라도 이제는 뭐
1: 거기에 만족해야지 뭐 수가 있어.
1: 그렇지.
1: 아유 또 아들 군대 간 얘기하면 나는 좀
1: 하여튼 나는 우리 아들이고 딸이고
1: 여태 까지 크면서 별로 속 썩은 적도 없고
1: 걔네들이 하여튼 무난하게 여태까지 살아 왔는데
1: 군대도 그래 군대도 내가 봤을 때는
1: 그때는 저기 뭐냐 친구끼리 해갖고 동반 입대를 했었거든.
1: 그때 친한 친구가 네 명 있었는데
1: 이제 동반입대를 했는데
1: 따라가지를 못 했어 그때.
1: 내가 따라가지 못하고 동반입대 하니까 이제
1: 걔네들도 자기네끼리 가도 된다고.
1: 그 친구들 부모님도 하나도 안 따라갔었거든.
1: 그래 근데 집에서
1: 이제 친구들 네 명이 만나 갖고
1: 그냥 뭐 시내 버스 타고
1: 가가지고 이제 뭐 자기네끼리 이제 뭐 군대 어디 어디지?
1: 그걸 뭐라고 해야돼?
1: 훈련소지 훈련소 춘천에 있는 훈련소로 갔는데
1: 가 갔고 사일만인가 이제 소포가 하나 와 갖고
1: 보니까 이제 여기서 입고 갔던 옷을 왔는데 딴 엄마들은
1: 어 거 소포 또 받고 막 눈물이 나서
1: (엄척)/(엄청) 울었다 하는데 나는
1: 눈물도 안 나고 그냥 덤덤하더라고 내가 엄마 @웃음 엄마가 (되가꼬/되가지고)
1: 그냥 뭐 어쩔 수 없지 뭐 눈물이 안 나니깐.
1: 그거 뭐 군대 가서 이제 훈련소에 가서 이제 직장
1: 배치 받아갖고 전화가 왔는데
1: 그때만 해도 군대 가갔고 집에 전화 하는 게 엄청 힘들었거든
1: 근데 어떻게 이제 거기 버스로 이동하던 중간에 지휘관 이라하나?
1: 인솔자가 전화를 할 수 있는 이제 그거를 준 거야 기회를.
1: 그 핸드폰 갖고 그래서 전화가 한번 왔더라고 이제 기대
1: 훈련 끝나고 이제 자대 배치 받아갖고 이동 중이라고.
1: 아 그때는 좀 눈물이 많이 났어.
1: 그리고 이제 어느 정도
1: 세월이 흘렀어 근데 추석 때 이제
1: 동반입대를 하다 보니깐 두 명 두 명 고
1: 부근에 있는 부대에 배치가 됐더라고 바로 한
1: 차로 오분 정도 걸리는 거리에 서로가 배치가 (돼가꼬)/(돼가지고) 이제 추석 때 (인제)/(이제)
1: 엄마들하고 아빠들 하고 다 같이 이제 면회를 갔어.
1: 면회를 갔는데
1: 집집마다 뭐 이 사람은 음식을 따로따로 한 가지씩 다 준비해갖고 가고
1: 가니까 좋더라고
1: 생전 뭐 철원 얘기해도 되나 이런데 가 볼 기회가 없었는데
1: 아들이 이제 거기서 군대 생활 하니깐
1: 이제 뭐 아들 면회도 하고 뭐 겸사 겸사 해서 갔는데
1: 철원이란 데가 진짜 우리한테는 생
1: 생소하지 생전 가 볼 수도
1: 뭐 가 볼 수는 있지만 일부러 갈 때는 아니니깐.
1: 가서 보니 뭐 구경 할 때도 많고
1: 또 그런데서 아들을 만나니깐 좀 감회가 -새-새로왔지.
1: 그 덕분에 뭐 구경도 잘하고
1: 우리 엄마들 아빠들 하고 다 같이 가니까 또 분위기도 좋고
1: 애들도 뭐 면회 그렇게 와서 하룻밤씩 자고
1: 맛있는 거 해서 먹이고 뭐
1: 같이 구경도 다니고 해서
1: 가보니깐
1: 아 면회는 이래서 오는구나 싶은게 괜찮았어 갔는데
1: 근데 이제 부대마다 그 규칙이 틀려 그때는 규칙이 틀려갖고
1: 어쩐 부대는 그냥 저기 뭐냐 자기네끼리만 (기대를)/(교대를) 하는 부대가 있는데
1: 우리가 아들이 있는 부대는 부모님이 꼭 같이 가 갖고
1: 뭐라 그래야 되나 그거 선임한테 인수인계를 해야지 되는 거야
1: 그리고 데리고 나올 때도 우리가 주민등록증을 맡기고
1: 데리고 나왔기 때문에 가서 다시 인수인계를 하면서
1: 물건처럼 우리가 맡기는지 주민등록증 발급 다시 받고
1: 이렇더라고 보니깐 아
1: 그때 그리고 이제 돌아서는데
1: 진짜 눈물 나서 애먹었다니까 눈물이 얼마나 나는지.
1: 뭐 그전에 뭐 아들 보낼 때 아들 옷이 왔을 때 뭐
1: 이럴 때도 눈물이 안 나던 게
1: 아들 면회-하-하고 이제 군부대 데려다 놓고 돌아서는데 얼마나 눈물이 나는지
1: 그때 진짜 눈물 많이 났어.
1: 그리고나서 한 세 두 번 두 번은 더 면회를 갔다 온 거 같아.
1: 그때 뭐 만약에 면회도 한 번 뿐이 안 가고 뭐 그랬으면 아들한테 참 미안했을 거 같은데
1: 그래도 뭐 또 동반입대 하는 사람들도 있고 하니까 같이 어울려서 가다 보니 한 세 번은 갔다오게 되더라고 면회를.
1: 그때가 좋았던 거 같애.
1: 막상 뭐 제대하고 나니깐
1: 뭐 나름대로 자기도 뭐 군대 생활도 잘 했고
1: 건강하게 군대 생활 하고 나오니까 마음이 좋더라고.
1: 아이고 우리 아저씨 만난 거는 사연이 길지
1: 내가 학교를 졸업하고
1: 그때만 해도 내가 안양에서 학교를 졸업 다니다가 거기서
1: 직장생활 그때만 해도 뭐
1: 직장이라고 뭐
1: 별다 별다른 직장도 없이 그냥 하다가
1: 우리 친정-아- 지금은 이제 친정 아버지지
1: 친정아버지가 좀 많.이 아팠어.
1: 근데 이제 동생은 나이가 어려갖고
1: 그때 다른 데서 이제
1: 멀리 저기 다른 데서 학교를 다니고 있었고
1: 언니들은 뭐 둘 다 이제 시집 가고 하니깐
1: 아버지가 이제 나를 불러내린 거지.
1: 그 불러 내려 가지고
1: 이런 시골에 그때 뭐 직장을 어디 다닐 때가 있어 그래 가지고 이제
1: 그때만 해도 집에 이제 각 리마다 가구 수가 엄청 많았거든 한 리에
1: 그러니까 이장이 직장 생활하면서 이제 업무 보기가 버거우니까 이제
1: 서기를 한 명씩 뒀어.
1: 그러니까 그때만해도 출생 신고 뭐 사망 신고 혼인신고 전출입 신고
1: 이걸 다 이장 집에서 해 주거든
1: 그래 그런 거를 이제 해줄 사람이 -없- 필요하니까 내가 이제
1: 그 사무실에 이제 다니게 됐어.
1: 다녀게 됐는데
1: 어후 그런데 진짜 젊은 사람들 많았었거든?
1: 근데 아니 어느 날 어떤 노인 한 분이 와 갖고는 우리 이장님 하고
1: 뭐 해 뭐야 뭐라 하더라고 속닥속닥 대고 한동안
1: 근데 그분이 -우디-이제 우리 시어머니 될 사람이었던 거야 나중에 알고보니
1: 그리고 우리 이장님이 이제 자기 친구가 하나 있는데
1: 좀 만나 보라고 하는 거야.
1: 그래갖고 난 나는 그 때만 해도 스물 두 살 그 정도뿐이 안 됐으니깐
1: 우리 이장님 친구는 나이가 그때 많았을 거 아니야 이장님이 나이가 그때 벌써 몇살인가 됐나 한
1: 스물아홉 뭐 그 정도 됐을 거 같으니까 난 싫다고 했지.
1: 그런데 뭐 어느 날 또 지금 -상 -지금 우리 시아주버님이지
1: 또 시아주버님이 또 왔더라고.
1: 또 우리 이장님하고 뭐라 뭐라 하더니 올라갔어.@웃음
1: 그래 갖고는 이제 하도 우리 이장님이 한 번 만나 보라고 괜찮다 괜찮다 이래 갖고 만나봤는데
1: 내 눈이 삐었지 뭐.
1: 키는 그때만 해도 뭐 키는 크고 괜찮았어.
1: 괜찮아 갖고 만나 만나 갖고
1: 뭐 조금 연애하다가 그냥 결혼하게 된 거지 뭐.
1: 그래도 좋았으니까 결혼했지
1: 당연하지 그때는 좋았지 철이 없으니까 나이 스물 둘 먹은 게 뭐 연애도 제대로 못 해보고
1: 진짜 연애를 한 번 제대로 못해봤어 나는 나는 연애도 제대로 못해보고
1: 그냥 남자 학교 다닐 때 그냥 친구로 만난 거는 한 두번 있지만
1: 뭐 진짜 나이 철들고 나서 뭐 학교 졸업하고 나갔고
1: 뭐 진짜 뭐 연애하고 뭐 그런 기회도 없었고
1: 그런 거를 해 볼 생각도 안 했었는데
1: 이제 갑자기 이제 뭐 선 보고 뭐 왔다 갔다 하다 보니 그냥
1: 그때 -어-아버지가 나이가 많으니까 아프신 데다가
1: 아버지가 또 마음에 들어 하더라고.
1: -잇- 아버지 돌아가시기 전에 결혼식도 올리고
1: 하라고 해 가지고는 이제
1: 결혼식하고 그냥 살게 된 거지 뭐
1: 그리고 나서 우리 아버지가 우리 @상민이 태어나갖고
1: 두 살 어머나 @이름 이 하면 안 되지.
1: 우리 아들 태어나 갖고 두 살인가 됐을 때 돌아가셨거든.
1: 근데 뭐 그거 하나는 잘한 거 같은데
1: 별 결혼 생활이 뭐 재미있었다고 볼 수가 없지 뭐
1: 왜 그러실까요 잘 살았으면서
1: 잘 살기는 뭐가 잘 살아 진짜여 진짜 아유 마음고생도 많이 했어 나는
1: 지금은 이제 뭐 나이가 들어 들다 보니
1: 그것도 뭐 이래저래 좀 기반도 잡히고 하다 보니 뭐 다 잊어버리지만
1: 별 그렇게 뭐 크게 좋은
1: 시절은 아니었던 거 같애.
1: 물론 아주 뭐 나쁜 것만 있는 건 아니지만
1: 어 나는 결혼 생활에 대해서 그렇게 크게 막
1: 어 좋았다고 그렇게 기억되는 그게 없어.
1: 워낙 뭐 신랑이 술을 좋아하다 보니까 그때만 해도
1: 마음고생이 심했지.
1: 술 좋아하는 사람하고 사는 사람 뭐 다 알지 뭐.
1: 그게 어떤 -얼-얼마나 힘든지 알고는 안 했지.
1: 애들 키우면서 재미없었어?
1: 아오 애들 키우는 거 생각하니까 내가 또 한 가지 또 생각나는 게 있네.
1: 그때 우리 아들이 여섯 살 되고
1: 우리 딸이 두살 됐을 때
1: 어린이집에서 이 그거는 지금도 잊어버리지 않는다 야.
1: 자연 지금은 애버랜드만 그때만 해도 자연농원이었지
1: -애-애버랜드 이제 소풍을 갔어 소풍을 갔는데
1: 우리 신랑이 농사를 지니깐
1: 농사 일이 바쁘다 보니까 자기는 못 들어가고
1: 내가 이제 우리 딸까지 데리고 이제 -소풍--그- 에버랜드를 따라갔는데
1: 점심을 먹고 이제 자유시간이 주어졌는데 이제 여기저기 다니다 보니깐
1: 잠깐 내가 우리 딸을 이제 보살피는 사이에 한 오분?
1: 그 정도 된 잠깐이었는데
1: 우리 아들이 없어진 거예요 그 넓은 에버랜드 그 넓은 데서
1: 그때만 해도 뭐 핸드폰이 있는 것도 아니고
1: 아무것도 없는데
1: 어떻게 어떻게 (인제)/(이제) 원장님을 어떻게 만나 가지고 원장님한테 얘기해가지고 원장님이 이제
1: -그--도-거기 방송을 해주셨더라고
1: 이제 이런 이런 아이를 잃어 버렸으니깐 보신 분은 뭐 -방--거-방송실이라 하나 그런 데로 좀
1: 연락을 해 달라고.
1: 그리고 그때 이제 우리 시동생도 이제 조카들이 나이가 비슷하니까 이제 거기는 이제
1: 시동생하고 우리 동생하고 다 같이 이제 따라갔는데
1: 우리 시동생이 이제 그 애가 없어졌다는 거 알고 난리가 난 거지.
1: 이제 어차피 자기는 형한 형이 이제 자기한테 부탁을 해서 했는데
1: 조카도 그 넓은 데서 잃어버렸으니까 얼마나 황당했겠어.
1: 아 그래갖고 나는 애가 없어진 장소에 가만있으라고 하더라고 원장님이
1: 그리고 뭐 온 천지사방을 찾아다녀도 뭐 어디가서 찾어.
1: 그래 나는 이제 그 자리에서 이제 큰일 난 거야 이제.
1: 어떻게 할지 몰라 가지고 하 그런데 한 이십분 인가 있다보니
1: 얘가 거기를 찾아 왔더라고
1: 그때는 진짜 너무 너무 놀랬기도 하고 막 어떻게 할 수가 없는 거야.
1: 그래서 물어봤더니 -그 -잠깐 사이에 (지는)/(자기는)
1: 나를 이제 내가 이제 자기 동생을 이렇게 보살피는 사이에 자기는 잠깐 다른데 뭐 그 옆에 구경하고 있는데
1: 그사이에 나는 이제 애가 없어진다고 생각해갖고 이제
1: 원장님 찾아 간 거고 (야는)/(얘는) 이제 그 사이에 그 자리에 왔는데 내가 없었던 거지.
1: 그러니까 얘가 그때 어떤 생각했는지
1: 다시 자기가 버스가 있던데를 찾아 -나- 나갔다 왔대.
1: 거기 어떻게 갔냐 했냐니까 자기는 다 찾아 갈 수 있었다는 거야.
1: 그 입장을 했는 데를 가갔고
1: 또 자기 말로 그래 살짝 숨어가지고 나갔는데
1: 그 버스는 어떻게 찾았는지 버스에 가서 문을 막
1: 있지 열어보니 문이 잠겼더래.
1: 그래서 그 버스는 있는데 사람이 아무도 없더라는 거야.
1: 그래 자기가 다시 놀래갖고 (지도)/(제도) 놀랬다는 거야
1: 다시 몰래 숨어가지고 입장하는데 @웃음
1: 몰래 숨어가지고 다시 막 뛰어갖고
1: 그 자리로 자기가 왔다는 거야 그래 나는 (야가)/(얘가) 도대체
1: 그 때문에 너무 똑똑한 거 아닌가 한쪽으로 그런 생각을 했다니까
1: 대단한 거 아니나 그치?
1: 그래가지고 이제 목사 -아냐-원장님도 너무 다행이다 하고 우리 시동생도
1: 막 걱정도 되고 이런 상태에서 이제 조카를 찾았으니까 너무 좋았던 거지 그래가지고 어쨌든 그게
1: 애를 찾았으니까 이제 에피소드가 됐는데
1: 거기서 애를 잃어버리고 왔으면 진짜 완전히 그냥 쫓겨났기만 했겠어 반 죽었지.
1: 그래서 지금도 (가한테)/(걔한테) 그얘기하면은
1: (지도)/(자기도) -고이-그때 (지가)/(자기가) 왜 그랬는지 생각도 안난대 하긴 뭐 그때 뭐 나이가 뭐
1: 그때 벌써 삼십년 전이니까 가끔 그 얘기 하고 웃는다니까.
1: 그때만해도 농사 짓고 막 바쁘니까 그런 소풍 가고 하는데를
1: 아빠가 따라간다는 거는 힘들었지만 그래도 참 그때
1: 따라갔으면 그런 일이 안 생겼을 수도 있을 텐데 하고 지금 생각한다니까.
1: 그리고 그러고 나서 더 웃기는 거는
1: 초등학생이 됐는데 그때는 이제 꼬박꼬박 소풍을 따라 가는거야.
1: 그래서 내가 그 얘기를 하면은 어릴 때는 -어-
1: 아빠가 뭐하러 어딜 따라 가냬 소풍을 그렇게 얘기 한다니까 그러면 내가
1: 아니 그러면 어리니까 따라가지 그럼 뭐 초등학교는 차라리 엄마만 가면 되고
1: 중학교 때는 엄마가 오는 것도 싫어해 어렸을 때 엄마 아빠가 중요한 거지
1: 그러면은 반대로 얘기해 우리 아저씨는 @웃음
1: 그래서 초등학교 때부터 소풍을 있지 꼬박꼬박 (따라다니드라고)/(따라다니더라고)
1: 그래서 또 그거는 또 뭐 자기가 또 뭐 따라가고 싶으니까 따라가고 그건 또 좋더라고 그나마 또
1: 그때만 해도 학교가 인원 수가 작고 분교 니까 학생수가 한 몇명 됐나?
1: 삼십명도 안됐었던 거 같애.
1: 삼십명이 뭐야 그러니까 뭐 그래 봤자 학부모 몇 명 되고 동네 사람들
1: 만 다니는 분교니까
1: 그러니까 이제 가족적인 분위기에 이제
1: 그때만해도 삼십 내가 봤을 때는 삼십인승 버스?
1: 그것만 하나 대절하믄
1: 그거 하나만 타고 가도 가능했을 학교그 학교니까 학생수가 엄청 적었다는 얘기지.
1: 그때는 진짜 재밌었어.
1: 운동회해도 엄마 아빠들은 할머니 할아버지 다 모여 갖고
1: 막 이리 뛰고 저리 뛰고 응원하고
1: 뭐 엄마들도 같이 달려주고 게임도 같이하고
1: 아빠들은 그날이면 자기네 완전 생일날이지 뭐
1: 그때는 완전 동네 축제야 축제 완전히 그럴때가 좋았는데
1: 어 그때만 해도 재밌었지.
1: 우리 초등학교 다닐 때는 뭐 학교가 워낙 인원수가 막 이천명 이천오백명 정도 됐거든
1: 그때는 오전 오후반도 있었어 나 이학년 때는
1: 학교가 일학년 학급수가 아홉 학급이었는데
1: 오전 오후 나눠가지고 등교하고 이랬다니깐.
1: 그리고 운동회 같은 거 하면은 진짜 재밌었어 운동회.
1: 학교 수업 끝나고 막 여섯시 일곱시 까지 막 연습하고
1: 그때 운동회 초등학교 때 운동회가 최고 재밌었던 거 같아.
1: 지금은 뭐 그런 행사도 없어지고
1: 또 소풍 같은 것도 뭐 학년마다 뭐 학년끼리 이렇게 가고 소규모로 가다 보니
1: 뭐 소풍이다 체육대회다 운동회다 이런
1: 그런 특별한 재미가 -없어-없는 거 같애 요새는
1: 그리고 우리가 그때 소풍 할 때는 지금 이제
1: 천포리라는데를 소풍을 많이 갔거든?
1: 이제 육학년 (최고먼저)/(제일먼저) 출발해.
1: 육학년 (최고먼저)/(제일먼저) 출발하거든 그러면
1: 초등학교 운동장에서 그 천포리까지 걸어가는 거야.
1: 그 초등학교 육학년 (최고먼저)/(제일먼저) 출발하고 일학년이 (최고)/(제일) 나중에 출발하는데 거의 그
1: 천포리까지 전 학년 도착하려면 거의 한시간 반 정도 걸려 @웃음 한시간 반정도 걸려가지고 도착하면
1: (최고먼저)/(제일먼저) 가서 하는 일이 이제 점심 먹고
1: 그리고 이제 방끼리 이제 방끼리 모여 가지고 장기자랑 하고
1: 최고 재밌던 거는 이제 그거지 -숨-그거
1: 어 보물찾기 그것도 잊어버렸다.
1: 보물찾기 하는 게 최고 재밌었어
1: 보물찾기 하는 건 재밌는데 그때나 지금이나 난 꽝손이야 꽝손
1: 찾지도 못 해 지금도 뭐 뭐
1: 무슨 행사 떼고 뭐
1: 행운의 상품 뽑기하면
1: 뭐 하다못해 남들은 뭐 자전거도 잘 뽑고 하는 뭐 나는 거기 휴지도 하나
1: 못 뽑거든 그때도 그때나 지금이나
1: 그런 복은 없었던 거 같애.
1: 그래도 뭐 소풍 가서 -재- 맛있는 거 먹고
1: 그런 게 뭐 추억이지 뭐 -다응-다른 거 뭐 있겠나
1: 그러니까 그때는 학생 수가 많아 가지고 재미있었고
1: 대신 뭐
1: 이게 개인적으로는 이렇게 뭐 특별하게 뭐 그런 건 없는 거 같아.
1: 왜 그러냐면 학생수가 워낙 많다 보니
1: 선생님들이 한사람 한사람 이렇게 일일이 신경 써 주고 그런 건 없었거든.
1: 대신 이제 친구들하고 모여서 노는 건 또 재밌지.
1: 그때는 진짜 재밌었어 학교 끝나면 뭐 공부가 뭐야 그때는
1: 고무줄 고무줄 놀이 줄넘기 그것도 막
1: 뭐다그래야 돼 짚으로 만든 줄넘기 막 축구공만 하게 만들어 갖고
1: 한 팀에 막 열 명씩 만들어가지고 그런 줄넘기 놀이
1: 그리고 뭐냐 고무줄 놀이
1: 요새는 애들 잘 안하지 그 뭐지 그 말타기?
1: 말타기 완전히 선머스마지 뭐 그때는 그런 놀이하고
1: 지금은 그런 놀이가 다 없어졌지만
1: 그때는 그냥 뭐 방과후에 하는 일이 그거야
1: 그걸로 그냥 재미있고 또 친구들하고 노는 게
1: 다지만 요새는 뭐
1: 진짜 뭐 컴퓨터 이런 거 하느라고
1: 밖에서 노는 시간이 많이 없어 가지고 애들이 좀 그런데 그때만해도
1: 집 안에 들어가면 할 일이 뭐 있어
1: 티비가 있나 뭐가 있어 그냥 집에 들어가서는 이제 뭐 저녁 먹고 자는 게 일이니까
1: 밖에 놀다 보면 이제 엄마가 저녁 먹으라 하고 소리지르면 이제 그때 들어가 가지고 저녁 먹고
1: 숙제 내준 거 겨우 하고 자는 자고 그다음 날 학교가는게 일이니까
1: 학교가도 뭐 요새처럼 경쟁이 심한 것도 아니고
1: 특별하게 뭐 뭐
1: (니)/(너) 이거 못 하면 안 돼 너 이거 잘해야 돼 이렇게 지시하는 선생님도 없으니까
1: 그냥 공부시간에 공부하고 노는 시간에 뛰어놀고 이게 그냥
1: 그때만해도 그게 최고 재밌었지.
1: 아이 나는 있지 땡땡이란 건 모른다.
1: 땡땡이라는 거는 내가
1: 초등학교 중학교 고등학교 십이년을 개근을 한 사람이야.
1: 땡땡이는 몰랐어.
1: 내가 얼마나 진짜야 땡땡이는 몰랐어 내가 있지 지금도 하는 얘기가 내가 얼마나 순진했는지 알아?
1: 시집와서 우리 아들이 여섯 살 일곱 살 때까지 어디 술 먹으러 가는 것도 모르고
1: 어디 뭐 지금 뭐 그때는 나이트클럽 이런 거
1: 그런데 가면 진짜 큰일 나는 줄 알았다니깐
1: 내가 그렇게 순진하게 -섰-컸다니깐.
1: 그러갖구 나이트클럽 가본게 내가 한
1: 삼십살 돼서 우리 신랑 따라 처음 가 봤어.
1: 그래갖고 그때만 해도 어디 여자가 어디 막 신랑 따라 어디 막 가고 하면은@웃음
1: 그러니까 내가 있지 고등학교도 저기 서울
1: 경기도까지 가서 고등학교도 나왔지만
1: 그냥 그때만 그때도
1: 학교 집 학교 집 뿐이 모르고 졸업을 한 거야 그러니까 이게
1: 완전 사회라는 거가 사회생활을 어떻게 해야 되는 건지
1: 뭐 그런 거 그럼 관념이 하나도 없어 그냥 고지식하게 그냥
1: 학교하고 집만 왔다 갔다 하다가
1: 그러니까 뭐 학교 졸업하고 한 일 년 직장생활 하다가 시집을 왔으니 내가 뭘 하겠나 아무것도 모르지
1: 그러니까 지금 그게 후회된다고
1: 직장생활도 좀 해보고
1: 남 해보는 것도 좀 해보고
1: 이러고 뭐 시집을 가도 늦지 않았을 텐데
1: 뭐가 (그래)/(그리) 급해 가지고 시집을 그래 일찍 갔는지
1: 뭐 그 바람에 우리 아들 딸 뭐 잘 낳았지 뭐
1: 착한 아들 착하게 잘 키우고
1: 그게 뭐 낙이지 뭐.
1: 내가 한 거는 내가 제일
1: 뿌듯한 것은 그거야
1: 우리 아들딸 착하고 착하고
1: 글쎄 착하고 하여튼간에 속 썩이지 않고
1: 뭐 속이야 -썩- 썩였겠지 조금만 썩고 근데 남들처럼 뭐
1: 비행청소년 안 되고
1: 뭐 그런 게 최고 좋은 거 같아.
1: 뭐 지금도 뭐 결혼해서 직장 생활 잘 하고
1: 마누라 자식 잘 챙겨주고
1: 하여튼 그게 최고 잘 되고 보람된 거 같아
1: 아유 내가 우리 신랑 병원 뒷바라지 하느라고 고생 한 거는 진짜 말도 못 해.
1: 근데 사람이 그렇더라고
1: 한 번 병이 한 군데 나니깐
1: 여기도 잘못되고 저기도 잘못되고
1: 또 나이도 있다 보니
1: 한두 군데가 망가지는 게 아니더라고
1: 처음에는 그거를 대수롭지 않게 생각하고
1: 있었는데 우리 신랑이 어느날 갑자기
1: 말을 못 하겠다고 하더라고 목이 잠겨 갖고
1: 그래서 내가 그랬지
1: 하도 술 먹고 소리 지르고 하다 보니 진짜 그거는 진짜 그랬어
1: 술 먹고 소리 지르고 노는 거 좋아하다 보니 그게 목이 망가진 거라고 금방 괜찮아지겠지 그랬거든
1: 근데 이게 일주일이 지나도 사람이
1: 말을 못 하고 이렇게 숨도 잘 못 쉬겠다 하더라고 그래서 누가 이제 소개시켜 줘 갖고
1: 이비인후과를 갔는데 거기 이비인후과에서는 검사 다 해 보고
1: 그랬는데도 별 효과가 없다 하더니
1: 어디 큰 병원으로 가자고 이제 소견서를 써줬어 당장 가야 된다고 자기가 웬만하면
1: 다 그 효과가 있는데 효과가 없다는 거 보니 좀
1: 병이 좀 의심스럽다면서
1: 상급 병원을 가 달라고 가라고 이제 소견서 써줘 갖고
1: 상급병원으로 갔어 그날 바로 갔더니
1: 이게 바로 예약도 안 하고 바로 가다 보니 특진은 안 되고 그냥
1: 일반 의사한테 이제 검진을 받게 됐는데
1: 일반 의사한테 검진받 이제 엑스레이 찍고 막 이러는데 검진하는 의사가 -말-말하는 거는
1: 당장 입원을 해 가지고 수술을 해야 된다는 거야
1: 아 우리는 깜짝 놀랐지.
1: 그냥 단지 목이 아파 가지고 말도 잘 못 하고
1: 그래서 왔는데 수술을 해야 된다니까 깜짝 놀라 가지고 물어봤더니
1: 혹이 생겼는데 거기에 이제 커 가지고 이제-이--이-이거 뭐라 그래야되나
1: 식도를 이제 막으니깐 이 말이 안나오고 하는 거라거라 하더라고 그래
1: 며칠 전에도 어떤 사람이 와서 그거 똑같은 증상인데
1: 그 사람은 대수롭지 않게 생각하고 그냥 집으로 갔는데
1: 이틀 뒨가 왔는데
1: 이 말을 못 해가지고는 이게 완전히 이게 뭐라 해야되나 머리까지 그게
1: 산소 공급이 안되고 막 이래갖고는
1: 이 사람이 약간 지금 말하면 그
1: 뇌졸중 같은 게 와가지고 지금 중환자실에 있다는 거야.
1: 그 얘기 들으니까 얼마나 (놀랬겠나.)/(놀랬겠어.)
1: 그래 갖고 이제 당장 입원을 시켜 가지고는 이제
1: 그날이 마침 토요일이었던 것 같애.
1: 토요일이였는데
1: 그 의사 선생님이 토요일이니까 이제
1: 출근 안 하시고 어디 이제 뭐
1: 어디를 멀리 -가-가지고 금방 돌아올 수가 없는 그런 일이었는데
1: 어떻게 운 좋게 이제 일요일 저녁 때 그
1: 수술을 -할- 할 수 있는 그 의사가
1: -마추--와-병원에 왔더라고 그래서 나는 그때 집에 있었는데
1: 의사가 이제 @이름아빠는
1: 말을 못 하니까 이제 그 의사가 나한테 전화해 갖고 이제
