1: 안녕 나는 @이름이고 내 나이는 열일곱 살
1: 지금은 고등학교에 다니고 있는 평범한 학생이야.
1: 일단 우리 가족을 소개할게 우리 가족은
1: 어 부모님이랑 나랑
1: 내 남동생 (요로케)/(이렇게) 네 명이 우리 가족을 이루고 있어.
1: 내 동생이 남동생이 있는데
1: 나랑 네 살 차이가 나서 열세살 열세살로 지금 초등학교에 다니고 있어.
1: 조금 있으면 중학교 입학을 하기 때문에 요즘 막
1: 안내장 중학교 입학 안내장 같은 걸 들고 오는데 되게 뭔가
1: 기분이 묘하고 내가 다 키운 느낌이고 되게 그렇더라고.
1: 어~네 살 차이가 나다 보니까 솔직히 말하면 사회가 좀 좋은 편인 거 같긴 하거든?
1: 막 친구들 얘기 들어보면은 엄청 싸우기도 하고
1: 뭐 그렇게 한다던데 나는 딱히 크게 싸운 적도 없고 서로 되게 잘 지내고 있는 것 같아.
1: 근데 내가 첫째라서 그런지 동생도 있긴 한데 나보다
1: 나이가 많은 언니나 오빠가 있었으면 하는 바램이 좀 있어.
1: 특히 어~언니가 있었으면 하는데 왜냐하면
1: 우리 친척 언니가 자맨데 두 살 차이가 난단 말야?
1: 그래서 같이 여행도 가고 쇼핑도 가고 하는 모습 보면 좀 부럽더라고.
1: 그래서 나도 언니가 있었으면 하는 생각이 좀 들 때가 많아.
1: 음~어~
1: 나는 아빠가 군인이셔서 학교를
1: 원주 내가 지금 원주 살고 있는데 원주에서도 학교를 나오지는 않았고
1: 홍천 신남 요런 데에서 되게 자주 전학을 다니면서
1: 학교를 다녔어 그래 가지고 사실
1: 어~ 오래 만난 친구가 좀 없어서 그게 조금 속상하긴 한데
1: 그래도 여러 지역을 다니면서 생활을 해보니까
1: 되게 다양한 경험을 할 수 있어서 좋았던 것 같아.
1: 응 내가 올해 고등학교 일 학년인데 사실 코로나 때문에
1: 고등학교 첫 해를 제대로 지내지 못한 것 같아서 좀 속상하긴 해 왜냐면
1: 우리 지역에는 그
1: 고등학교 일 학년들이 다같이 모여서
1: 모든 학교 대부분의 학교 고등학교 일 학년들끼리 모여서
1: 체육대회를 함께하는 문화가 있거든?
1: 연합체육대회라고 하는건데
1: 그거를 오래 코로나 때문에
1: 하지 못해서 약간 아쉬운 부분도 있고
1: 그것뿐만 아니라 체육대회도 못 했고 현장체험학습도 못 가서
1: 반 친구들이랑 많이 친해지지 못한 것 같아서 그게 조금 아쉽긴 해.
1: 그리고 계속 원격수업이랑
1: 대면 수업을 번갈아가면서 하다 보니까
1: 생활패턴도 많이 무너지기도 했고
1: 어~
1: 학교에서 수업을 듣고 공부를 해야 되는데 원격으로 하다 보니까 솔직히
1: 집중이 안되서 수업을 안 들은 적이 되게 많아.
1: 수업이 안 들은 수업을 안 들은 적 이 되게 많아서
1: 시험 공부할 때 조금 힘들 긴 해.
1: 사실 요즘 시험 기간인데 시험이 이 주 반 정도 남았어 근데
1: 시험 범위를 원격수업으로 나가다 보니까
1: 혼자 공부하기가 어려운 면이 좀 있더라고.
1: 그래서 나는
1: 대면 수업이 조금 더 우리에게 도움이 되지 않나 생각을 하고 있어.
1: 내가 좋아하는 과목은 사실 요즘은 영어 과목을 좋아해.
1: 원래 딱히 좋아하는 과목이 있는 건 아니었는데
1: 선생님들이 좋아지니까 그 과목이 좀 좋아지게 되더라고 그래서 이것도 약간
1: 중요한 부분인 것 같아 선생님들께서 참고 하시면 좋을 것 같은 점들?
1: 쫌 이상하긴 하지만 그렇고
1: 나는 지금 동아리를 활동을 하고 있는데
1: 우리 동아리는 앰뷸런스라는 동아리야.
1: 우리 동아리는 이름에서부터 알 수 있다시피 의료 동아리거든?
1: 그래서 되게 의료계열
1: 진학을 희망하는 학생들끼리 모여서 만든 동아리라서 아무래도
1: 꿈이 비슷한 방향이다 보니까
1: 되게 마음도 잘 맞고 괜히 더 잘 맞는 것 같은 느낌도 들고
1: 그래서 하고 있어.
1: 사실 우리 동아리는 뭐 체육대회를 하게 되면
1: 미니 보건실을 운영을 하기도 하고 보건실이랑 연계가 돼서
1: 봉사활동도 하고 하는데 올해는 사실 코로나 때문에
1: 체육대회 때 그런 미니 보건실 행사같은것도 못 했고
1: 우리가 원래 주기적으로 요양원으로 봉사를 나가는데
1: 올해 코로나 때문에 그것도 하지 못해서
1: 요~슴-요즘은 사실 그것에 대한 아쉬움을 좀 많긴 해.
1: 사실 삼 학년이 되면 고등학교 삼 학년이 되면 공부에 조금 더 힘을 써야 되다 보니까
1: 동아리 활동을 많이 못 하게 되는 게 사실이잖아?
1: 그래서 일년 일년 하루하루가 너무 아쉬웠어.
1: 특히 원격 수업으로 일 학년 이 학년 이 나오는 주가 달라지는 그때는
1: 듣기도 힘들더라고 오래가 해부실험을 하기로 해서 원격수업 할 때
1: 해부 관련 영상도 보고 공부도 해갔었는데
1: 그렇게 등교하는 학년이 엇갈려서 해부실험 을 못한 적이 있었어.
1: 그게 약간 좀 많이 아쉽긴 하더라고
1: 내가 가장 기대했던
1: 동아리 활동 중의 하나였는데
1: 그걸 못 하니까 약간 아쉽긴 하더라.
1: 그래도 선배들이랑 같이 뭐 의료 관련된 토론도 하고
1: 여러 가지 뭐 기본적인 테이핑하기 붕대감기
1: 뭐 활력 징후 체크하기 이런 것도 배우고 하니까 나름 되게 의미 깊었고
1: 쓸모 있었던 유용했던 시간이라고 생각해.
1: 대외활동 경험
1: 이 있어 나는 고등학교 때는 아니고
1: 고등학교 때도 지금도 하고 있긴 한데 내가 중학교 삼 학년 때
1: 전교 부회장을 했었단 말이야.
1: 근데 우리 지역에는
1: 그 중등학생회 연합이 있어 그래서
1: 다른 학교 학생의 친구들이랑 같이 모여서
1: 활동을 하는 게 있었는데 마침 그게 좀 잘 돼서
1: 원주 연합 학생회
1: 에도 -소소- 소속이 될 수 있었어 그래가지고
1: 같이 활동도 하고 청소년 수련관 소속도 돼서 여러 가지 활동을 같이 했거든.
1: 근데 확실히
1: 다른 학교 학생들이랑 같이 공감대를 갖자는 아무래도 우리가 회장단이고
1: 좀 그런 위치가 같다 보니까 쫌 거기서 오는 공감대가 많이 있는 것 같더라고.
1: 그래서 되게 재미있게 활동을 했던 것 같아.
1: 학생의 날을 기념하는 행사도 했었고
1: 학생들 인권 향상을 위한 활동도 많이 했었는데 진짜 열심히 하고
1: 실제로 그런 것들이 반영이 되어 가는 모습을 보니까 너무 뿌듯하더라고.
1: 그리고 학교가 사실 단체생활을 하는
1: 그런 곳이잖아 그래서 단체 생활을 하는 데 있어서 가장 힘든 점은 무엇인가.
1: 생각해보면 아무래도
1: 대다수와 뜻이 맞지 않는 소수의 인원들?
1: 과 함께 뜻을 맞춰가는 게 제일 힘든 것 같아 왜냐면
1: 물론 그 개인의 의견도 존중을 해줘야 하는 게 맞긴 한데
1: 대다수의 사람들이 원하는 곳으로 진행을 하는게 맞는 것 같기도 하고
1: 그런 생각을 많이 들더라고.
1: 그리고 이제 개인
1: 이 조금 더 행복했으면 좋겠다.
1: 개인의 권리를 챙기기 위해서
1: 타인들이
1: 타인들을 생각하지 않는 그런 친구들이나 사람들을 보면
1: 약간 힘들더라고 같이
1: 그러니까 본인 하나 때문에
1: 많은 사람들이 희생하는거잖아 어떻게 보면
1: 그래서 그런 친구들이 있을 때 가장 힘든 것 같아.
1: 내가 단장 이란 말야 그래서
1: 특히 그런 친구들도 함께 같이 데리고 가야 하는 역할이 있는데
1: 그런 친구들을 설득하거나 하는 부분이 제일 힘든 것 같아.
1: 대인관계 에서 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요.
1: 대인관계 에서 내가 가장 중요하게 생각하는 거는 일단 나는
1: 서로 마음이 잘 맞는 거 그게 제일 중요하다고 생각해 진짜
1: 어떤 분야에서 뭐 예를 들어 내가 대외활동 했던 것처럼
1: 비슷한 위치에 있다던가 좋아하는 관심사가 같다던가
1: 이런 거 진짜 사소한 거 하나라도 비슷한 부분이 있어야지
1: 잘 만든다고 느끼게 되는 것 같더라고?
1: 응.
1: 사실 잘 모르겠어.
1: 그리고 가장 친한 친구들에 대해서 소개해 주세요.
1: 아까 내가 앞에서 말했다시피 나는 한 지역에서 오래 산 적이 없어.
1: 지금 원주 에서 그나마 오래 살고있는 것 같거든 지금 오 년째인가 살고있는데.
1: 내가 가장 친한 친구들이 초등학교 때 만난 친구들이 있어.
1: 지금 두 친구가 있는데 지금까지 연락을 하는 친구가 두 친구가 있는데.
1: 진짜 재미있는 게 두 친구다.
1: 베이킹을 하고싶어해서 조리 고등학교를 갔거든.
1: 그래서 그게 뭔가 좀 재밌더라고 나만 빼고 다 조리 고등학교를 갔어.
1: 두 친구 다 되게 귀엽게 생겼고 그 친구들이 해주는 음식 먹어보면 진짜 맛있어.
1: 며칠 전에 잠깐 나갔다가 그 친구가 @주소 에 있다가 @주소
1: 기숙사 들어가려고
1: 버스 시간이 얼마 안 남았다고 뛰어가는 뛰어가는 나를 나를 본 거야 그래 가지고
1: 나한테 진짜 한 일 초 인사를 하고 막 뛰어가는데
1: 너무 반갑더라고 못 본 지
1: 거의 일 년 다 돼 가는 것 같은데 그렇게 잠깐 보니까 진짜 반갑더라.
1: 그리고 그 두 친구가 있고 내가 중학교 올라가서 만난 친구들이 있는데
1: 지금까지 연락을 하고 지내는 친구는 다섯 명 정도?
1: 근데 그 친구들 중의 한 명이 나랑 먼 친척이더라고 그게 되게 재미있었던 것 같아.
1: 어 그리고 다른 친구들은 다 되게
1: 가치관도 비슷하고 긍정적인 친구들인 것 같아 응.
1: 요즘 학교에서의 이슈는 무엇인가요.
1: 아 근데 지금 날짜가 십일월 이십칠일이거든 십일월 이십칠일인데
1: 어 코로나 십구 때문에 올해 수능이 밀렸잖아?
1: 그래서인데 수능 일주일 정도 남았는데 우리 학교가 고등학교인데
1: 수능장 이란 말이야 그래서
1: 이제 원격 수업에 들어가기 전에 다같이 교실을 대청소를 했거든?
1: 근데 선생님께서 우리 학교에 이제 교육부 장관님이 왔다 가신
1: 오신다고 그렇게 말씀을 해주셔서 다 같이 진짜 청소를 엄청 열심히 했어 진짜 막
1: 완전 반짝반짝 거릴 정도로 닦고 내가 이제 유리창 담당인데
1: 그 보통 유리창 담당 하면 은 그 투명한 부분만 이렇게 열심히 닦잖아 그리고
1: 바깥쪽에서는 딱히 힘드니까
1: 안쪽만 딱는데 나 진짜로 완전 알코올 뿌려가면서
1: 진짜 열심히 빡빡 닦고 그 밑에 창틀 부분도 물티슈로 싹 닦고
1: 내 키 안 닿는 곳까지 그 의자 밟고 올라가 가지고
1: 진짜 열심히 닦아서 그래서 그게 가장 이슈였던 것 같아.
1: 어~
1: 수능장인데 그 책상 서랍이랑 사물함까지 싹 다 비워야 한대.
1: 그래 가지고 사물함은 왜 비워야 하냐고 물어봤는데
1: 작년인가 그 수능 을 치다가 사물함에서
1: 스톱워치 소리가 났대 그래가지구
1: 그거를 빼서 소리를 꺼야 되는데 사물함에 자물쇠가 걸려있던 거야
1: 그래가지고 그 소리 때문에 되게 뭔가 논란이 있었다고 하더라고 그래가지고
1: 올해는 진짜 실내화도 못 남겨두고 싹 다 치우고 왔어 진짜 가방이 너무 무거웠어 응.
1: 그래갖고 학교에서 개선되었으면 하는 점.
1: 아 나 진짜 하나 있는데
1: 우리 학교가 급식이 나오잖아 학교에서 무상급식을 해 주는데
1: (인제)/(이제) 지역에서 난 음식들을 위주로 해주는 취지는 너무 좋은데
1: 일주일에 내가 월 화 수 목 금 학교를 가니까 총 다섯번을 급식을 먹잖아?
1: 근데 그중에 세 번이 닭고기가 나와 일주일에 세 번은 닭고기가 나와.
1: 진짜 이건 너무한 거 아니니?
1: 어 뭐 하루는 치킨 하루는 닭갈비 하루는 찜닭.
1: 막 이렇게 나오니까 진짜
1: 와 이건 진짜 아니다 싶은 거지.
1: 근데 그게 쫌 한 한 달 정도 지속되다가 좀 괜찮아졌어 그래 가지고
1: 아 이제 쫌 학교가 괜찮아졌나보다 생각을 했는데
1: 요즘은 사과와 관련된 걸 엄청 주더라고?
1: 친환경 사과 말랭이
1: 사과주스 사과즙
1: 사과 이렇게 주더라고 그래서
1: 개인적으로 아 물론 사과 맛있긴 한데 개인적으로 사과를 그렇게 좋아하는 편도 아니고
1: 그러나 너무 자주 나오니까 약간 부담스럽더라고 그래서
1: 요 점에 대해서 약간 개선을 해줬으면 좋겠다 하는 생각을 해.
1: 인제 내가 고등학교 올라오고
1: 좀 있으면 열여덟살이 되다 보니까
1: 진로에 대해서 되게 고민을 많이 하고 있는데
1: 내가 희망하는 직업군은 지금 의료계열로 진학할 준비를 하고 있어.
1: 너무 좀 더 자세히 말하면 간호학과에 가서 보건교사가 되는게 지금 내 꿈이야.
1: 원래 과거에 희망하던 직업은 내가
1: 초등학교 때 그때는 의사를 하고 싶었던 것 같아.
1: 뭐 지금이랑 제일 비슷한 것 같긴 해 사실 비슷한 계열 직종이니까 같은 계열 직종이니까
1: 초등학교 때는 의사가 되고 싶었고
1: 중학교 때는 꿈이 두개가 있었는데 첫번째 꿈이 호텔리어였어.
1: 호텔리어가 그 우리가 흔히 아는 호텔 가면 체크인 해주는 그 호텔리어랑
1: 호텔 경영 이런 것 관련돼서 경영 쪽으로
1: 일하시는 사람분들도 호텔리어라고 부르거든?
1: 근데 나는 개인적으로 그렇게 호텔 경영
1: 쪽에서 일하는 호텔리어가 되는 게 내 꿈이었어.
1: 근데 내가 중학교 이 학년을 올라가면서
1: 꿈이 바뀌었는데 왜냐하면 우리 아빠가 군인이신데
1: 고등학 나한테 도움 될 고등학교를 목록을
1: 딱 뽑아주셨는데 거기에 막고 금융회계 고등학교
1: 미용 고등학교 이런 진짜 특이한
1: 학교 리스트를 싹 뽑아주셨는데 거기에
1: 그 정확하게 이름이 기억이 안 나거든?
1: 내가 가고 싶었던 학교인데 이름이 잘 기억이 안 나는데
1: 아 공군항공과학고등학교 라고
1: 이제 나라에서 지원해서 공군 부사관을
1: 육성하는 학교가 있어
1: 근데 그 학교에 가면 무조건 진학을 하면 군 부대에서
1: 육 년인가 칠 년 정도로 의무 복무를 하게 된단 말이야 그래서 그 후에 자기가
1: 원하는 직종으로 나갈 수도 있고 계속 그 일을 할 수도 있는 학굔데
1: 그 학교가
1: 내가 되게 편하게 살고 싶어 한단 말이야 그래서
1: 근데 그 학교에 가게 되면 나는 진로 걱정이 사라지는 거잖아
1: 그래서 그 학교에 가려고 준비를 했어.
1: 그 학교에 들어가면 들어가는 순간 후보생?
1: 이 되는 거라서 월급도 나오고 그러더라고 그래서
1: 되게 가고 싶어 했고 거기가 삼차까지 있었거든 삼차 시험까지 있었는데
1: 내가 딱 삼 차 시험에서 떨어져 버린 거야 그래 가지고
1: 눈물을 머금고 그 꿈을 포기했던 것 같아 사실
1: 그 학교에 가고 싶어서 끼워 맞춘 꿈이었는데
1: 뭐 그래서 딱히 큰 아쉬움이나 절망감은 없었던 거 같아.
1: 지금은 다시 비슷한 의료계열로 돌아와서 간호학과
1: 진학을 꿈꾸고 있어 음~
1: 내가
1: 여기에는 질문지에는 기업을 물어보는데
1: 나는 사실 지금 기업보다는 대학교가 조금 더 관심이 많은 거 같아.
1: 내가 사는 곳이 원주 인데
1: 우리 지역의 그 연세대학교 미래 캠퍼스가 있거든?
1: 근데
1: 그 내가 가고 싶어하는 학교들
1: 공통점이 있어 그 공통점이 뭐냐 하면 대학 병원이 있다는 거거든 그래서
1: 왜냐하면 아무래도 대학 병원이 있으면
1: 실습이나 그런 면에서 조금 더
1: 높은 질에 실습이나 교육을 받을 수 있다고 개인적으로 생각을 하거든 근데
1: 내가 원주에 있는 그 미래 캠퍼스를 가고 싶어하는 이유가
1: 막 지금 친구들 보면은 빨리 커서 자취하고 싶다.
1: 막 이렇게 얘기를 하는데 나는 자취를 솔직히 하기 싫어
1: 왜냐면 은근 혼자 살면 무서운 것도 무서운 건데 돈도 많이 들고
1: 그렇잖아 신경 쓸 것도 많고 그래서
1: 굳이 내가 사는 원주에 이렇게 좋은 대학교 가 있는데
1: 다른 지역까지 갈 필요가 뭐가 있겠어 그래서 나는 원주에 있는 연세대학교 미래 캠퍼스를 가고 싶어 응.
1: 근데
1: 아무래도 의료 계열 쪽은
1: 내신 성적이 좋아야 되잖아?
1: 그래서 진짜 시험 공부를 열심히 하고 있는데 진짜 너무 힘들어
1: 왜냐면 지금 기준으로 시험이 이 주 반 정도 남았거든?
1: 근데 하필이면 첫째 날 첫 교시에 보는 시험이 수학인 거야.
1: 내가 수학을 제일 못 하거든.
1: 그래서 수학을 보고 나면 진짜 완전 정신 건강이
1: 와르르 무너질 것 같아서 지금 그걸 어떻게 대비해야 할지 그게 제일 걱정을 하고 있어 지금.
1: 내가 시험 끝나면 이제 연말이니까 쉬는
1: 그거잖아 그래가지고
1: 벌써 어떻게 놀지
1: 다 계획을 세워 놨거든?
1: 아무래도 코로나 일구가 되게 만연하고 위험하니까 나가서 놀긴 조금 힘들 것 같고
1: 내가 취미생활로 요즘 요즘이 아니지 저번 기말고사?
1: 중간고사 어 저번 중간고사니까 가을쯤부터 비즈 반지 만들기 이런걸 하고 있거든.
1: 진짜 이 미리 짜리 완전 (쪼꼬만한)/(조그마한)
1: 비즈 같은 거를
1: 낚싯줄이나 우레탄 줄 같은데 껴가지고 반지도 만들 수 있고 팔찌랑
1: 어~목걸이 이런 악세사리는 만들 수 있거든 진짜 귀걸이도 만들 수 있어.
1: 그래서 내가 그때 국내에서 시켰는데 진짜 너무 재밌는 거야 그래 가지고
1: 근데 국내에서 사려고 하다 보니까 아무래도 가격부담이 조금 있더라고.
1: 그래서 내가 애용하는 해외 직구 사이트를 통해서 진짜 비즈를 왕창시켰어.
1: 근데 그 비즈가 왔거든 근데 지금 시험기간 이라서 손도 못 대고
1: 진짜 바라만 보고 있어 완전 그림의 떡이야 진짜로
1: 만들고 나면 친구들한테도 주고 막 팔기도 하고 이런단 말이야?
1: 근데 진짜 성취감이 대박이야 완전 예쁘고
1: 그게 되게 (쪼끄만)/(조그마한) 데 만들다 보면 재미도 있고
1: 그렇더라고 근데 내가 저번에 비즈 반지를 만들고 비즈가 담긴 통을 옮기다가
1: 그게 엎어진 거야 그래 가지고
1: 진짜 거의 울면서
1: 비즈들을 분리했던 기억이 또 나네.
1: 내 성격상 그렇게
1: 색깔이 섞인 비즈를 그냥 그대로 넣어둘 순 없는 거야 그래서 한
1: 삼십 분을 그 자리에 앉아서 비즈를 다시 색깔별로 구분해서 넣었던 기억이 난다.
1: 그런 취미생활을 하고 있고
1: 나는 사실 TV 나 영화 이런 거를 잘 안 본단 말이야?
1: 그래서 되게 남들이 재미있게 본 드라마나 유명한 드라마 같은 것도 약간 나중에 보거나 안 보는 편이야
1: 그래서 나는 남들이 다 봤던 뭐 응답하라
1: 일구팔팔?
1: 일구구칠 이런 시리즈도 하나도 안 봤고.
1: 스카이캐슬 뭐
1: 이런 것도 하나도 안 봤어 이태원 클라스 이런 드라마 하나도 안 봤거든 그래서
1: 근데 내가 본 드라마 중에 인생 드라마가 있는데 그 뷰티인사이드 라는 드라마거든?
1: 배우
1: 주인공이 이민기랑 서현진 배우님 이시고
1: 이제 약간 조연 같은 느낌으로 이다희배우님 이랑 안재현 배우님 이 나오는데
1: 이게 스토리가 뭐냐면 그 서현진 배우님 이 극 중에서 되게 유명한 배우신데
1: 막 돌연 사라지고 막 영화나 드라마 찍다가 갑자기 사라지시기도 하고
1: 집에서 못 보던 남자나 그런 사람들이 나와서 진짜 되게 소문이 안 좋은 그런 배우란 말이야 근데
1: 그 남자 배우분 남자 주인공 이민기 씨는 되게 그 드라마 속에서는 항공계
1: 항공계열 기업의 대표님이셨나?
1: 무튼 그렇게 높은 직위에 있는 상태로 나온단 말이야.
1: 근데 이 서현진 배우님이 극 중에서 한 달에 한 번씩인가?
1: 얼굴이 변해 가.
1: 그렇게 생각하면 다 이해가 되는 거지 왜 집에서 못 보던 남자가 나왔는지.
1: 이렇게
1: 얼굴이 변하니까 그거를 아는 사람은 그 매니저 매니저 가 완전 어렸을 때부터 있던 친구고
1: 안재현 배우님도 어렸을 때부터 있던 친구라서
1: 그렇게 딱 둘만 아는데
1: 그걸 어떻게 하다가 그 이민기 배우 님도 알게 되신 거지 그래가지고
1: 막
1: 그런데 그 서현진님이
1: 이민기씨가 하는 기업 항공사에
1: 모델이됐단 말이야.
1: 그래가지고 그렇게 하다가 뭐 사랑이 싹트고 하는 스토리인데
1: 진짜 되게 완전 로맨스 코미디라는 말이 딱 어울릴 정도로
1: 재미있고 내가 개인적으로 서현진 배우님들 진짜 좋아하거든?
1: 진짜 서현진 배우님 나오면 어떤 장르더라도 믿고 본단 말이야 그래가지고
1: 진짜
1: 넷플릭스로 봤는데 너무 재미있어 진짜 한 하루 이틀 만에 정주행을 싹 한 거 같아 밤새면서 응.
1: 그리고
1: 또 내가 개인적으로 재미있게 본 영화는
1: 어~
1: 나는 애니메이션 영화를 좀 좋아하거든?
1: 그래서 개인적으로 지브리스튜디오.
1: 에서 내 주는 영화들을 좋아한단 말이야.
1: 근데 그 중에서도 내가 최근에 본 거는
1: 고양이의 보은이랑 마녀 배달부 키키
1: 랑 센과 치히로의 행방불명이 있는데
1: 일단
1: 고양이의 보은이라는 영화는 그 여자 주인공이
1: 하교를 하다가 학교 끝나고 집에 가다가
1: 차에 치일 뻔한 고양이를 구해주 구해준단 말이야.
1: 근데 그 고양이가 하필이면 고양이 왕국의 왕자였던 거지.
1: 그래 가지고 밤에 그 왕자에 아빠
1: 왕이 와 가지고
1: 너무 고맙다고 사례를 해주고 싶다면서
1: 리스트를 주고 간단 말이야.
1: 근데 그 리스트에 우리말로 쓰여 있을 리가 없잖아.
1: 그래서 고양이 언어 막 그런 걸로 써있는데
1: 보답도 고양이 입장으로 해줄 거 아니야.
1: 그래 가지고 막 쥐 갖다 주기 고양이가 좋아하는 풀 잔뜩 키워주기.
1: 이런 걸로 있다 보니까 여자 주인공이 너무
1: 힘들어 하는 거지 그래서 그 왕의 시녀라고 해야되나
1: 어.
1: 옆에 같이 붙어 다니는 고양이 한테 막 얘기를 해 근데 그 시녀 고양이가
1: 최고의 보답 을 준비했다 하면서
1: 나 구해줘서 고맙다고 그 여자 주인공은 그
1: 며느리로 삼겠다는 거야.
1: 여자 주인공은 사람이고 그 왕자는 고양인데.
1: 그래 가지고 근데 여자주인공이 약간
1: 학생인데 되게 힘들었나 봐 약간 가끔 그런 생각 하잖아 우리도 막
1: 하 뭐 강아지들은 좋겠다 막 이런 생각하는 것처럼 그 여자 주인공도 아무 생각 없이
1: 아 진짜 그렇게 되면 공부도 안 하고 되게 좋겠다 막 이렇게 얘기가 나온 거지 그래 가지고 그럼
1: 시녀가 아 그러면 오늘 밤에 모시러 오겠습니다 해 가지고
1: 고양이 세계에 들어가고 그렇게 되는 거거든?
1: 근데 이렇 내가 되게 유치하게 설명을 해서 그런 데 되게 스토리도 탄탄하고
1: 고양이
1: 들도 귀엽고 막 그래서 꼭 봤으면 좋겠어.
1: 그리고 마녀배달부 키키는
1: 어 이 세계관 속에는 마녀들이 있단 말이야?
1: 그래서 꼬마 마녀들이 열세 살이 되면 자신이 수련을 할 마을에 갈 수 있어.
1: 근데 한 마을당 한 마녀만 있을 수 있단 말이야?
1: 마녀들은 각자 자기의 특성을 살려서
1: 아 그 마을에서 생활하게 되는데
1: 우리 주인공 키키는 딱히 뭔가 내세울 만한 그런 게 없는 거야 그래서
1: 일단 가 일단 갔는데 바다가 보이는 마을에 가고 싶어서
1: 바다에 보 바다가 보이는 마을로 갔는데
1: 그 마을에 너무 현대화가 돼 있어 가지고
1: 좀 키키가 있기엔 힘들었단 말이야 키키를 잘 받아들여 주지도 않았고
1: 막 차도 돌아다니고 이러니까.
1: 근데 어떻게 하다가 빵집에서 일하시는 아주머니분
1: 에 도움을 받아서 거처를 마련하게 되고
1: 키키가 그 나는걸 -자-잘 하거든 빗자루 타고 나는 걸 되게 잘하는데
1: 그걸 살려서 배달 일을 하기 시작해.
1: 그래서 제목이 마녀 배달부 키키가 되는건데
1: 뭐
1: 파이 구워서 갖다 파이 구운 거를 대신 배달해 주기.
1: 우편 대신 전달해 주기 막 이렇게 한단 말이야
1: 근데 그냥 이 영화를 보면 노래도 너무 좋고
1: 키키가 되게 귀엽게 생겼단 말이야
1: 그래서 은근 힐링도 되고 어~ 그런 이야기야.
1: 그리고 센과 치히로의 행방불명은
1: 되게 유명한 영화잖아?
1: 이게 어떤 내용이냐면 센
1: 그러니까 치히로라는 아이가 아예 가족들이 이사를 가게 됐어.
1: 근데 이사를 가서 그 이사하는 집으로 가는 도중에
1: 되게 신기한 터널 같은 걸 발견을 했단 말이야.
1: 그래서 거기 안으로 그 가족 치히로랑 치히로 부모님이 들어가서 구경을 하게 되는데
1: 거기가
1: 약간 요괴?
1: 들이 사는 곳이었던 거지 그래서 밤이 되면 요괴들이 나오는데
1: 요괴들을 대상으로 음식을 판매하고 그런 곳인데 그거를 치히로의 부모님들이 먹어버린 거지.
1: 그래서 치히로의 부모님들은 돼지가 됐고
1: 치히로 는 무서워 가지고 막 가는데
1: 거기서 치히로를 도와주는 하쿠라는 남자 아이가 나와
1: 하쿠가
1: 어떻게 어떻게 치히로에게 알려줘서
1: 치히로가 거기에서 일을 하게 되는 건데 거기가 어디냐면
1: 요괴들~
1: 이 사용하는 온천 이란 말이야 되게 크고 예쁘게 생겼어 그 건물이
1: 그래서 거기 이제 욕탕 청소하고 막 이런
1: 게 있는 건데 진짜
1: 진짜 재밌고
1: 개인적으로는 이게 내가 지금 세 번짼가 네 번째로 보는 거 거든?
1: 그렇게 자주 돌려 볼 정도로 진짜 너무 재밌고 넷플릭스에 올라와 있으니까 꼭 봤으면 좋겠어 응.
1: 그리고
1: 이거는 개인적으로 추천하고 싶은 애니메이션인데
1: 내가 어렸을 때 방영한 애니메이션이란 말이야 이누야샤라고 일본에서
1: 일본 에서 만든 애니메이션이 있거든.
1: 근데 이게 되게 길어 칠기 까지 있고 백 구십 몇 화까지 있단 말이야.
1: 근데 이게 어떤 내용이냐면 어 이렇게 내용을 소개하자면 조금 긴데.
1: 현대시대에 사는
1: 여자주인공이 있어요 여자주인공 이름이 나랑 똑같아 @이름 거든 그래서 @이름 이가
1: 약간 절 같은 거 있잖아 신사 그런 데서 산단 말이야?
1: 그래서 이제 우물 같은 데가 있단 말이야.
1: 근데 그쪽에 키우는 고양이가 들아와서 고양이를 데리러 들어갔는데
1: 갑자기 어떤 이상한 요괴한테 끌려 들어가서 전국 시대로
1: 가버린 거지 그래 가지고 전국 시대에서
1: 봉인되어 있던 이누야샤를 만난단 말이야.
1: 근데 그 @이름 이를 끌고 간 요괴가 막 가영이한테 뭐가 있다면서
1: 이상한 말을 하는데 @이름 이는 모를 거 아니야 그래가지고 막 어떻게 어떻게 하다가
1: @이름 이의 몸 안에 사혼의 구슬이라는 구슬 있었어 이게 뭐냐 하면
1: 소원을 들어주는 구슬이란 말이야?
1: 그래서 이거를 가지면 되게 요괴들이 강해질 수 있어.
1: 그런데 이누야샤는 반은 인간이고 반은 요괴인
1: 그런 상태야 그래서
1: 근데 이누야샤가 나무에 봉인이 되어 있었거든?
1: 근데 @이름 이가 그 요괴한테 쫓겨서
1: 이누야샤가 있는 나무까지 가게 됐어 근데 이누야샤가
1: 그 이누야샤의 가슴에 화살이 꽂혀 있었거든?
1: 봉인된 화살이 꽂혀 있었는데 너 그 화살을 뽑을 수 있겠냐
1: 그러면 넌 살 수 있다 이렇게 해 가지고 @이름 이가 봉인된 화살을 풀게 돼.
1: 그러면서 그래서 (인제)/(이제) 이누야샤가 그 요괴를 물리치고
1: 사혼의 구슬을 가지고 도망을 칠라고 하는 거지.
1: 근데?
1: @이름 이~가 있고 @이름 이 가 환생을 한거란 말이야?
1: 근데 아 후 이렇게 말 하니까 되게 복잡하다 어 근데
1: 그 @이름 이의 전생이었던 사람이 있어 금강이라고 있는데 그 금강에
1: 동생이 있단 말이야 그 금강의 동생이
1: 이누야샤한테 그 사혼의 구슬을 주면 안 된다 해 가지고
1: 이누야샤 한테서 사혼의 구슬을 빼앗고?
1: 이제 가는데 다른 그 새 요괴가 그 구슬을 물어 가버린 거야.
1: 그래서 @이름 이가 화살로 그 새를 맞췄어 근데
1: 그 화살촉이 구슬에 꽂혀가지고 구슬이 산산조각이 나버린 거야 그래서
1: 그 산산조각난 구슬을
1: 하나하나 찾으러 가는 여행
1: 스토리를 담은 애니메이션이란 말이야.
