1: 나는 가봤던 여행 중에 어
1: 다 여행은 다 좋았는데
1: 제일 좋아하는 여행지가 홍콩이고 제일 기억에 남는 거는
1: 어 그것도 홍콩인데 제일 기억에 남는 거는 세부 여행인 거 같애.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 세부 여행을 그 알바를 하고 있을 때 갔는데
1: 아 하고 있을 때가 아니라
1: 그때 알바를 끝나자마자 바로 그 다음날 비행기를 타고 갔어.
1: 아 다음날 새벽에 알바를 그날 저녁까지 하고
1: 퇴사를 하고 그러고 나서
1: 뭐 네일도 받으러 가고 이런 준비를 다 예약을 하루 저녁만에 다 해놓고
1: 엄청 바쁘게 한 열 시 열 한 시까지 밖에 돌아다니면서 필요한 거 다 샀고
1: 막 -오- 네일 받고 뭐하고 이렇게 준비를 다 해서
1: 그날 집에 가서 이제 저녁을 대충 먹고
1: 한 열두 시 밤 열두 시부터 짐을 싸기를 시작을 해서
1: 새벽 -가- 그 비행기가 아마 아침 비행기였을 거야.
1: 근데 공항까지 또 가고 공항에도 한 두 시간 전에는 도착을 해야 되잖아.
1: 그래서 어 한 새벽 아 못 잤어
1: 못 자고 일을 하고나서 퇴근하고 막 준비하고
1: 집에 와서 짐 싸고 그러니까 벌써 한 새벽 세 시 더라고
1: 그래서 한 시간 정도 가만히 있다가 바로 공항버스 타러 나가서
1: 버스 타고 공항으로 갔어.
1: 일단 그래서 그 여행은 되게 나는 원래도 계획을 하는 스타일은 아니고
1: 세부도 원래 좀 휴양지라고 생각을 했으니까
1: 그게 그래서 나는 계획 같은 것도 거의 못 잡고
1: 막 짐도 제대로 챙겼나 이럴 정도로 진짜 정신없이 갔어.
1: 근데 이거 내가 너무 그 여행에 대해서 준비를 못 했어서
1: 그 때 친구 두 명이랑 나랑 이렇게 같거든
1: 근데 그 여행을 (그니까)/(그러니까) 계획도
1: 계획을 세 명이서 같이 짜려고 하는데 내가 그때 일이 너무 바쁘고 힘들었어서
1: 계획을 짜는데 애들이랑 연락을 하는 것도 막 나는 밤 돼야만 연락 할 수 있는데
1: 그런 연락할 시기도 안 맞고 뭘 알아보기도 너무 피곤하고 이래서
1: 애들한테 아 진짜 정말 미안한데 너네 하고싶은 거 다 하라고
1: 나는 대신 호텔 같은 거는 내가 찾아봤고 뭐 밥집이나 호텔 같은 거는 찾아봤고
1: 다른 거는 다 애들한테 나는 (왜냐면)/(왜냐하면) 원래도 쉬는 걸 좋아하니까
1: 딱히 막 엄청 하고 싶고 이런 게 없었어 나는 그냥 바다보면서 호캉스해도 좋고 이런 스타일이라서
1: 그래서 애들한테 정말 미안한데
1: 너네가 어 하자는 거 나는 군말없이 다 할테니까
1: 둘이서 계획 짜주면 안될까 하고
1: 대신 나 절대 싫은 소리 안 하겠다고
1: 그렇게 해서 애들이 계획을 짜줬어 그렇게 간 여행이었어.
1: 그래서 이제 애들이 뭐 보내면 바로바로 나는 그냥 어 그래 좋다 예약하자 하고
1: 혹시라도 애들이 뭐 해달라고 하는 거 있으면 그날 밤에 집에 가서 하고 돈 바로 보내주고
1: 이렇게 해서 여행 당일이 된 거야.
1: 그래서 나는 세부는 보통 요즘에 이티켓을 따로 뽑아가지 않아도 되잖아
1: 근데 세부 같은 데는 이티켓을 뽑아가야 된대.
1: 나는 막 유럽이나 그런 오래가는 데만 필요한 줄 알았는데
1: 무슨 세부도 막 그게 필요하대 세부는 특히 필요하데 그래서
1: 그때 나는 그걸 몰랐던거야.
1: 그렇게까지 이제 알아보지도 않았으니까
1: 그래서 공항에 딱 도착을 했는데 친구들이 너 이티켓 뽑아왔어?
1: 이러는거야.
1: 그래서 어 그게 꼭 필요해?
1: 이랬는데 애들이 필요하대
1: 그래서 공항에서 막 이티켓을 다 뽑았어.
1: 호텔 이티켓은 있었는데 내 여권 그거 예약 내역도 있어야된다 해서
1: 비행기 이티켓도 다 뽑고 그거를 공항에서 뽑아서 어쨌든 여행이 그렇게 시작했어.
1: 그리고 우리 맞어 그 때 면세까지 다 -들- 분명히 한 두 시간 정도 여유롭게 갔는데도
1: 그날 입국 절차가 되게 오래 걸려가지고
1: 면세 면세가 그리고 그 때 자리를 옮겨서
1: 막 신라 면세랑 롯데 면세랑 저 끝과 저 끝에 있는 그런 위치였어.
1: 그래서 면세 줄도 되게 길고 그래서 진짜 막
1: 다 뛰어 -담- 뛰어다니면서 막 면세품도 받고 그래서
1: 이제 빨리 비행기를 타러 가자 하는데 게이트도 저 끝에 있는 거야.
1: 와 그래가지고 우리 진짜 무빙워크를 엄청 빠르게 달렸어
1: 막 진짜 빨리 막 달리면서 갔는데도
1: 우리가 되게 너무 아슬아슬하게 갔던 거야.
1: 그래서 거기서 막 방송하고
1: 비행기에서 우리한테 전화와서 어디시냐고
1: 진짜 우리 그런 거 처음이었어 너무 죄송했는데
1: 그래서 그 때 막 전화 오고 그래서
1: 막 전화 받고 아 저희 지금 다 왔어요 다 왔어요 이러면서 한 열 게이트 전인데
1: 그래서 막 -무- 진짜 다리에 감각 없을 정도로 무빙워크해서 막 뛰어서 게이트에 도착을 했어
1: 그래서 이제 여행을 출발을 했지
1: 항상 비행기 우리가 갈 때마다 연착 됐었는데 그 날만 또 연착이 안 돼서
1: 그렇게 되게 허둥지둥 여행을 시작 했어.
1: 그 때 세 명 다 (쫌)/(좀) 정신이 없었던 거 같아.
1: 어쨌든 그래서 그렇게 여행을 시작을 했어.
1: 그래서 딱 세부에 도착을 해서 첫 날은 세부가 아니라 어
1: 세부에 어떤 섬이 있단 말이야?
1: 그래서 그 섬에 먼저 들어갔어.
1: 우리가 그 때 우리는 (쫌)/(좀) 여유롭게 놀다 오자해서
1: 한 일주일 정도를 간 여행이었거든
1: 그래서 그 섬에 섬에 한 삼일 세부에 한 사일 이런 식으로 갔어
1: 그래서 일단 세부에 도착하자마자 어떤 섬에 들어갔다.
1: 섬 이름이 생각이 안 나는데 그 섬에 들어갔어.
1: 그래서 그 때 이제 도착하니까 벌써 거의 저녁이 됐길래
1: 밥을 먹으러 가자 하고 숙소에 짐만 내려놓고 바로 밥을 먹으러 나왔어.
1: 그래서 호텔에다가 택시를 불러 달라고 말을 했어.
1: 우리는 분명히 택시라고 했고 직원도 택시라고 알아 들었거든
1: 그리고 세부에도 택시가 다 택시라고 부른다고 하는데
1: (여튼)/(하여튼) 그래서 기다리고 있는데 (저기서)/(저기에서) 무슨 오토바이가 오는 거야.
1: 근데 오토바이 뒤에 사람 앉을 수 있는 좌석이 두 대가 있고
1: 그 옆에 간이좌석 같이 뭔가 있었어
1: 그래서 우리는 그게 와 있었는데 당연히 택시일 거라고 생각을 못 하고 아 택시 왜 안오지 이러고 있었다.
1: 근데 호텔 직원이 나오더니 이거라는 거야
1: -으- 우리 너무 당황한거야.
1: 택시를 불렀는데 여기서 한 이 삼십 분은 타고 가야될텐데
1: 오토바이를 타고 간다고 이래서 너무 당황한 거야.
1: 그거 이름이 뭐였지 툭툭인가?
1: 뭐 트라이앵글이었나 그런 이름이었어 (여튼)/(하여튼) 그래서
1: 그거를 탔다?
1: 그리고 그 옆에 간이의자 같은 거는
1: 진짜 그냥 오토바이 운전하는 사람처럼 바람을 더 맞는 그러니까
1: 다리가 -오- 다리가 오토바이 밖으로 떠 있어
1: 다리를 받쳐주는 데도 없고 되게 스릴이 넘치는
1: 그런 좌석이였는데 나는 거기 안 앉고 뒤에 앉았는데도 진짜 무서웠을 정도로
1: 그리고 그것도 빨리 달려 되게
1: 차라리 오토바이에 앉아있었으면 뭔가 이렇게 앉아 있는 쿠션감이라도 있는데
1: 그거는 진짜 무슨 너무 불안정해 보였어
1: 그래서 너무 무서웠고 근데 재밌긴 했어.
1: (여튼)/(하여튼) 그래서 그걸 타고 바닷가 쪽으로 갔어.
1: 근데 우리가 세부 밥집을 많이 알아봤는데
1: 세부는 거의 다 더운 나라라서 그런가봐
1: 막 밥집이라고 해도 맛집이라고 해서 보잖아?
1: 그러면 다 그냥 바베큐집인 거야
1: 그냥 다 똑같애 진짜 메뉴가 다 똑같이 다 바베큐집이야.
1: 그래서 바닷가를 가면 바베큐집이 이렇게 쭉 놓여져 있어.
1: 어디를 들어갈까 하다가 그냥
1: 사람들 제일 많고 분위기 이뻐 보이는 데로 들어갔어.
1: 그래서 들어가서 바베큐를
1: 거기는 뷔페식으로 이제 고기랑 새우가 이렇게 쭉 있고
1: 그거를 골라오면은 걔네가 계산을 하고 자리에 가서 앉아있으면 (꾸어다)/(구워다) 갖다 줘
1: 테이블에 번호가 다 있고 그 고른 거에도 번호를 붙여놨다.
1: 그래서 우리가 그 때 엄청 큰 블랙 타이거 새우였나?
1: 이게 제일 비싸긴 했는데 어차피 더 저렴하고 하니까 그거를 엄청 많이 담았다.
1: 그것만 (쫌)/(좀) 많이 담고 고기는 (쫌)/(좀) 적당히 덥고 그랬어
1: 왜냐하면 고기가 다 간이 돼 있더라고 엄청 간이 세.
1: 더운 나라일 수록 그렇다는데 진짜 간이 너무 세.
1: 그래서 우리는 새우를 (쫌)/(좀) 많이 골랐는데
1: 앉아 있었어 구워져 올 때까지 앉아 있었다.
1: 근데 옆 테이블에 있는 사람들도 한 커플이 있었는데
1: 그 사람들도 말을 들어보니까 한국 사람인 거야.
1: 그래서 우리가 오 야 옆에 한국사람인가봐 이러면서
1: 약간 대화를 엿들을라고 하는 건 아닌데 있다 보면 엿듣게 되잖아.
1: 근데 얘기를 들어보니까 신혼부부인 거 같더라고
1: 그래서 막 우리가 어 신혼부부인가봐 이러면서 우리끼리 괜히 막 설레고 있었는데
1: 음식이 나왔다 근데 옆 테이블보다 우리가 먼저 왔거든
1: 근데 우리 음식은 진짜 오랫동안 안 나와서
1: 우리가 왜 이렇게 안 나오냐고 물어보기까지 했을 정도였는데
1: 옆 테이블에 음식이 먼저 나온 거야.
1: 그래서 새우가 옆 테이블에 딱 나왔다 그 엄청 큰 새우가
1: 근데 뭔가 개수랑이 우리 거 같은 거야
1: 그래서 직원한테 얘기할까 하다가 아 아니야 저쪽이
1: 뭐 한 게 더 빨리 구워져서 저 쪽 게 나왔을 수도 있지 이러고 그냥 가만히 있었다.
1: 근데 우리 게 진짜 계속 안 나오고 옆의 테이블에 앉은 그 신혼부부가
1: 계속 (쪼끔)/(조금) 의아한 표정으로 (쫌)/(좀) 새우에 손을 안 대는 거야.
1: 그러다가 우리 게 나오니까 그 쪽에서도 손을 대고 먹기 시작했다.
1: 그런데 우리 게 딱 나왔는데 되게 쪼끄만 새우가
1: 우리가 시킨 개수가 아니고 되게 쪼끄만 새우가 되게 적게 나온 거야.
1: 근데 우리는 작은 새우를 시킨 적이 없거든
1: 그래서 일단 아 구우면 작아지나 이러면서 하나 씩 먹었다.
1: 근데 -아- 아무리 생각해도 뭔가 이상한 거야.
1: 그리고 옆 테이블에서도 막 웅성웅성 하는 거야.
1: 그래서 우리가 아 저기 혹시 잘 못 나오셨어요?
1: 라고 물어봤어 그랬더니 옆 테이블에서도
1: 저희게 우리한테 온 거 같대 그 신혼부부 게 우리한테 오고 우리 게 신혼부부한테 간 것 같대.
1: 그래서 보니까 둘이서 얘기를 해보니까 맞는 거야.
1: 그 쪽은 블랙타이거 새우를 아예 담지도 않았는데 거기에 나왔고
1: 우리는 작은 새우를 안 담았는데 우리한테 그 신혼부부 게 온 건 거지
1: 근데 둘 다 이미 손을 대기는 했는데
1: 그 신혼부부가 어 죄송해요 저희가 좀 먹었어요 하면서 바꾸자고 주는거야 그래서
1: 솔직히 가격 차이가 좀 나긴 했거든 근데 뭐
1: 그 쪽도 몰랐던 거고 우리도 몰랐던 거고 그리고 되게 착하게 말씀 해주셨어.
1: 그래서 아 아니라고 괜찮다고 저희도 (쪼끔)/(조금) 손 댔다고 죄송하다고 이러고 나서 새우를 바꿔서 먹었다.
1: 근데 그거는 다 괜찮았고 신혼부부가 먹은 것도 솔직히 기분 별로 안 나빴어.
1: 우리도 먹었으니까 그러고 막 우리끼리 그냥 헐 신혼부부시니까 선물로 드린 거라고 생각하자 이랬거든
1: 근데 그러고나서 우리는 서로 감정이 안 좋은 건 없었는데
1: 그 음식점에서 태도가 너무 우리가 계속 얘기했거든 그 얘기도 했거든
1: 근데 바뀐 거 같다는 얘기도 했는데도 막 계속 -처- 제대로 쳐다보지도 않고 대답도 안하고
1: 음식만 툭 던지고 가고 막 음료수 시켰는데 음료수도 안 주고
1: 그러고 나중에 계산할 때는 막 엄청 더 받을라고 하는거야 우리가 시킨 거 주지도 않아놓고
1: 그래서 나중에 계산하는 사람한테 얘기해서 그거는 제대로 하기는 했는데
1: 어쨌든 그 음식점의 태도가 되게 짜증 났었어.
1: 그렇지만 맛있어서 어쨌든 다 먹고 나왔다.
1: 다 먹고 나와서 바다를 걷는데 바다가 너무 이쁜 거야.
1: 거기에 막 야자수 같은 나무도 있고
1: 그 나라는 별이 약간 수호신 같은 건가 봐
1: 되게 별모양으로 된 큰 어 전구라고 해야되나?
1: 그런 조형물이 되게 큰 게 있는데 너무 예뻤어 진짜 바다도 너무
1: 밤바다도 너무 이쁜데 거기에 그런 전구 같은 조형물도 많이 있고
1: 그리고 세부에는 강아지들이 되게 많이 풀려서 돌아다니더라고
1: 근데 크기가 강아지가 아니라 되게 막 골든 리트리버 이런 거처럼 엄청 큰 대형견들 이였는데
1: 하여튼 걔네가 막 풀어져 있는데 근데 걔네 되게 가만히 앉아 있거든
1: 그래서 바다를 걷고 있으면 되게 이쁜 조형물도 다 걸려 있고
1: 밤바다도 너무 이쁘고 강아지랑 막 애들이랑 그런 애들이 가만히 앉아 있고
1: 그래서 전체적으로 분위기가 너무 이뻤어.
1: 그래서 밤에 기분 좋게 밥을 먹고
1: (쫌)/(좀) 놀다가 들어왔어 그날은
1: 그러고나서 또 우리가 그 섬에서
1: 맞어 섬에서 숙소를 어떻게 잡았냐면
1: 섬에 숙소를 알아보는데
1: 세부에는 세부에서는 되게 좋은 숙소를 예약을 했거든
1: 왜냐하면 어차피 더 저렴하니까
1: 되게 좋은 숙소를 예약을 했고
1: 섬에 있는 숙소는 좋다고 하는 데를 예약을 할라고 하는데 다 룸이 차 있는 거야.
1: 우리가 왜냐하면 두 명이면 룸이 많은데 세 명이 들어갈 수 있는 룸이 별로 없는 거야.
1: 그거 다 예약이 찬거야.
1: 그래서 다른 데를 찾아보니까
1: 막 또 다른 데는 가격이 너무 말도 안 되는 거야 막 일 박에 백만 원 이런 거야.
1: 그래서 어 어떡하지 어떡하지 하다가
1: 그냥 그 여행 사이트 예약 사이트를 돌렸는데
1: 무슨 하나에 삼 만원짜리 방이 나오는 거야
1: 그래서 우리가 야 이건 (쫌)/(좀) 아니다 이러고 보기나 하자 이러고 봤었거든
1: 근데 방이 되게 좋은 거야 수영장도 다 있고 그데 방 하나에 삼만 원이래.
1: 그리고 후기도 되게 다 좋은거야 방도 좋아 보이고 그래서
1: 아 그러면 우리 그냥 이 방으로 해서 각 일 방을 할래?
1: 이런거야 왜냐하면 세 명이서 방을 하나씩 해도 십만 원이잖아.
1: 그래서 그렇게 각 일 방으로 예약을 하고 방에 갔어.
1: 방은 되게 좋았어 거실도 있고 방 따로 있고 딱 혼자서 쓰기 좋았어
1: 그래서 우리 너무 만족하고 거기서 되게 잠도 잘 잤고
1: 마당에 있는 수영장도 되게 예뻐가지고 직원들도 되게 친절했고
1: 그래서 거기 숙소 이름은 기억 안 나는데 그 섬에 가면 그 숙소에 또 가도 되게 괜찮을 거 같아.
1: 근데 대신 불편했던 점은 (쫌)/(좀) 거기 있다 보니까
1: 외국인 관광객이 되게 많더라고 (그니까)/(그러니까) 우리도 외국인이지만
1: -서양- 서양 쪽 관광객이 되게 많더라고 근데 서양인들 많이 오는 데는
1: 왜 막 되게 다 크고 넓은 높은 거 알지?
1: 샤워기도 저기 끝에 위에 달려 있고 침대 (큰건)/(큰거는) 좋은데
1: 다 뭔가 높게 돼 있어서 (쪼끔)/(조금) 힘들었어.
1: 근데 그거 빼고는 다 좋았어
1: 그러고나서 다들 방에 각자 방에 가서
1: 각자 방이니까 씻는 거 안 기다려도 되고 이래서 엄청
1: 잘 놀다가 들어와서 첫 날은 그렇게 여유롭게 마무리를 했어.
1: 그러고나서 그 다음날은 그 스노우쿨링 그거를 했거든
1: 근데 내가 수영을 못 해.
1: 그래서 물에 뜨지도 못 해.
1: 그래서 물 되게 무서워한단 말이야 어렸을 때
1: 물에 이렇게 빠졌던 적 있어서 되게 무서워한단 말이야.
1: 근데 스노쿨링을 그래서 하기가 좀 무서웠어.
1: 그래도 애들한테 내가 다 나 아무 말 없이 할게 라고 했었고
1: 그런데 갔으면 솔직히 한 번 해줘야 되니까 갔어
1: 진짜 너무 떨렸는데 떨리는 마음을 부여잡고 갔다.
1: 근데 나 말고 그 친구 두 명 중에 한 명만 수영
1: 근데 걔도 수영을 할 수 있는 게 아니라 그냥 물에만 뜰 수 있는 거래.
1: 우리는 개가 수영 되게 잘하는 줄 알았는데
1: 그렇고 또 다른 한 명은 나랑 완전 똑같애 걔도 물에 못 뜨고 수영도 못해.
1: -그- 그래서 그래도 우리 둘이 동지니까 이러고 (쫌)/(좀) 둘이서 손을 꼭 잡고 갔어.
1: 가서 이제 배를 타고 나가
1: 배를 타고 나가는데 그 배의 모양이 이렇게 배에 몸통이 있으면
1: 옆에 어 나무바
1: (그니까)/(그러니까) 배 몸통만한 나무바가 양 쪽에 달려있거든
1: 그 처음에는 -조- 저게 왜 있는 거지 저게 뭐지?
1: 이러고 그냥 배를 타고 갔다.
1: 근데 진짜 그거 배 타면서
1: 아 나중에 성공해서 꼭 요트 같은 거 하고 살아야지 이 생각 했어.
1: 진짜 너무 바닷물도 너무 맑고 예쁜데
1: 그 아침에 쨍쨍한 해 받으면서 그 배를 타고 가는데 진짜 기분이 너무 좋았어.
1: 내가 일을 하다가 가서 그런진 몰라도 진짜 너무 시원하고 너무
1: 예쁘고 마음이 정화되는 느낌 진짜 너무 좋았어.
1: (여튼)/(하여튼) 그 배를 타고 나가서
1: 이제 스노쿨링하는 스팟에 도착을 한 거야
1: 그래서 거기서 이제 알려주시는 분이 일단 바닷물에 빠지래.
1: 구명조끼가 입고 있으니까 구명조끼를 입고 있으니까
1: 일단 바다에 들어가래.
1: 근데 여기서부터 그 나랑 수영 못하는 친구는
1: 둘 다 원래 그 물 무서워하는 사람이 구명조끼 못 믿는 거 알지?
1: 그래서 둘 다 아 못 들어가겠다고 그냥 빠지라고요 이러는데
1: 그 사람이 계속 그냥 푹 들어가래 그냥 일단 바다에 떨어지라는 거야.
1: 말도 너무 무섭게 하지 않아?
1: 그래서 둘 다 무서웠지만 일단 물에 어찌어찌 들어갔어
1: 그러고 났더니 그 사람이 이렇게 잡아주면서 나무봉을 잡으라는 거야.
1: (그니까)/(그러니까) 그 나무봉이 거기에 처음에 매달리는 그런 용도였나 봐.
1: 그래서 그 나무봉을 -자- 진짜 내 생명줄처럼 잡았거든?
1: 근데 나무봉도 또 되게 두꺼워
1: 그래서 손으로 이렇게 잡을 수가 없고 팔을 이렇게 감아서 잡아야 되는데
1: 아 진짜 너무 힘들었어.
1: 너무 두껍고 근데 난 또 진짜 꽉 잡고 있으니까
1: 나중에 막 몸에 멍 진짜 많이 들었어.
1: (여튼)/(하여튼) 그렇게 꽉 잡고 있는데 그분이 스노쿨링 도와주시는 분이
1: 그렇게 꽉 잡고 있으면 바다 어떻게 들어가서 볼 거냐고
1: (쫌)/(좀) 살살 잡고 보다가 나중에 놓으래 손 근데 나는 못 하잖아 너무 무섭잖아.
1: 그래서 막 친구랑 같이 못 하고 둘이서 손잡고 그러고 있었거든?
1: 근데 그 분이 너무 답답했나봐 이렇게 좋은 데까지 와서 왜 그러고 있냐면서
1: 나한테 손을 놓으래 왜 못 놓내 뭐가 무섭내
1: 아 그렇겠지 근데 나는 무섭잖아.
1: 그래서 아 너무 무섭다고 나 진짜 너무 무섭다고
1: 어렸을 때 물에 빠져봐서 너무 무섭다고 이러니까
1: 그 사람이 구명 조끼 입지 않느냐면서 계속 설득을 하는데 나는 너무 무섭잖아
1: 그러니까 그 사람이 내 손을 잡으래 자기 손을 잡으래.
1: 근데 그 손을 잡을라면 나무를 놔야 되잖아
1: 그래서 못 놓겠다고 막 이러니까 웃으면서 어떻게 어떻게 손을 잡아줬어.
1: 그래서 손을 잡고 내가 계속 내 손 놓지 말라고 진짜 꽉 잡았거든
1: 그랬더니 아프다고 놓으라고 이래서
1: 이렇게 살살 잡고 갔는데 절대 나 놓지 말라고 그 두발 자전거 처음 배울 때 그 느낌마냥
1: 그래서 한참 꽉 잡고 갔다 그런데 그 스노쿨링도 쫌 이상했던 게
1: 원래 낮은 스팟에서 시작을 해서 (쫌)/(좀) 수심이 낮은 데서 시작을 해서
1: 애들이 적응이 되면 깊은 데로 그렇게 가는 거라고 생각했거든 우리는 순서가?
1: 근데 그거는 깊은 데에서부터 시작을 하는거야.
1: 처음엔 거기가 깊은 데인지도 몰랐지 우리는 그런데 어쨌든 깊은 데에서부터 시작을 했어.
1: 근데 깊은 데에 이제 거북이를 볼 수 있다고 하더라고?
1: 그래서 그 분이 거북이가 올 때마다 거북이다 거북이다 이렇게 말을 해주셨어.
1: 그래서 내 친구들이 볼라구 계속 이렇게 했는데
1: 거북이가 생각보다 빨라 그래서 볼라고 하면 못 보는 거야.
1: 그 내 친구는 그래서 계속 잠수 했는데도 못 봤거든?
1: 그 수영 (쫌)/(좀) 그나마 하는 애도 걔는 계속 들어가서 거북이 볼라고
1: 진짜 계속 들어가 있었는데도 못 봤어
1: 근데 나만 봤어.
1: 왜냐하면 나는 그 분이 손을 잡아 줬잖아.
1: 그래서 거북이가 나올 때마다 애들한테 말하기 전에 내 손부터 이렇게 흔들어서 나 들어가라고 해주는 거야
1: 그래서 이렇게 바로 봤더니 나는 거북이를 봤어.
1: 나만 봤어 내가 제일 잠수도 못하고 그러는데 나만 봤어 거북이
1: 그렇게 막 보다보니까
1: (쫌)/(좀) 괜찮은 거야.
1: 그래서 나는 이제 좀 깊게 보고
1: 그 분 손놓고 이제 막 보면서 돌아다니고 하는데
1: 오 진짜 너무 너무 예쁘더라.
1: 그거를 그냥 예쁘기만 한 게 아니라
1: 어쨌든 물 속을 나는 내가 들어가서 본 것도 처음이고
1: 그 섬의 물 속을 본 것도 처음이잖아.
1: 근데 그런 거 스노쿨링 같은 거 영상으로 볼 때도 되게
1: 아 진짜 바다 속 너무 신기하고 이쁘다라고 생각을 했었는데
1: 직접 해보니까 느낌이 진짜 어 그냥 이쁘다가 아니라
1: 느낌이 정말 너무 새롭고 되게 신비로웠어.
1: -되- 나는 그래도 기분이 그 때 너무 좋았던 거 같애
1: 그런 물놀이가 이렇게 재밌구나 라는 거를 그 때 (쫌)/(좀) 처음 느꼈어.
1: 나는 물에 들어가는 걸 워낙 무서워 했었으니까
1: 원래 평상시에는 그냥 아 재밌겠다 해도 내가 하고싶다 라는 생각은 없었는데
1: 스노클링은 기회가 되면 한 번 제대로 배워보고 싶다 라고 생각했을 정도로
1: 진짜 너무 예뻤어.
1: (여튼)/(하여튼) 그렇게 하고 나서
1: 그분이 이제 다음엔 낮은 스팟을 간다는 거야.
1: 그래서 우리가 그때부터 약간 순서가 이상한 거 아니야 이러긴 했는데 어쨌든 갔어.
1: 가서 이제 적응이 됐으니까 낮은 스팟에서 가서 보는데
1: 진짜 너무 너무 좋았어.
1: 물이 낮으니까 물살이 세지도 않지
1: (쪼끔만)/(조금만) 이렇게 해도 물고기들도 다 보이고
1: 낮으면 더 맑잖아 물이
1: 그래서 그런가 더 막 물고기들도 잘 보이고 이러니까
1: 그리고 낮은 데에는 물고기가 되게 많았어 내가 잘 본 건지는 몰라도
1: 그래서 그냥 그거를 계속 안에 들어가서 보고 있는데
1: 정말 너무 신비롭고
1: 막 마음이 깨끗해지는 거 같고 너무 좋았어.
1: 그 안에 들어가있으면 그리고 물 속에서는 막 내가 힘을 주고 있고 이렇지 않아도 되잖아.
1: 진짜 사람이 유유자적 한다는 게 이런 느낌인가
1: 진짜 너무 좋았어.
1: -그러- 근데 맞어
1: 근데 우리가 이제 평상시에 스노쿨링을 해보거나 이러는 게 아니잖아.
1: 그래서 입으로 숨쉬는 거를 익숙하지가 않잖아 입으로 숨 쉬는 게
1: 그래서 나도 모르게 자꾸 코로 이렇게 확 들이마시게 되는 거야 안에 있으면
1: 익숙하지 않으니까 자꾸 나도 모르게 코로 확 들이 마시는데
1: 이게 그냥 물이 들어가도 왜 그냥 맹물에 들어가도 확 들어가면 맵잖아.
1: 되게 맵고 얼얼한데 거기 물은 진짜 짜 물이
1: 내 친구피셜 보라카이보다 짜데
1: 진짜 엄청 짰어.
1: 무슨 우리가 진짜 야 여기 새우젓 풀어놓은 거 아니냐 이럴 정도로 진짜 짰거든
1: 그게 그냥 물에서 소금 맛이나 이게 아니라
1: 물이 진짜 그냥 그 새우젓 국물을 이렇게 마시는 느낌?
1: 진짜 엄청 짜 그래서 몸이 잘 뜨기는 하는데
1: 되게 짜 진짜 잠깐만 혀가 닿아도 막
1: 혀가 왜 너무 짜면 혀가 말리잖아.
1: 그럴 정도였어
1: 근데 거기서 나도 모르게 코로 숨을 확 쉬니까
1: 물이 확 들어오는 거지 그 짠 물이
1: 막 그 너무 아프고 이렇게 그래서 코가 아파서 수면위로 올라오잖아
1: 그러면 내 친구들도 다 잘못 숨 쉬어서 이렇게 수면 위로 올라와 있단 말이야.
1: 근데 이게 진짜 웃긴 게 물이 너무 짜잖아?
1: 그러니까 한 번 훅 들어갔다가 물이 훅 나오면서 진짜 코가 그냥 터지는 거야.
1: 진짜 코에서 줄줄 나와
1: 그래서 우리가 이거 비염 치료제 아니냐고 우리 셋 다 비염 있었거든
1: 그 셋 다 코가 뻥 뚤려 가지고 이거 비염 치료제 아니냐면서
1: 막 진짜 너무 짠 물이라서 다들 코가 놀랐었어.
1: 그러고나서 스노쿨링도 재밌게 하고
1: 또 거기는 밥이 바베큐 밖에 없으니까
1: 또 가서 새우 바베큐 먹고 그러고 있으면 또 저기서 되게 큰 대형견들이 막 슬금슬금 옆으로 와.
1: 그래서 보고 귀여워하고 그러고
1: 진짜 완전 호캉스였어.
1: 그렇게 마당에서 이제 몸 (쫌)/(좀) 마를 때까지 모래밭에 누워 있다가
1: 몸 (쫌)/(좀) 마르면 다시 배 타고 안으로 들어가고 이런 식으로 했거든
1: 근데 진짜 사람들도 다 평화로워 보이고
1: 우리도 그 때 원래 보통 여행 가면 막 인생샷 찍거나
1: 예쁜 데 가니까 화장도 하고 옷도 막 원피스 같은 거 입고
1: 또 특히 그런 휴양지나 더운 나라 가면은 (쫌)/(좀) 노출있는 옷을 입으니까
1: 신경이 쓰이잖아 아무래도
1: -그러- 그랬었는데 원래 우리 여행은 거의 그랬었는데
1: 거기는 이제 막 안에서 액티비티 하고 이러니까 화장 하나도 안 했고
1: 그냥 위에 레쉬가드 입고 밑에 워터 레깅스입고
1: 그러고 그 진짜 아무것도 안 하고 그러고만 나가도 되는 거야.
1: 그러고 다들 그런 복장이고
1: 그렇게 입고 물속에서 놀다가 밥 먹고
1: 몸 (쫌)/(좀) 햇볕이 따뜻하게 말리다가 다시 또 물 속에 들어가고
1: 진짜 너무 행복한 거야 사람이 나 원래 물 놀이를 별로 좋아하는 편도 아닌데
1: 물놀이는 진짜 하면 재밌는 거 같애 그 때 딱 느꼈어.
1: 진짜 그렇게 신선처럼 너무 그걸 신선놀음이라고 막 우리는 얘기 했었는데
1: 진짜 너무 좋았어 그러고 나서
1: 이제 숙소 들어가기 전에 마사지 한 번 받고 들어가고
1: 세부가 또 마사지가 싸잖아.
1: 그래서 진짜 맨날 그렇게 물에서 놀고 밤에 마사지 받고
1: 방에 들어가고 이렇게 반복을 했었거든?
1: 그래서 우리가 진짜 엄청 일정을 빡빡하게
1: 그런 활동을 했는데도 몸이 항상 가벼웠어.
1: 활동적으로 놀고 -해박- 햇빛 받으면서 활동적으로 놀고
1: 저녁에 마사지 받고 이러니까 잠 도 너무 잘 자잖아.
1: 그래서 다음날 새벽에 나가도 몸이 가벼웠어 진짜
1: 그래서 하루 일정이 그냥 그거였어.
1: 물에서 놀고 마사지 받고 집에 오는데
1: 그런데 우리가 (그니까)/(그러니까) 우리가 예약을 하긴 했지만
1: 그 일정이 그렇게까지 어 (쫌)/(좀) 빡빡할 줄은 몰랐던 거야.
1: 그렇게 계산은 안 했던 거야.
