1: 내가 하는 게임은 어 주로 크레이지아케이드 를 해.
1: 지금도 하는데 그거는
1: 어 재미있어 물풍선 놓고 몬스터 퇴치하거나 같이 게임에
1: 동시접속되어 있는 다른 게임 유저랑
1: 서로 죽이고 싸우는 게임인데 나는 평화주의라자라서
1: 크레이지아케이드 를 하는 이유는 친구랑 협동해서 몬스터 를 물리치는 게 좋아서야.
1: 나는 그래서 그 게임을 해 그런 게임 아니면 밭을 일구거나
1: 뭐 키우는 게임 그런 거 좋아해.
1: 좀 평화로운 거 전쟁 같은 거 좋아하지 않아 기분이 안 좋잖아.
1: 왜 게임을 굳이 기분이 안 좋게 해야 하는지 모르겠어 그건 놀이 같은 거잖아.
1: 근데 크레이지 아케이드가 너무 옛날꺼라서
1: 요즘은 하는 사람도 별로 없고 하다보면 가끔 아주 마음이 잘 맞는 친구들을 만나게 되는데
1: 막 나이 물어보면은 다 내 나이또래던가 나보다 나이가 조금 더 많던가
1: 대부분 좀 그렇더라고 (고인물이지)/(오래된사람이지) 이제
1: 그래서 요즘 친구들은 잘 안하는 것 같아 요즘 친구들이 좋아하는 요소가 별로 없기도 하고
1: 요즘나오는 게임 대부분 좀 자극적이기도 하고
1: 애들이 하기에 재미가 없을수도 있을 것 같아.
1: 그리고 또 그 게임 형식에 따라 나뉘더라고
1: 근데 요즘 일단 롤이나 배틀그라운드 그런 게임
1: 오버워치 게임들하고는 조금 거리가 먼 것그냥 딱 옛날 게임 느낌
1: 나는 옛날에 초등학교 사학년 때 처음 했거든 그 때 꽂혀가지고 학원도 안 가고
1: 하루 종일 게임 하다가 엄마한테 혼나고 아니면은 게임 하다 학원 늦게 가가지고
1: 그냥 집에 가고 이랬거든 그래서 많이 혼났던 기억도 있어.
1: 여행은 일단 내가 태어나서 해외여행을 딱 두 번 가봤어.
1: 국내 여행은 좀 몇 번 가봤지.
1: 근데 일단 해외여행 두 곳 중에
1: 하나는 포틀랜드 하나는 캄보디아야.
1: 근데 내가 놀러 를 자비로 간 게 아니라
1: 학교에서 하는 거 신청해서 한 번은 한 달동안 가는 어학연수로 포틀랜드를 갔다왔고
1: 한번은 일주일 동안 해외봉사 로 캄보디아를 갔다 왔어.
1: 내가 사회봉사 학과라서 해외봉사 는 좀 좋은 커리어 가 되거든
1: 그래가지고 해외봉사 신청해서 졸업하기 전에 갔지.
1: 어 캄보디아는 일단 엄청 엄청 더웠어 되게 더웠고
1: 스코틀랜드는 되게 추웠어.
1: 스코틀랜드가 스코틀랜드가 그 때 약간 여름하고 겨울만 있는덴데
1: 건기 우기로 나뉘나봐 내가 갔을 때가 겨울이어서 맨날 비오고 맨날 눈 왔어.
1: 하루종일 우리 진짜 두 번 정도 있었고 해 뜬날이 손에 꼽아 진짜 한 달 동안 한 두번정도 해 떴었고
1: 일단 그냥 맨날 패딩 입고 다녔어 되게 추웠었거든.
1: 어학연수 스코틀랜드 주립대학 으로 갔었고 가서 보통 거기서 연애를 좀 많이 하지.
1: 나는 어 남자 친구를 하나 만들었어.
1: 지금도 만나고 있고
1: 보통 그런 데서 만나는
1: 사람은 눈 꽃사랑이라고 하잖아 잠깐
1: 분위기랑 막 이런 거 타 가지고 만나는 사랑이라고 해서 근데
1: 나도 그럴 줄 알았는데 사람 나름인 것 같아 나는 잘 맞는 거 같아.
1: 근데 웬만하면 그런 데 가서 만나지 않았으면 좋겠어 내 주변 친구들 다
1: 뭐 어학연수 해외봉사 이런데 가가지고 만난 애들은 다 헤어졌거든 지금 얼마 안 가가지고
1: 그리고 캄보디아는 한 오일 정도 봉사를 했고
1: 하루정도 앙코르아트 스타필드 이런 데 유적지 방문을 했어.
1: 진짜 너무 더워 가지고 하루종일 땀을 흘리고 다녔던 기억이 나.
1: 여자애들 같이 봉사 간 여자애들은
1: 화장품 이런 거 다 가져왔더라고 가져와서 막 유적지 놀러 다니는 날
1: 이쁘게 입고 화장하고 사진 찍고 이랬더라.
1: 근데 나랑 내 친구 우리 과 음~
1: 그런 거 화장품 안 가져갔어 그래서 실용성
1: 실용적인 티 있잖아.
1: 그 뭐야 막 스포츠웨어 이런 거 다 들고 가가지고
1: 일단 치마 이런 건 절대 안 가져 갔었거든.
1: 그래가지구 우리 로카티 라고 군보급 이라 해야 되나
1: 프엑스 거기에서 파는 반팔티 있어 군인 반팔티 그거 그래서 우리는 입고 다녔어.
1: 그래서 우리는 찍힌 사진 보면은 다 그거 입고 있는 사진이야.
1: 그리고 제주도 해외 여행은 아니지만 국내 여행으로 제주도 갔었는데
1: 제주도가 생각보다 재미가 없었어.
1: 왜냐하면 어~ 좀 옹기종기 뭐가 모여 있는 게 아니라
1: 뭐 하나 하려면 차 타고 한 참 가서 뭐 하고
1: 또 뭐 차 타고 이동해서 또 뭐 하고
1: 또 뭐 중앙 그 시장 이런 거 하나 보려면 또 가서 뭐 하고
1: 이래야해서 일단 차 타고 시간도 너무 길고 음~
1: 돈이 너무 많이 들어 뭐 하나 하려면
1: 그리고 굳이 제주도에 제주도에 그렇게 돈을 많이 들여서
1: 그럴 바에는 나는 해외여행을 가는게 나은 것 같아 왜냐하면 스코틀랜드는 그냥 거리를
1: 걷기만 해도 예뻤어 분위기 자체가 완전 우리나라는 딴 판이고
1: 그래서 그냥 예뻤었는데 일단 제주도는 그냥 우리나라고 굳이 그렇게
1: 갈 필요성이 없는 거 같아 아 근데 바닥 아 진짜 이쁘더라 바다는
1: 내가 가 본 데 중에 그렇게 예쁜 바다는 진짜 처음 봤어ㅓ
1: 물론 별로 가본 데가 없긴 하지ㅓ
1: 내가 지금 사는 동해 쪽 내가 삼척 사는데
1: 장호항도 되게 유명하거든 바다가 예쁘기로 거기도 예쁘긴 한데 되게 거긴 두 번째로 예뻐
1: 제주도가 진짜 예뻐 깜짝 놀랐어 너무 예뻐써
1: 제주도는 바다 밖에 기억이 안나.
1: 나머지는 다 여름에 여름 봄 여름쯤에 가서 더웠고
1: (시커멓게)/(새까맣게) 타 가지고 옷이 나 그 때 오프숄더라고 그 당시 유행한
1: 여자애들 옷이 있어 어깨 노출하고 다니는 옷
1: 그걸 입어서 모양대로 어깨가 탔거든.
1: 선글라스 쓰고 다녀서 선글라스 보는대로 얼굴이 탔어 분명 나는 선크림을 발랐거든?
1: 근데 그렇게 탔어 그래서 재밌었어 그냥 그런 부분들은
1: 그래가지고 제주도는 생각보다 별로고 나는 차라리
1: 더 돈 보태던가 아니면 그 돈으로 그냥 미국 뭐 캄보디아 뭐
1: 베트남 뭐 다른 친구들 많이 가는데있잖아
1: 코타키나발루 이런 데 많이 갔으면 좋겠어.
1: 나도 가고 싶은데 일단 지금 코로나라 안되고 돈도 없고
1: 이제 나도 나이가 먹어서 해외여행 할 사람이 아니야 이제
1: 음 근데 스코틀랜드에 대해 생각난게 또 있네 스토틀랜드는 약간 밤에 안 열어.
1: 우리나라는 밤문화가 굉장히 잘발달 돼 있잖아.
1: 막 새벽까지도 운영 하고 이러는데 스코틀랜드는 여덟시면 여는 데가 없고
1: 일단 여섯시면 차가 거의 없어져 다 끊겨 거의
1: 우리나라랑 정말 다른 거 같아 우린 여섯시부터 거의 시작이잖아.
1: 직장인들이 막 퇴근하고 이런면서부터
1: 이제 시작이다 약간 이런 느낌 있는데
1: 거기는 여섯시 쯤 되면 불도 꺼지고
1: 대중교통 점점 끊기고
1: 여덟시 되면 일단 상가가 다 문을 닫고
1: 나는 그때 항상 길을 잃었지 차도 놓치고 그래서 하루에 두시간씩 걸었지.
1: 그래서 육 키로 가 빠졌지.
1: 나처럼 바보같이 살지 않길 바라.
1: 나 영어로 진짜 못해 가지고 가서 고생 엄청 했어.
1: 기본적인 영어로 못 해서 길 잃었는데
1: 도와 달라는 말도 못 하고
1: 내가 어디 사는 지 말도 못 하고
1: 편의점 가 가지고 살려주 뭐야 살려주세요 는 아니고 도와달라고 하다가 핸드폰 꺼지고
1: 핸드폰 꺼지면은 한국인은 시체야 번역기가 없어지거든.
1: 나는 이제 아무말도 하지 못하는 벙어리가 되기 시작해 그러다가 편의점 사장한테 쫓겨났어.
1: 그래가지고 길거리에 혼자서 가지고 어떡하지 하고 했는데
1: 지나가던 영국인 같이 생긴 분에게 부탁해서
1: 홈스테이 하는 데 같이 사시는 할머니 한테 연락을 해서
1: 할머니가 데리러 와주셨지 할머니가 @상호명 사주셨어 그 날 울었는데 너무 무서웠어가지고
1: 미국진짜위험하거든 거기 (대마가)/(대마초가) 합법이었어 내가 갔던 데가
1: 그래서 밤에 마약 취한 사람 걸어다니고
1: 내가 동양인이라서
1: 동양인 되게 싫어하는 사람들이 막 나 욕하고 이러거든.
1: 그래서 무섭기도 하고 일단 거기는 좀 위험해 거니는 밤에 돌아다니면 안 되거든.
1: 그래서 엄청 무서워서 벌벌 떨면서
1: 어 진짜 발을 동동 구르고 이랬던 기억이 나.
1: 근데 나처럼 바보같이 살지 말고
1: @상호명 라는 택시가 있어 택시 우리나라 카카오택시 같은 느낌인데
1: 그건 근데 그거는 약간 어~ 음~ 택시 기사들이 하는 게 아니라
1: 어 약간 지역사회네트워크 같은 느낌이거든.
1: 그걸 이용 하는 게 훨씬 나아 나처럼 바보같이 아무것도 몰라 가지고
1: 그러는 바보 같은 짓은 안 했으면 좋겠어 아무도
1: 난 진짜 고생 많이 했거든 미국가서
1: 미국에서 뭐 맨날 뭐
1: 감기 기운이 있어 가지고 고생하고 추워서 고생하고 근데 재밌었어.
1: 거기 학교 다니는 것도 재밌었고
1: 밥을 못 먹어서 입맛에 입맛에 안 맞아 가지고
1: 밥을 잘 못 먹어서 맥주로 배 채우고 맥주가 진짜 맛있었거든.
1: 아 거기서 내가 꽃힌 맥주가 있거든.
1: 맥주 뭐냐면 하이라이트 하이라이트라는 생맥주가 있어.
1: 미국에 내가 어떤 바에 갔어 @상호명 라는 바에 가서
1: 생맥주 하이라이트 생맥주를 시켰는데 너무 맛있는 거야.
1: 거기 있는 생맥주를 다 마셔봤는데 그게 진짜 너무 맛있는거야 다른 건 다 별로였어.
1: 일단 내가 라거 종류를 진짜 안 좋아하거든.
1: 그 빨간 맥주 있잖아 그런 종류는 다 안 좋아해가지고
1: 어 일단 내 맥주 취향을 알려줘야할 것 같네.
1: 어 내 맥주 취향이 한국에서 한국 맥주는 @상호명
1: 그리고 나 @상호명 흑맥주 좋아하고 @상호명 좋아해 해외맥주는 그 캔 맥주들 중에
1: @상호명 좋아하고 그 @상호명 생맥주 그리고 지금은 불매라서 아예 먹지도 않는 @상호 생맥주
1: 어 그리고 딱히 먹는 맥주가 없는 거 같네.
1: 일단 난 생맥주 종류를 굉장히 좋아하는나봐.
1: 그래서 아니 아무튼 내가 이런 취향이거든?
1: 근데 그래가지고 하이라이트라는 맥주 딱 먹었는데 이야 이 맥주는 그냥
1: 표현할 수 없어 한국에 와서 너무 행복했어.
1: 김치도 먹을 수 있고 김치찌개가 너무 먹고 싶었고 라면도 안 좋아하는데 라면도 진짜 많이 먹고
1: 한국 오자마자 근데
1: 한 가지 슬펐던 게 바로 그 맥주를 더 이상 못 먹는 것 때문이었어.
1: 근데 그 맥주 마시고 또 가고 싶긴 해.
1: 그런데 있잖아 이게 이천십구년 이월에 미국 갔다 왔잖아.
1: 지금 이천이십년이잖아.
1: 이제 내년에 이천이십일년이잖아 기절인게 뭐냐면 기절인 사실
1: 그게 @상호명 라는 맥주로 우리나라에 들어왔어.
1: 그걸 내가 올해는 여름 여름에 술집 가서 세계맥주 집 거길 가가지고
1: 알았지 뭐야 그래서 그걸 딱 먹어 먹었지.
1: 아 근데 미국에서 먹은 그 맛이 아니긴 한데
1: 그 하이라이트의 비결을 알았어 하이라이트는 그 말로 설명 할 수 없는
1: 굉장히 고소하고 담백하고 엄청난 맥주란 말이야.
1: 왠지 알아 왜 그랬는지 알아?
1: 내가 밀러 맥주 먹으면서 성분표 를 봤지 비결이 뭘까 하면서
1: 옥수수향이더라고 그래서 구수했던거야 글쎄 내가 옥수수 좋아하나 봐.
1: 비결은 옥수수였던 거지그냥 옥수수 맥주 오케이
1: 밀러 진짜 추천해 꼭 먹어 봐 맥주를 혹시 안 좋아해?
1: 그렇다면 그래도 먹어 봐
1: 왜냐하면 그거는 맥주가 아니야 그냥 맛있어.
1: 도수는 그냥 일반적인 -맥-맥주 도수 인 것 같아 왜냐면
1: 내가 맥주 세 캔 먹으면은 기분이 좋아지는데 그거 그냥 세 캔 먹으면 기분이 좋아지고
1: 미국에서도 그거 세 잔 먹고 기분이 좋아져서
1: 어 버스에서 잠들어가지고 (맨날)/(매일) 길을 잃었거든.
1: 그 정도면 기본적인 도수인 것 같고 음~
1: 소주는 요즘은 안 먹어 나는 @상호명 먹는 쪽인데
1: @상호명 보다는 소주는 끊었어.
1: 맛이 없어 그리고 먹으면 취해서 먹기 싫어 음 요즘
1: 나는 뭐에 제일 관심이 많냐면
1: 돈 아 나 돈 없어 그래가지고 이것도 하는건데
1: 일단 독후감 대회 나가서 십만원 이번에 벌어왔고 나 원래 편의점 알바 하거든?
1: 근데 어제부로 내가 관뒀어 내가 재밌는 거 하나 알려줄게.
1: 어제까지 마지막으로 한다고 내가 점장님한테 말을 하고 관뒀거든 근데
1: 오늘이 이십일일이야 어제가 이십일이고 점장님한테 한 십육일쯤에 점장님 저
1: 이십일까지만 편의점할게요 하고 이십일일부터 @상호명 라는 술집
1: 알바 를 구해서 출근을 대기하고 있었는데
1: 어제 저녁에 @상호명 사장님한테
1: 지금 코로나가 이점영단계거든
1: 이점영 단계라서 영업이 어려울 거 같다고
1: 운행 운영 시작하면은 거기서 연락주신다는거야.
1: 그래 가지고 내가 지금 무기한 백수가 되어버렸어 나 거지야 그래서 지금
1: 놀랍게도 나는 지금 돈이 없고
1: 음 거지야 그리고 내 친구들이 다 짐 싸서 올라가서 혼자 살아야 돼.
1: 하지만 난 할 수 있지 왜냐면 난 독립적인 현대 여성이니까.
1: 할 수 있어 해보면 돼 그리고 이월에 일급 시험 보거든 그래서 그거 공부도 좀 해야 되고
1: 공부 안 해서 엄청 밀렸어 그거 오늘 한과목 끝내는 게 목표야.
1: 그리고 이번 주에 크리스마스가 있거든?
1: 근데 남자 친구 보러 가야 할까?
1: 그게 굉장히 고민 되고 있거든.
1: 아 왜냐면 나는 코로나가 무서워 그 남자친구 있는 데도 이점 오단계란말이야.
1: 그가 왔으면 좋겠지만
1: 그친구는 직장인이라서 바쁠거야.
1: 그러면 당연히 알바도 없는 내가 가는 게 낫겠지 원래였으면
1: 나 크리스마스에도 알바 해가지고 아마 그 친구가 왔을텐데.
1: 나는 백수고
1: 하는 거라곤 지금 오전에 나가는 요가 밖에 없어.
1: 요가도 이점오 단계 되면 못 나가게 될거야.
1: 그게 너무 슬프지만 어쩔 수 없지 그래서 크리스마스 때 놀러갈지 말지 고민 중이다.
1: 그리고 요즘 공부 그냥 나 공부해야 돼 나 올해 졸업 못 하면 진짜 나는 끝이야.
1: 더 이상 내 미래는 없어 -올- 올해 올해가 아니라 이천이십일년
1: 이천이십일년까지는 졸업을 무조건하는걸로
1: 하지 못하면 나는 진짜 잉여인간이야.
1: 더 이상 살면 안돼 진짜 꼭 졸업하는 게 내 목적이야.
1: 그리고 나 요리 잘해.
1: 근데 싫어해 내 친구들이 내 음식 굉장히 좋아하거든 근데 난 요리하는 게 너무 싫어.
1: 왜냐하면 어 방에 옷 냄새 배는 게 일단 너무 싫고
1: 나는 그냥 냄새나는 음식이 싫어 그리고 막 식사를
1: 거 과하게 거하게 우리나라는 좀
1: 밥을 끼니를 잘 챙겨먹어야 된다 약간 이런 게 있잖아.
1: 간단히 먹는 거는 미국이 좋았어.
1: 근데 우리나라는 밥이 좀 다 냄새나고
1: 좀 과한 느낌이 있어 먹으면 속도 좀 더부룩하고
1: 배불러서 졸리고 이래서 일단 나는 요리를 별로 안 좋아해 나는 간단한 밥이 좋아.
1: 근데 내가 김치볶음밥 이런 거 안 좋아하거든.
1: 근데 남자친구가 김치볶음밥을 진짜 좋아해서 내가 김치볶음밥을 정말 잘해.
1: 놀랍게도
1: 나는 내가 먹기 위해 김치볶음밥을 한 적이 한 번도 없어.
1: 나중에 먹고 싶으면 말해 내가 해 줄게 진짜 김치볶음밥
1: 진짜 김치볶음밥 다 친구들도 다 인정했어.
1: 놀랍게도 김치볶음밥 싫어하는 사실에 다들 놀랐지 뭐야 나 요즘
1: 뭐야 요즘 많이 쓰는 앱 은 건강 앱
1: 하루에 몇 보 걸었는지랑 멜론 혼자 사니까.
1: 노래를 많이 듣게 돼 이게 적적해 적적하니까.
1: 자꾸 노래를 그냥 안 들어도 틀어놓게 되고
1: 그리고 유튜브 유튜브는 (인강)/(인터넷강의) 들어야 돼서 어쩔 수 없이
1: 유튜버 비제이 이런 거 별로 안 좋아해가지고 원래 잘 안보는데
1: 나만의 선생님이 생기셨잖아 일급 수업 선생님 그래서 그 선생님 것 보느라고
1: 유튜브 진짜 많이 쓰고
1: 그다음에 뭘 많이 쓰냐면 카카오톡 친구들하고 연락하고 뭐 이러느냐고
1: 그리고 또 많이 쓰는 거 인터넷 그냥
1: 검색 이런 거 해야 되니까
1: 그래서 많이 써 다섯가지 정도
1: 자 이제 내 이상형에 대해 말할거야.
1: 스티치 너는 너랑 같은 종족이랑 만나서 결혼하고
1: 결혼하지 마 안 돼 넌 내 거야 하지마.
1: 나는 일단 내 이상형은 두 가지로 나뉘어 하나는
1: 키가 진짜 엄청 커야 돼 키가 엄청 크고 몸이 두꺼운 사람 있잖아 혹시 토르 알아?
1: 영화 토르 크리스 헴스워스인가 그 사람
1: 그런 얼굴과 체형이 첫번째 이상형이야.
1: 그리고 내 두번째 이상형은 마른근육형근육형 체형
1: 아 그리고 일단 그 두 가지 이상형에 다 쌍꺼풀은 없어야 돼.
1: 아 그냥 내가 봤을 때 그냥 싫지 않으면 돼.
1: 겉모습은 일단 나는 성격을 많이 보니까.
1: 근데 일단 체형을 체형 이상형으로 두 가지로 나누면
1: 첫 번째는 토르형 두 번째는 보자
1: 어떤 사람이 있을까?
1: 약간 공유 공유 공유 느낌 괜찮은 거 김영광 잘생기셨지.
1: 그 분은 얼굴이 잘 생기셨고
1: 몸은 약간 마르고 탄탄한 몸 아니면은 토르처럼 근육 빵빵맨 약간 이런 느낌
1: 근데 그래도 나는 말이 잘 통하는 사람 이 좋아.
1: 성격이 잘 맞아야 돼 웃음코드가 잘 맞아야 되고
1: 어~ 말투를 좀 내가 많이 보는 것 같아.
1: 말투가 마음에 안 들으면 난 진짜 정이 안 가 그냥 말투 뭐
1: 목소리는 너무 와장창
1: 하지만 않으면 되고
1: 음 성격 그냥 대화가 잘 통하고 관심사나
1: 가치관 진짜 중요한 것 같아 가치관이 잘 맞아야 되고 일단 예의 있는 사람
1: 좀 버릇 없고 생각 없고 좀 철없는 사람은 싫어.
1: 찾기가 어렵긴 해.
1: 주로 나는 데이트 어떤 데이트 좋아하냐면
1: 나 되게 역동적인 활동 좋아해.
1: 일단 스포츠 굉장히 좋아해.
1: 스키 타는 거 겨울엔 스키장을 가고
1: 여름엔 수영장을 가고 계곡 가고 바다 가고 나 진짜 올 여름에 바다 한 여섯번은 갔나
1: 일주일에 네번 막 이렇게 간 것 같아.
1: 내가 바닷가에 사니까 계곡 가고 그리고 뭐
1: 뭐 그거 뭐야 래프팅 래프팅 좋아하고
1: 음~ 등산도 좋아해 돌아다니는 거 뭐 좋아해 자전거 좋아해 뭐 타는 거 뭐 뭐
1: 오토바이 좋아하고 운전도 좋아하고 그냥 나는 스포츠를 좋아해.
1: 그래서 그런 것을 함께하는 데이트가 난 좋은 것 같아.
1: 그리고 드라마를 내가 안 좋아해서 영화
1: 좀 정적인 활동으로는 영화 같이 했으면 좋겠어 나는 일단 내가 가장 좋아하는 데이트는
1: 같이 공부하고 같이 운동하고 같이 대화하는 거
1: 그게 잘 맞는 사람
1: 그게 데이트 아닌가 싶어.
1: 그런 거 잘 맞는 사람 찾기가 너무 너무 힘들다.
1: 나는 일단 그렇게 뭐 해 가지고 연애를 해도
1: 결혼 또 다른 문제 인 것 같아.
1: 결혼은 하더라도 아이는 안 낳을 것 같아 나는 일단 몸이 너무 약하고
1: 나는 일단 몸이 너무 약하고 내 몸이 망가지는 게 너무 싫어.
1: 그리고 내가 되게 예민한 거든 몸도 그렇고
1: 좀 신경도 좀 예민해서 애는 못 낳을 것 같아.
1: 그래서 결혼을 할 거면
1: 좀 아까 말한 좀 날아 잘 맞는 그런 사람이랑 결혼을 하고 싶고
1: 자상했으면 좋겠어 자상한 사람 착한 사람
1: 표현 잘해 주는 사람 어 그리고
1: 화 안내는 사람 일단 다혈질 뭐 욱하고 뭐 부수고 이러는 사람 다 거르고
1: 아 욕 하는 사람 진짜 싫어 그리고 술 담배 안 하는 사람
1: 그리고 노는 별로 안 좋아하는 사람 차라리 게임을 하는 게 좋아.
1: 밖으로 나 돌아다니고 이런 건 별로 안 좋아하고
1: 그런 배우자가 있다면
1: 바로 결혼 하지 있겠어?
1: 결혼 못 하지 있으면 좋겠다 결혼 좀 하게
1: 근데 내가 아무것도 없어 나 재산도 없고 보험도 없어서 결혼 할 수 있을지는 모르겠다.
1: 휴 나 그리고 아르바이트 내가 아까 말 한 아르바이트
1: 얘기 하려고 하는데 나 그래도 진짜 많이 넣었어 일단 홀서빙 정말 해봤고
1: 카페 알바를 못 해 봤어 놀라운 게
1: 카페 알바가 놀라운게 어경력직만 뽑거든 근데
1: 해봐야 경력직이 되는데 해보지를 못 하게 하는데
1: 어떻게 경력직이 되지 그것은 나도 모르는 일인데
1: 일단은 그래도 카페는 한 번도 못 해봤어.
1: 그러고 @상호명 알바 해봤다 재밌었는데
1: 죽 남은 거 막 사장님이 퍼주면 먹고 그랬었는데 진짜 맛있었는데 낙지 김치죽
1: (강추)/(강력 추천) 진짜 맛있음.
1: 해물짬뽕죽 (강추)/(강력 추천) 진짜 맛있음.
1: 그리고 무슨 알바 해봤지 편의점 이번에 처음 해봤고 편의점은 쉬워 쉬운데 진상이 너무 많아.
1: 그리고 나 (최저도)/(최저시급도) 못 받고 일했어.
1: 그래서 싫어
1: 그리고 @상호명 알바는 이번에 해보려고 했는데 못 하고 그리고 나 공장 알바도 해봤다.
1: 화장품 공장인데
1: 공장 알바 약간 일용직 근로자 같은 느낌이야.
1: 매일 그냥 일하고 싶은면 가고
1: 뭐 아침에 일어났는데 못 가겠어 안 가면 돼 그래서 내가 일 한 만큼 출근부 쓰고
1: 그러고 바로 그냥 통장에 돈 딱딱딱 고치고
1: 그러면 아주 돈 벌기 쉬워 근데 그 때 내가 그 알바 를 왜 했냐면
1: 아 우리 과는 실습을 두 번 해야 되거든 근데 우리 집이 가난해.
1: 내가 근데 욕심은 많아서
1: 여주에서는 실습을 안했어.
1: 한 번은 서울해서 하고 한 번은 성남에서 했거든.
1: 그래서 서울에서 했을 땐 강서구에서 했는데
1: 종합사회복지관에서 실습을 했어 한 달동안
1: 그래서 그 오피스텔같은 원룸 그냥 원룸 살았지 한 달
1: 두 달 두 달 살았어 왜냐면 내가 여주에 가도 있을 데가 없거든 데 방이 없어서
1: 아님 엄마 아빠랑 하루종일 같이 지내야 돼 난 못 해 그래서 두 달정도
1: 서울 살았는데
1: 방세랑 학교 돌아가면서 생활비 기숙사비 이런 거 벌려고 실습 끝나고
1: 실습 전후로 인천까지 일곱시인가
1: 아 여섯시 일어나서 일곱시에 대중교통 타고 여덟시쯤 도착해서 공장을 갔던
1: 기억이 나 공장 다녔어 그렇게 그리고 성남 살 때는
1: 뭐 했지 성남 살 때는 고시텔살았어.
1: 두 달 동안 고시텔 살았는데
1: 진짜 고시텔 살데가 못돼.
1: 나 폐쇄공포증있단 말이야 거기서 치료해서 나았어.
1: 그 정도야 뭔지 알겠지 뭐 거기 첫날 들어간 날 자다가 아 진짜 못 들어가겠는데
1: 아 들어가면 딱 숨이 막혀 근데 뭐 어쩌겠어 살아야지.
1: 일단 들어가 근데 또 여자라고 외창방이 있고 내창방이 있는데
1: 여자라고 겨울이라서 추우면 안된다고
1: 내창방을 주신거야 하필 그 집주인 사장님 배려심이 나를
1: 나를 한층 더 죽음에 다가서게 만들어 주셨지 하지만 나는 죽지 않고 살아 남았어.
1: 내창을 주셨는데 일단 창은 굉장히 작아 내창이 뭐냐면 일단 창문을 열면 복도가 나와
1: 그래서 있으나 마나야
1: 환기가 안돼.
1: 바깥세상이 보이지도 않아 방은 엄청 작고 그리고 어디선가 담배를 피면 환풍구를 타고
1: 내 방으로 담배 냄새가 흘러들어 진짜 지옥 같았어.
1: 근데 그건 문제가 둘째치고 자려고 내가 누웠거든 숨이 막혀서 자다가 뛰쳐나왔어 새벽에
1: 나와서 밖에 돌아다니다가 들어가고 나오고 들어가고 나오고를
1: 한 삼일 정도 반복했어.
1: 그러니까 이게 그 치료요법에도 그게 있잖아
1: 공포로 삼는 대상을 그 뭐야
1: 노출시켜 가지고 노출시키는 횟수를 반복하고 이래서 치료하는 기법도 있잖아.
1: 내가 그걸 강제로 당한 거지.
1: 그래 가지고 폐쇄공포증이 어느정도 나아졌어 옛날같지 않아 좀
1: 너무 답답한 데 아니면 괜찮아 이제 고시텔쯤은 그냥 식은 죽 먹기지.
1: 거기 살 때 나 진짜 가난하게 살았는데 막 어
1: 밥이 공용이었어 밥만 나 실습할 때 도시락 싸서 다녔거든.
1: 일차 이차 다
1: 일차 이차 다 도시락 싸갔는데 어 둘 다 밥만 밥
1: 만 밥 하나 그리고 통조림 하나 들고 실습 갔어 @웃음 그래가지고 점심 시간 그거 먹고
1: 저녁에 집에 와서는 바나나 사과나 이런 거 과일 먹고
1: 계란 단백질 있잖아 계란 먹고 그리고
1: 저녁을 먹을 시간이 어차피 없어 실습할 때는
1: 과제가 너무 많아가지고
1: 과제만 다 하고 자도 새벽이야 내가 또
1: 새벽에 늦게 자는 거 굉장히 안 좋아해 차라리 일찍 일어나는 거 좋아하거든.
1: 나 좀 아침형 인간 이라서 그래 가지고
1: 실습하면 항상 삼 키로 정도씩 빠진 거 같아
1: 그때마다 고생 좀 많이 했지 재밌었어 배운 것도 많고
1: 또 실습하라고 하면 하고싶긴 해 근데 지금은 나 거지라서 못 해 지금은 알바 하고 싶어
1: 알바는 하고싶은데 알바를 못해 뭐 내가 돈이 없지만
1: 그래도 열심히 살고 있고 나는
1: 지금 내가 지금까지 살면서
1: 막 생일파티를 거하게 받거나 비싼 거 내가 받아본 적이 별로 없거든
1: 근데 그런 거를 받아본게 남자친구 사귀고부터 좀 받기 시작해봤어 처음으로
1: 내가 제일 비싸게 받은 선물은 일단 비싸게 받았고
1: 나한테 가장 유용한 선물 그리고 내가 잘 지금까지 쓰고있는 선물은 운전면허야.
1: 남자친구가 저번에 생일선물로 운전면허학원을 등록해줬어.
1: 내가 운전면허를 그때까지 못 따고 있었어
1: 그래서 한 번에 따고 묵힐 뻔 했는데 아빠가
1: 쓰러지시고 집에 운전할 인력이 없어서 내가 여주가가지고 한 두 달을
1: 하루에 네시간 두시간씩 운전했거든 한 세시간 정도인 것 같아.
1: 그래서 진짜 그건 고마운 선물이지.
1: 그게 없었으면 우리 아버지 또 병원 못 다니셨을테니까.
1: 지금은 코로나도 그렇고 나도 내 일이 있고 이래서
1: 아버지 병원 못 다니시는 게 조금 마음에 걸리는데
1: 아무튼 면허 딴 거는 진짜 내 인생에서 정말 도움이 되는 거 일인 것 같다.
1: 그리고 아직도 아쉬운 선물은 지갑 받은 게 있었어 @상호명 건데
1: 내가 파란색을 좋아해 근데 진짜 파랗고
1: 엄청 마음에 드는 지갑이었어.
1: 보통 선물같은 걸 받아도 엄청 마음에 들고 그럴 수 없잖아 그 사람이 모르니까.
1: 근데 진짜 너무 예쁘고 딱 내 취향이었고
1: 내가 동전 안들어가는 지갑 진짜 싫어하는데 그거는 동전 넣는 칸도 있었다.
1: 그래서 내가 정말 아꼈는데 그거 준 남자친구랑
1: 헤어지고 다른 남자친구 만난 지 얼마 안 돼서 그 지갑을 딱 잃어버렸어.
1: 그니까 지갑이 안거지.
1: 그래서 잃어버려가지고 엄청 속상했고 지금도 속상해 그건
1: 아직도 가끔 꿈에 나와 내가 그 지갑을 너무 아꼈어가지고
1: 나중에 돈 생기면 내가 돈 주고 또 똑 똑같은 걸로
1: 할 것 같기도 하고
1: 그 정도로 좋아 아 내가 무슨 물건을 하나 사면 잘 안 바꿔.
1: 정을 좀 많이 주고 그 물건이 제발 죽여 달라고 할 때까지 안 놓아 주는 편이야.
1: 좀 지독하게 쓰는 편이지 곱게 오래
1: 그래서 그게 조금 아까워 내 성격 자체가
1: 그런 거 보면 좀 나쁜 성격은 아니지 않을까?
1: 원래 자기 성격 좋다는 사람치고 성격 좋은 사람 없다고 하지만
1: 내가 봤을 때 나는 정말 착해.
1: 왜냐하면 나는 진짜 바보같거든 진짜 내 친구들이 나한테 항상 호구라고 해 비속어를
1: 비속어를 사용해서 날 표현하기도 하고 나 진짜 왜냐하면
1: 남 생각하고 맨날 그런 것도 내 것도 못 챙긴단 말이야.
1: 남한테 맨날 뺏기고 뒤통수 맞고
1: 나는 아무것도 못 갖고 이래 가지고 좀 바보 소리 많이 듣고
1: 음 좀 나랑 친한 친구 내사람이다 생각되는 사람한테
1: 좀 아낌없이 퍼주는 성격이야.
1: 그래서 좀 많이 그렇고
1: 그래도
1: 남한테 나쁜 짓 하는 거 보다 차라리 내가 당하는 게 마음이 편해.
1: 난 내가 누구한테 나쁜 짓을 하면 마음이 불편해서 살 수가 없어.
1: 차라리 내가 마음 아프고 마는 게 나아 그니까
1: 예를 들다면 친구랑 내가 있는데
1: 걔가 죽으면 내가 슬프잖아
1: 내가 지금 만약에 너무 죽고 싶도록 힘들어
1: 근데내가 죽으면 내가 죽으면은 걔가 슬프잖아
1: 그래서 내가 죽으면 당연히 나는 편하지
1: 내가 죽어서 걔가 슬퍼하는 그 모습 걔가 슬픈게 싫어서
1: 차라리 내가 더 늦게 죽는 게 좋을정도
1: 나는 그정도야 차라리 그냥 내가 마음 아파하고 말하지
1: 내가 더 슬퍼하고 말지.
1: 그냥 내가 견디고 말지 약간 이런 성격이어서 더 고생도 많이 하는 거 같고
1: 더 뒷통수도 많이 맞는 것 같고
1: 그런 거 같아 왜 이렇게 복이 없을지는 나도 모르겠다.
1: 내가 아마 나 전주 이씨 이거든
1: 근데 전주 이씨가 가짜 이씨가 굉장히 많잖아.
1: 근데 우리 집이 진짜 전주 이씨야 놀랍게도
1: 나는 당연히 우리 집도 족보를 산 전주 이씬줄 알았어.
1: 근데 고모가 언제 우리 집에 놀러 오셨어.
1: 고모가 아빠랑 얘기하는데 아니
1: 약간 우리 그런 거 얘기하잖아 동생하고
1: 아 우리 어렸을 때 누구네 누구네 누구 언니 누구 동생
1: 누구 사촌 형 누구 아버지
1: 이거 이런 얘기 하잖아.
1: 둘이 만나니까 옛날 얘기 할 거 아니야.
1: 고모랑 아버지랑 만나서 옛날 얘기를 하는데 장난이 아닌거야.
1: 아니 우리 아버지가 나이가 많으셔 육십 넷
1: 이런가 아무튼 그러시고 고모는
1: 아빠랑 나이차이가 진짜 많이 나 열살 정도 넘게 나는 것 같은데
1: 진짜 많이 고모는 그냥 칠십 넘으셨지 그냥 훌쩍 넘으셨지.
1: 와 둘이 얘기하는데 생각보다 역사가 가까이 있더라고 응
1: 그래서 난 그때 우리 집안이 진짜 전주이씨 구나 라는 것을 깨달았어.
1: 그리고 우리 아버지의 팔자도 굉장히 고생을 많이 하시고 계시거든.
1: 어 장애도 얻으시고
1: 살면서 죽을고비도 많이 넘기셨어.
1: 그리고 되게 풀리는 일도 없으시고
1: 그냥 많이 꼬이셔 뭐가
1: 내가 봤을 때는 전주 이씨의 업보를 물려받아 물려받아서
1: 지금 벌을 받고 있는 게 아닌가 싶어.
1: 우리 아빠가 뭘 잘못했는지 모르겠지만
1: 왜 조상의 벌을 우리아빠가 받는건지 모르겠지만 그런 거 같고 내가 말했잖아.
1: 친오빠 친동생 셋 나 해서 셋 있는데 그 중에 나만 아빠 닮았다고
1: 성격도 나만 아빠 닮고 외모도 나만 아빠 닮았어.
1: 그래서 그런지 또 나만 조금 복이 없어.
1: 내가 되게 잘 다치고 조금 재수가 많이 없는 편이고
1: 근데 뭐 지 팔자 지가 꼰다고 다 내 탓이겠지 아니면
1: 잘 모르겠어 나 원래 이런 막 미신 미신적인 막 뭐야
1: 신앙 이런 거 무속신앙 이런 거 잘 안 믿거든 이게 일이 계속 터지면은
1: 이상해 그냥 자꾸 우연히
1: 겹치고 겹치다 보면 진짜 같고 왜 그런가 싶다가도 그러려니 싶더라도
1: 근데 오히려 마음이 편하려면 그거라도 핑계 삼는 게 마음이 편하지.
1: 안 그럼 그럴 이유가 없거든 알지?
1: 그래 가지고 그냥 그렇게 된 거 같아.
1: 우리 집에서 엄마 아빠 뭐
1: 진짜 많이 챙기고 신경 쓰는 사람 일단 나 밖에 없어.
1: 근데 그래서 내가 더 마음고생이 심한 거 같아.
1: 왜냐면 오빠랑 동생은 일단 집안에 관심 없거든.
1: 나만 맨날 뭐 신경쓰고 아버지 건강 신경 쓰고
1: 뭐 엄마랑 피부가 노래지면 간이 안 좋은가 신경 쓰고 이래서
1: 내가 더 마음고생도 하는 것도 있고
1: 성격 탓도 있지 내가 남 생각 많이 하는 거
1: 그래가지고 고생 좀 많이 했지.
1: 요즘 근데 내가 나도 건강이 좀 안 좋아서
1: 나도 많이 챙기려고 노력은 하고 있고
1: 지금 나한테 가장 소중한 거
1: 소중한 거는 아무래도 부모님 거 같아.
1: 솔직히 말하면 지금 부모님 때문에 살고 있는 거야.
