1: 안녕
1: -오- 오늘은 어~ 여행 갔다 온 거에 대해서 얘기할 건데
1: 우리 여행 많이 다녔었잖아.
1: 기억 나지?
1: 나는 우리 갔었던 데 중에 어~ 제일
1: 평화로웠던 데는
1: 보라카이였던 거 같애.
1: 보라카이 알지?
1: 그~ 필리핀에 있는 데잖아.
1: 한 삼 년 전인가 사 년 전에 갔었던 거 같은데
1: 바다 색깔도 엄청 에메랄드빛이고 되게 예뻤던 거 같애
1: 야자수도 있고
1: 엄청 이국적이었었어.
1: 모래사장도 엄청 부드럽고
1: 망고 같은 것도 되게 많이 먹었던 거 같애.
1: 그리고 음식은 역시 바다 근처라서 그런지
1: 해산물 위주로 많이 먹었었잖아 우리 새우 막 구워서 먹고 그랬었는데 기억이 나지?
1: 그리고 되게 야시장 생각난다 야시장
1: 야시장 가 가지고
1: 막 흥정하고 그래 (가주구)/(가지고) 드림캐처 같은 것도 사고
1: 그랬었잖아.
1: 기억난다 그치?
1: 그리고 거기 가 가지고 스노쿨링 같은 거 처음 해봤는데
1: 물고기 보여 가지고 엄청 신기했었잖아.
1: 그때는 방수팩을 안 들고 가 (가주구)/(가지고)
1: 녹음을 못했는데
1: 그게 (쫌)/(좀) 아쉽다.
1: 원래 스노클링 하는 거 (쪼끔)/(조금) 무서워했었는데
1: 거기서 스노클링 해보고 나서 엄청 어~
1: 좋았었던 경험이 있어서
1: 아직까지도 되게 좋은 기억으로 남아있어.
1: 그리고 바다 보면서 밤에
1: 적당한 그 온도에서
1: 맥주 같은 거 먹으면서 우리끼리 계속 수다 떨었던 거 생각나네?
1: 우리 거기서 그~ 오토바이 같은 거 있잖아.
1: 그~
1: 택시?
1: 오토바이 택시?
1: 거기서도 툭툭이라고 부르나?
1: 아무튼 그런 거 잡아 타 (가주구)/(가지고)
1: 막 근처 바닷가까지 갔다 오고 그랬었는데
1: 그게 벌써 삼 년 전이라니 (믿겨지지가)/(믿어지지가) 않는다 (그치?)/(그렇지?)
1: 시간이 너무 빠른 거 같애.
1: 그러고 나서
1: 사이판에 갔었잖아?
1: 거기는 근데 우리가 괌 갈지 사이판 갈지 결정을 하다가
1: 사이판이 조금 더 한적하다고 해 가지고 간 거였잖아?
1: 어~ 되게
1: 근데 거기는 내 생각보다 되게
1: 되게 되게 더 한적 했었던 거 같애.
1: 그때는 약간 어린 마음에 너무 한적 한 거 아닌가
1: 싶었었는데
1: 지금 생각해보니까
1: 그때까지만 해도 -사- 한국 사람들한테 (쪼끔)/(조금) 덜 알려져 있었고
1: 그랬어서 어~ 되게 여유로울 즐겨 -써- 써서 좋았던 거 같애.
1: 근데 그때 또 아쉬운 거는 우리가 운전면허가 없어서
1: 렌트를 못 했었잖아 그때.
1: 그래서 다음에 만약에 사이판에 다시 가면은
1: 렌트 해 (가지구)/(가지고)
1: 어~ 산 꼭대기에 올라가 (가주구)/(가지고) 드라이브도 하고
1: 뭐~ 별도 보고 이런 거를 (쫌)/(좀) 하고 싶어.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 거기 별 보는 그 야경이 되게 유명하더라고
1: 사이판은 높은 빌딩이 없어서
1: 밤에 별이 진짜 잘 보인대.
1: 그래서 어~ 반딧불이도 있고
1: 아무튼 약간 되게 자연 친화적인
1: 그런 야경이 보인다고 했어.
1: 그래서 거기를 꼭 한 번 또 가고 싶고
1: 거기서도 우리
1: 스노클링 같은 거 했었잖아 동굴 같은 데 가서
1: 그때 약간 다이빙 같은 거 해서 들어가는 거였는데
1: 나 그 때가 아직도 생각난다?
1: 엄청 무서웠거든
1: 다이빙을 해 본 적이 없어 가지구
1: 떨어지는 거 내가 그리고 높은 데 올라가는 거를 좀 무서워 해.
1: 응 약간의 고소공포증 같은 비슷한 그런 게 있는데
1: 거기서 -그래- 그래도 처음 이제 다이빙 내 인생 처음으로 다이빙을 한 거야.
1: 근데 진짜 떨어질 때는 너무 무서웠는데 막상 물에 들어가니까 엄청 기분이 좋더라구
1: 근데 그 이후로는 또 무서워서 못하고 있어.
1: 그래서
1: 사이판 갔던 게 되게 기억이나 우리 거기서도 야시장을 갔었잖아.
1: 야시장도 가고
1: 우리 하루 종일 수영하고 선탠 같은 거 하고
1: 배고프면은 근처 식당 가 (가주구)/(가지고) 포장해 와서 바다에서 먹고 망고 주스 먹고 막 이랬었잖아
1: 그게 근데 지금 생각해보면 되게 어~ 좋은 추억이야.
1: 추억이야 어.
1: 그리고 내가 지금 말하다가 생각난 건데
1: 보라카이랑 싸이판이 둘 다
1: 그~ 백사장이 흰색이다 지금 생각해 보면
1: 그리고 되게 고운 촉감이었던 거 같애.
1: 왜 우리나라 동해 그~ 속초 쪽에는
1: 모래사장이 되게 굵잖아 모래가
1: 어 근데 거기는 엄청 미세하게
1: 미세한 입자여 (가주구)/(가지고)
1: 발이 아프진 않았던 거 같애 맨발로 다녀도
1: 그리구 낮에는 계속
1: 수영하고 밤에는 마사지 받고
1: 술 마시고 이랬었던 기억이 내가 진짜
1: 아직까지도 남아있어.
1: 그리고 사이판이 또 고디바 초콜릿이 유명하다고 그래서 우리
1: 엄청 사재기 했던 거 기억나?
1: 엄청나게 많이 사 (가지구)/(가지고) 한국 오는 비행기에서 막 먹었었잖아.
1: 그런 거랑
1: 거기 한국 식당이 별로 없었어 (가주구)/(가지고)
1: 우리 중국 식당 들어가서 알지도 못하는 메뉴판 막 골라 가지구
1: 거기서 막 어~ 골라 (가주구)/(가지고) 먹었었잖아 밥을
1: 근데 막 이상한 볶음 국수 나오고
1: 희한한 조개찜 같은 거 나오고 막 이랬어 이랬었잖아?
1: 그리고 꼬치 같은 것도 이상하게 시켜 (가주구)/(가지고) 먹고
1: 근데 우리 그거 먹는 중에 거기가 또
1: 열대기후 비슷한 거라서 그때가 우기 였어서
1: 밥 먹는데 갑자기 비가 막 -와- 막 내렸잖아.
1: 그때 완전 당황했잖니 진짜
1: 우리가 밥을 먹고 있는데 거기가 약간
1: 지붕도 뭐라고 해야 되지 약간
1: 철판 철지붕 강철 지붕 이런 거여서
1: 비가 솨 솨 막 이렇게 내리는데
1: 그 지붕에 비 오는 소리 막 떨어지는 소리 막 들리고
1: 밖에 있던 사람들은 갑자기 막 안에 비가 막 내리니까
1: 건물 안으로 막 들어오고 이래서
1: 엄청 신기했었는데
1: 그래서 우리는 막 어 이제 비가 이렇게 오는데 숙소까지 어떻게 가냐 이랬었잖아.
1: 근데 또 그 비가 우리 밥 먹고 나서 귀신같이 그쳐 (가주구)/(가지고)
1: 되게 신기하다고 막 그랬었잖아?
1: 그게 또 갑자기 생각이 난다.
1: 엄청 좋았었는데 그치?
1: 우리가 근데 방학마다 여행을 자주 다녔었잖아? 어~
1: 난 대학교 들어와서 여행 가는 걸 너무 좋아해 (가지구)/(가지고)
1: 한 학기가 끝나고 나면 대학생들은 방학이 삼 개월씩이잖아 엄청 긴 시간이지.
1: 중고등학교 때는 방학이 -한- 한 달 길어야 한 달 조금 넘었었는데
1: 대학교를 들어오고 나니까 방학이 세 달씩인 거야
1: 난 그게 (쪼끔)/(조금) 적지 않게 충격을 받았어.
1: 세 달을 공부하고 세 달을 또 쉬었다가
1: 또 세 달을 공부하고 또 세 달 쉬고 이러는 게
1: 약간 나한테는 신세계인 거야.
1: 그래서 -내가- 내가 대학교 일 학년 딱 첫 방학 때 결심한 게 있어.
1: 대학교를 다니는 동안 어~
1: 방학 때마다 매 방학 때마다
1: 이제 해외를 -함- 한 번은 꼭 나가는 거를 내가 목표로 했었어.
1: 그래서 그걸 진짜 (이룰려고)/(이루려고) (알바도)/(아르바이트도) 조금 열심히 했었고
1: 평소에도 돈을 (쪼끔)/(조금) 아껴 써서
1: 방학 때 무조건 해외로 놀러 가고 이러한 것들을 좀 많이 했었어.
1: 근데 방학 때 나가다 보면 아무래도 성수기이기도 하고
1: 음~ 기간도 (쪼끔)/(조금) 잘 길게 못 가거든?
1: 성수기니까 아무래도 값이 더 비싸기도 하고
1: 그리고 여행지를 가면 솔직히 한국 사람들이 가는 여행지가 거의 비슷비슷하다.
1: 그래서 해외를 나갔는데 한국 사람들을 너무 많이 마주치는 거야.
1: 그래서 어떻게 할까 생각을 하다가
1: 아~ 여행을 가고 싶다
1: 근데 여행을 가는데 비수기에 한국 사람이 별로 없을 때 진짜 많이 가고 싶다라는 생각이 들어서
1: 휴학을 했어 내가 근데 전부터도 되게 여행을 엄청 좋아하기도 했었고
1: 여행을 갔다 오면 되게 활력이 넘치고
1: 약간 미지의 세계를 간다는 거 자체가 되게 너무 설레는 일인 거야 나한테
1: 그리구 여행을 가면
1: 아무래도 한국 사람이 아무리 있더라도 내가 모르는 사람들이 가득 있는 거잖아?
1: 그리구 한국 사람이 별로 없는 곳을 간다면
1: 나는 완전한 이방인이 되는 거잖아 그런 것들이 나한텐 되게 어~
1: 되게 충격이라고 해야 되나 신선한 충격이었어 그래서
1: 그때부터 내가 (쫌)/(좀) 꿈을 꾸기 시작했던 거 같애 그래서 그 꿈을 뭐냐.
1: 거창한 건 아니야
1: 그냥 휴학을 해서
1: 여행을 많이 다니자 그 생각 하나로 휴학을 했었어.
1: 그러고 나서 제일 먼저 여행을 갔던 데가 어디냐면
1: 홍콩을 갔었어.
1: 친구랑 같이 (홍콩엘)/(홍콩에) 갔는데
1: 어~ 지금은 홍콩이 막
1: 시위다 뭐다 해 가지고 지금 뭐 코로나 때문도 있지만 시위다 뭐다 해 (가주구)/(가지고) 지금은 약간
1: 여행 자제 지역이 되었는데 그때까지만 해도 홍콩은 우리나라 사람들 진짜 많이 갔었거든?
1: 근데 나는 약간 원래부터 중화권에 여행을 가고 싶다는 생각은 별로 없었어 (가주구)/(가지고)
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 아시아 지역은 뭐~
1: 일본이나 중국 가까운 데니까 이왕 (쪼끔)/(조금) 먼 데를 가고 싶어서
1: 별로 생각이 없었거든
1: 근데 홍콩을 그래서 별 기대 없이 갔었는데
1: 웬걸 너무 좋은 거야.
1: 지나다니는 길거리도 되게 한문 한자로 이렇게 써 있으니까 엄청
1: 그게 또 의외로 -의- 이국적인 느낌이 들더라고.
1: 그리고 약간 네온사인 간판 이런 것도 비가 -와- 왔었는데 엄청 그런 거랑 어우러지니까
1: 그 홍콩만의 분위기가 있더라고.
1: 그리고 음식도 너무 맛있었고 나는 그때 같이 갔던 친구랑도 되게 여행스타일이 잘 맞아서
1: 어~ 되게 행복하게 여행을 했었던 기억이나
1: 물론 그날 그때가 태풍이 왔었어서 홍콩에
1: 그래서 비도 엄청 많이 내리고
1: 약간 습해 습하고 춥구 이랬었어 (근데도)/(그런데도)
1: 그걸 다 상쇄할 만큼 엄청 행복했었어.
1: 비 가 많이 내렸긴 했는데 그래도
1: 그~ 홍콩의 분위기 골목 골목 분위기랑 엄청 잘 어울리더라고
1: 그리고 친구랑 홍콩에서 디즈니랜드를 가서
1: 막 놀이기구 타고
1: 약간 머리띠 쓰고 이렇게 놀았었어.
1: 그때 엄청 재밌었는데
1: 벌써 그게 한 삼 년 전 이 년 전 일이네요.
1: 아무튼 아~ 그리고 홍콩에 가서
1: 음식도 진짜 별로 기대를 안 했었는데
1: 어~ 에그타르트가 되게 유명하더라고 그래서 사 먹어 봤는데
1: 어~ 되게 맛있었고
1: 페스츄리가 엄청 바삭바삭하고
1: 그~ 에그타르트 -스- 속은 진짜 촉촉하고 엄청 달고 부드러웠어.
1: 그리고 내가 거기서 처음 먹어봤던 게 우육면이라고
1: 어~
1: 홍콩 사람들한테는 약간 우리나라 라면처럼 되게 간단히 먹는 음식이라 밖에서 사 먹는 어.
1: 근데 거기서 처음 먹어봤어.
1: 근데 내가 약간 음식에서 향 나는 거에 약간
1: 예민해 가지고 원래 고수 이런 걸 잘 못 먹는다?
1: 근데 거기서도 약간 그런 향신료 냄새가 나는 거야.
1: 그래서 아 이게 맛이 있을까 긴가민가했는데
1: 딱 한 입 먹고
1: 그~ 우중충한 날씨에 따뜻한 국물을 딱 한 입 먹으니까
1: 진짜 너무 몸이 노곤 노곤 해 지면서 진짜 맛있는 거야.
1: 그래서 그거에 또 꽂혀 (가주구)/(가지고) 며칠 동안 그 우육면을 계속 먹었어.
1: 그리구 거기에서 홍콩에 되게 유명한 쿠키가 있는데
1: 제니 쿠키라고
1: 엄청 유명한 한국에서 까지도 엄청 유명한 쿠키가 있어.
1: 그래서 친구랑 그걸 사 가지고
1: 하루를 이렇게 여행을 하고 -호- 호텔에 들어오면은
1: 그거를 -까면- 까서 이렇게 하나씩 먹으면서
1: 친구랑 계속 수다 떨고 오늘 막 어땠는지 이랬던 -얘- 얘기를 막 나눴었던 기억이 나.
1: 그때 비가 와서 그런지
1: 그~ 홍콩 사람들도 차를 되게 많이 마시더라고
1: 그래서 그런 따뜻한 차랑
1: 뭐~ 아까 말했던 에그타르트나 이 쿠키를 같이 먹으니까
1: 되게 재밌더라구.
1: 왜 한국은 약간 간식시간 같은 게 별로 없잖아 그리고 차를 별로
1: 마시지 않기도 하는 거 같고 음~ 아무튼 약간
1: 약간 이국적인 느낌이 들었어.
1: 영국의 옛날 식민지여서 그런지
1: 그런 차랑 간식을 같이 먹는 문화가 (쫌)/(좀) 많이 발달해 있더라고
1: 그리구 지하철 같은 것도 우리나라처럼 되게 잘 돼있고
1: 어~ 거기에는 또 특이한 게 에스컬레이터로
1: 이렇게 움직이는 것들이 좀 많았어.
1: 근데 또 여기서 또 특이한 특이한 거는 한국은 에스컬레이터가 되게 느리잖아.
1: 뭐~ 마트 같은 데서 나 지하철 같은 데를 봐도 속도가 되게 느리거든?
1: 그리고 거의 다치지 않을 정도의 속도지 거의
1: 근데 홍콩을 가서 보니까 에스컬레이터 속도가 진짜 너무 빠른 거야.
1: 처음에 친구랑 나랑 거기 딱 발을 올렸는데 막 우웅 이렇게 올라가니까 너무 당황스러운 거야.
1: 그래서 떨어질까 봐 진짜 다칠까 봐 무서워서 손을 꼭 이렇게 잡고 있었어 친구랑.
1: 거길 갔다 오고 나서
1: 이제 또 (알바를)/(아르바이트를) 열심히 해서 어디를 갔냐면
1: 일본에를 가서 일본을 갔는데
1: 어 내 로망이 뭐였냐면 일본은 또 벚꽃이 유명하잖아 봄에
1: 그래서 그~ 벚꽃놀이라고 해야 되나?
1: 그런 거를 일본에서 하고 싶었던 거야 내가
1: 물론 우리나라에도 이쁜 데가 많지만 약간 그런 게 로망이었어 일본 가서
1: 봄에 벚꽃을 보는 게 로망이었던 거 같애.
1: 그래서 돈을 이렇게 모아 가지고 봄에 벚꽃놀이를 갔었어 일본에
1: 근데 여기서 또 내가 어떤 걸 하고 싶었냐면
1: 나는 꼭 혼자 해외를 나가 보고 싶었던 거야.
1: 그래서 혼자 벚꽃놀이를 갔었어 일본에
1: 근데 확실히 일본 사람들이 벚꽃을 좋아하긴 하더라구.
1: 그래서 벚꽃 동산이 아예 이렇게 있는 거야.
1: 내가 운이 좋게도 그때 갔었던 기간이
1: 벚꽃 축제를 하던 기간이었어 그 지역에
1: 거기가 후쿠오카 옆에 있는 약간 소도시였는데
1: 이름은 기타큐슈였던 거 같애 어 거길 가 가지고
1: 우연히도 이제 벚꽃 축제 기간이여 가지구
1: 밤이 딱 되니까 사람들이 이제
1: 거기 벚꽃에 전등 이렇게 하나씩 달려 있어서
1: 밤에도 벚꽃을 보며 보면서 걸을 수 있게 이렇게 쫙 산책로같이 돼있는 거야.
1: 그래서 그 거리를 어~ 이렇게 걸으면서 벚꽃을 밤에도 보기도 하고
1: 낮에는 또 사람들이 돗자리를 하나씩 가져와서 거기 벚꽃 밑에서 각자 도시락을 또 까먹더라고
1: 그래서 거기 또 섞여 가지구 나 혼자 이렇게 밥을 먹기도 하고 그랬었어.
1: 그리구 그때 가 가지고 혼자 이렇게 돌아다니는데 참 많은 생각을 했었어.
1: 세상이 되게 넓구나 그리구
1: 혼자 여행 다니는 것도 난 너무 내 취향에 맞는 거야.
1: 그래서 일본어는 그래도 내가 (쪼끔)/(조금) 할 수 있으니까
1: 혼자 돌아다니면서 밥도 먹고 싶은 거 먹고
1: 쇼핑도 하고 뭐~
1: 근처 외각지역까지 나갔다 오고 이렇게 한
1: 오 박 육일을 알차게 되게 보냈었던 거 같애.
1: 그래서 그게
1: 말하자면은 나 혼자 휴학 기간 동안에 나 혼자 갔었던
1: 여행이라고 하면 나는 일본이 생각이 나고
1: 그때 생각이 진짜 -마- 매년 봄이 될 때마다 그때 생각이 나.
1: 그리구 나는 이제 어~
1: 홍콩이나 일본처럼
1: 아시아 근처 지역을 가면은 또 재미있는 게
1: 같은 아시아인이니까
1: 내가 그 일본 사람인지 한국 사람인지 홍콩 사람인지 구분이 안 된다는 게 재밌는 거 같애.
1: 물론 이제 뭐~
1: 스타일이나 메이크업 같은 걸로 구분을 하는 사람도 있기도 해 근데
1: 보면은
1: 내가 이제 일본어를 하다가 갑자기 일본어가 (쪼끔)/(조금) 모르는 말이 나와서 이제 번역기를 돌리면 깜짝 놀랜다거나
1: 그런 것들도 좀 재미있는 것 같고 왜 우리가 근데
1: 뭐~ 유럽이나 미국을 가면 누가 봐도 이방인인 거잖아.
1: 근데 그런 아시아 근처 지역을 가면은
1: 약간 소소하게 이방인인 점을 느낄 수가 있는 게 그게 또 재밌는 거 같애.
1: 생활에 (쪼꼼)/(조금) 내가 스며들 수 있는 거 더?
1: 그래서 일본 여행은 그렇게 되게 기억에 남는 여행이었어.
1: 왜냐하면 나 혼자 갔다 왔으니까 그거에 되게 의미가 깊은 그런 요인이었다고 생각을 해 나는
1: 그러고 나서 또 가보고 싶었던 데가 있었어 내가 여행을 간다면 꼭 가보고 싶었던 데가
1: 몇 군데가 있었는데 그중에 하나가 캄보디아야.
1: 이유는 (뭐냐면)/(뭐냐하면) 내가 좋아하는 영화가 있어
1: 그 영화가 이제 화양연화라고 홍콩 영환데
1: 그 영화 마지막 장면에 남자 주인공이
1: 캄보디아에 가서 앙코르 와트 가는 거야.
1: 근데 거기에 있는 조각상에다가 자기 비밀을 이렇게 속삭이고
1: 속삭이고 나서 비밀을 이렇게 묻고 오는 거야 거기에
1: 근데 난 그 장면을 되게 감명 깊게 봐 가지구
1: 아~ 나도 언젠가는 저기에 꼭 가야 되겠다 생각이 그냥 막연히 들어서서 옛날부터
1: 그래서 그~ 이게 어떻게 보면 나의 버킷리스트가 된 거지
1: 그래서 캄보디아-에-를 꼭 가고 싶은 거야.
1: 그래서 여기는 -엄- 엄마랑 갔다 왔어.
1: 엄마랑 갔다 왔는데
1: 엄청 나는 진짜 기대를 별로 안하고 갔었거든?
1: 근데 이제 생각 외로 너무 좋았던 데 중에 하나가 캄보디아야.
1: 내가 베트남도 옛날에 다녀왔었는데 베트남이랑 나는 되게 비슷한 분위기일 거라고 생각을 했다?
1: 근데 이게 또 어떻게 보면은 고정관념이었던 거지.
1: 근데 베트남이나 캄보디아는 붙어있는 나라지만 엄청 다른 분위기를 갖고 있고
1: 캄보디아는 조금 더 뭐라고 해야 되지 뭐~
1: 둘 다 뭐~ 신앙이나 이런 건 조금 비슷하긴 한데
1: 그런 문화적인 차이는 엄청 다른 것 같애.
1: 캄보디아에서 그래서 어~
1: 굉장히 불교적인 지식이라고 해야 되나
1: 그 가이드 분이 설명을 엄청 잘해주셔 (가주구)/(가지고)
1: 그런 거에 대한 지식이 되게 많이 늘었어.
1: 근데 나는 원래 뭐~ 종교가 따로 있는 건 아니고
1: 기독교도 안 믿고 불교 도 안 읽고 뭐 아무 것도 안 믿어 원래
1: 근데 그~ 캄보디아를 갔다 와서 불교를 조금 다시 생각하게 됐어.
1: 왜냐하면 그 앙코르와트 자체가 이제 뭐~
1: 그~ 부처에 바치는 그런 사원이라고 하더라고
1: 그래서 그 조각마다 그 기둥마다 의미가 다 달라.
1: 음~ 그리구 그 벽화에 그려져 있는 모든 그림이 뭐~ 불경에 나오는 그림 이기도 하고
1: 그런 것들이 조금 있더라고
1: 그래서 불교 기반으로 이제 생활을 하는
1: 문화권이 조금 특이하다고 내가 느꼈었어.
1: 그리구 캄보디아를 내가 되게 이국적이라고 느꼈었는데
1: 거기 흙 색깔이 우리나라처럼 이렇게 황토색이거나 갈색 이런 느낌이 아니다?
1: 어~ 어떤 느낌이냐면 흙 색깔이 되게 붉은 빛이더라.
1: 그래서 어~ 건축물 중에도
1: 붉은 빛이 도는 건축물이 되게 많아 (왜냐면)/(왜냐하면) 흙을 기반으로 이렇게 다져나가는 것도 많고
1: 어~ 조각상들도 같은 거 보면은
1: 일단 기본 흙 색깔이 빨간색이다 보니까
1: 그 암석 같은 것도 빨간색이겠지 그래서 그런 것들을 이제 깎아서 만든
1: 작품들이 되게 붉은빛을 띠는 게 많고
1: 근데 그런 붉은빛이 햇빛을 받아 (가주구)/(가지고)
1: 붉은빛이 약간 해가 질 때마다 해가 이렇게
1: 떠 있는 위치마다 되게 (바껴)/(바뀌어) 가지고 보인다 달라 달라 보여.
1: 그게 되게 멋있는 거야 시간이 지나는데
1: -한구- 나는 한 군데에서 그 조각상을 보는데
1: 시간이 지날수록 그~
1: 조각상이 다르게 보여 빛에 따라서
1: 암튼 그런 걸 난 되게
1: 이국적이라고 느꼈고 엄청 신선하게 느껴졌어 그런 것들이
1: 그리고 또 좋았던 거는
1: 엄마랑 갔다는 점이 되게 좋았던 거 같애 모녀 여행이잖아.
1: 내가 휴학을 하면서 이제 가족들이랑도 시간을 되게 많이 보내야 되겠다고 생각을 했었었거든
1: 그래서 가족여행도 내 휴학했던 기간 동안에 많이 가려고 했었고
1: 특히 어~ 엄마랑 둘이 가는 여행을 나는 되게 좋아했어서 엄마랑도 -역- 이곳저곳 여러 군데를 많이 다녔었어.
1: (왜냐면은)/(왜냐하면은) 우리 부모님 세대는 거의 자유여행보다는 이제 패키지여행 같은 거를 많이 가시잖아?
1: 근데 우리 세대는 아무래도 스마트폰이나
1: 이런 데에서 정보를 많이 얻을 수 있기도 하고
1: 구글 같은 데서 검색을 많이 할 수도 있기도 하고
1: 그리고 우리는 이제 지피에스를 통해서
1: 지도를 보면서 해외에서도 길을 찾을 수가 있잖아.
1: 근데 아무래도 기성세대들은 그런 것들이 약간 낯설기 때문에
1: 어~ 그래 우리 그래서 나는 내가 할 수 있는 것들을 하면서
1: 부모님들이랑 같이 어~ 여행을 최대한 내가 가려고 했었어.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 부모님이 자유여행을 가는 거는 아무래도 조금 어려운 일이다 보니까
1: 근데 패키지여행은 또 패키지여행에
1: 그~ 전형적인 특징들이 있잖아?
1: 뭐~ -같- 뭐~ 정해진 식당에서 밥을 먹는다거나
1: 정해진 코스가 있다거나 이런 것들이 있잖아?
1: 그래서 나는 그~ 우리 부모님들께 그런 그냥 길 가다가 내가 먹고 싶은 음식이 있으면
1: 그런 식당이 바로 들어간다거나
1: ~ -각- 길 가다가 내가 보고 싶은 데가 있으면 바로 볼 수 있거나 그런 것들을 (쪼꼼)/(조금) 많이 경험을 해드리게 해주고 싶어서
1: 부모님이랑 자유여행을 (쫌)/(좀) 많이 갔었어.
1: 그러면서 캄보디아는 근데 안전상의 이유로
1: 패키지여행을 갔었는데
1: 거기에는 근데 유적이 너무 많기도 하고
1: 날씨도 조금 -여
1: 너무 (쪼끔)/(조금) 더운 그런 느낌이 있어서
1: 여기는 내 생각에 자유여행으로 갔으면 그게 더 힘들었을 거 (같애)/(같아) 왜냐면은
1: 나는 여기 역사물이나 뭐~ 역사도 잘 모르고
1: 뭐~ 조각상에 -다-담겨있는 의미가 또 그것도 잘 모르기 때문에 어~
1: 오히려 그런 것들은 가이드분이 설명을 해주시는 게 조금 더 풍부한 여행이 되는 것 같더라고
1: 어 캄보디아에서도 되게
1: 역사 같은 거 얘기도 많이 듣고 하다 보니까
1: 그냥 쳐다보는 것과 내가 알고 이 의미를 알고
1: 이~ (요기에)/(여기에) 담긴 뜻을 알고 보는 게 진짜 천지 차이더라고
1: 어 그래서 굉장히 여러 가지로 기억에 남는 여행이었어 캄보디아가.
1: 여기는 내가 진짜 인생 여행지로 꼽고 싶을 정도로 되게 알차고
1: 동시에 유적은 되게 많지만 동시에 또 이제 휴양의 느낌도 같이 느낄 수 있는 그런 곳이었어.
1: 여기도 이제 저녁마다
1: 망고주스를 먹는다거나
1: 거기 호텔에 딸려 있는 수영장에 가서 같이 엄마랑 밤 수영을 한다거나
1: 이런 것들을 같이 했어서 되게 생각 아직까지도 생각을 하면은
1: 되게 마음 (한켠이)/(한편이) 따뜻해지는 느낌을 받는 곳이야 어.
1: 여기서도 밤에 빼놓지 않고 어~ 야시장에를 갔었어 야시장에 가서
1: 어 앙코르와트 티셔츠 같은 것도 사고 거기 동남아 같은 데 가면 코끼리 바지 엄청 많이 입잖아.
1: 또 그런 거 사 가지고 거기서 입고 다니고 그랬었어.
1: 근데 캄보디아는 또 특이한 게 그 헐리웃 배우 -안졸- 안젤리나졸리 있잖아?
1: 그 사람이 캄보디아에서
1: 그~ 입양을 했던 거 를 잘 알고 있을 거야.
1: 그래서 거기서 이제
1: 야시장에 갔는데 그 안젤리나 졸리가 그 캄보디아 입양한
1: 애기 이름이 아마 @이름1일 거야. 그 @이름1를 -만나- 처음 만난
1: 식당을 또 가이드 분이 설명을 해주셔 (가주구)/(가지고)
1: 어 거기도 지나가서 지나가면서 이렇게 보기도 하고
1: 또 거기 가면은 @웃음 야시장이 뭐가 있냐면
1: 닥터피쉬 알아 그~
1: 각질을 뜯어먹는 물고기인데
1: 거기 가면은 이제 시간 한 삼십 분 단위로 닥터피시를
1: 경험해 볼 수 있는 그런 곳도 있어.
1: 그래서 발 담그고 있으면 닥터피시가 막 와 (가주구)/(가지고)
1: 막 각질을 -뜨- @웃음 뜯어먹는다
1: 이게 약간 징그럽긴 한데 좀 신기한 느낌이었어.
1: 그래서 그런 것도 하고 뭐~ 자석같은 것도 샀고
1: 어~ 앙코르와트에 대한 기념품 이런 것도 되게 많이 샀었고
1: 그리고 또 내가 뭐가 유명하냐면 캄보디아에 검색을 해보니까 후추가 엄청 유명하대.
1: 근데 이게 또 기념품샵 같은 데서 팔면은
1: 한 한국 돈으로 사만 원 오만 원 막 이런 거야.
1: 엄청 비싼 돈이잖아 캄보디아랑 한국이랑 물가 차이가 엄청나는데
1: 그걸 감안해도 사만 원 오만 원이면 거기 현지 돈으로 한
1: 이십만 원 되는 돈이다?
1: 근데 너무 비싼 거야.
1: 그래서 또 근처 현지마트에 가 가지고
1: 후추를 이렇게 마트에서 보는데 거기서는 또 한국 돈으로 아무리 비싸 봤자 오천 원 막 이러는 거야. 그래서 몇 개를 사왔어.
1: 근데 그게 통후추여서 그라인더에 갈아서 먹어야 되는 후추였는데
1: 처음엔 나는 아니 후추가 맛있으면 맛있지 얼마나 다르겠어 이런 생각을 하고 몇 개 안 샀다?
1: 근데 그거를 한국 와 (가지구)/(가지고) 갈아서 먹으니까 -허
1: 이게 진짜 내가 여태까지 먹던 후추는 후추가 아니었던 거야
1: 엄청 풍미도 되게 진하고 그 생 후추를 이렇게 갈았을 때 나오는 향과
1: 그런 맛들이 엄청 고급 지면서 특이하더라구.
1: 그래서 그~ 후추는 이제 약간 고기 구워 먹을 때나 그럴 때 (쫌)/(좀) 애용하고 있는데
1: 그때 더 사오지 않았던 거를 조금 후회해.
1: 만약에 다시 간다면 그 후추를 조금 더 사올 거 같애.
1: 그래서 음~
1: 그래서 캄보디아는 너한테 엄청 좋은 기억으로 남아있고
1: 어~ 우리나라 근처
1: 동남아시아나 뭐~ 동북아시아도 그렇고 생각 의외로 되게
1: 직접 가보면 이국적인 곳이 되게 많은 거 같애 가깝더라도
1: 나는 옛날에 여행을 하면 무조건 먼 나라로 가야지만
1: 이국적이고 약간 다른 나라에 와 있는 느낌을 받을 수 있을 거라고 생각을 했는데
1: 그것도 내가 고정관념이었더라고
1: 응~ 그래서
1: 아무튼 내가 휴학을 하고 나서 여행을 다녔던 것들에 대한 얘기는
1: 여기까지가 일편이고
1: 여기는 약간 내가 한국 근처에 있는 여행지 위주로 말을 했었고
1: 어~ 다음에는 내가
1: 여행을 갔다 온 것들 중에 이편을 또 얘기를 하려고 해.
1: 지금 또 시국이 시국인지라 여행을 또 못 다니기도 하고 비행기는 또 언제 타볼 수 있을지를 모르겠는데
1: 옛날에 여행 갔던 얘기를 이렇게 하니까 되게 뭐라고 해야 되지 그립기도 하고
1: 그때 또 갔다 왔던 게 잘 했던 거 같애.
1: 한치 앞날을 몰랐단 거잖아.
1: 누가 이렇게 될 줄을 알았겠어?
1: 내가 그렇게 그렇게 여행을 다닐 때 내가 몇 년 뒤에는 여행을 이렇게 잘 못 다닐 거라고 상상도 못 했지.
1: 그때 어.
1: 그때까지만 해도 사람들이 되게 여행 다니는 거에 대한 인식이 되게 좋았었거든
1: 그래도 그때 여행 갔을 때 사진도 많이 찍고
1: 어~ 일기 일기 같은 것도 써 놨던 게 되게 다행인 거 같애.
1: 아직도 사진이나 일기 그때 썼던 것들을 보면은
1: 그때 감정들을 좀 되게 생생하게 떠오르기도 하고 그때 갔었던 장소 같은 데도
1: 사진 보면 다 생각이 나고 이래서
1: 여행 갔을 때 사진 찍고 이렇게 하는 것도 되게 중요한 거 같애.
1: 기록을 어떻게든 남겨놓는 게
1: 어~ 나한테 있어서는 되게 장기적인 기억으로 남는 거지 응
1: 그리구 어~ 내가 되게 소중하다고 생각하는 사람들이랑 여행을
1: 자주 가는 것도 엄청나게
1: -잇- -예- 내 인생에 있어서 엄청나게 되게 중요한 것들인 거 같애.
1: 나는 주로 그런 것들에서 행복을 많이 느끼고 어~
1: 내가 모르는 곳들에 가는 것을 되게 좋아하는 거 같애.
1: 어~ 익숙한 곳 말고 내가 조금 새로움을 느낄 수 있는 곳
1: 어 되게 그리고 문화적인 곳 -그- 그 나라의 문화를 집약 시켜 놓은 곳
1: 문화를 내가 간접적으로 체험할 수 있는 곳 이런 걸 내가 좋아하는 거 같애.
1: 그런 것들이 내가 여행을 좋아하는 이유겠지?
1: 어- 빨리 코로나가 끝나서 나도
1: 어 빨리 비행기를 타고 여행을 또 다니고 싶네 어
1: 그러면 나는 녹음은 여기까지 하고 또 다음에 휴학 후 여행 기록?
1: 여행 기록 여행 녹음 두 번째 녹음으로 다시 만나보도록 할게.
1: 그럼 여기까지 할게요.
