1: 오늘도 녹음을 하러 왔어.
1: 지금 시간은 세시 사십일분
1: 오후 세시 사십 일분인데.
1: 아침에 일찍 일어나서 운동 좀 하고
1: 어제 말했던 대로 영어공부는 꼭 약속을 지켜서 영어 공부를 했고
1: 그 다음 누워서 살짝 낮잠 잠들락 말락 하다가
1: 이거 녹음해야지 밤에는 귀찮아서 못 하겠다 싶어서 지금 -하- 얘기를 하려고
1: 오늘은 또 무슨 얘기를 할까 하는데
1: 오늘도 대화목록을 한번 켜보고 그 다음 얘기를 한번 진행해 보자고
1: 어제 계절까지 얘기 했던 것 같고
1: 쇼핑 쇼핑 분야가 있네 아이고 쇼핑 진짜 되게 중요한 거 같애.
1: 내가 버는 돈을 노는데 생각보다 별로 안써 놀 일도 많지 않고
1: 놀아봤자 일주일에 한 번인데 코로나 때문에 요새는 거의 이 주에 한 번쯤 놀고 있고
1: 놀아도 돈 안들이면서 놀고 있고
1: 쓰는 (돈이라곤)/(돈이라고는) 차 기름값 그 정돈데
1: 대신에 이제 남는 돈을 저금이랑 나머지는 다 쇼핑에 쓰는 거 같애.
1: 옷도 사고 자질구레한 거
1: 자질구레한 거라고 하면은 뭘 샀는지 요새 기억은 잘 안나는데 진짜 요새는 옷에 많이 투자한 것 같애.
1: 또 십일월 ((에그)) -블락- 블랙프라이데이 있었잖아.
1: 그것 때문에 세일을 한다고 해서 옷을 엄청 샀는데 상술에 놀아난거지 뭐
1: 옷을 이것저것 샀는데
1: (쩐에)/(전에) 말했던 것처럼 내가 운동으로 몸이
1: 몸무게 키로수가 확 변하고 (그러다보니까)/(그러다보니)
1: 이제 옷 사이즈가 다 안 맞는 거야 그전에 사왔던 옷들을 다 버리고
1: 옷을 하나하나 다 다시 사기 시작하니까
1: 돈이 엄청나게 많이 나가더라고
1: 그게 좀 아 좀 (아쉬워이쁜)/(아쉬워예쁜) 옷들 많이 버렸고
1: 산 것 중에도 (실패핸)/(실패한) 것들도 있고 더 잘 샀어야 되는데
1: 그래서 이제 일월 일월까지 돈 모으다가 매장에 가서 한번 입어보고 (살려고)/(사려고)
1: 그래도 내가 단정한 옷을 잘 안 입어봤는데 단정한 옷을 맞춰 입을려면은
1: 가서 룩북 보고 한번 짜보고 (그럴려고해)/(그렇게하려고해)
1: 다음 이야기는 이제 회사 학교
1: 학교는 뭐 한림대학교 다니다가
1: 십팔년도 일학기 삼학년 일학기까지 다니다가 휴학을 하고 군대를 갔다오고
1: 군 휴학 일년을 더 가지고 있을 수가 있어서
1: 이십일년도 이학기 복학 삼학년 이학기 (복학을할려고)/(복학을하려고) 하고
1: 회사는 지금 다니고 있는 회사는
1: 홍천에 그 종합운동장에 체육 센터가 있는데 거기 센터에 취직해서 일하고 있고
1: 계약은 십이월 삼십 일일날 만료인데 아마 재계약은 할 수 있을 거 같애.
1: 아직 재계약 계약서를 안 썼는데 재계약 얘기를
1: 다음주나 다다음주 중에 해준다고 하더라고
1: 좋은 직장이라 재계약을 하고 싶긴 한데
1: 내가 선택하는 것도 아니고
1: 일단 그 센터장님께서는 재계약을 해준다고 해서 그 점에 대해서는 되게
1: 마음 편하게 좀 생각하고 있어.
1: 요즘 그 일을 (짤리면은)/(잘리면) 헬스장에서 트레이너로 일하기로 했는데
1: 만약에 계속 일 하게 되면 좋은거지 코로마 때문에 트레이너일도 이제
1: 돈 많이 못 (버는거)/(버는것) 같고
1: 이거를 오월달부터 근무하기 시작했는데 벌써 오육칠팔구십 십일 십이
1: 꽤 오래 일했네 여덟달 일 했으면 많이 일했지
1: 내년 한 -팔월까- 칠월까지는 일하고 싶어 여기를
1: 그 다음 얘기는 정치인데 어~ 이쪽 분야는 너무 건들기가 민감한 문제지
1: 건들기보다 내 생각을 말하면서 녹음하면
1: 되긴 하는데 솔직히 (말하면은)/(말하면)
1: 막 보수다 진보다 (이런거)/(이런것) 다 관심도 없고 정치를 잘 모르고
1: 이게 알아두고 공부해야 되는데
1: 하기가 싫더라고 (들어보면은)/(들어보면) 다 이상하고
1: 싸움만 나고 아무리 좋은 방향으로 이끌어가는 게 정치라고 해도
1: 나는 그냥 전체적인 흐름이랑 틀
1: 내가 투표하려는 사람의 방향 그런 거만 대충 좀 알아두면 되는 것 같애.
1: 물론 요즘 애들이 정치에 관심도 없고
1: 나도 요즘애들처럼 관심 없고
1: 내 나이면 뭐 요즘애들이지 내가
1: 그 다음 (써있는거)/(써있는것) 취미
1: 옛날에는 내 취미는 게임이었지 게임밖에 없었어 게임만 하다가 이제
1: 십팔년도 아니야 대학교 들어가면서부터 게임을 안 했어.
1: 컴퓨터 게임이 재미있는데 너무 시간 날린다는 느낌을 많이 받았거든
1: 그래서 대학교 (가면서는)/(가면서) 이제
1: 고삼때부터 시작했던 당구 볼링 이런걸 많이 했지
1: 근데 이게 또 혼자 못하고 사람들이 많이 있어야 되다 보니까
1: 아 그리고 돈도 많이 들고 좀 아쉽더라구.
1: 그래서 선택한 선택이 아니지
1: 그래서 쭉 한번도 끊기지 않고 이어왔던 취미는 노래
1: 노래 부르는 거야 노래방을 가서 노래하고
1: 계속 노래하고 노래 듣고 들은 거 연습하고 또 노래하고
1: 노래를 잘하진 않아.
1: 그렇게 잘하지는 않는데
1: 노래를 들을때면 되게 행복하고 노래 부를 때도 재밌어.
1: 못해도 재미있는 것 같애 노래는
1: 그래서 나중에 돈이 여유가 (생기면은)/(생기면)
1: 보컬 레슨학원이라는걸 다녀서 노래 실력을 좀 키워보고 싶어.
1: 되게 좋은 것 같애.
1: 노래 잘하는 남자 멋있잖아.
1: 그와 별개로 춤도 한번 배워보고 싶은데 춤은
1: 춤하고 노래중에 선택하자면 일단 노래가 우선이고
1: 노래만한 게 없지.
1: 아 코로나 때문에 노래방도 못간지 좀 돼가지고
1: 기분도 우울하고 울적한데
1: 언제쯤 노래방 갈 수 있을지
1: 그렇다고 집에서 부를 수도 없고
1: 밖에 나가서 차에서 부르자니 그것도 이상하고 노래방에
1: 노래방 가서 부르는게 최고인 것 같애.
1: 누구나 아직 현실감각이 없을 때는 막 미래의 집 같은 걸 생각 해볼텐데
1: 난 내 집에 옷 방 하나 그 다음에 나 자는 침실 겸 거실
1: 그 다음에 노래방 부스 같은 걸 집에 하나 설치하고 싶어.
1: 근데 그게 아무리 잘 설치한다 하더라도
1: 방음이 안 새어 나갈 수는 있는데 그렇게 (되면은)/(되면) 이제 안이 찜통더위가 된다는거야.
1: 그래서 집에 설치하기는 쉽지 않은 데다가 돈도 많이 들고
1: 어느정도 여유가 있어야 되겠지
1: 그래도 뭐 아직 꿈을 이런 거를 생각할 나이는 되니까
1: 나이 나이 타령보다는 이런거를 생각하는것도 되게 중요한 거 같애.
1: 안그러면 막연히 돈 모으기에는 좀 그렇잖아.
1: 내가 그리고 제일 좋아하는 취미
1: 취미라기보다 이제 습관이 돼 버렸지.
1: 바로 운동하기야.
1: 원래 운동을 이렇게까지 열심히 하고 싶진 않아.
1: 근데 또 안 (하면은)/(하면) 이 몸에 근육이 빠지는 느낌 약해지는 느낌
1: 그리고 나 쉬는 동안 누군가는 성장 해가는 그게
1: 뒤처지는 느낌이라 이게 습관이 되어버렸지 이제 취미라고 하기도 그래
1: 맨날 아침 점심 저녁으로 닭가슴살 먹고 샐러드 먹고
1: 일주일에 한 끼 정도 맛있는 거 먹고 그렇게 지냈는데
1: 나쁘지 않은 삶이라고 할수 있지 지금 같을 때는
1: 대학교 다니면서 애들이랑 밥 먹는 것도 아니고 노는 것도 아니니까
1: 지금 아니면 할 수 없는 취미인것 같기도 하고 난 노는 걸 너무 좋아하거든
1: 이 운동이란 취미를 가지고 아마 평생 갈 거 같애.
1: 멋진 몸 모두의 로망이지
1: 지금은 대회를 끝나고 나서 살이 많이 쪄 있는데
1: 대회 원래 육십키로 였다가 운동해서 칠십오까지 찌웠다가 대회 나갈때 육십 칠키로까지 뺐다가
1: 시즌 끝내면서 몸무게를 쭈욱 늘려 가지고 골격근 양을 키워 놓으려고 내가 팔십 키로까지 찍었어
1: 근데 이제 거기서 먹는 것도 좋아하고 노는 것도 좋아하다 보니까 실패해버려서 팔십삼 키로까지 쪄 버린거야
1: 이 상태로 쭉 유지하다가 이제 십일월 중순부터 다이어트를 다시 시작했지.
1: 그래서 지금 칠십팔 까지 뺐는데
1: 한달동안 -칠십- 한달동안 오키로
1: 나쁘지 않은 체중감량이긴 한데
1: 칠십오 키로까지는 나머지 이주간 빼고
1: 그다음에 일월에는 칠십사 키로
1: 이월에 칠십삼 키로 이런식으로 만들면서 근육을
1: 최대한 손실 없게 몸을 만드는 게 목적이야.
1: 그래서 내년에는 바디 프로필도 한번 찍어 볼 거고
1: 물론 일을 계속 하고 있어야겠지 돈벌이가 없으면 뭐 어쩔 수 없는 거고
1: 그리고 운동도 돈 버는 것도 중요하지만
1: 일단 휴학한 가장 큰 이유는 공부하려고니까 공부해야지
1: 근데 진짜 공부는 어릴때에든 나이 먹고든 다 하기 싫은 거 같애.
1: 어른들 보면은 공부하시는 분들 진짜 대단하고 존경 하는거야.
1: 어릴 때 강제로 시켜서 하는 건데
1: 그분들은 이제 진짜 자기가 선택해서 하는 거나 다름없잖아.
1: 물론 그분들도 어쩔 수 없이 떠밀려서 하는 공부일 수는 있는데 그래도 하는 게 대단한 것 같애.
1: 떠밀려서도 안 하는 경우 많잖아.
1: 나는 떠밀려서도 (안한거)/(안한것) 같고 지금도 안하고 옛날도 안했고
1: 다음 대화주제는 공연
1: 공연은 뭐 말할 것도 없지.
1: 공연 못본지 일년이 (넘은거)/(넘은것) 같애.
1: 모든 공연에 원래 공연 보러 가는 것도 되게 좋아해.
1: 연극도 좋아하고 뮤지컬도 좋아하고 영화는 (개봉하면은)/(개봉하면) 항상 보러 가거든
1: 한 달에 한 번씩 영화를 꼭 보고
1: 많이 갈 때는 한 달에 한 네번 다섯번도 가는 것 같아 영화보러
1: 그만큼 무언가를 감상하고 지켜보는 걸 좋아하거든
1: 미술관 전시회 (아니면은)/(아니면) 박물관
1: 이런 것도 좋아하고 아쿠아리움 동물원
1: (이런거처럼)/(이런것처럼) 무언가를 가서 보는 거 사진 찍고 노는 것도 되게 좋아해.
1: 근데 어쩌다가 이렇게 공연들이 다 망하고 영화들도 다 망해 가지고
1: 물론 영화는 어느정도 하고 있는데 지금 막 씨지브이도
1: 여러 가게들을 다 정리하고 있고 실제로도 폐쇄도 했고
1: 그런 거 보면 진짜 우리나라의 (암울기긴)/(암울기이기는) 한거 같애.
1: 코로나 때문에 내가 이렇게 살고 있을 줄이야.
1: 원래도 쉬는 날 약속이 (없으면은)/(없으면) 집에만 있는데
1: 억지로라도 약속을 잡아서 놀려고 하는 편이거든 집에만 있으면 진짜 아무것도 하기 싫어지고 가만히 있으니까
1: 그런데 이제 코로나 때문에 갈 데도 없고
1: 놀자고 하기도 미안한 거야 애들한테
1: 그리고 막상 -나도- 나만해도 나가기 좀 무섭기도 하고
1: 진짜 이십년 이년도에 코로나는 대단한 거 같애.
1: 그냥 올해는 약간 한 해를 되돌아보면서 평가하기보다는
1: 약간 살아남았다 그 정도로 만족해야 될 정도로
1: 코로나가 우리 삶에 (깊숙히치고)/(깊숙이치고) 들어와서 (깊숙히)/(깊숙이) (들어와가지고)/(들어와서)
1: 많은걸 바꿔놓은 것 같애.
1: 원래도 마스크를 종종 쓰긴 했지만 이렇게 피부가 될 정도로 쓰고 다닌 적도 없었고
1: 이렇게 쓰고 다녀서 원래 없던 여드름도 엄청 많이 나고
1: 피부도 많이 상하고
1: 다들 짜증도 많이 늘어가는게 보이고
1: 주변에서 코로나 퍼지고 이러면 불신도 엄청 생겼을 거 같애 그나마 여기는
1: 아직 여기도 많이 퍼지긴 했는데 그나마 여기는 좀 덜 (한거)/(한것) 같애.
1: 다음은 이제 자동차
1: 자동차는 내가 지금 투싼 이라는 자동차를 타고 있는데
1: 가장 옛날 투싼 은 아니고 그래도 구형 투싼 이긴 하지
1: 십 년 정도 돼 가고 이 구형 투싼 을
1: 아빠가 타다가 이제 아빠가 안 타셔서 내가 타게 됐는데 성인이 되고 (부터는)/(부터)
1: 차를 맨 처음에 산다는거 자체 되게 만족해 지금도 내 나이 때는 굴러가기만 하면은 만족해.
1: 있는 게 어디야 없는 사람도 많은데
1: 그 다음에 -탈고- 타고 돌아다닐 능력도 되고 운전도 어느 정도 꽤 잘한다고 생각하거든
1: 왜냐하면 나는 이제 자동차는 관심이 없는데
1: 이상하게 운전 하는건 또 재밌더라고
1: 그래서 일종 보통을 따고 성인이 되자마자 일종 보통을 따고
1: 그 다음에 일종 대형을 땄어
1: 그래서 군대도 운전병으로 들어가서 대형뻐스 아니면 떰프트럭 이런걸 몰았지.
1: 엑시언트 프로 약간 이런 되게 큰 떰프 를 몰고 뻐쓰 도 끌고
1: 군대에서 유일하게 전 차량 운전병 이였어 운전을 꽤 잘 했던 거 같애 나는
1: 대신 절대 자만하면 안 된다는 걸 항상 생각하고
1: 태어나서 한번도 해본 적 (없는거는)(없는건) 음주운전이지 음주운전은 절대 안 할 거고 평생 안 할 거야
1: 운전도 뭐 자만하면 안되지 잘한다 못한다 보다는 사고 혼자 (나는거)/(나는게) 아니니까
1: 군대에서 대형버스 운전병 하면서도 되게 편했어
1: 모두가 갖고 싶어하는 보직이기도 했고
1: 휴가도 많이 주었고 일과도 편했고
1: 어디 가서 자랑할 법한 경험이었지 모든 차를 다 몰아 봤다는 건
1: 그래서 지게차 면허도 따서 지게차 도 끌어봤고
1: 그 다음에 유압크레인 이라고 해서 카고 트럭이 있어 차에 크레인이 설치 된 건데
1: 그것도 나는 타게 됐어 자격증을 따서 그 다음 위험물 운반 자격증도 따서 기름 유조차도 타고
1: 나는 솔직히 그래서 내가 나가 가지고
1: 운송업이나 운전 쪽으로 평생직장을 가질까 라고도 생각을 했어 엄청 힘들고 불경기인거 아는데도
1: 잘 맞는걸로 돈도 번다 하면 좋은 거잖아
1: 그랬는데 이제 내가 이쪽 계열로 (오면은)/(오면)
1: 나이가 어리다 보니까 스물여섯부터 이제 보험료 (그런게)/(그런거) 되잖아 만 스물여섯살이 넘어야
1: 그러기엔 내 나이가 (어려가지고)/(어려서) 안 받아 주는 거야 회사에서
1: 그리고 보험료를 엄청 많이 납부하면 받아준다고 하거나
1: 근데 (일하는 거에)/(일하는 것에) 비해 받는 돈도 적고 위험하고
1: 부모님도 그쪽 계열보다는 이제 운동 쪽으로 가는 게 좀 더 안전한 거 알고 계셨고
1: 그래서 여차저차 일자리 알아보다가 운 좋게 이렇게 취업하게 된 거 같애.
1: 오토바이는 나중에 한번 사볼까 아니면 타 볼까 도 생각 하는데
1: 무섭기도 하고 내가 사도 -이용- 차를 더 많이 타지 오토바이를 타겠어 라는 생각도 많이해.
1: 재테크가 다음 대화 주제인데
1: 나는 금융 쪽도 몰라 잘
1: 내가 진짜 무식하고 바보 같은 짓인데
1: 돈을 벌 수 있는 기회를 차 버렸다고 하면 맞지
1: 어디 막 주식이나 펀드 그런데 투자할 줄을 몰라
1: 괜히 어설프게 남들 따라 (해다가)/(하다가) 망할 바에
1: 은행에 그냥 넣어두고 안 (씀)/(쓰면) 되는거 아니야 라는 생각이 제일 크단 말야
1: 주식으로 돈 버는 친구들 보면 부럽기도 해
1: 버는 경우도 되게 많고 잃는 경고로 잃는 경우를 오히려 더 못 본 거 같애.
1: 왜냐하면 바보같은 투자 안하고 큰 회사 삼성 애플 막 이런 데만 투자해도
1: 떨어졌다가도 다시 오르고 망 할 리가 없는 곳이니까
1: 그~ 그런거 (보면은)/(보면) 주식에 투자하는 것도 되게 괜찮은 것 같은데
1: 난 나를 못 믿어
1: 거기다 투자했다가 돈 조금이라도 (벌면은)/(벌면)
1: 더 벌고 싶은 욕심에 막 이상한 데에 투자를 하기 시작할 거야 그래서 돈을 잃을 바에는
1: 나는 그냥 은행에 돈을 -썩- 썩혀 두는 거지
1: 아예 안 쓴다는 생각으로
1: 이자 얼마 되지도 않는 그 적금 이자 때문에 넣는게 아니라 안 쓰려고 넣는게 제일 크다는 마인드야
1: 나는 그리고 (꽁짜 돈)/(공짜 돈) 공짜 돈 이라고 하면 좀 그렇긴 한데
1: 로또로 복권에 당첨되는 것도 꿈꾸지 않아
1: 그래서 로또를 한번도 사본 적 없어
1: 운도 믿지 않고 그게 당첨될 리도 없다고 생각하거든
1: 당첨된 사람을 (보면은)/(보면) 부럽기야 하지 근데 그 사람은 그냥
1: 그만큼 돈을 쓸 거야 아마 그리고 운이 진짜 좋은 사람이지
1: 그 사례 당선된 사례보다는
1: 로또로 사서 돈 손해 본 사례가 더 많을 거 아니야
1: 안 그러면 로또 회사는 망했지
1: 대신에 또 로또 사는 사람들을 별로 뭐라고 하고 싶진 않아 (왜냐면은)/(왜냐하면) 돈도 얼마 안 비싸고
1: 일주일 동안 오천원에 재미있게 한 주 보낼 수 있는 거잖아 두근거림을 가지고
1: 그러다 당첨되면 되게 좋은 거고
1: 그 오천원 어차피 로또로 안 썼어도 어딘가 썼을 돈이니까 로또로 재미있게 보냈다
1: 당첨 될 수도 있다 하는 건 되게 나는 괜찮은 마인드인 것 같애.
1: 하지만 내가 로또를 안 산다 이거일 뿐이지
1: 되게 양쪽 다 괜찮은 거 같애.
1: 다음으로 먹거리가 주제인데
1: 먹거리는 뭐 말할 것도 없지 난 먹는 걸 워낙 좋아해서
1: 혼자서 피자스쿨에서 피자를 세 판이나 먹을 수 있는 사람이야
1: 그만큼 위가 엄청 크고 옛날에 푸드 파이터 대회에도 나갔었어
1: 싸이버거 많이 먹기 대회라는 것이 ((대회))가 있었는데 강원도에서 열렸거든
1: 별로 기사도 안 실리고 되게 대충 했던 그런 건데 거기에서 내가 일등을 해서
1: 에이케이 플라자 백화점 상품권 오십만원을 받았지.
1: 자그마치 열 세개나 먹었거든
1: 엄청 대식가야.
1: 그래도 먹는 거에 비해 (그러면은)/(그러면) 몸무게도 별로 안 찌고 다이어트도 잘하고 있는 것 같애.
1: 이렇게 잘 먹는 애가 살 빼고 있다는 것도 놀랍고 안 찌는 체질을 주신 부모님이 가장
1: 감사할 뿐이지 부모님께
1: 요새는 뭐 요리 해 먹고 베이킹 하고 그럴 수도 없고
1: 닭 가슴살만 먹고 있어.
1: 다이어트도 하고 운동도 하고 식단을 하고 있으니까 대신 일주일에 한번 정도 이제
1: 인터넷이나 에스엔에스에 올라온 엄청난 맛있는 거 그런 걸 도전하러 가지
1: 가서 먹고 친구들이랑 대화하고 가서 먹진 않고 포장 해와서 먹는구나
1: 그렇게 살고 있는데
1: 맛집들도 다 가기 힘들고 솔직히 포장해와서 먹거나 그냥 배달 시켜 먹거나
1: 가서 먹는다고 해도 기억이 한정적이잖아
1: 상대적으로 서울이나 부산 이런 수도권 대구 이런 곳에 맛있는 게 많은데
1: 가질 못하잖아
1: 나는 지금 코로나가 터지고 내 우리 강원도 홍천에서 벗어난 적이 춘천밖에 없어
1: 춘천에 이제 피부과 치료 받으려고 가서
1: 치료 받는 거 그게 고작이거든
1: 그렇게 따지면 진짜 올해 너무 암담하게 살았네.
1: 이 작은 도시에 사람도 없고 할 것도 없고 그 와중에 코로나 퍼져서 아홉시면 모든 게 마감되고
1: 근데 원래도 아홉시면은 가게들이 거의 다 닫았어 촌동네라
1: 친구들이 있어서 버텼지 안 그랬으면 나는
1: 올 한해 진짜 재미 없었을 거야.
1: 얘기하니까 친구들이 되게 보고 싶어지는데
1: 내일 또 만나서 놀아야지.
1: 논다고 해봤자 친구 하나가 자취방을 계약해서 내일 입주 하거든
1: 그래서 내 차로 이사하는 집 짐 옮겨주고 그다음에
1: 장 봐 (오는 거)/(오는 것) 도와주고
1: 입주하는 선물 같은 거 좀 집들이 선물 사서 주고
1: 휴지나 뭐 이런 거는 필요 없을 것 같고
1: 나는 디퓨저가 되게 요새 좋은 집들이 선물인 것 같아서 디퓨져를 줄려고 하지.
1: 가장 부러운 건 그 친구가 이제 여자친구랑 동거를 한다는 점이야.
1: 우리 나이 때 동거 되게 특별한 경험이지 잊지 못할 경험이고
1: 헤어지더라도 좀 되게 괜찮은 추억으로 남는 것 같애.
1: 나도 부모님께는 말을 안 했지만 동거라는 걸 했거든
1: 대학교 일학년 때랑 이학년 때 이년 간 동거를 하고
1: 원주에서 동거를 했지.
1: 그때 되게 행복하고 재밌었던 거 같애.
1: 막 안 좋게 헤어지고 좋게 헤어지고 막 이런 걸 떠나서
1: 그런 것도 다 경험인 거 같애.
1: 그때의 악몽으로 남았던 것도 난 경험 인 것 같고
1: 군대 갔던 거 다들 막 공익으로 빠져라 면제하라 하는데
1: 나는 한번 몰라 맞아 빠질 수 있으면 빠지는 게 맞는 것 같애 시간
1: 이게 막 되게 앞뒤가 안 맞는데 빠질 수 있으면 빠지는 게 맞고
1: 못 빠질 (꺼면은)/(거면) 그냥 가서 재미있게 보내면 되는 거 같애 나는
1: 군대 너무 재밌었어.
1: 우리 나이 때 저렇게 막 남자애들 모아두고 남자애들 다 애라고 하잖아 어른들도
1: 완전 그 애처럼 행동하고 바보처럼 행동하고
1: 약간 끝나지 않는 수학여행 느낌 수련회 느낌
1: 억압 되어 있다 생각하기보다
1: 이 생활도 어디 가서 해보겠어 지금이 제일 생각 없이 지낼 수 있는 마지막 성인이다.
1: 라는 생각으로 되게 생각 없이 잘 놀았어
1: 그때 쫌만 생각 가지고 공부 좀 할걸 이라는 생각도 하지만
1: 그래도 나는 되게 잘 놀았어 그리고 군대 애들은
1: 아직도 전역하고도 친해 (얘네랑은)/(얘네랑) 계속 만나려고 약속 잡는데
1: 아 잘 만나려고 하다가 이제 코로나 땜에 이게 쉽지 가 않네
1: 애들 다 군대에서 나 같이 살았던 거지
1: 사는 지역 (보면은)/(보면) 대구 서울 원주 부산 막 이렇게 제각각이니까
1: 그나마 홍천이 막 청정 지역이다 해서 얘네가 와서 홍천에서 만나 놀고 그랬는데
1: 이제 홍천도 그런 지역이 아니니까
1: 내년 한 솔직히 말하면 내년 봄에 바로 끝나면 좋겠지만
1: 딱 지금부터 일 년 뒤 (정도면은)/(정도면) 나는 코로나가 어느 정도 잠잠 해졌을 거라 생각은 해
1: 그러면 이제 그때 밀렸던 사람들 만나고 하고 싶은데
1: 그때 가면 또 자기 생활 있을 테고 시간 맞추기 점점 힘들어지고
1: 나이 먹어감에 따라 그거 느끼는 거 같애 친구 만나기 힘든 거
1: 되게 대화 내용 보면 꼰대 같고 어른 같고 그러는데 난 아직 (앤데)/(애인데)
1: 이런 말 하고 있는 것도 되게 신기하고 옛날에 형들이 나랑 술마시면서 많이 해줬던 얘기들이거든
1: 들으면서 형들 진짜 나이 많이 먹었다.
1: 별로 그리고 따지고 보면은 한 세네 살도 차이 안 나는데
1: 세네 살 차이 나는데 뭐 이렇게
1: 어른스럽게 얘기하지 했는데
1: 약간 그 과정에 내가 심취한 거 같애 나도 지금 그 나이가 된 거 같애
1: 그런데 어디 가서 절대 난 이렇게 말 안 해.
1: 이렇게 (말하면은)/(말하면) 되게 막 거짓말하네 너만 그렇게 생각 하지 라고 할 수 있는데
1: 어디 가잖아 난 아직도 되게 철없는 말 많이 하고 애들한테 조언도 잘 안 해줘.
1: 에이 누가 어디서 꼰대 같이 조언하고 그러면 난 항상 옆에서 하는 말이 야 알아서 하겠지
1: 쟤가 도움이 필요했으면 도움이 필요하다 말을 하지 우리가 먼저 나서서 뭐라고 하지 말자.
1: 이런 식으로 얘기 안 하는데
1: 막상 이렇게 혼잣말 하다 보면 나도 내 안에 꼰대 디엔에이가 이렇게 내장되어 있는 거지
1: 대신에 여기에 대화 하면서 푸는 거 좋은 거 같애.
1: 어디서 티 안내고 숨겨왔지
1: 그러다 여기서 말하지 그러는 거 (보면은)/(보면) 괜찮은 것 같애 이 녹음 하는 거 자체가
1: 지금도 녹음기 ((키고)) 녹음기를 키고 눈 감고 주절주절 떠들고 있는데
1: 난 이 대화가 쓰일지도 궁금하고 이 대화로
1: 에이아이 그~ 뭐 에이아이
1: 그 어떤 프로젝트를 한다는 데 괜찮은지 모르겠어.
1: 이렇게 열심히 녹음했는데 나중에 이 녹음은 쓸 수가 없습니다.
1: 라고 (말하면은)/(말하면) 되게 막 힘들 거 같애.
1: 지금은 솔직히 그냥 처음이니까 어 되게 괜찮다.
1: 나 스스로 생각해 보는 시간도 있고 혼자서 이렇게 떠들 수도 있구나.
1: 되게 재미있고 한데
1: 이거를 나중에 한번 더 거절 당해서 (하면은)/(하면)
1: 아이 그때부터는 약간 쫓기는 느낌으로 일한다는 느낌으로 할 것 같아서
1: 아 이게 내가 괜찮은 건가
1: (될라 나)/(되려 나) 이런 생각도 많이 할 거 같애.
1: 이거 일단 재미있어.
1: 내가 언제 이렇게 방에서 혼자 주절주절 떠들고
1: 친한 친구나 부모님께도 하지 못했던 말이라는 게 있잖아.
1: 막 여기에 비밀을 말하고 그런 건 아니야 근데 아무도 내 의견에 동의를 해 주거나 이런걸 바라지도 않고
1: 혼자서 여기서 떠든다는 것 자체가 유익한 시간인 것 같애.
1: 되게 말도 안되고 바보 같은 말도 하고 사람의
1: 마인드를 보여주는 그런 말들인데
1: 내가 별로 좋은 사람이 아니라는 것도 말하면서 느끼고 있고
1: 근데 뭐 내가 누군가 한 테 잘 보이려고 지금 꾸며서 말하는 것도 아니고
1: 이렇게 말하고 있는 자체가 행복해
1: 되게 생각 정리되고 편안한 느낌
1: 대답을 바라고 말하는 거 자체가 아니라서 더 좋은 것 같기도 해
1: 와 이렇게 어제보다 더 잘 떠든 거 같애 오늘이
1: 오늘 주절주절 떠들었는데 삼십 분이나 됐어
1: 눈 감고 그냥 계속 얘기하고 있었거든
1: 대화 내용 볼 때나 살짝 보고 난 그래서 어제 시간 가는 거로 봐서 한
1: 이십 분이면 진짜 시간 많이 갔겠다 했는데 삼십 분이네.
1: 매우 이득 본 느낌
1: 마치
1: 자다가 푹 자서 눈을 떴는데
1: 알람 울리기 전 알람 울리려면 아직 한 두 시간 남은 느낌이야.
1: 두 시간이나 더 잘 수 있다고 하면서 잘 수 있지.
1: 근데 이상하게 그 두 시간 자고 (나면은)/(나면)
1: 어우 자고 일어 났을 때 스스로 눈 떴을 때보다 더 피곤하거든
1: 그런데 이 녹음은 그런 건 아닌 것 같고 그냥 그 두 시간 남았을 때
1: 행복함을 느끼게 해주는 것 같애 방금 이 삼십 분은
1: 내가 녹음을 총 한 시간 사십 분 해야 되니까 한 시간 사십 (분이면은)/(분이면) 어느 정도지?
1: 백 분 어제 사십 분
1: 오늘 사십 분 (하면은)/(하면) 내일 이십 분 남는데 잘라낼 건 잘라내시고 사용할 테니까
1: 한 내일도 삼십 분 정도 떠들면 되지 않을까 삼십 사십 사십 삼십
1: 십분 정도는 잘라내시고
1: 솔직히 십분 더 잘라내고 녹음 뭔가 더 해 달라고
1: 그 연락이 올 거 같긴 한데
1: 하라면 해야지.
1: 이렇게 해 놓고
1: 포기하고 아 그냥 안 할래요 (하면은)/(하면) 너무 아까운 것도 있고
1: 그리고 이 일 자체가 나쁘다고 생각 안 했고
1: 아 맞다 그리고 내가 워드 작성을
1: 한다고 했었는데
1: 내가 이렇게 떠드는 글을 워드로 작성 (하려니까)/(하려니) 할 줄도 모르겠고
1: 양이 너무 많을 거 같은 거야.
1: 아 도저히 안 되겠더라고
1: 워드 작성하면 이만 원 더 준다 는 데
1: 워드 작성하는 데만 한
1: 세 시간 넘게 걸리지 않을까 네 시간
1: 네 시간에 이만 원
1: 시급 오천 원
1: 안 받는 거보다 야 낫지
1: 근데 그 네 (시간이면은)/(시간이면)
1: 운동을 좀 더 (해러)/(하러) 가고 공부를 좀 더 하러 가고
1: 이렇게 유익하게 쓰는 것도 오천 원 이상의 효과를 내지 않을까
1: 이렇게 생각을 해
1: 워드 작성한다 했다가 안 하기로 해 가지고 뭐 불이익이 (따르면은)/(따르면) 어쩔 수 없이 해야지 뭐
1: 그런데 그런 일은 없을 것 같고
1: 워드는 선택지라 했으니까
1: 돈도 빨리 받고 싶다.
1: 지금 매우 매우 가난하거든 통장 잔고가
1: 돈을 언제 입금해주실지는 모르겠지만
1: 문자 메일 답장 온 것도 되게 깜짝 놀랐어 메일이 이렇게 빨리 답장 오는 거 보니까
1: 돈도 빨리 주실 것 같다 해서 친구들이랑 같이 신청했거든 이거를
1: 걔네도 지금 혼자 주절주절 떠들면서 녹음 할 지 모르겠는데
1: 원래 이게 세 명이서 신청을 했으니까 인당 한 시간 사십 분 해서 삼백 분을 채워 가지고
1: 우리가 떠들려고 했거든
1: 근데 비속어도 들어가면 안되고 말도 섞이면 안되고 말 사이사이 추임새도 하면 안되고
1: 이게 너무 힘들더라고
1: 대화를 나누는 거를 녹음 하는 건데 말이 섞여도 안되고 끊겨도 안된다.
1: 이거는 좀 많이 힘들 거 같애 물론 기계한테 들려주고 그런 거인 거 같아서
1: 이해는 하는데
1: 그럴 바에 이렇게 주변 소리 없이 혼자서 떠드는 게
1: 제일 유익하다 이거지 내 생각엔
1: 물론 여기서 아마
1: 대화를 하면서 떠드는 거를 더 바랬을 수도 있어 그래야 더 자연스럽고
1: 여러 가지가 나오니까
1: 근데 좀 많이 힘들지 않을까 하는 내 생각이야.
1: 강원 방언
1: 근데 이게 방언 방언이라 강원 방언이라 했는데
1: 강원도 사람들 중에 사투리 쓰는 사람이 있나?
1: 우리 아무도 사투리 안 쓸 것 같아 가지고
1: 이게 되게 도움이 될지 안 될지 모르겠어
1: 홍천에 사투리 쓰는 사람은 한 명도 본 적 없고
1: 강원도 사투리 쓰- 강원도 사투리 아이 뭐 (했 드래요)/(했 더래요) 막 이런 거 쓰는 사람도 없는 거 같거든
1: 이 녹음을 어떻게 쓰실지는 모르겠는데
1: 나는 뭐 일단 대화하는 거 녹음 해 달라 했으니까
1: 아무것도 신경 안 쓰고
1: 계속 주절주절 이야기하면서 해봐야지.
1: 에이아이 한국어 방언 데이터 구축 연구자 지원 모집이라고 되어 있는데 이게
1: 솔직히 삼십 초 녹음해서 샘플 보낼 때는
1: 난 혼잣말도 잘하고 떠들기도 잘해서 너무 짧았어 삼십 분짜리가 아니라 삼십 초 짜리 샘플이니까
1: 근데 이게 삼십 분 단위로 끊어서 녹음도 가능 하다니까
1: 아 뭘 끊어서 해 혼자 한 시간 사십 분 다 채우면 되지 라고 했거든
1: 하 근데 절대 안 되더라.
1: 생각보다 되게 어려운 거 같애.
1: 여기에 일상 대화하기로 혼자 녹음해도 된다고 되어 있는데
1: 이것도 다 일상 대화로 혼자 대화하면서 하는 거니까 상관없겠지?
1: 내가 방향을 잘못 잡아왔다고 하면 이걸
1: 좀 많이 억울할 것 같은데
1: 대화 목록도 예시일 뿐이지 이걸로 꼭 얘기해야 된다는 건 없고
1: 심지어 참고는 하고 있으니까
1: 내가 근데 이거 대화 주제 어디까지 얘기했더라
1: 영화였나
1: 자동차 재테크 아 먹거리까지 했네.
1: 방송 연예는 내가 티비를 안 보니까 패스할께 대신에 쇼미더머니는 보지만
1: 이거 가지고 얘기 (하면은)/(하면) 너무 영어만 많이 섞일 것 같고 도움이 안될 것 같애.
