1: 그래서 저기 서울에서 어떤 이제 오랫동안 미술 하시던 분이
1: 그분은 서양화를 전공 하셨는데
1: 그분이 오셔가지고 인수를 맡으신 거예요.
1: 그래서 맡으셔 가지고
1: 그 선생님이랑 저랑 십칠년을 같이 있었어요.
1: 내 그 십칠년동안 이제 일단은 제가 교육청에 등록이 안 되잖아요.
1: 강사로 왜냐하면 자격이 안 되니까 미대를 나와야지
1: 이게 자격이 되는데
1: 근데 되게 감사한 게 있었어요.
1: 그 당시에 미술 학원
1: 그리고 피아노 학원에 이렇게 쪼금 능력은 있는데
1: 자격이 안 된 사람들을 대상으로 해서
1: 이년동안 자격증처럼 주는 게 있었어요.
1: 근데 그게 이제 실기
1: 미술 같은 경우는 어 이렇게 석고데생을 이제
1: 3시간 동안 그림을 그려서 제출하는 거였고
1: 또 피아노는 이제 또 한 곡을 이제 원하는 거를 마스트해서
1: 그거를 이제 쳐야지만 이제
1: 통과하면 이제 주는 강사 자격증을 주는 그 때
1: 그런 제 그게 있었어요.
1: 찬스죠 찬스
1: 그래서 그때 저도 이제 참가를 해서
1: 원주에 상지대 가 가지고 쥴리앙을 그렸던 기억이 나요.
1: 그래서 그걸 그리기 그림
1: 그리기 전에 이제 뭐 몇달을 이제 입시 미술을 좀 하면서 그렇게 다녔었거든요.
1: 그래서 이제 자격증을 얻게 된 거죠.
1: 그래서 이제 교육 청에 다가 저도 등록이 되는 거예요.
1: 그래서 등록을 하고 이제
1: 본격적으로 미술학원에서 이제 어 아이들하고
1: 이제 수업을 이제 진행을 했는데
1: 너무 감사한 게 이 미술학원 원장님이 남자 원장님 인데
1: 이분도 사실은 전공자가 아니에요 여자선생님이 부부였는데 여자 선생님이 전공자지
1: 여자 선생님은 서양화를 전공했지만 남자 선생님은 서강대에 경제학과를 나왔거든요.
1: 그래서 사람이 굉장히 똑똑해요.
1: 그리고 이렇게 언변이 좋고 설득력 있어요 그 얘기하는 게
1: 그래서 그 당시만 해도 저희가 오전반이 거의 이백명도 넘었거든요.
1: 엄청 잘 된 거죠 저희가 학생 우리 아이들 교복도 있었거든요.
1: 그래서 그럴 정도로 이렇게 딱 갖추어져서
1: 아동 미술 프로그램을 굉장히 좀
1: 체계적으로 잘 했던 거 같아요.
1: 근데 너무 감사한 게 그 @이름 선생님이라고 @이름 선생님이라고
1: 우리 @상호명 이라는 프로그램이 있는데
1: 그거를 만드신 분이에요.
1: @이름 선생님이 근데
1: 지금도 지금 이렇게 제가 어떻게 하시나 하고
1: 이렇게 인터넷에 @이름 이렇게 치잖아요.
1: 그럼 그분이 나오거든요.
1: 근데 정말 아동미술에 대한 어떤 이해도나
1: 그리고 그 사람의 교육관이나 그런 것이
1: 정말 이 세상에 이렇게 정말 유일하게 천재성을 가지고 있다 그러면
1: 제가 그 분을 정말 얘기 하고 싶더라고요.
1: 그분을 직접 만나서 참 많은 대화도 해 보고
1: 우리가 그 분을 통해서 교육도 되게 많이 받았는데
1: 정말 아동미술에 대한 저는 아무것도 모르고 있다가
1: 그냥 경험으로만 알고 있는 것들을 이렇게 지식으로도
1: 어떤 책도 이렇게 소개를 하면서
1: 이제 특히 로앤펠드 라는 어
1: 그 미술 심리학자의 책을 꼭 읽어 보라 그래 가지고
1: 제가 그거를 삼척 도서관에 가서
1: 그거를 진짜 처음부터 끝까지 정말 집중해서
1: 읽은 적이 있었거든요.
1: 근데 책을 딱 읽고 나니깐
1: 아이들의 발달단계에 따라서
1: 지도를 어떻게 해야 될 건지
1: 그거에 사람이 보이더라고요.
1: 그 전에는 그냥 어떤 그림에 대한 기교
1: 그리고 좀 어떻게 하면 더 잘 가르칠까
1: 그거를 먼저 위주로 보다 보니까 기법이 우선이 아니고
1: 아이들을 한 사람 한 사람
1: 성격들을 파악해서 그 아이들이 이끌어 내는 그 아이들의 생각
1: 사고 이런 것들이 얼마나 중요한 건지
1: 그런 것들을 이제 제가 공부를 하면서 되게 이해를 많이 했어요.
1: 그래서 아이들 초등학교 저학년까지 그러니까
1: 육칠세 팔구세까지는 아이들은 어~
1: 자기 나름대로의 어떤 독창성을 가지고 그림을 그린다라는 거를
1: 이제 이해를 하게 됐거든요.
1: 그래서 그때가 전두엽이 발달에서 가장 창의력이 뛰어날
1: 때가 저학년 일이 삼학년 에서부터
1: 어~ 육칠세 아이들이에요.
1: 그 아이들은 그림 그리는 게 어~ 하나의 언어가 되고요.
1: 그 언어가 이제 점점 더 깊이 있어 지면서
1: 그게 글과 글 하고도 같이 연관이 되거든요.
1: 그럼 나중에 얘네가 글짓기도 잘 하게 돼요.
1: 그래서 이분이 펴낸 어~
1: 그 저기 그림 그릴 수 있는 교재 라던가
1: 이런 것들이 정말 어~그때
1: 저희가 공부하면서 정말 어~ 정말 유익하고
1: 정말 아이들을 다시 새로운 시선에서 바라볼 수 있는 음~
1: 그런 계기가 된 거 같아요.
1: 제가 얼마나 열성 이었으면
1: 거의 한 달에 두 번씩 저기 어디었냐며는
1: 분당에 가서 이 교육을 받았거든요.
1: 거기 @상호명 이라고 있는데
1: 거기 원장님도 이제 @이름 선생님 만나서
1: 이제 미술공부를 하면서 프랑스에도 이제 오랫동안 가 있고
1: 뭐 지금은 이제 보니까 뭐 한국 대전에서도 이제 상을 받고
1: 막 이렇게 해서 굉장이 좀 유명해지지 셨더라고요.
1: 근데 어쨌든 어~ 아동미술을 하는 사람들은 보면은
1: 사람들이 다 너무 좋아요.
1: 사람들이 일단은 아이들을 바라보는 시각 자체가 되게 순수하고
1: 그리고 정말 사랑으로
1: 진짜 아이들을 바라보는 거 같아요.
1: 제가 지금까지 만난 선생님들은 대부분 다 다 그랬었어요.
1: 그리고 제가 코로나로인해 가지고
1: 이제 어~새롭게 생긴 직업이 있잖아요.
1: 그게 뭐냐면
1: 어~ 이제 각 초등학교에 가서 방역일을 하는 선생님들이예요.
1: 이 선생님들은 이제 방과 후 선생님들
1: 방과 후 강사들로 이제 거의 이루어진 선생님들인데
1: 어~ 제가 간 초등학교에 그 선생님들이
1: 정말 그멤버가 너무 좋았던 거 같아요.
1: 일학기 때는 이제 선생님들만 있는 게 아니고
1: 학부형도 있어 가지고
1: 사실 조금 이렇게 의견들을 얘기 하다 보면은
1: 조금 조심스러운 부분들도 없지 않아 있었거든요.
1: 다 장단점이 있겠지만
1: 근데 이학기 때는 이제 딱 정예 이제 사람들
1: 네 명만 이렇게 딱 했는데
1: 다 한 사람 한 사람마다 너무 이제 나름 개성도 강하고 특징도 있는데
1: 너무 감동스러운 부분들이 참 많았던 거 같아요.
1: 그리고 사람들이 다 너무 좋았던 거 같아요.
1: 이렇게 어른들 세계에서도 보면
1: 좀 이기적인 사람도 굉장이 많잖아요.
1: 근데 이 네 명 다 그렇게 이기적인 것보다는
1: 다른 사람을 배려해 주는
1: 그런 부분들이 훨씬 더 많았던 거 같아요.
1: 그래서 이제 한 사람 한 사람
1: 이렇게 이렇게 되짚어서 이렇게 보면
1: 한 분은 이제 그림을 그리시는 분이거든요.
1: 근데 정말 그 선생님을 만나면
1: 사람들이 좀 다 행복해 하는 거 같았어요.
1: 왜냐하면 좀 일단은 선생님 자체가 얼굴도 예쁘고
1: 뭐 능력도 굉장히 많아요.
1: 선생님이 못하신 사실 제가 보기에는 못 하는 게 하나도 없는데
1: 제가 가장 감동을 받았던 그러니까 여러 가지 일들이 많이 있지만
1: 그중에서도 한가지 어떤 거냐면
1: 제가 이 선생님이 스티커를 붙이는 걸 봤거든요.
1: 스티커를 그 스티커가 뭐냐면
1: 거리두기를 위해서 이렇게 간격을 두고
1: 이렇게 바닥에다가 스티커를 이렇게 붙이는 작업이에요.
1: 사실 그 작업을 이렇게 그림도 그리고 그리고
1: 좀 감성적인 사람이고
1: 그리고 굉장히 쫌 뭐라 그럴까
1: 음~좀 세상에서 이렇게 보면은 이렇게
1: 하찮은 일 같은 건 하나도 안 해봤을 그런 분위기 거든
1: 선생님이 그래서 되게 그냥 귀하게 자라고
1: 자기 밖에 좀 모를 거 같고
1: 그럴 거 같은데 이 스티커 붙이는 그 장면에서
1: 제가 감동을 받은 게 뭐냐면
1: 아무도 그거를 붙이라는 얘기는 안 해요.
1: 그 선생님이 스스로 하는 거예요.
1: 스스로 하는 거 에서도 감동이지만
1: 그거를 제가 이 선생님이 맨손으로 이렇게
1: 사실 바닥이 아이들이 지나다니는 그 발
1: 발로 이렇게 실내화를 신었다고 하지만 깨끗하진 않거든요 바닥이
1: 근데 그 바닥을 쓱 닦아 가지고
1: 손으로 그걸 딱 붙이는데
1: 사실 사람이 살면서 감동을 받는 부분이 그렇잖아요.
1: 전혀 예상하지 못했던
1: 그런 거에 이 사람이 어떤 마음이 나타나는 게 그게 감동이 잖아요?
1: 근데 제가 생각하기에는 선생님이 정말 자기밖에 모를거 같고
1: 아주 귀하게 자랐을 그렇게 딱 보이는데
1: 어 그거를 그냥 맨손으로 딱 하는 게 너무 감동적이였어요 @웃음
1: 그래 가지고 이 선생님 좀 다르구나
1: 다른데 이렇게 오랫동안 얘기를 하다 보니까
1: 선생님의 어떤 주관도 뚜렷하고
1: (그러고)/(그리고) (그러고)/(그리고) 이제 제일 제일 좋은 거는 어디 가나
1: 이 선생님이 거기에 어울리는 사람인 거 같아요.
1: 그러니까 우리가 이렇게 약방에 감초 라고 표현을 하잖아요?
1: 어디 가나 감초가 없으면 안된다 라는
1: 그거처럼 선생님이 어디 끼나
1: 격에 맞는 곳에 가면 이 선생님이 격이 맞는 선생님이 되는 거고
1: 또 뭐 이렇게 어떻게 보면 하찮은 그런 일이래도 또 거기에
1: 또 그 일을 이렇게 할 때 보면은
1: 그 일에 또 최선을 다하는 모습
1: 전혀 그렇게 안 할 거 같은데 어~
1: 하나하나 다 이렇게 마음을 내려 놓는 느낌
1: 내려 놓고 혼자 다 알아서 하는 느낌
1: 그래서 너무 좋은 거 같아요.
1: 그래서 지금도 선생님과의 만남이 이렇게 지속되고 있는데
1: 그냥 사람이 그냥 좋다는 거 있죠.
1: 그냥 좋아요.
1: 이렇게 뭘 이유를 꼭 뭘 달아서가 아니고
1: 제가 지금 구태여 이유를 얘기를 하니까 이렇게 하지만
1: 그냥 봐도 좋은 사람
1: 근데 이 선생님은 어 누구 누구한테 내놔도
1: 그 사람들도 다 이 선생님 평하게 똑같이 평할 것 같아요 @웃음.
1: 그냥 그냥 좋은 사람 응~좋은 거 같아요.
1: 그래서 참 좋고
1: 또 한 선생님은 음~ 한 선생님은 어~이제
1: 남편이 사실은 목사님 이거든요.
1: 목사님 이라서 음~어떻게 보면은 되게 어려울 수도 있어요.
1: 어려울 수도 있는데 나름 열심히 자기 생활을 잘 하고
1: 그리고 행복해 해서 너무 감사해요.
1: 그리고 또 다른 한 선생님은
1: 어~집에서 이제 아이들을 과외하는 영어교사인데
1: 보기에는 교사처럼 영어교사 처럼 보이는 것도 아니고
1: 그리고 이렇게 방과후를 할때 댄스를 가리켜요.
1: 댄스를 가르킨다는 데
1: 처음에는 조금 오해를 한 부분이 있는데
1: 뭐냐면 이렇게 외모적으로 봤을 때
1: 댄스를 가르칠 정도의 어떤 그럼 몸이 아니었어요.
1: 그래서 @웃음 이제 우리가 뒤에서 이렇게 얘기할 때
1: 저 선생님이 댄스를 가르킨다고
1: 그렇지만 굉장히 좀 어~여러 부분에
1: 특히 음식 음식과 관련된 부분에서는 어~
1: 굉장히 좀 박식하게 많이 알더라고요.
1: 그래서 일을 할 때 좀 똑부러저요 똑부러지고
1: 자기가 총무 일 들을 좀 많이 한다 그러더라고요.
1: 어디 이렇게 멤버에 속해 있으면
1: 그것처럼 이렇게 계산도 빠르고
1: 정말 다른 사람들이 갖지 않는 그런 부분들에 이제
1: 굉장히 장점을 많이 가지고 있더라고요.
1: 근데 이제 이렇게 넷이 아침에 이제
1: 일과가 어떻게 시작 되냐면
1: 여덟시에 여덟시 한 십분까지 출근을 해요.
1: 출근을 해서 이제
1: 어~우리가 늘 입는 학교에서 입는 조끼가 있거든요.
1: 그럼 그조끼를 입고
1: 그리고 이제 일을 시작해요.
1: 각자 이제 맡은 자리로 가서 발열체크를 해요.
1: 그래서 발열 체크가 이제 다 이제 끝나면
1: 근데 저희 제가 이제 애들이 이렇게 마스크를 쓰고 다니고 이런데
1: 일년 동안 이 아이들과 정들어서
1: 이 아이들의 이름을 다 외울 정도로 다 정이 들었거든요.
1: 그래서 아침에 오면 발열 체크를 하고
1: 그리고 발열 체크가 다 끝나면
1: 이제 다 같이 모여서 우리 커피를 한 잔 마시 거든요.
1: 근데 그 시간이 너무 좋은 거 같아요.
1: 그래서 여유롭게 이제 커피를 한잔 마시고
1: 그리고 이제 또 각자
1: 이제 자리에 가서 방역 일을 해요.
1: 방역 일을 하면 이제 아이들이
1: 지나간 자리들을 저희가 이제 소독 티슈가 있거든요.
1: 그럼 그 티슈를 가지고 닦아요 깨끗하게 닦고
1: 그리고 난 다음에 이제 그 일이 다 끝나고
1: 이제 아이들이 이제 수업 중간 중간에
1: 쉬는 시간에 나오잖아요.
1: 그러면 저희들이 거리두기를 이제 시켜요.
1: 거리두기를 시키면 인제 아이들이 이제 조금 간격을 두고
1: 아이들이 이제 생활을 하게 되거든요.
1: 그래서 아주 즐겁게 이제 아이들은 생활하고
1: 저희들도 선생님 네 명 다
1: 아이들을 너무너무 예뻐 하는 선생님들이라서
1: 아이들을 정말 사랑으로 이렇게 바라보는 거 같았어요.
1: 그래서 너무 좋았어요.
1: 그리고 이제 수업 다 끝나고 이제 점심시간이 되잖아요.
1: 그러면 이제 넷이
1: 이제 학교 음~ 가서 식당에 가서 이제 밥 먹는데
1: 근데 선생님들이 이제 다들 너무 맛있어 해요.
1: 그리고 여기 초등학교에
1: 영양사 선생님이 어떻게 이렇게 영양을 잘 짜고
1: 그리고 조리사들이 얼마나 요리를 잘 하는지
1: 사실은 우리가 집에서 먹는 음식
1: 보다도 학교에 학교에 와서 먹는 음식을 굉장히 기대를 하고 먹어요.
1: 너무 맛있어요 정말 맛있어요.
1: 그래서 이제 점심도 맛있게 먹고
1: 그리고 잠깐 이제 짬이 있으면
1: 운동장 주변을 한 바퀴 돌 기도하고
1: 또 대부분은 이제 선생님
1: 차에 제 넷이 커피를 들고 차에 가서 저 이제 앉아 가지고
1: 이제 커피도 이렇게 마시면서 서로 이제 재밌었던 얘기들
1: 아침에 먹었던 이야기부터 시작해 가지고
1: 또 우리가 있었던 일들을 막 일상들을 얘기를 하면서
1: 너무 재밌게 잘 지낸 거 같아요.
1: 근데 지금 여기 생각해 보니까
1: 가장 그 감동적인 쓸 때가 언제 였냐면
1: 선생님들이 각자 자기 자리에서 누가 시키지도 않은 데
1: 그 신발장을 막 딱 잖아요.
1: 소독제가 가지고 막 닦거든요 닦는데
1: 이제 한 선생님이 목요일마다
1: 어~안 오시는 선생님이 계세요.
1: 근데 그 선생님이 어~이제 안 계시는 그 하루를
1: 누군가는 그 하루를 그 교실을 닦아 줘야 되잖아요.
1: 그 바깥을 닦아 줘야 되는데
1: 그 방역일을 한 선생님이 조용히 가 가지고
1: 그거를 아무에게도 얘기 안 하고
1: 스스로 이렇게 닦은거 있죠.
1: 근데 그거를 또 또 다른 선생님이 또 같이 가자 그래서 갔는데
1: 거기서 우연찮게 만난 거예요.
1: 정말 야
1: 그래서 사람들이 이런 사람들이 없구나.
1: 참 이 사람들은 뭘 해도 잘하겠다.
1: 이런 생각이 들더라고요 @웃음.
1: 그래서 우리는 참 관계를 너무 잘 맺은 거 같아요.
1: 그리고 너무 좋은 거 같아요.
1: 근데 이제 학교에서 이제 엄청난일이 당하게 되는 거죠.
1: 엄청난일을 당하게 되는데
1: 근데 사실은 어~당했어도
1: 또 이렇게 제가 이렇게 기도하면 생각을 해 보니까
1: 그게 그 당했던 당사자 선생님이 좀 굉장히 좀 긍정적이고
1: 어~좀 생각 자체가 좀 금방 이렇게 털고 일어날 수 있는
1: 그런 선생님이 여서 정말 너무 다행이다.
1: 너무 감사하다 이런 생각이 진짜 많이 들더라고요.
1: 그러니까 그 간절한 기도를
1: 아마 다른 그 선생님도 굉장히 열심히 기도를 하셨을 거예요.
1: 저도 저희 굴 방에서 혼자 앉아 가지고 진짜 기도를 했는데
1: 정말 첫날에는 정말 눈물도 눈물이 지만
1: 정말 잠이 안 왔어요 정말 고민이 진짜 많이 됐거든요.
1: 그래서 새벽에 그 새벽에 다른 그러니까 두시 됐나 두시 됐는데
1: 제가 알고 있는 그 한 명의 선생님한테 전화를 했죠.
1: 두시에 @웃음 새벽 두시에 전화를 해서
1: 둘이 정말 거의 사십분을 통화를 한 거 같아요 @웃음.
1: 그 새벽에 @웃음 선생님 잠이 안 와 나도 안와 @웃음.
1: 그래도 너무 감사한 거는
1: 우리가 같이 일하는 같은 일을 했고
1: 이렇게 전화 통화할 수 있는 사람이 있어서
1: 정말 너무 감사해 선생님
1: 너무 고마워 선생님 있어서 너무 고마워 이랬더니
1: 그 선생님도 나도 마찬가지예요.
1: 정말 고마워요 그래서 우리 둘이 그렇게 통화를 했거든요.
1: 통화를 하고 그 다음 날은 제가 몸무게를 달았어요.
1: 하루아침에 이키로가 빠진거예요 @웃음 얼마나 글쎄
1: 그러니까 저는 이렇게 몸으로 안 받는다고 생각했는데
1: 어~그게 스트레스라는 게 몸으로 받더라고요 그러니까
1: 그게 정말 고민이 많고
1: 스트레스가 많으니까 살이 빠지는 게 맞는 거 같아요.
1: 그래서 하루아침에 이키로그램 딱 빠지고 그렇게 지냈는데
1: 어쨌든 작년 도는 코로나로인해 가지고
1: 정말 우리가 해야 할 방과 후 수업은 못했는데
1: 근데 더 큰 것들을 많이 얻은 거 같아요.
1: 그래서 그냥 어~이런 마음이 드는 거 같아요.
1: 무슨 일을 하든 내가 어디 있든
1: 그냥 내가 있는 그 곳에서 최선을 다 잘하자.
1: 최선을 다 하면 된다.
1: 근데 이거를 가르쳐 준 선생님이 이 미술 선생님 에요.
1: 이 선생님이 어~ 어떤 자기 신분
1: 이런 거에 이제 보면은 음~ 그냥 이런 일을
1: 또 이렇게 즐겁게 하거나 이럴지 않을 거 같은데
1: 주어진일 어~ 내가 그냥 방역일 지금 할 때는
1: 방역 일도 열심히 하면 되고
1: 애들 가르칠 때는 애들 때 열심히 가르치면 되고
1: 이런 어떤 긍정 마인드 있잖아요.
1: 그게 뭐 저는 옆에서 이렇게 봤을 때
1: 굉장히 큰 도움이 되더라고요.
1: 그래서 응 많이 선생님을 통해서 정말 많이 배웠답니다.
1: 그래서 정말 감사해요 정말 감사해요 그래서
1: 그냥 하루하루 하루하루 그렇게 살면 되는 거 같아요.
1: 어떤 음 그니까 자꾸 미래만 바라보면 너무 힘든 거 같고
1: 그렇다고 또 과거에 이렇게 집착해 있으면
1: 그거 조차 발전하는데 굉장히 힘든 거 같고
1: 그냥 진짜 하루하루 살아요.
1: 우리 저기 그 어~찬송가에 보면은 @노래 내일 일은 난 몰라요
1: @노래 하루하루 살아요 이런 찬양 있거든요.
1: 그니까 진짜 하루하루 사는 거 같아요.
1: 하루하루 그냥 내가 주어진 일
1: 그냥 열심히 하다 보면
1: 그 일이 쌓여서 미래가 미래의 내 모습이 되는 거고
1: 어~ 그러다 보면은 그렇게 살다 보면은 뭐 기쁜 날도 있고
1: 슬픈 날도 있고 또 뭐 좋지 않은 기억들도 있긴하겠지만
1: 그래도 그렇게 살다 보면은
1: 그게 하나님께서 원하시는
1: 그런 삶이 아닐까라는 생각이 들어요.
1: 하루하루 그냥 감사하면서 즐겁게
1: 그렇게 사는 게 그게 맞는 거 같아요.
1: 근데 잘 안 돼요 사실은
1: 이렇게 막 어떨 때 제일 안 되냐면
1: 가족들하고 있을 때
1: 어떤 부딪힘이 올 때 그 잘 안 되는 거 같아요.
1: 저는 우리 신랑이랑 이렇게 얘기를 하다가
1: 울 신랑이 전혀 제가 생각하는 거랑
1: 다르게 엉뚱하게 얘기할 때가 많거든요.
1: 그러면 제가 그거를 이렇게 좀 잘 받아 줄 수 있는
1: 지혜가 있어야 되는데
1: 그 지혜가 좀 부족한 거 같아요.
1: 그래서 그냥 말을 딱 안 해요.
1: 저는 말을 딱 막아요.
1: 제 스스로가 말을 막아요.
1: 그러지 않고 그거를 이렇게 같이 얘기해 주다 보면
1: 이게 꼭 애기 주제가 산으로 가더라고요.
1: 그래서 너무 힘들어서 음~
1: 그래서 자꾸 이제 말문이 막히는데
1: 요즘은 저는 그런 지혜를 달라고 기도를 많이 하거든요.
1: 제가 사람들 이렇게 만나도
1: 그 사람들이 원하는 사람은 아니 아니지만
1: 그걸 기도 하는 건 아니지만
1: 제 스스로가 어~ 그 사람들에게
1: 어떤 필요를 채워 줄 수 있을까
1: 그리고 거기에 딱 맞는 언어가 언어들이 많은데
1: 그런 언어를 말할 수 있는 지혜를 달라고
1: 저는 요즘 계속 기도를 하거든요.
1: 정말 그런 지혜가 부족한 거 같아서
1: 언어의 지혜가 좀 있었으면 좋겠어요.
1: 그래서 언어를 얘기할 때
1: 어 지혜롭게 얘기를 해서
1: 정말 모두가 다 저를 통해서
1: 또 뭐 다른 사람을 통해서도 다
1: 이루어져야 할 일들이 많이 있지만
1: 저의 몫은 음~ 저를 통해서 이제
1: 그 각 그 언어들이 좋은 언어들이 많이 흘러가기를
1: 저는 바라거든요 정말 그런 사람이 되고 싶어요.
1: 그리고 최근에 가장 감동적인 거는
1: 교회에서 이제 보면 그런 거 있거든요.
1: 송구영신 예배 라고
1: 저녁에 이제 예배를 드린 밤에 한밤 중에 이제 어
1: 그니까 한해를 마무리하는 그날
1: 밤에 이제 예배를 드리는 게 있는데
1: 그 송구영신 예배 안에 이렇게 축복해 주면서
1: 목사님이 한 사람 한 사람 머리에다가
1: 손을 얹고 기도해 주는
1: 그런 내용들이 있어요.
1: 근데 제가 기도 제목을 되게 짧게 내놨는데
1: 우리 목사님이 어
1: 그 기도 제목을 정말 구체적으로 다 이해를 하시고
1: 아주 진심 느껴지게 이렇게 제 머리에 손을 얹고 기도해 주는
1: 그 느낌으로 요즘에는 교회로 갈 수가 없잖아요.
1: 그래서 온라인으로 이렇게 그 기도도 온라인으로 사실은 받았거든요.
1: 근데 어~ 정말 눈물이 나더라고요.
1: 하나님께서 나와 함께 하는구나
1: 정말 성령 하나님께서 우리 가정을 지키시는 구나
1: 제가 가는 데마다 성령 하나님이 함께 하시는구나
1: 이런 생각이 드니까 정말 너무너무 감사했어요.
1: 정말 정말 감사해요.
1: 그리고 제가 코로나 때문에 이렇게 격리되어 있을 때
1: 그 주변에 제가 아는 사람들 그니까 여러 사람들이 있지만
1: 어 치킨 제 제가 치킨 좋아한다고 치킨 쿡
1: 저기 뭐야 그 온라인 상품권을
1: 이제 그거를 치킨 꼭 교환권을 보내 주는 사람이 있고
1: 또 어떤 사람은 자기가 장을 다 봐 가지고
1: 문고리에다가 걸어 놓고 간 사람도 있었어요.
1: 그리고 저는 먹으라고
1: 이제 전화로 이렇게 알려 주는 사람도 있었고
1: 또 우리 저기 교회 사모님은 저 그 김치찌개 있죠?
1: 우리 사모님이 제일 잘하는 요리가 김치찌개 거든요.
1: 사모님 표 김치찌개는 다른 사람들은 따라갈 수 없어요.
1: 근데 그 김치찌개를 끓여 가지고
1: 그 따끈따끈한 김치찌개를 문 앞에 두고
1: 전화하신 사모님도 있었고
1: 그리고 또 제 아시는 선생님은 케익이랑 빵을
1: 자기가 지나가다가 생각나서 샀 다면서
1: 그거를 문 앞에다 놔두고 전화로 해 주시는 분도 있고
1: 정말 제가 이렇게 어려움 당했는데
1: 그렇게 주변에 좋은 사람들이 많이 있더라구요.
1: 그래서 정말 어렵지만
1: 어렵지 않은 아 음 ~ 마음은 아주 어~
1: 풍성이 부자가 된 듯한 그런 경험을 했답니다.
1: 너무 좋았어요.
