1: 생각보다 별로였던 여행지는 대만이에요.
1: 아니다 부산이에요.
1: 일단 먼저 대만이라고 했던 거는 제가 해외여행 첫번째 여행지가 대만이었거든요.
1: 그러다 보니까 진짜 대만 여행에 돈을 많이 썼어요.
1: 대한항공 티켓으로 왕복 끊었고?
1: 대만에 있는 푸쉰 호텔이라고 오성급 호텔에 묵었고?
1: 그것도 그 호텔에 거의 사 오 일 동안 계속 묵었어요.
1: 그리고 코스도 다 진짜 대만에서 유명하고 대만에서 진짜 꼭 가봐야 되는 것들로만 다 짰었는데
1: 그래서 인지 너무 그냥 한국이랑 비슷했고 ?
1: 그 막 오토바이들이 진짜 많은데 그게 저는 좀 싫더라고요 위험하고.
1: 초록불이 켜졌는데 제가 길을 건널 수가 없어요 오토바이들 때문에
1: 그런 것 때문에 어~ 많이 기대를 해서 인지 좀 별로였다.
1: 그리고 부산은 왜냐하면 제가 한 번도 부산에 가본 적이 없었다가
1: 그때 처음 부산에 갔었는데 부산에 대한 환상이 제가 너무 컸나 봐요.
1: 왜냐하면 서울 같은 데는 많이 가봤지만 부산은 가본 적이 없었고
1: 부산도 서울만큼 진짜 좋다는 얘기를 많이 들었거든요.
1: 근데 서울만큼 좋기는커녕 너무 휑한 곳은 너무 휑하고
1: 사람이 많은 곳은 너무 북적북적 많아서 너무 정신없고
1: 그리구 일단 제가 느꼈을 때 깔끔하다는 느낌이 전혀 없었어요.
1: 진짜 쫌 너무 지저분하고 아 이게 대도시가 맞아 라는 생각이 들 정도로
1: 기억이 별로 였어요.
1: 그때 해운대쪽 갔었는데 길거리 공연도 되게 많더라구요.
1: 물론 그런 건 좋았지만 바닥에 막 무슨 뭐 안마방 전단지 뭐
1: 뭐 무슨 클럽 전단지 그리고 완전 술 취해서 소리 지르는 사람들 되게 많더라구요.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 거기가 또 해운대쪽 보면은 포장마차 거리라고
1: 쭉 있어가지고 거기서 다들 술 먹고 잔뜩 취했나?
1: 아무튼 분위기가 좀 별로 였어요.
1: 그리고 그 포장마차 거리도 갔었거든요?
1: 아 진짜 놀랐던 게 포장마차 거리잖아요.
1: 그러면 저는 가격을 한 아무리 해산물이어도
1: 한 사 오 만원이면 둘이서 충분히 먹겠다 아니지 한 삼 만원만 있어도
1: 둘이서 안주하기에는 괜찮겠다라는 생각을 했는데
1: 제가 해물 라면을 먹고 싶어서 갔거든요?
1: 솔직히 해물 라면은 진짜 비싸 봤자 만 원이고
1: 진짜 저렴하면 한 사 오천 원이면 먹을 수 있겠다 생각하고 갔어요.
1: 그때가 이천십칠년?
1: 이쯤이었거든요.
1: 근데 갔는데 해물 라면을 먹으려면 랍스터 코스 요리를 먹어야 된다는 거예요.
1: 그래서 예?
1: 랍스터 코스요리가 얼만데요?
1: 이랬더니
1: 십 삼만 원이래요.
1: 엥 @웃음 그래가지고 아니 너무 말이 안되서 다른 집에 갔어요.
1: 근데 가격을 다 동결했더라고요.
1: 해물라면을 먹으려면 십 이 만원짜리 랍스터 코스 요리를 먹어야 한다
1: 그래서 아 그러면은 해물 라면 안 먹고 그냥 해산물 모듬을 먹을게요.
1: 해산물 모듬은 얼만가요 이랬는데
1: 그것도 한 오 육만 원했어요.
1: 그리고 막 먹고 있는 사람들 보니까 이제 이십 대 한 대학생 커플들이 먹고 있더라고요.
1: 그 해산물 모듬 세트 같은 걸?
1: 그래서 봤는데 양이 너무 적은 거예요 .
1: 그냥 ~어~진짜 제가 보기에는 원가로만 따지면 한 오천 원 육천 원 될까 싶을 정도의 양을
1: 오 육만 원 주고 먹으니까
1: 이건 아니다 싶어서 그냥 그날은 포장마차 거리를 안 갔었어요.
1: 지금은 어떨지 모르겠는데
1: 그 이후에도 부산을 한 두 세 번 갔었거든요?
1: 근데 그렇게 재밌지도 않고 이게 응~ 그냥 별로 였어요 저는.
1: 코로나가 끝나면 무조건 일본에 갈 거에요.
1: 원래 졸업여행으로 친구들이랑
1: 여행을 가기로 했었거든요 그래서 돈도 모으고 있었는데
1: 지금 코로나 때문에 못 갈 것 같지만
1: 진짜 만약에 코로나가 끝나고 다들 시간이 맞으면 한 번 더 일본에 가보고 싶어요.
1: 그 일본 에서의 기억이 너무 좋아가지고
1: 일본에서 보는 하늘도 너무 예뻤고 그 지하철이나 그 느낌들 너무 좋았어요.
1: 요즘 최대의 관-관심사는
1: 어~아나운서들 에스엔에스 보는 게 좀 관심이 많아졌어요.
1: 아니다 최대 관심사는 요즘 빅스에요.
1: 빅스라고 이천십오년쯤에 데뷔한 아이돌 인데요.
1: 제가 사실 이 아이돌 팬 문화를 별로 좋아하지는 않거든요.
1: 어~ 그냥 왜 한번 얼굴도 본 적 없는 사람을
1: 어떻게 저렇게 좋아할 수 있을까 라고 생각을 했었는데
1: 제가 빠져들면서 알게 되더라고요.
1: 아~ 이런 맛에 아이돌 팬 이 되는구나 하고
1: 처음에는 이제 같은 반 친구가 빅스에 레오라는 친구를 되게 좋아했어요.
1: 그런데 제가 그 친구랑 친하다 보니까 그 레오의 영상들을 같이 보게 됐고
1: 그러면서 저도 레오루 -아-팬이 됐는데
1: 이 팬이 되고 나면은 돈이 좀 많이 들더라고요.
1: 그 빅스를 보러 가기 위해서 앨범을 사야 돼요.
1: 왜 팬을 보러 왜 아이돌을 보러 가는데 앨범을 사지 라는 생각하실 수 있겠지만.
1: 그 앨범을 사-사면 한 장당 그 팬을 보러 갈 수 있는 팬 미팅은 그
1: 응모권을 줘요.
1: 그런데 한장 산 친구랑 열장 백장 산 친구랑 비교했을 때 당연히 많이 사야 이득이죠.
1: 이득이 아니라 많이 사야 갈 수 있겠죠.
1: 그래서 한 다섯 여섯 장 무조건 사는 거에요.
1: 제 친구는 보통 기본 열 장씩 샀고 어~ 저는 근데 한 두 장씩 밖에 못 샀었어요.
1: 왜냐하면 앨범 가격이 한 장당 이 만원 정도 하는데 두 장만 사도 사 만원이잖아요.
1: 그래서 너무 부담이 돼서 저는 두 장씩 밖에 못 샀고 그래서 팬미팅은 가본 적이 없어요.
1: 친구는 한 두번 정도 가봤다고 했구요.
1: 대신에 저는 콘서트 때는 여러 번 갔었는데
1: 콘서트는 손이 빨라야 갈 수 있더라고요.
1: 어~ 여섯 시에 딱 오픈 하자마자 바로 띡 하고 들어가야 되고
1: 이게 또 컴퓨터가 렉이 절대 먹으면 안 되고
1: 그 들어가면 좌석이 진짜 많잖아요.
1: 막 몇천 개 좌석 중에 내가 원하는 좌석을 딱 하나 골라서 바로 결제하기를 눌러서
1: 무통장 입금으로 돌려서 결제하기 버튼을 누르는 그 과정이
1: 진짜 한 십 초도 안 걸리지만 한 십 분은 걸리는 거 같아요.
1: 그 체감 속도로 그런데 제가 진짜 운이 좋아 가지고
1: 육천 좌석 인가?
1: 육 백 좌- 아 한 몇천 좌석 중에 제가 다섯 번째 좌석을 골라 가지고
1: 진짜 앞에서 빅스 봤었거든요.
1: 그날 그거 보고 나니까 진짜 눈물 날 뻔했어요.
1: 다리는 길쭉길쭉한 아이돌들이 앞에서 춤추고 노래하는데 진짜 멋있더라고요.
1: 그냥 사람 같지가 않고 인형 같았어요.
1: 음~제가 동해 살면서 연예인들을 -여러 번-여러 번 봤거든요?
1: 이민호와 김우빈이나
1: 또 다른 연예인들도 여러 번 봤었는데 개그맨 이광섭도 없고 그랬었는데
1: 빅스 만큼 진짜 연예인 포스가 뿜어져 나오는 애들은 본 적이 없어요.
1: 걔네는 진짜 면봉 같은 몸에 얼굴만 딱 달려있고
1: 진짜 누가 봐도 연예인이다 하는 애들이었어요.
1: 그리고 학생때는 진짜 많이 좋아했다가 음~ 고등학교 삼 학년 때 수능 준비하면서
1: 멀리하기 시작했죠.
1: 이 후에 대학교 들어가서는 술 먹고 학교생활하고 노느라 바빠서 못 보다가
1: 최근에는 이제 빅스 영상들 몰아서 보고 있는데
1: 아-함-지금 봐도 잘생겼더라고요.
1: 얘네는 나이를 안 먹어요.
1: 그래서 요즘 제 최대 관심사는 빅스-빅스에요.
1: 요리는 먹는 건 좋아하는데
1: 자신이 없어요.
1: 가장 자신 있는 요리 레시피는
1: 계란후라이~에요.
1: 그리고 새우굽기.
1: 그냥 에어 프라이어기에 아 일단 아 먼저 계란 후라이는 그냥
1: 후라이팬에 오일을 두르고 계란 하나 까서
1: 한 삼 사 아니지 사 오 정도 되는 중불에다가 구우면 되고요.
1: 새우 굽는 거는 새우를 먼저 씻기는 과정이 가장 중요해요.
1: 새우를 빡빡 씻기는게 아니라 안쪽에 그 다리 부분 쪽이랑 얼굴 부분쪽으로
1: 씻으면 되거든요?
1: 그런데 보통 그걸 잘 모르시더라고요 보통 다 등 쪽만 씻기던데
1: 안쪽 배 쪽을 중심으로 씻겨 가지고
1: 백 팔십 도에 우선 십오분 을 먼저 하고 한 번 더 뒤집어서 한 십분 정도 더 하면
1: 진짜 맛있는 새우구이 만들 수 있어요.
1: 좋아하는 책?
1: 책 음~
1: 가장 좋아하는 책은 허지웅의 나의 친애하는 적 이라는 책을 좋아해요.
1: 그 허지웅이라고 티비 프로그램 나오는 사람 있단 말이에요?
1: 근데 처음에는 이제 허지웅이 그냥 티브이 프로그램 나오는 사람인 줄 알았어요.
1: 근데 나중에 보니까 작가더라구요.
1: 그래서 호기심에 그 사람의 책을 봤는데 정말 글을 잘 쓰더라구요.
1: 제가 태어나서 본 작가들 중에 가장 글을 잘 썼어요.
1: -글-글 맛이 살아 있다고 해야 되나?
1: 글을 읽으면 계속 빠져들고 어느 순간 다 읽고 있고
1: 어느 순간 다른 책을 주문하고 있어요.
1: 표현력도 좋을 뿐만 아니라
1: 글이 보통 -싸- 쓰여질 때 길고 짧게 쓰는 그 호흡이 있단 말이에요.
1: 근데 그 길고 짧은 그 호흡이 되게 좋더라구요.
1: 허지웅 책은 거의 다 읽을 정도로 좋아해요.
1: 책 내용은
1: 자기 어머니나 가족 관련된 내용도 조금씩 나오고 보통은 진짜 일상 얘기 아니면
1: 본인이 칼럼니스트다 보니까 영화 얘기도 가끔 나오고
1: 일상 얘기는 나는 뭐 기분이 나쁠 때 청소를 한다.
1: 왜 기분이 나쁠 때 청소를 하냐 청소를 하면 뭐 또 어떠한 것들을 얻을 수 있다.
1: 그리고 청소할 때 꿀팁들 @웃음 뭐 이런 내용들도 있구요.
1: 아니면 진짜 자기가 연애를 했을 때
1: 뭐 연애를 했을 때의 감정 혹은 헤어지고나서의 감정 같은 것들을
1: 글에 잘 녹여 놨더라고요.
1: 이번에 또 새로운 책이 출간됐던데 그것도 볼 예정입니다.
1: 좋아하는 연예인은 빅스구요.
1: 빅스는 여섯 명의 멤버로 구성되어 있어요.
1: 엔 겐 레오 라비 혁 홍빈.
1: 근데 지난 팔 월 쯤에 홍빈이 탈퇴를 하면서 다섯 명이 됐어요.
1: 홍빈 탈퇴는 뭐 왕따설이나 그런게 아니라 홍빈이 개인 방송을 하던 중에
1: 다른 팬덤들을 욕하면서 물의를 빚어서 탈퇴하게 됐습니다.
1: 나머지 다섯 명은 지금 활동 중인데 아무래도 군대 갔다 올 나이가 되니까
1: 뿔뿔이 흩어져서 개인 활동하고 있어요.
1: 빨리 다시 뭉쳤으면 좋겠어요.
1: 요즘 가장 많이 쓰는 휴대폰 앱은 저도 한번 찾아봐야 될 거 같은데
1: 첫 번째로는 인스타그램을 많이 써요.
1: 예전에는 인스타그램을 왜 사용하지 라고 싶을 정도로 안 썼었거든요 재미도 없었고?
1: 그런데 페이스북을 하던 친구들이 인스타그램으로 많이 넘어가다 보니까
1: 저도 같이 넘어가면서 친구들의 하루를 보는 일이 재미있더라구요.
1: 페이스북 같은 경우에는 좋아요 숫자가 적으면 쫌 민망할 때가 있었거든요.
1: 근데 인스타그램은 내가 어떤 사진을 올리던 너네가 좋아요를 눌 듯-누르든 말든
1: 그냥 내 감성대로 채워나가는 일기장이야 라는 느낌으로 사진을 올리니까
1: 되게 편하고 좋은 앱인 것 같아요.
1: 두 번째로 자주 쓰는 어플은 그래도 페이스북 이에요.
1: 페이스북은
1: 인스타그램과 다르게 친구들의 소식 보다
1: 게시글 같은 광고 게시 글 같은 거 많이 보는데요.
1: 광고 게시글이 아니라 페이지 게시글이라고 하면 되겠네요.
1: 어떤 페이지를 구독 해놓고 나면 그 구독 한 페이지에서 게시글들을 거의 뭐
1: 한 시간에 대여섯 개씩 울리는데 게시글들이 재미있더라구요.
1: 그리고 가끔 뭐 취업정보나 이런 알바 같은 것도 정보를 얻을 수 있고
1: 그 정부에서 하는 일들도 제가 놓치고 있던 것들
1: 어 신청할 수 있어서 페이스북 에서는 그런 정보 게시글을 많이 보는 편이에요
1: 세 번째로는 카카오톡.
1: 카카오톡은 친구들이랑 카톡 주고받을 때
1: 아니면 가족 톡에서 뭐 문자 보낼 때 이럴 때 많이 사용해요.
1: 네 번째로는 음악 어플인데요
1: 제가 원래 멜론 음악 어플 많이 썼었거든요
1: 근데 멜론 음악은 다른 어플보다 되게 비싸더라구요.
1: 여러 가지 이유가 있는데 그 스트리밍 서비스라고 그 팬
1: 아이돌 팬들 있죠 그 팬들이 어떤 음악을 들었을 때 뭐 그게
1: 뭐 인기가요 점수에 들어가고 뭐 이런 비율이 멜론이 크다고 하더라고요.
1: 그래서 뭐 멜론 가입하는 친구들도 많고 그런데
1: 저는 뭐 빅스가 활동을 하는것도 아니고 이제 뭐 일위를 할 그런 것도 아니고 하니까
1: 멜론 에서 벗어나서 지금은 벅스를 사용하고 있습니다.
1: 벅스가 좋은 이유는 멜론에서는
1: 음악을 만약에 다운 아 내 플레이리스트에 담고 싶으면
1: 그 음악을 하나하나 검색을 해서 플레-이-플레이리스트에 저장하기를 눌러야 돼요.
1: 근데 벅스는 내가 원하는 음악을 그냥 뭐 앨범이든 뭐 그런 걸 캡쳐를 해서
1: 거기다 하면은 그냥 뭐 캡쳐한 사진 안에 음악이 한 여섯 가지가 있어도
1: 그 여섯 가지가 한번에 플레이 리스트에 저장이 돼요.
1: 이게 되게 좋은 게 뭐냐면 제가 멜론에서 쓰다가
1: 벅스로 넘어오면 벅스에는 제 플레이리스트가 없잖아요.
1: 그런데 이럴 때 제 멜론 아이디로 들어가서
1: 멜론에 있는 그 플레이 리스트를 다 캡쳐해요
1: 캡쳐 하면 한 사진 열 장 정도의 다 음악에 담기더라고요.
1: 열 장 정도의 한 음악 백곡은 담길 거예요.
1: 그럼 그 열 장을 한 번에 벅스에다가 올려요.
1: 그러면 진짜 십 초도 안돼서 그 음악들이 다 제 플레이리스트로 들어와요.
1: 이게 진짜 좋은거 같아요.
1: 진짜 획기적인 거예요 이거는
1: 자 지금까지 네 개 어플을 말했는데
1: 마지막 하나는 에브리타임 어플이에요.
1: 에브리타임은 -대학-대학생이면 누구나 이 어플이 있을 정도로 유명한 어플인데요.
1: 대학교 시간표도 등록할 수 있고 게시판마다 성격이 달라서 그 게시판에서
1: 뭐 장터 게시판에 들어가면 물건도 팔 수 있구요.
1: 새내기 게시판에 들어가면 새내기 친구들을 만날 수 있고요.
1: 뭐 취업준비 게시판에 들어가면 취업정보 나눌 수 있고
1: 이렇게 게시판 유형별로 나눠져있는게 편해서 가끔 들어가서 보거든요.
1: 이거는 학교 인증을 해서만 할 수 있는건데 제가 한림대를 다니고 있기때문에
1: 한림대에 관련된 게시글만 볼 수 있어요.
1: 그래서 당연히 공감대가 있는 친구들이고
1: 음~대학 생활을 주고받을 수 있는 어플이죠.
1: 지금 같이 코로나 시기에 아마 새내기 분들이 많이 도움을 받았을 어플인 거 같은데요.
1: 원래 학교에 다니면 이 교수님 어때요 저 수업 어때요 하고 물어볼 수 있지만
1: 지금은 뭐 물어볼 선배가 없잖아요 그리고 선배들도 모르고
1: 그러니까 이제 게시판을 이용해서 물어보는 경우가 많더라구요.
1: 유용한 어플인 거 같아요.
1: 연애 결혼 질문은 패스하구요.
1: 아르바이트 질문 중에 어떤 아르바이트를 해 봤냐면
1: 레스토랑 알바도 해봤고 카페 알바 치킨집 알바
1: 올리브영 알바 음~ 이 정도 해 본 것 같아요.
1: 아 그
1: 삼성 전자제품 신제품 그 뭐냐 에스 이 공 홍보 알바도 해봤다.
1: 그중에서 가장 기억에 남는 알바는 올리브영 알바예요.
1: 최근 했었는데 아 매니저의 갑질이 너무 심하더라요.
1: 음~ 손가락으로 사람 얼굴 막 가르키면서 야 너 저거 해 야 너 이거 옮겨
1: 이런 식으루 많이 시키고 직원이랑 알바를 다르게 대우 하더라고요.
1: 직원들은 자기가 많이 봐야 되는 그걸 아니까 직원들한테는 좀 쉽고 그런 거 시키고
1: 알바생들한테는 어차피 알바생들은 금방 바뀌기도 하고
1: 하루에 세네 시간 하고 가니까 그냥 힘든 거 다 맡기라고 하더라고요.
1: 그래서 가끔 보면은 이제 직원들이 힘든 거 뭐 짐 옮기고 있을 때 알바생들이
1: 쉬운 뭐 캐셔 일을 하고 있다 그러면 갑자기 매니저가 오더니
1: 야 너 쟤랑 저거 일 하는 거 받고 이러면서 일 막 바꾸더라고요.
1: 너무 스트레스 받았어요.
1: 추천할 만한 아르바이트는 음~ 전자제품 홍보 알바 진짜 좋았어요.
1: 어 사실 전단지 알바랑 크게 다른 게 없는데 그 매장 안에서
1: 예를 들어 제가 에스 이 공 홍보 알바 였으니까
1: 성에스 이 공 새로 출시했습니다 이러면서 한번 둘러보세요
1: 뭐 감사합 즐거운 쇼핑 되세요 이런 식으로 얘기하면서 전단지 나눠주면 되고
1: 이게 뭐가 기존에 나온 거랑 뭐가 달라요 이러면은
1: 거기 앞에 있는 샘플 휴대폰으로 이렇게 하나하나 보여 드리면서
1: 그냥 거기 샘플 휴대폰 보면 보통 광고 영상 한 일 이 분짜리 있거든요
1: 그거 그냥 틀어드리면은 거기에 다 나와 있어 정보가
1: 그래서 그냥 그거 안내해 드리고 그러면 되는 알바 하는데 시급이 만 원이었고
1: 주휴수당도 줘가지고 꿀이었습니다.
1: 시간 관계상 사회 이슈 문제도 좀 넘어가고요.
1: 받았던 선물 중에 가장 기억에 남는 거는 어~ 남자친구한테 이백일 선물로 티파니엔코 받았었는데요.
1: 저는 티파니앤코가 은만 있는 줄 알았어요.
1: 그 은이 은팔찌 은목걸이가 되게 유명한 브랜드라서
1: 그냥 친구들이 티파니앤코 샀다 은 팔찌 샀다 이러고 막 보여줄 때
1: 은 팔찌 하나에 한- 사십오- 사십 만원 뭐 이 정도 하더라고요.
1: 아닌가?
1: 잘못 봤나?
1: 은 목걸이 하나에 사십만 원이었나?
1: 아무튼 그 정도 했고 아니 한 팔찌는 십 만원 정도에 샀던 것 같아요 친구들 보니까
1: 그래 가지고 남자친구한테 몇 번 얘기했었거든요.
1: 근데 남자친구가 그 얘기를 잘못 듣고는 티파니앤코가서 금 목걸이를 본 거예요.
1: 그런데 그때 당시에 이태원 -클라스- 클라스 그게 유행이었는데
1: 거기서 이제 티파니앤코 스마일 목걸이가 나왔더라고요.
1: 그래서 그거를 사다 준 거예요.
1: 그런데 그게 가격이 -백-백 이십 만 원인가?
1: 근데 이제 그거를 제가 갖고 싶어 하는 줄 알았는지 뭔지 모르겠지만 그거를 사 가지고
1: 엄청 알바 열심히 해서 사 줬는데 저는 그게 뭔지 몰랐던 거에요.
1: 그니까 처음엔 티파니앤코 그 박스를 보고
1: 야 이거 뭐야 이거 엄청 비싸지 않아 이러고 딱 열었는데
1: 스마일 펜던트가 있었잖아요 그런데 저는 이게 그냥
1: 스마일 펜던트인지 뭔지 모르고 그냥
1: 우와 어 금 목걸이네 이러고 그냥 그랬던 거예요.
1: 그랬더니 남자 친구가 반응이 왜 그러냐고 너 이거 모르냐고 막 그러는 거예요
1: 그래 가지고 나 이거 모르는데 이랬더니
1: 와 나 너가 이태원클래스 한참 볼 때 티파니앤코 얘기에서
1: 이 목걸이 말하는 주 알았는데 아니었냐면서
1: 와 반품하러 간다고 말 내놓으라고 막 그러기도 했었고
1: 되게 유명한 목걸이더라구요.
1: 아까워서 잘 못 차겠어요.
1: 지금은 그냥 예전에 할머니가 사주신 사 십 만원 짜리 금 목걸이 하고 있어요.
1: 제가 준 선물 중에 가장 기억에 남는건
1: 음~샤넬에서 산 올인원 스킨로션 제품인데요.
1: 샤넬이 이제 남자 제품도 팔더라구요.
1: 보이드 샤넬이라고 그냥 아무 샤넬 매장 들어가서 보이드 샤넬 있나요 라고 하면
1: 이제 한 켠에 이렇게 남자 제품이 있어요.
1: 근데 뭐 스킨 하나에 뭐 십 이 만원 로션 하나에 십 삼 만원 너무 비싼 거예요.
1: 그래가지고 올인원 제품은 없냐고 했더니
1: 올인원 제품으로 팔만 원 이 정도에 하나 팔더라구요.
1: 그래서 그거를 생일선물로 사 가지고 준적이 있었는데
1: 포장을 엄청 과대포장을 해주셔가지고 거의 뭐
1: 가방 산 거 처럼 엄청 큰 포장을 해주셔서 선물 줄 때 조금 민망했던 경험이에요 이건
1: 그래서 좀 기억에 남아요.
1: 그 선물 받은 사람이 우와 이게 뭐야 우와 이거 진짜 이거 뭐야 하고 딱 열었는데
1: 별 게 아니어가지고 음 그래서 기억에 남는 선물이에요.
1: 제 성격은 시원시원한 성격이에요.
1: 하고 싶은 말 있으면 꼭 해야 되고 그렇다고 예의없게 말하는 건 아니고요.
1: 예의에 차려서 내가 해야 할 말은 꼭 해야 하는 스타일이에요.
1: 예전에는 되게 당하고만 사는 스타일이었는데 이제는 당하지 않고 살려고 노력하고 있어요.
1: 그래서 보통 친구들이 저한테 똑 부러진다 너랑 있으면
1: 나 까지도 기분이 좋아진다 이런 이야기도 많 하더라고요.
1: 질문들이 많지만 한 시간 사십 분에 녹화가 벌써 끝났네요.
1: 지금까지 얘기 들어주셔서 감사합니다.
