1: 내 학교 생활
1: 내 학교 생활은 초등학교 때는 사실 그렇게 기억이 나질 않지 지금은
1: 초등학교 졸업 한 것도 벌써 십이년 전이니까
1: 초등학교 때는 그렇게 기억이 잘 나지 않고
1: 그냥 잘지냈던 거 같은데 원만하게 남들처럼
1: 중학교 때는 이제
1: 중학교때는 그래도 성적은 학교 내에서
1: 그래도 중간정도는 했고
1: 그러다가 내가 중삼초 중삼 완전 초반대
1: 이제 나도 내 미래를 좀 어느정도 틀은 잡아 놔야 될 시기였으니까
1: 그거에 따라서 어떻게 고등학교를 갈지도 정했어야됐고
1: 그래서 나는 그때 내가 뭘 좋아할까 그때 당시에는
1: 내가 하고 싶은 걸 하면서 살고싶었거든.
1: 그래서 약간 돈을 많이버는 목적보다는
1: 내가 진짜로 좋아하고 내가 즐길 수 있는거를 하고 싶어서 생각을 해 봤는데
1: 나는 그때 커피가 그렇게 좋더라고.
1: 커피를 (뭐) 그때는 만들 경험 자체가 없었으니까@목청
1: 그냥 막연하게 커피가 좋다라고 생각을 해서
1: 커피에 관련한 직업을 찾다보니까
1: 바리스타가 있더라고.
1: 그래서 이제 바리스타를 하기 위해서는 뭘 해야할까를 또 알아봤지.
1: 알아봤는데 바리스타가 그때 당시에 나는 몰랐지만
1: 생각보다 되게 많은 사람들이 직업으로 품고 있었고
1: 많은 학생들이 하고 싶어 -하-했었고
1: 그래 가지고 아 그럼 나도 한번 해봐야겠다.
1: 이런 생각이 좀 많이 들었거든.
1: 그래서 이제 나는 원래 고등학교를 그때부터
1: 그때부터 이제 고등학교를 인문계 고등학교를 안 (갈라고)/(가려고) 했지.
1: 왜냐면은 내가 (할려는)/(하려는) 게
1: 굳이 공부랑 연관이 있나 라는 생각도 그때는 많이 들었었고
1: 그래서 뭐~ 그때 처음 알아본 고등학교가 이제 그 조리 사관 고등학교라고
1: 그게 서울에 있고 부산에 있거든.
1: 그 나는 집이 강원도 홍천이잖아.
1: 근데 부산 보다는 서울이 가깝잖아 그래도
1: 그래서 서울로 진학을 한번 (할려고)/(하려고) 알아봤어.
1: 근데 거기가 좀 웃긴 게 모집을 수도권내 학생만 모집을 하더라고.
1: (그) 나는 해당사항이 없잖아.
1: 서울 얼마나 좋아 가깝고 가기도 편한데
1: 그래서 그러면은 서울이랑 부산밖에 없는데 서울을 못 가게 됐으니까
1: 그럼 부산에 가야 돼.
1: 부산을 또 알아봤어.
1: 그때 전화도 학교에 전화도 해봐서 내가
1: 성적이 이런데 어떻게 들어갈 수 있겠냐 뭐 이런 거 물어 봤는데
1: 합격은 할 수 있대 합격을 할 수 있는데
1: 기숙사로 못 들어간다는거야.
1: 아니 그러면은 그 @목청 열일곱살짜리가 가가지고
1: 부산에서 그것도 어떻게 혼자 살아 자취를 열일곱살때부터
1: 뭐~ 물론 하라면 했겠지만
1: 그때 내 생각으로는
1: 아 그렇게까지는 하고 싶지 않다라는 게
1: 마음이 들더라고.
1: 왜냐하면은 뭐~ 너도 알다시피 홍천에도 이제 농업 고등학교가 있었으니까
1: 뭐~ 사실 그 때 약간 뭐라그러지?
1: 음 농고라고 생각을 하면은 약간 되게 뭐~ 이런 말 하기 좀 뭐하지만
1: 되게 공부를 못 하거나
1: 진짜 완전 그런 일반적인 학생의 수준이 아닌
1: 이걸 뭐라 그러지?
1: 약간 좀 막 나가는 애들이 좀 다니는데 라고 생각을 많이 했잖아.
1: 그러니 인식이 많이 박혀 있었으니까
1: 그래서 근데 어떡해 나는 선택지가 없는 걸
1: 왜냐하면은 그래도 너무 그때는 나름 긍정적으로 생각을 했었던거 같애.
1: 그때에서는 그래 농고가면은 그래도 거기서 빵도 그니까 제과제빵도 배우고
1: 요리도 배우니까 내가 나중에 바리스타가 안되더라도
1: 다른 걸로 할 수 있겠구나.
1: 만약에 바리스타가 된다 하면은
1: 바리스타가 제과제빵 할 수 있으면은 그것도 그거 나름대로 굉장히 좋은거니까
1: 그래서 농고 진학에 결정했지.
1: 그때 뭐~ 아버지는 찬성을 했는데 어머니가 반대가 좀 심했지.
1: 근데 나 같아도 그랬을 것 같애 뭐~
1: 중학교 원만히 다니던 애들이 애가
1: 갑자기 특성화고로 가서 자기가 바리스타를 하겠다는데
1: 나 같아도 좀 그럴 거 같아.
1: 내 친구들도 뭐~
1: 되게 그때 의아해하고 막 네가 왜 농고를 가냐 약간 이런 식으로 많이 질문도 받았고
1: 뭐 그렇게 했지.
1: @목청 그래서 뭐~ 농고를 가서
1: 농고를 갔잖아 이제 나는
1: 농고를 갔어.
1: 아 근데 진짜 너무 무섭더라고 농고라는데 자체가
1: 그냥 뭔가 그 알게 모르게 그게 있어 좀 무서워.
1: 약간 이거 뭐라고 설명하냐?
1: 애들이 진짜 무서워 애들 진짜 무섭게 생기기도 했었고
1: @목청 아 그치 애들이 진짜 무섭기도 했었고
1: 뭔가 일단 학기 초반에는 진짜 정신없이 지나갔던 거 같애 한 삼월 사월 정도
1: 아니다 한 삼월 삼월 정도 삼월에는 진짜 @목청 진짜 정신없이 지나갔던 거 같애.
1: 근데 갔는데 일학년 때 갔는데
1: 이제 일학년 때는 보통 그냥 일반적인 수업을 하거든.
1: 왜냐면은 우리도 그래도 기초적인
1: 국영수 그런거는 좀 배워야 되니까 애당초에
1: 그런걸 하는데 아 이거 생각보다 애들이 공부를 너무 안 하는 거야.
1: 그럼 어떻게 해 뭐 그런 학교인데
1: 그래서 뭐~ 그냥 나라도 나는 그때 사실 공부를 할 마음이 그렇게 많이 없었는데
1: 뭔가 남들이 안 하니까 하게 되더라고.
1: 남들이 안 하니까
1: 남들이 안 하니까 그냥 할 것도 없고 그래서 공부를 하더라고 조금씩 그래도
1: 뭐~ 그렇게해서 성적은 되게 좋게 나왔어.
1: 그러다가 이제 농업 그 전국에 있는 농업고등학교들끼리 하는 대회가 있어.
1: 이게 미래 농부 @목청 미래 농부 미래 농부 경진대회 라고 해 가지고
1: 막 필기 필기로 시험 본 애들이 있고 실기로 막 시험 본 애들이 있는데
1: 시험 이라기보다는 경진이지 경진 대회를 하는 게 있는데
1: 그거를 이제 일학년에서 할 애들을 모집을 하는 거야 학교에서
1: 그래서 나는 아니 어차피 우리 학교는 야자도 없었고
1: 뭐 그렇다고 내가 이거 끝나고 학원을 가는 것도 아니고
1: 그러고 가면은 그래도 좀 공부를 하니까
1: 그리고 거기 가면은 그거해서 상 타면은 장학금을 준다 했거든.
1: 그래서 난 바로 한다 했지.
1: 바로 한다 해가지고 한 오월 그때가 아마 오월 오월 말이 아마 그 도 대회였어 도 대회
1: 각 도별로 열리는데 일차로 약간 예선전 같은 느낌
1: 그리고 구월 달에 전국 대회가 있는데
1: 아무튼 오월 달 말에 그 대회가 도 대회가 열린다
1: 그래서 막 학교 끝나고 막 맨날 밤 열시
1: 이때까지 학교에서 공부하고 수업 듣고
1: 막 그렇게 살았어.
1: 그러다가 운이 좋아서 도 대회에서 동상을 탔고 그래서 전국대회 나가게 됐고
1: 뭐 그러다가 이게 또 이학기가 시작되자마자
1: 이학기가 시작되자마자 또 그 대회를 준비하는 거야.
1: 또 그 대회를 준비하면은 이게 그 대회 나가는 사람들한테는 약간 좀 그게 있어.
1: 되게 좋은 이게 장단 이게 장점 이라고 할지는 모르겠는데
1: 일반 수업을 안 들어도 돼.
1: 그니까 이게 뭔 말이냐면
1: 거기 나간 사람들은 그래도 공부를 -얼만- 웬만큼 하는 사람도 있잖아.
1: 왠만큼의 기준은 농고 내에서 지.
1: 농고 내에서 그래도 잘한다는 사람들이 모이는 데니까
1: 수업을 안들어도 되게 했어 대신에
1: 따로 모여서 따로 교실 하나 마련해 줬거든.
1: 거기서 이제 자습을 하는거지.
1: 진짜 아침에 학교 가자마자
1: 반에 가서 그냥 담임한테
1: 담임선생님한테 눈도장 한번 찍고 가.
1: 자습을 하러 가.
1: 다음에 그거를 수업 시간 내내 해.
1: 그 일교시부터 칠교시까지
1: 그러고 한 네시 십오분 쯤에 끝나잖아.
1: 그러면은 끝나면은 잠깐 또 반 가서 종례를 해 @웃음
1: 그다음에 저녁을 먹어.
1: 저녁을 먹으면은 한 여섯시 쯤 된단 말이야.
1: 아니지 그땐 엄청 빨랐구나 한 다섯시 반 이쯤 돼.
1: 그러면 다섯시 반부터 또 열시까지 수업 듣고 자습하고 이게 엄청 반복이 되는 거야.
1: 근데 이게 엄청 장점일 수도 있고
1: 내가 아까 그랬잖아 장점일 수도 있고 단점일 수도 있다고
1: 단점이 뭐냐면 애들이랑 친해지질 않아.
1: 어 나는 그래서
1: 나는 장점이 더 많은 비중을 차지한다고 생각하지만
1: 그건 지금 내 상황에서 얘기인거고
1: 또 돌이켜 생각해보면 아무튼
1: 그래서 나는 애들이랑 그렇게 막 친하게 지내진 않았어.
1: 친하게 지내지 않았다?
1: 친해지질 않았어.
1: 친해질 그게 있어야지 친해지지 사람이
1: 학교에 아니 애들 보기에는 그럴 거 아니야.
1: 아니 저는 맨날 학교에 와 가지고
1: 아침에 잠깐 담임선생님한테 인사만 하고
1: 다른 반 가 가지고 또 자습하고
1: (저번에도) (짬깐)/(잠깐) 보고 친해질 여유가 없다고.
1: 친해질 여유가
1: 그래 가지고 약간 좀 일학년 때는
1: 내 고등학교 일학년 때는 진짜 공부를 그렇게 많이 했던 거 같아.
1: 아 뭐 인문계 애들에 비해서는 뭐 많이 한 건 아니지만 그래도
1: 농고 내에서 나만큼 한 사람은 없다고 생각해 나는 우리 학년에서는
1: 나는 그렇게 생각을 하고
1: 뭐~ 그래서 그 전국대회에서 일학년 애들 중에서
1: 상 탄 애가 나 밖에 없었고
1: 이건 내 자랑이고
1: 뭐~ 그렇게 해서 일학년이 지나 갔지 진짜 애들 뭐 누구 친해진 사람도 별로 없었고
1: 뭐~ 진짜 친해졌다고 하는 애바 애들이라고 말해 봤자 그때는
1: 중학교 중학교를 같이 나오는 친구
1: 왜냐하면 농고가 전국에서 오거든.
1: 진짜 막 진짜 막 별의별 데서 다 와.
1: 특히 횡성에서 좀 많이 와.
1: 그래서 약간 그런 게 있잖아 왜
1: 학연 지연 혈연 이라는게 있잖아.
1: 그 학연에 묶여서 그냥 중학교때 알던 애들이랑은 그냥 아름아름
1: 나름 친하게 지내기도하고
1: 뭐 또 대회 준비 안 할 때는 조금 시간이 남았으니까
1: 그럴 땐 애들이랑 많이 다녔고
1: 대회가 끝나서 대회가 끝나고 이제
1: 수업에 복귀하면 친해질 수 있지 않냐 라고 생각을 할 수 있는데
1: 그게 말이 쉽지 야 삼월부터
1: 삼월부터 언제야 삼월부터 구월 말까지 반에 없던 애가
1: 갑자기 시월부터 애들이랑 같이 지내며는
1: 남들보다 몇 개월을 더 같이 안 지낸 건데
1: 어떻게 그렇게 쉽게 친해져 그거는 솔직히 힘들지.
1: 뭐~ 그렇게 해서 일학년이 지나갔고
1: 이학년 때는
1: 이제 우리 이학년 때부터는 본격적으로 이제 실습이 많았거든 막
1: 요리를 한다거나 빵을 만든다거나 제과를 한다던가 그런 게 엄청 많아.
1: 그래서 근데 나는 그런 시간마저도
1: 난 이학년 때에도 엡 그 경진대회를 준비를 했으니까.
1: 왜냐면은 그거말고 딱히 할 수 있는 게 없어서 학교에서
1: 어차피 빵 만드는 거나
1: 그런 거나 어차피 뭐 수업 시간 때 하는 건데
1: 뭐 그래서 그래서 이학년 때부터는 실습 시간이 있을 때는 나는 자습을 안 했던 거 같애.
1: 자습을 안 했어 실습 시간 때에는
1: 그때는 실습을 하고 뭐고
1: 나도 배우는 게 있어야지 솔직히 농고 갔는데
1: 내가 그거 대회 (준비할라고)(준비하려고) 농고 간 건 아니고
1: 나도 그래도 뭐~ 자격증이라도 따놔야 되고
1: 그런 게 있으니까
1: 그럴 땐 빼고 대회 준비를 했고
1: 뭐~ 그러다 보니까 그 우리는 실습도 또 조별로 하거든.
1: 조별로 해 가지고 그것 때문에 좀 많이 그때부터 애들이랑 조금 친해졌어.
1: 그때부터 조금 친해졌고
1: 그러다가 어~ 이학년 (촌가)(초인가) 이학년 초때 얘기로 들어가 보면은
1: 그때 이제 학생주임 선생님이
1: 아니지 이거부터 얘기하면 안되겠다.
1: 어~ 우리 학교는 매점이 없었거든.
1: 학교 내 매점이 없었어 어.
1: 우리 중학교 때처럼 막 그렇게
1: 어떤 매점이라는 게 존재해서 안에서 빵을 팔거나 음료수를 사거나 그럴 수가 없었어.
1: 존재를 하지 않았거든.
1: 그래서 이제 애들도 불만이 되게 많잖아 사실
1: 사실 성장 기니까
1: 성장기 청소년이 응~
1: 밥을 뭐 얼마나 -먹- 뭐 밥을 많이 먹긴 하겠지만 학교에서 얼마나 주겠어.
1: ((더기)) 더군다나 아침 결식하는 애들도 많고 저녁 결식하는 애들도 많은데
1: 일일권장섭취량 이천팔백칼로리를 어떻게 맞추겠냐고.
1: 당연히 애들은 뭘 더 먹어야 될 거 아니야.
1: 근데 매점이 없었어.
1: 근데 이제 학생 부장 선생님이 동아리를 만들자고 하는 거야.
1: 동아리 하나 만들어 보자 ((이르미랑))
1: 그때 학교에서 내 이미지가
1: 재는 바리스타를 하기 위해서 온 애다.
1: 근데 공부도 웬만큼 하네.
1: 그러다 보니까 이제 선생님들이 굉장히 좋아해줬고 나를
1: 약간 나는 믿어 주셨고
1: 그래서 동아리를 하나 만들재.
1: 뭔 무슨 동아리인데요 이렇게 물어보니까
1: 그냥 메뉴개발 쪽으로 한번 해 보재.
1: 메뉴 개발이라고 말하는 게 맞나 이게
1: 어~ 처음엔 나한테 그렇게 말씀을 해주셨어.
1: 뭐라고 말씀을 하셨냐면은 자기가 매점을 만들고 싶대.
1: 근데 여타 다른 매점 다른 학교 매점 들이랑 다르게
1: 막 그런 가공품을 파는 게 아니라.
1: 우리가 직접 만들어서 파는 거야.
1: -플리마켓이- 플리마켓이지 플리마켓
1: 그거를 매일 매일 하는 거야 매일 매일
1: 근데 그때는 진짜 좋았지.
1: 뭔가 재밌을 것 같잖아 들으면 딱 재밌을 거 같지 않냐?
1: 재밌을 거 같아서 좋다.
1: 나를 근데 그걸 왜 저한테 그러시냐 왜냐 왜냐면은
1: 나 말고 그런 거 막 요리하는 애들 요리를 더 잘하는 애들도 많았으니까
1: 그거 왜 저한테 말씀을 하시냐 이렇게 물어봤더니
1: 커피도 팔거래.
1: 너가 커피 바리스타 하고 싶지 않냐 맞다.
1: 그래서 어차피 커피 머신도 사야 되고
1: 너가 한번 애들도 모아보고 애들은 뭐 자기가 봐 둔 애들이 있대.
1: 그래서 나보고 그 부 자재만 좀 구매 좀 해달라.
1: 그래 알아보고 알려 달라 그래서 알겠다.
1: 그렇게 해서 이제 일단 필요한 재료들은 다 사두고
1: 일단 확정된 것들 우리는 그때 동아리를
1: 한 삼월 한 달 동안은 동아리에서 한 게 메뉴를 정했어.
1: 삼월 한 달 동안 메뉴를 정하고
1: 그 메뉴를 직접 할 수 있는지에 대한 그런 실험도 했었고
1: 왜냐하면은 이게 있어야지 그니까 표준레시피가 있어야지
1: 고객들에게 일정한 맛과 그런 걸 유지를 할 거 아니야.
1: 이거 내가 지금 배워서 이렇게 말을 하는 거지만
1: 그래 막 처음에는 삼월 한 달 동안은 진짜 맨날 수업 끝나면은
1: 실습실 가 가지고 애들이랑 그 동아리 애들이랑 맨날 뭐 만들어 보고 뭐
1: 뭐야 그거 막 실습해 보고
1: 그렇게 해서 메뉴를 정했지.
1: 음~메뉴를 정했지.
1: 우리 매점 위치가 어디였냐며는
1: 옛날에 선생님들이 흡연구역으로 흡연장으로 쓰시던 그 컨테이너 박스가 있거든.
1: 근데 학생주임 선생님이 그거를 겨울 방학 내내 환기를 시켰다는 거야 @웃음
1: 우리 매점 하게 하려고 그니까 자기는 엄청 깊게 생각을 했던 거지.
1: 미리 이미 이미 준비를 다 끝낸 거지 자기는 이미 만들 어
1: 그래서 컨테이너 박스 한 달 막 몇 달 동안 환기시키고
1: 안에 막 싹 바꾸고
1: 공사하고 막 장판 깔고 냉장고 들여오고 막 그랬거든.
1: 엄청 엄청 좁았어 매점 자체가 안에 막
1: 진짜 컨테이너 그 우리가 일반적으로 컨테이너 트레일러라고 하잖아.
1: 그거에 한 반 정도 되는 크기 그게 엄청 좁잖아.
1: 우리가 거기서 뭘 팔았냐 하면은
1: 뭘 팔았더라 일단
1: 아이 일단 아메리카노 아이스 아메리카노 아이스크림 와플
1: 타코야끼 떡볶이 오뎅
1: 진짜 많이 했네 이렇게 팔았거든.
1: 나는 뭐 커피 담당에
1: 근데 그때 동아리가 동아리원이 남자 형이 한 명 있었는데
1: 형은 잘 안 나왔고
1: 그니까 이학년 이학년들이 주축이 되서 많이 나왔거든.
1: 근데 남자가 나 혼자였어.
1: 여자가 세 명 이었는데 남자 나 혼자였어.
1: 그래서 엄청 웃기지 않냐 이것도
1: 그때부터였던 것 같애 아무튼
1: 매점에서 하는 일은 뭐였냐.
1: 우리는 그 쉬는 시간에 팔아야 되잖아.
1: 그러면은 @웃음 이것도 겁나 웃긴 게 @웃음
1: 그때 우리 학교 내에서 서열 일위가 학생부장 선생님이셨어.
1: 이유는 몰라.
1: 근데 학생부장 선생님이 막 교장선생님 교감선생님들한테 막 형님 형님하고 하고 다니시는 건 봤어.
1: 그래서 엄청 다 친하게 지내시는데도 서열 일위였다.
1: 그러다 보니까 이제
1: 아까 말했잖아 일반 수업을 빼 먹는다고
1: 근데 그거를 매점 하는 애들한테도 그걸 그렇게 한 거야 우리 같은반 애들한테
1: 나 포함해서 네명이 네명 이잖아 여자 셋 남자 나 혼자 그러면은
1: 수업 시간에 수업 시간 전에
1: 아니지 수업 시간 전이 아니구나.
1: 그 쉬는 시간 한 이십분 전에 미리 나가.
1: 그 네 명중에서 두 명만 미리 나가 있어.
1: 매점에 들어가서 준비를 해.
1: 그러면은 나머지 그 두 명은 쉬는 시간 되자마자 바로 매점 가가지고 판매를 하는 거야.
1: 그러다가 그 더 학 쉬는 시간 끝나는 종이 울리잖아.
1: 그럼 매점 문을 닫고 다시 교실로 들어가.
1: 이거를 맨날 반복하는 거야.
1: 내가 아까 반복했던 거에서 하나가 더 추가가 된 거지 나 같은 경우에는
1: 그래 나는 어차피 자습을 하러 빠졌으니까
1: @목청 나야 엄청 자유로웠지 그냥
1: 나는 그냥 공부하다가 막히면은 공부하다가 막 아 너무 하기 싫다.
1: 이러면 그냥 매점으로 갔어 어차피 애들 있으니까 @웃음
1: 근데 애들도 겁나 웃긴 게
1: 뭐더라 애들이 내가 아까 막 그랬잖아 쉬는 시간 이십분 전에 그냥 나갔다고 허락 맡고 근데
1: 어느 순간부터는 애들이 수업을 그냥 안 들어가는 거야 @웃음
1: 그래 안 들어가 막 @웃음
1: 엄청 웃기잖아.
1: 아니 그 학생부 선생님이 사회 담당이셨거든.
1: 그래서 사회 시간에 그냥 안 들어가 @웃음 선생님이 들어오지 말라 했어.
1: 아 이게 아 그 시험은
1: 아 이거 농고는
1: 특성화고가 전체가 그런 거는 아닐 거야 아마 근데 우리 학교 같은 경우에는
1: 그냥 시험을 알려 줬어.
1: 시험을 그냥 찍어 줬어 문제 자체를
1: 그래서 그런 거는 딱히 문제가 되지 않았어.
1: 그럼 공부 할 사람은 하겠지 나는 할 사람이었지만
1: 아무튼 -어들이- 애들이 어느 순간부터 그냥 수업을 안 들어가는 거야.
1: 자기가 듣고 싶은 것만 듣고
1: 근데 어떡해.
1: 뭐라고 못 하거든 학생부 선생님이 우리 뒤에 이렇게 떡 하니 찾고 차 이렇게 딱 계신데
1: 그리고 선생님들도 매점 되게 좋아하셔 가지고
1: 선생님들은 엄청 웃긴 게 수업 때 찾아오셔 수업때
1: 우리가 쉬는 시간 몇 분 전에 쉬는 시간 전에 매점에 있는 걸 아니까
1: 선생님들은 이제 학생을 -물릴- 몰릴 때 말고
1: 수업시간에 @웃음 오셔 가지고 자기 수업 없는 시간에 와 가지고
1: 먹을 거 사 가는 거야 막
1: 커피 커피 사고 막
1: 그렇게 커피 사고 막 배고프다 타코야끼 같은 거 사 가시고 그랬거든.
1: 학교 내에 그냥 작은 카페가 있던 거지 약간
1: 우리 그래도 커피 직접 원두 갈아 가지고 그 에스프레소 머신을 직접 해 줬어 우린
1: 얼마나 어 얼마나 좋아 그런 캡슐 같은 거 안 쓰고
1: 막 그 자판기 원두 막 있잖아 막
1: 안에 원두 그라인더까지 다 있어가지고
1: 편의점 편의점에서 커피 파는 거 그런 거 안 했어 우린
1: 진짜 완전 그 에프엠 그대로 딱딱 했지.
1: 그래서 선생들도 되게 많이 찾아주셨고
1: 막 그랬어.
1: 나는 그때가 제일 재밌었던 거 같애.
1: 제일 제일은 아니구
1: 학교 다니면서 두 번째로 재밌었던 때가 그 때야.
1: 이학년때 매점 할 때는 진짜 이게 엄청 재밌었어.
1: 분명히 힘들었지만
1: 분명히 힘들고 하거든.
1: 당연히 힘들지 애들 막 아침부터 나와 가지고 막 재료 손질하구
1: 막 그러는데 뭐 안 힘들겠어 어떻게 안 힘들겠어 근데
1: 그땐 그게 되게 재밌더라.
1: 그때 그래도 우리 진짜 많이 팔았어 하루에 막 십만 원씩 팔고 그랬어.
1: 하루에 십만 원씩이면은
1: 뭐야 사 주 학교를 오 일 나가니까 이십 이백만 원 이잖아 이백만 원
1: 그치 이백만 원인데 뭐 우린 인건비 안 받고 일했으니까 뭐
1: (())거기 재료값 나가고 그러면은
1: 뭐 얼마 남진 않았지만
1: 우리 그래도 한 오십만 원인가 백만 원 남겼을걸.
1: 이학년 이학년때만 이학년때만 아마 백만원은 남겼을 거야.
1: 근데 그중에서 뭐야 팔십만 원을 연탄 사는데 기부했지.
1: 카 겁나 좋은 일 하지 않았냐?
1: 연탄 팔십만원 사 가지고 막 우리 같이 옮기고 막 그랬어.
1: 얼마나 뜻깊은 일을 했어.
1: 그러고 이학년 때는 매점 했던 거 말고는 딱히 그렇게 큰 이벤트는 없었던 거 같애.
1: (()) 그 때도 항상 나는 그거였어 그래도 전교 일등은 계속 하고 있었어.
1: 아니 뭐 자랑이라고 할게 뭐 있어 이게
1: 이게 왜 자랑이야 농고에서 일등 못 하는 게 이상한 거야 솔직히
1: 아니지 이렇게 말하면 애들이 이상한 애들 되는구나.
1: 애들이 그만큼 공부를 안 했다 이거지.
1: 우리는 문제도 다 (알려주)/(알려줘) 답도 뭐 거의 (알려주.)/(알려줘.)
1: 그런데 어떻게 그렇게 점수가 진짜 막 -십- 십몇 점 나오는 애들 엄청 많아.
1: 야 내가 뭐 올백 맞아서 전교 일등 한 줄 알어?
1: 올백을 어떻게 맞어.
1: 근데도 전교 일등을 했어.
1: 그리고 -학- 그러고 막 그래서 내신 성적 자체도 되게 잘 나왔어 난
1: 이제 그러고 뭐 일년 지나고 삼학년 때는
1: 삼학년 때는 삼학년 때도 동아리 계속 했었거든 매점이 없어지긴 좀 그렇잖아 사실
1: 그래서 후임들을 대체 했지 대체 했다기보다는
1: 사실 우리가 후임들을 키워야 되는 입장이었어.
1: 후임도 몇 명 뽑아 놨었고
1: 근데 아까 말했잖아 매점이 엄청 좁다고
1: 그래서 나는 그 때부터 매점을 잘 안 갔던 거 같애.
1: 엄청 좁아 근데
1: 문제가 뭐냐 후임으로 뽑은 애들도 다 여자인 거야.
1: 그럼 뭐야 여자 일곱 명에 남자 나 혼자 거기서 어떻게 있어 내가
1: 불편해 죽겠어.
1: 그 좁아 터진 데에 말이야.
1: 그래서 나는 잘 안 가고 커피 타는 법 알려 주고
1: 그렇게 해서 나는 약간 약간 완전히는 아니지만 그래도
1: 약간은 손을 뗀 그런 느낌이었지.
1: 그럼 나는 뭘 했냐.
1: 난 또 대회 준비했지 뭐.
1: 또 대회 준비를 했어요 또
1: 이거 왜 했냐면은 이학년 때는
1: 솔직히 조금 더 나은 성적이 나오지 않을까?
1: 조금 더 높은 것을 입상할 수 있지 않을까 라는 생각을 해서 이학년 때 했는데
1: 일학년 때랑 똑같은거야.
1: 일학년 때랑 똑같이 도 대회 동상 전국 대회 동상을 탄 거야.
1: 물론 그때는 내가 (()) 육체적으로나 정신적으로 나 매점에 약간 좀 그런 게 있어 가지구
1: 공부를 그렇게 그 대회 준비를 그렇게 막 열심히 하진 않았었거든.
1: 연애도 하고 그때는 @웃음 연애도 하고
1: 그랬지 그땐 아무튼
1: 그래서 삼학년 때는 좀 빡세게 해 보자.
1: 삼학년 때 또 했단 말이야.
1: (()) 이거 겁나 웃긴 게 뭐냐면은 일학년 때부터 같이 해오던 애들이 있었어 그 대회준비를
1: 그러다가 그~ 맨날 그~ 나랑 다른 두 명이었거든 남자셋이서
1: 맨날 막 같이 다니고 같이 공부하고 그랬단 말이야.
1: 근데 그러다가 @웃음 -그- 그 대회 인원을 모집한대.
1: 모집하면 막 그 뜨거든 공고가 공고가 뜬다.
1: 뭔가 좀 말이 (이상하킨)(이상하긴) 하지만 아무튼 그게 떠 그런데
1: 뭐 어차피 다 아는 애들이니까 이제 삼학년 되면 이제
1: 우리 학교는 사람이 애당초 별로 없어 가지고 삼학년쯤 되면 다 알거든 누가 누군지
1: 다 말도 한 마디씩은 해 보고 그런 상황인데
1: 얘네들이 친하게 지냈으니까
1: 찾아가서 물어 봤지 야 너네
1: 올해 할 거야 이러니까 자기는 죽어도 안 한다는 거야 자기네들은
1: 곧 죽어도 안 한대 @웃음
1: 자기들은 어우 이년 했으면 됐지 뭘 하녜 절대 안 한데요 그래서 내가
1: 아 그래 아 나도 너네 안 하면 나도 안 해야겠다 이러고 나도
1: 그렇게 -나라고- 말하고 나왔지.
1: 그러다가 그~ ((에프에프케이 신추)) 그~ 대회를 신청한 애들은 그~ 어떤 그~ 홀에 모이랬어.
1: 우리 학교에 홀 있었는데 그 기억이 안 나네 이름이 아무튼
1: 홀에 모이랬어 근데 내가 그 때 그때가 점심시간에 모임이라고 하셨거든.
1: 점심 시간 끝나기 십분 전
1: 어~ 뭐~ 약간 오티 식으로 모이라고 하셨는데
1: 나 그때 매점 하고 있어가지고
1: 매점에 하다가 진짜 완전 (()) 매점 하다가 내가 제일 마지막에 들어왔을 거야 아마
1: 애들은 미리미리 와 있고 그러다가
1: 딱 들어갔는데 맨 뒷자리에 왠 익숙한 얼굴들이 보이는 거야.
1: @웃음 걔네가 겁나 웃으면서 나를 보고 있고
1: 나도 겁나 웃으면서 걔네들을 보고 가서 @웃음
1: 니네 왜 여기 있냐고 @웃음 이번에 안 (한다메?)(한다며?)
1: 너는 왜 여기 있(으)냐고 너도 -안 하지- 안 한다 그러지 않았냐고(())
1: 걔들이랑 엄청 친하게 지냈거든.
1: 그러다가 이제 대회 준비 시작 했는데 이제 우리가 삼학년이잖아.
1: 우리가 최고참이야 그래도
1: 그리고 우리만큼 대회를 많이 @웃음 한 애들도 없고 @웃음
1: 그렇잖아 우리는 고등학교에 그 삼년이라는 시간을
1: 그 대회에 쏟은 애들인데
1: 그래서 더군다나 그때
1: 그 그거 담당하는 선생님이 경진대회 총괄 담당 선생님이 계시거든.
1: 그 선생님이 엄청 젊으신 분이 있었어.
1: 진짜 완전 그 바로
1: 대학 졸업하자마자 군대 갔다 와서 바로 임용 패스한 케이스 뭔지 알지?
1: 그런 그런 분이셨는데
1: 사실 나이 차이도 그렇게 많이 안 났거든.
1: 그래 가지고 막 같이 장난도 치고 그래 가지고
1: 약간 그~ 선생님들이 약간 우리 삼학년들을 많이 믿고 의지를 하셨거든.
1: 왜냐면은 선생님이 하루종일 그~ 상주 할 순 없으니까 ((우리가))
1: 그래서 우리가 약간 진짜 거의 군기 반장 식으로
1: 애들 자습할 때 애들 시끄러우면 조용히 하라고 우리가 막 그러구
