1: 근데 이게 진짜 재밌고 막 설레고 되게 현실적인 작화?
1: 라서 굉장히 재미있게 봤어.
1: 사실 지금도 재미있게 보고 있고 요즘 최근에 후속작이 나와서 진짜 너무 재미있게 보고있고
1: 너무 행복하게 살고있어.
1: 응
1: 넷플릭스에 극장판도 있어.
1: 근데 개인적으로 원작 -으-보다는 한국 더핑판이 (쪼끔)/(조금) 더
1: 몰입이 잘 된다고 생각을 해서 혹시 볼 생각이 있으면
1: 어~ 더빙판을 보는 (걸)/(거를) 추천해.
1: 응.
1: 그리고 요즘은 되게 유튜브 플랫폼이 잘 돼 있잖아?
1: 그래서 유투브를 보다 보면 재밌는 유튜버 분들이 많은데
1: 나는 개인적으로 구독을해서 잘 지켜보는 편은 아니고
1: 그냥 꽂히는 분야가 있으면 검색을 그때 그때 해서 보는 편인데
1: 올해는 코로나 일 구 때문에 여행을 못 다녔잖아.
1: 그래서 여행 브이로그를 자주 보고 있거든?
1: 근데 최근에 그 @상호명1이라고 주부 유튜버님이 계시거든?
1: 어~ 근데 그 분이 신혼여행 갔다 오셨던 영상을 편집해서 올려 주셨단 말이야.
1: 몰디브로 갔다 오셨는데 진짜 너무 예쁜 거야.
1: 리조트가 바다 위에 떠있거든?
1: 근데 그 막 -그 각 방마다 뭐 워터 슬라이드가 (딸려)/(달려) 있는?
1: 방을 선택할 수도 있고
1: 진짜 너무 예쁘더라고.
1: 그 몰디브의 투명한 에메랄드 빛 바다랑
1: 그 분위기가 너무 예쁘더라고 그래서
1: 요즘은 여행 브이로그를 자주 보고 있어 대리만족하는거 같아.
1: 그리고 혼자 여행 다니는 브이로그를 보는 (걸)/(거를) 되게 좋아한단 (말야.)/(말이야.)
1: 나도 내 버킷리스트 중에 혼자 여행하는 게 있어서
1: 혼자 여행하는 브이로그를 되게 자주 보는데
1: 확실히 혼자 여행하는 게 편할 거 같기도 해.
1: 물론 친구들이나 가족들이랑 가는 것도 좋긴한데
1: 나는 약간 혼자 가서 맛있는 것도 먹고
1: 약간 사치 부려서 좋은 방에도 묵고 책도 읽고 이렇게 해보고 싶은 로망이 있어.
1: 국내 여행은 물론 해외여행도 사실 혼자 가보고 싶다는 생각을 자주 해.
1: 응 그리 - 그렇게 보는 거 같아 지금 유튜브는.
1: 요즘은 코로나 일 구 때문에 사실 친구들을 잘 못 만난단 말이야 그래서
1: 친구들을 그렇게 자주 (보진)/(보지는) 못 하는데 집 앞이나 이런 데서는 요즘 자주 만나고 있어.
1: 친구들이랑 카페를 자주 간단 말이야.
1: 가서 뭐 맛있는 것도 먹고 얘기를 자주 하는데
1: 내가 좋아하는 카페가 있어. 얘가 체인점인데 @상호명2라고 있거든?
1: 그~ 한창 루프탑 많이 생길 때 생긴 (카펜데)/(카페인데)
1: 봄이나 여름 막 가을 크리스마스 이럴때마다
1: 그 카페 안에 중앙에 약간 나무 같은 조형물이 있는데 그때마다 시즌별로 꾸며져 있단 말이야.
1: 뭐 할로윈 크리스마스 트리 벚꽃 이렇게 꾸며져 있는데 너무너무 예쁘더라고.
1: 그리고 야외존이 있단 말이야.
1: 야외존에서 선선할때 맛있는거 시켜 놓고 거기서 같이 얘기하고 그러면 되게 기분이 좋더라고.
1: 그리고 겨울에는 겨울에도 밖에서 먹을 수 있도록 약간 바람을 막을수 있는 비닐?
1: 같은 걸로 예쁘게 꾸며 두셔서 진짜 너무너무 좋아 사계절 내내 잘 가고 있어 응.
1: -코로- 원래 코로나 일 구가 이렇게 확산되기 전에는 친구들이랑 타지역 놀러가는 걸 되게 좋아했어.
1: 왜냐하면 솔직히 원주는 내가 사는 지역이다보니까 좀 놀기에는 재미없을 때가 많더라고.
1: 그래서 서울이랑 강릉을 자주 갔었거든.
1: 어~ 서울은 일단 가면 원주에는 사실 전시회 같은게 잘 안열려.
1: 근데 근데 서울은 되게 전시회가 많이 열리잖아?
1: 그래서 마음맞는 친구들이랑 전시회도 보고 사진도 찍고
1: 맛있는 것도 먹고 (이러구)/(이러고) 오는게 되게 좋았어.
1: 원주에서 서울 사실 금방 간단 말이야 그래서
1: 되게 자주 갔었는데
1: 올해 초에 코로나 일 구 막 생기기 전에 갔다 온 뒤로는 한번도 못 갔던거 같아.
1: 응.
1: 그리고 강릉
1: 내가 알기로는 원주에서 볼 수 있는 가장 가까운 바다가 강릉으로 알고 있거든?
1: 그래서 강릉 가는 (걸)/(거를) 되게 좋아해.
1: 내 친구도 며칠 전에 즉흥적으로 친구랑 강릉에 잠깐 갔다 왔더라고.
1: 강릉에 가면 그 카페 거리라고 있거든?
1: 안목 해변이 있는 쪽인데 진짜 카페가 엄청 많단 말이야.
1: 그래서 그 쪽에 가면 바로 앞은 해변이고
1: 카페가 보통 이제 야외 테라스 같은 게 있-단아- 있단 말이야.
1: 그래서 거기 앉아서 이제 바다보면서 맛있는거 먹고 그러면 되게 기분이 좋더라고.
1: 짧게 힐링-한-하고 오기 너무 좋은 것 같아.
1: 그래서 나도 시험 끝나면 친구랑 마스크 잘 쓰고
1: 안전하게 강릉가서 바다도 보고 그렇게 즉흥적에게 놀러갔다 올 생각이야.
1: 응.
1: 원래 사실 올해 연말에는 친구들이랑 크리스마스 기념으로 이제 방을 하나 잡아서 파티를 하려고 했거든.
1: 근데 지금 코로나가 너무 심각해서 그렇게는 못 할 것 같아.
1: 사실 너무 아쉬워 크리스마스를 개인적으로 일 년 중에 제일 좋아하는 연휴거든.
1: 그래서 크리스마스에는 꼭 친구들이랑 같이 지내고 싶었는데 그렇게 못해서 사실 너무 아쉬운거 같아.
1: 음~ 그리고 아까 내가 여행 브이로그를 자주 본다고 했잖아.
1: 그래서 내가 여행 갔다 온 곳에 대해서도 소개를 하면 재밌을거 같아.
1: 일단 내가 중학교 이학년 올라가면서
1: 그 시에서 지원해서 보내주는 어학연수를 갔다 왔거든.
1: 한 달 정도 내가 뉴질랜드에 갔다 왔었어.
1: 근데 내가 갔던 첫 해외여행이란 말이야 그게.
1: 사실 말이 어학연수지 솔직히 한 달 동안 많이 배우고 올 수 있는게 없잖아 그래서
1: 부모님 없이 다른 친구들이랑 어학연수를 갔다 왔는데
1: 진짜 내 인생 여행지를 꼽을 정도로 너무 좋았어.
1: 진짜 우리나라랑 다르게 자연 환경이 되게 잘 보존되어있고
1: 막 버스를 타고 지역간 이동을 하는데 옆에 푸른 푸르고 -놀- 넓은 초원에
1: 막 소들이랑 양들이 막 풀 뜯어먹고 있고 그런 한적한 도시이더라고.
1: 물론 또 수도 같은데 가면 되게 번화가도 잘 돼있고 했는데
1: 그 번화가에 있는 건물 하나하나마다 다 예쁘고 고풍스럽고 그렇더라고.
1: 그리고 내가 뉴질랜드에서 먹은 초콜릿이 있거든.
1: 캐드버리 초콜릿이라고 약간 두툼한 초콜릿인데
1: 그 초콜릿 사이 약간 공기층 같은 공간이 있거든.
1: 근데 그 공간에 약간 맛 별로 뭐 딸기면 딸기 맛잼?
1: 캐러멜이면 녹은 캐러멜 이런게 들어있단 말이야.
1: 그래서 한 입 딱 베어 물면 안에 달달하게 퍼지는데 그 초콜릿이 진짜 너무 맛있었어.
1: 그래서 진짜 그거 먹을려고 다시 -뉴질- 뉴질랜드에 가고 싶다고 해도 과언이 아닐 정도로 내가 좋아하는 초콜릿이야.
1: 그리고 내가 -뉴질- 뉴질랜드에 갔을 때 그래도 어학연수다보니까
1: 학교를 한 이 주 정도 다녔었거든.
1: 근데 솔직히 타국에서 학교를 다닐 수 있는 일이 흔한 기회는 아니잖아?
1: 그래서 되게 재미있게 학교에 다녔었는데 뉴질랜드는 중간에 티타임 같은 게 있잖아.
1: 그래서 친구랑 티타임에 막 놀러 다니기도 하고 했는데
1: 난 되게 좋았던게 학교에서도 물론이지만
1: 길거리를 지나다니거나 하면 되게 편하게 말을 걸어주더라고.
1: 뭐~ 예를 들면 뭐 오늘 입은 옷 잘 어울리시네요.
1: 뭐 티셔츠 색깔이 예쁘시네요.
1: 막 이렇게 말을 걸어주는 게 나는 너무 친근하게 느껴져서 너무 기분이 좋았던 거 같아.
1: 학교에서도 막 지나가면 안녕 이렇게
1: 다른 나라 말인데도 안녕 이렇게 인사를 해주고 그러는 게 너무 좋았어.
1: 사실 처음에 갔을 때 이 주 정도는 너무 힘들었거든.
1: 막 자기 전에 울기도 했고 한국 가고 싶다는 생각을 엄청 했었는데
1: 이 주가 딱 지나니까 다시 돌아오기 싫을 정도로 뉴질랜드가 너무 좋아졌어.
1: 그래서
1: 내 버킷리스트에 뉴질랜드에 한 달 살기.
1: 그것도 있어.
1: 응 그리고 다음으로 좋았던 여행은 제주도.
1: 제주도는 올해 (초엔가?)/(초에인가?)
1: 갔었던 거 같아 내 기억에는 어
1: 올해 초에 -간- 아니 작년 초 작년 초에 갔었는데
1: 겨울이었는데도 제주도라서 그런지 되게 따뜻했거든?
1: 가서 맛있는 것도 많이 먹고 바다도 보고 막 이러고 왔는데
1: 어~ 내 버킷리스트에 사실 제주도 한 달 살기도 있어.
1: 나중에 어른이 되면 혼자 제주도에 가서 돌아다니면서
1: 그렇게 놀다 오고 싶은거 같아.
1: 반~ 어 생각보다 내가 다녔던 여행지는 다 만족스러웠어.
1: 더 좋지않았던 여행들은 한 군데도 없는 것 같아.
1: 응
1: 그리고 나는 책 읽는 (걸)/(거를) 좋아하거든
1: 솔직히 책을 읽는 (걸)/(거를) 좋아하는 친구들이 많지 않더라고
1: 그래서 이런 얘기를 할 수 있는 친구들을 많이 없었는데 나는 개인적으로 책 읽는 (걸)/(거를) 좋아해.
1: 근데 뭐 내가 좋아하는 장르는 소설
1: 에세이 이런거 좋아하고 특히 소설 좋아해.
1: 내가 좋아하는 책이 되게 많은데
1: 일단 나미야 잡화점의 기억이라고 되게 유명한 책 있잖아.
1: 그 책도 되게 좋아했고 데미안 이것도 유명한 책 이잖아.
1: 데미안도 좋아했고 음~
1: 또 뭐가 있냐면 -그- 그날 고양이가 내게로 왔다 라는 책이 있거든.
1: 이 책이 뭐냐하면 왜~ 우리 현대사회에서 고양이가 되게
1: 흔한 반려동물이잖아.
1: 그래서 고양이랑 인간이 같이 살아가면서 겪는 일들에 대한 -관- 일들에 대한 (걸)/(거를)
1: 인간의 관점과 고양이의 관점에 대해서 풀어주는 책이란 말이야.
1: 근데 이 일들이 막 좋고 행복한 일들이 아니라
1: 뭐~ 예를 들면
1: 돈이 없는 학생?
1: 이 고양이를 챙겨준다던가 이런 가정사에 아픔이 있는 친구들이 고양이를 보게 된다던가
1: 이런 (건데)/(거인데) 약간 판타지적인 느낌이 섞여있어서 나중에는 뭐
1: 고양이랑 대화를 하는 부분이 나오기도 하고 그런데
1: 내가 개인적으로 고양이를 엄청 좋아해.
1: 고양이를 되게 좋아하는데 이 소설을 읽으니까 사실 더 좋아졌어.
1: 고양이가 더 좋아졌고
1: 이렇게 생각을 해보니까 진짜-가- 이 책을 읽고 나서 사실 울기도 울었거든.
1: 그렇게 슬픈 내용은 아닌데 약간 울컥 하는 마음이 있긴 하더라고 그래서
1: 응 꼭 한번 (읽어봤음)/(읽어봤으면) 좋겠어.
1: 되게 힐링 되는 책이고 소설이라서 되게 술술 읽히고 그러니까 꼭 읽어봤으면 좋겠어.
1: 그리고 내가 좋아하는 연예인 있으면 소개해주세요.
1: 내가 좋아하는 연예인은 딱히 내가 엄청 좋아하는 연예인이 있는 (건)/(거는) 아니거든.
1: 근데 요즘 방탄소년단에 관심이 좀 많아.
1: 내가 아이돌이나 이런 연예인을 좋아하지 않는데
1: 방탄소년단이 되게 여러모로 많은 업적을 세운 사람들이잖아.
1: 뭐 빌보드 차트라던가 그래미라던가 이런 업적을 세운게 되게 존경스럽더라고.
1: 남들이 가지 않은 길을 개척 하는거잖아.
1: 그래서 그 부분이 되게 존경스럽고
1: 가사를 되게 예쁘게 감성적이게 잘 적어 주시더라고.
1: 공감도 많이 갔고
1: 무조건 사랑 노래만 있는게 아니더라고 되게 위로가 되는 노래도 많이 있고 해서
1: 요즘 좋아하는 아티스트인 거 같아.
1: 연애 결혼 질문 내 이상형은
1: 내 이상형은 약간 외적인 부분이랑 내적인 부분으로 나눌 수 있는데
1: 외적인 부분은 나는 약간
1: 그 여우 상을 좋아하는 것 같아.
1: 여우상 고양이상 이런 사람들 강아지상도 물론 사실 좋긴 좋거든?
1: 근데 약간 분위기 있게 생긴 사람?
1: 약간 날카롭게 생긴 사람을 개인적으로 좋아하는 것 같아.
1: 내가 이상형으로 생각하는 연예인은 약간
1: 그 십센치의 권정열 그런 느낌도 좋아하고
1: 되게 이상형이 많았는데 이렇게 말 할려고 하니까 생각이 잘 안나네.
1: 응
1: 가장 좋아하는 데이트는 무엇인가요?
1: 음~ 사실 흔한 루트의 데이트가 제일 좋은것 같아.
1: 그냥 밥 먹고 내가 근데 영화 보는 (건)/(거는) 별로 안 좋아해서 카페 가고
1: 어~ 바다 보러 가는 것도 좋고 나중에는 같이 여행도 다니고 싶어.
1: 응
1: 연애관이 어떻게 돼요?
1: 연애관 사실 나는 연애는 하고 싶은데 결혼은 딱히 하고 싶지 않단 말이야.
1: 그래서 나랑 비슷한 생각을 가졌거나
1: (쫌)/(좀)
1: 음~ 약간
1: 연애관?
1: 아 너무 어렵다
1: 내가
1: 사실 나는 내가 좋아하는 사람보다 나를 좋아해주는 사람을 더 좋아하거든.
1: (그니까)/(그러니까) 나를 좋아해주는 사람한테 호감이 좀 간단 말이야.
1: 그래서 난 나를 되게 좋아해주는 사람을 만났으면 좋겠어.
1: 응
1: 그리고
1: 요즘 가장 개인적으로 힘든 것은 무엇인가요?
1: 아무래도 내가 학생이다 보니까 시험 공부를 하는 게 좀 힘든것 같아.
1: 어~ 중요한 시기잖아 지금 고등학교에 다니니까
1: 되게 인생에 있어서 큰 시기라고 생각을 하는데
1: 진짜 그거를 알면서도 또 공부하는게 너무 힘들고 피곤하고 그러더라고.
1: 내가 저번 중간고사때 하루에 그 몬스터 드링크라고 카페인 함유된 음료수가 있거든.
1: 그거를 막 세 캔 네 캔씩 마시면서 공부를 -했었- 했었거든.
1: 근데 진짜 부작용이 너무 심하게 온 거야.
1: 막 심장도 떨리고 아니 심장이 빨리 뛰고
1: 막 손도 떨리고 근데 그렇게까지 공부를 했었거든.
1: 그게 약간 힘든 거 같아.
1: 물론 그 성적 하나에 연연해서 내가 이렇게까지 살아야 하나?
1: 하는 것도 있었고
1: 내가 별로 잘 아픈 편이 아닌데 한 번 아프면 되게 심하게 아프단 말이야.
1: 그래서 그렇게 심하게 아플때도
1: 학교를 가야하잖아.
1: 왜냐하면 학교를 아프다고 안가면 그게 질병 결석이 되니까
1: 정근상 같은 (걸)/(거를) 받는데 역향이 끼친단 말이야.
1: 난 그게 너무 억울한데 또 그 정근상을 안 받을수가 없으니까
1: 아파도 꾸역꾸역 약 먹으면서 학교를 다닐때 제일 서럽고 힘들었던거 같애.
1: 그거 근데 진짜 아픈데 학교 가잖아.
1: 너무 서러워 막 아침에 울면서 준비하고 막 응 그랬었던거 같아.
1: 그래서 사실 스트레스 받을 때도 그때거든.
1: 내가 약간 문제가 안 풀리거나 그러면 너무 억울해서 막 눈물이 나.
1: 그냥 슬프고 그런 게 아니라 문제가 안풀리면 너무 화가 나고 짜증이 나는 거야 나 스스로.
1: 그래가지구 울면서 막 문제를 푼단 말이야.
1: 그 때 그래서 스트레스를 가장 많이 받는 것 같고
1: 약간 멘탈이 무너져.
1: 내가 진짜 시험이 몇 주 안 남았는데 공부를 안 하고 있는 내 모습을 보면
1: 스트레스를 받고 멘탈이 무너지는데
1: 그렇게 멘탈이 무너지니까 또 공부를 할 수가 없고
1: 공부를 못 하니까 또 스트레스를 받고 멘탈이 무너지고
1: 진짜 뫼비우스의 띠처럼 이게 계속 반복이 되니까 너무 힘들더라고.
1: 그리고 내가 되게 잠이 많은 편인데
1: 솔직히 시험 때는 잠도 줄여가면서 공부를 하잖아.
1: 그래서 내가 평소에 학교 다닐 때도
1: 한 여덟 시간 정도씩 자고 학교를 갈 정도로 잠이 많은 사람인데
1: 시험기간때 막 세 시간 네 시간씩 밖에 못 자면서 공부를 하고
1: 주말에도 공부를 하고 하다보니까 또 사람이 피폐 해지더라고
1: 그리고 전에는 집에서도 공부를 했었거든 내가
1: 근데 이게 원격수업하면서도 힘들었던 점이랑 같이 겹쳐지기도 하는데
1: 집이라는 공간이 사실 편안해야하는 공간이고 쉬는 공간이잖아.
1: 근데 그래야하는 집에서 공부를 하고 있으니까
1: 집 -하- 집이랑 쉬는 공간이랑 공부를 하는 공간이랑 분리가 안돼서
1: 집에 있어도 집에 가고싶다는 생각이 들고 너무 힘들고 그랬던적 있었거든.
1: 그래서 결국 어~ (쪼금)/(조금) 돈이 들더라도 독서실을 끊어서 다니고 있긴 (한데)/(하는데)
1: (이건)/(이거는) 정말 중요한 것 같아.
1: 개인적으로는 꼭 일하는 공간이랑 쉬는 공간을 분리를 하는 게 좀 더 정신건강에 도움이 되는 것 같기도 해.
1: 공부한다고 계속 앉아만 있으니까 사실 몸도 안 좋아지고 그러는 거 같더라고
1: 그래서 그런 부분에서 오는 스트레스도 조금 있는 거 같아.
1: 콤플렉스가 있으신가요?
1: 외모 성격 등 내 콤플렉스?
1: 사실 내
1: 나한테서 그 콤플렉스가 아닌 부분이 없다고 생각을 하는데
1: 굳이 굳이 제일 심한 부분을 골라보라면
1: 약간 외모는 솔직히 신경을 안 쓰거든.
1: 뭐 사람이 이렇게 생길 수도 있고 저렇게 생길 수도 있는 (건데)/(거인데)
1: 내가 말이 진짜 많고 빠르단 말이야.
1: 그래서 요즘은 이거를 인식을 하고 좀 말도 줄이고
1: 속도도 줄이려고 하는데
1: 맨날 자기 전에 누우면
1: 자아 성찰 같은 (걸)/(거를) 하게 되더라고
1: 아까 그런 말 하지 말 걸.
1: 아까 너무 과했나?
1: 너무 리액션이 과장됐나?
1: 이런 생각을 많이 하게 되는데 이런 생각을 하면서도 고치는게 쉽지가 않더라고
1: 그래서 이게 내가 생각하는?
1: 성격?
1: 부분에서의 콤플렉스인 것 같아 응.
1: 그리고 요즘 사실 사회적인 이슈가 되게 많잖아?
1: 근데 내가 며칠 전에 원격 수업 때 과제로 낸 게 있었거든?
1: 그러니까 십대 임산부의 낙태선택권을 보장 해야한다
1: 하지 말아야 한다라는 부분에 대해서 토론하는 그런 과제가 있었어.
1: 근데 나는 개인적으로 십대뿐만 아니라
1: 낙태가 물론 특정조건을 준다는 하에 허용되어야 된다고 생각을 하거든.
1: 어~
1: 왜냐하면 특히 십대같은 경우에는 책임을 질 수 있어야 하는 나이지만
1: 솔직히 사회적으로나 경제적으로나 책임을 지기가 어려운게 사실이잖아.
1: 그러니까 무조건 밑도 끝도 없이 낙태를 허용하라는게 아니라
1: 뭐 몇 주 이하 이렇게 제한을 두고 서라도 낙태를 허용해 줬으면 하는게 있어.
1: 그리고 그~ 성폭행을 당했거나 그랬을 때는 낙태가 허용이 됐잖아.
1: 근데 그렇게 낙태를 허용받는 경우가 되게 힘들고 드물다고 하더라고.
1: 본인이 당했던 일을 떠올리기도 싫은데 그걸 증거로도 제출해야하고
1: 그런데 그런 증거로 인정받을 수 있는 게 또 되게 찾기가 어렵대.
1: 그래가지고 그렇게까지 하면서 낙태를 해야하나 하는 생각도 많이 들더라고
1: 그래서 그 점이 너무 안타까웠고
1: 그래서 (쪼끔)/(조금) 더 선택권을 주었으면 하는 생각이 응 들고 있어.
1: 그리고
1: 그것도 봤거든.
1: 이름이 잘 기억이 안 나는데 한 교회에서 그 아기들을 버리려는?
1: 부모들이 와가지고 아 맞다 베이비박스.
1: 아기들은 넣어두고 가는 거지.
1: (그니까)/(그러니까) 버리 게 아니라 아이들을 넣어주면 거기에 넣어두면
1: 안에 이제 (계신)/(계시는) 교회 운영하시는 거~ 그~
1: 그~ 시설을 운영하시는 분들이 아기를 받아서 뭐 키우지는 못 하지만 뭐 시설로 보낸다던가?
1: 그렇게 해주는 곳이란 말이야.
1: 근데 되게 인상 깊은 말씀을 해주시더라고.
1: 그 아이는 부모님한테 버림받은게 아니라
1: 부모님 한테 뭐라 하셨더라
1: 그 살아진거라고?
1: 부모님이 살리기 위해 넣어둔거라고
1: 그렇게 얘기를 (하신는)/(하시는) 부분이 있는데 그게 되게 인상 깊었던 것 같아.
1: 응 솔직히
1: 어~ 아이를 낳아서 기를 수 없는 상황이 있을 수도 있는 거잖아.
1: 물론 아이를 버린다는 (건)/(거는) 옳지않은 일이지만
1: 그렇게 그런 시설을 운영을 하시면서
1: 아이들을 봐주시는 분들이 계시다는 게 되게 인상깊었어.
1: 그 베이비박-사- -가- 베이비박스의 문이 열리면 안 쪽에서 벨소리가 들려서
1: 바로 아이를 데리러 나오실수 있게 설계가 되어 있는데
1: 그 과정에서 아이의 엄마를 만나서 뭐 설득을 해서
1: 아이가 다시 그 어머니께 돌아가는 경우도 있다고 하더라고.
1: 뭐 경제적인 부분 때문에 아이를 키우기 힘들어서 포기하는거라고 하면
1: 매달 막 기저귀 분유 이런거를 지원을 해준다고 하시더라고.
1: 그래서 그 부분에 대해 감사하고 인상깊었던 것 같아.
1: 우리도 뭐
1: 우리 같은 사람들도 후원이나 기부를 하거나 가서 봉사를 할 수도 있다고 하니까
1: 나중에는 꼭 그런 곳에 가서 봉사를 해보는 것도 내 꿈 중에 하나야.
1: 나는 개인적으로 내가 좀 더 커서 시간적인 여유가 생긴다면
1: 주기적으로 봉사활동을 다니고 싶어.
1: 내가 생각하는 분야는 인제 보육원이나 유기견 보호소 유기동물 보호소
1: 이런 쪽에서 주기적으로 꼭 봉사를 하고 싶거든.
1: 그게 그런 곳이 어떻게 보면은 버림받은
1: 사람 사람은 아니지만 버림받은 부류인거잖아.
1: 그래서 특히 유기동물 같은 (경우엔)/(경우에는) 사람한테서 버림받은 (건데)/(거인데)
1: 그거를 같은 사람인 내가 조금이나마 도와주고 치유해줄 수 있었으면 좋겠다는 생각을 하고 있어.
1: 그래서 꼭 주기적으로 봉사를 다니고 싶고
1: 왜 요즘 그런 것도 있잖아 주기적으로 정기 후원이라고 해야하나?
1: 한 아이를 계속 지속적으로 후원을 할 수 있는 게 요즘 많이 나오고 있잖아.
1: 그래서 그런 후기를 보면
1: 본인이 그 아이에게 후원을 해주면서 그 아이가 커가는 모습을 볼 때 정말 뿌듯하다.
1: 그 아이가 나한테 뭐 옷이나 이런 (걸)/(거를) 만들어서 보내줬을 때 진짜 너무 뿌듯하다.
1: 이런 후기가 많더라고.
1: 그래서 나도 나중에 좀 경제적으로 자립을 하게 된다면
1: 그런 후원을 꼭 주기적으로 해보고 싶다는 생각을 하고 있어.
1: 사실 내가 학생이다 보니까 지금 큰 액수는 아니더라도
1: 뭐 작년에 산불이라든가 유기동물이라던가 그런
1: 단체나 그런 상황에 가끔 기부를 하고 있거든.
1: 근데 정말 신기한 게 내가 많은 돈을 기부한 것도 아니잖아.
1: 내가 경제적으로 여유가 있는 사람이 아니다 보니까
1: 진짜 적은 양씩 적은 돈씩이라도 기부를 하게 되는데
1: 그렇게 적은 돈만 기부를 해도 정말 내 기분이 좋아지는 거 같아.
1: 그럼 그런 상황이 있잖아.
1: 괜히 뭐 오늘 버스에서 누군가한테 자리를 뭐 노인분들한테 자리를 양보해드리면
1: 그 하나만으로도 하루 종일 되게 뿌듯하고 기분이 좋아지는 그런 효과가 있더라고 나는
1: 그래서 기분은 남 뿐만 아니라 나한테도 정말 긍정적인 영향을 끼치는
1: 그런 선한 행위라고 생각을 해.
1: 그래서 진짜 사소한 일 하나하나라도 남을 도우면서 살아간다는 (건)/(거는) 되게 기분이 좋은 일인 거 같아.
1: 그래서 주변 친구들 중에서도 다행히 이런 마음을 (가진)/(가지는) 친구들이 많아서 같이 하고 있는데
1: 내가 올해 열일곱 살이라서 올해 생일이 지나면 만 십육 세라서 내가 헌혈을 할 수가 있었단 (말야.)/(말이야.)
1: 그래서 이번 달에 생애 처음으로 헌혈을 하고 왔어.
1: 근데 아직 나이가 제한이 있어서 그 피 전체를
1: 헌혈 -수- 아 헌혈을 하는 전혈을 하고 왔는데
1: 거기에 이제 헌혈을 하면 상품 같은 (걸)/(거를) 주잖아.
1: 근데 나는 기분 좋게 기부권을 해가지고 기부를 하고 왔거든.
1: 근데 헌혈 되게 솔직히 어려운 것도 아니잖아.
1: 내가 건강하고 시간적 여유만 있다면 솔직히 전혈 한
1: 그~
1: 지켜보는 시간까지 해서 십오 분 이십 분 정도면 끝났거든.
1: 그래서 그 짧게 하고 왔는데 진짜 뿌듯하고 앞으로도 주기적으로 할 생각이야.
1: 친구들도 헌혈하는데 긍정적인 영향이고
1: 특히 (요번에)/(이번에) 코로나 때문에 헌혈이 필요하다는 문자가 왔었잖아?
1: 그 때는 내가 생일이 지나지 않아서 못했었는데
1: 생일을 지나고 가서 하고 오니까 진짜 뿌듯하더라고.
1: 그래서 주기적으로 계속 해볼 생각이야.
1: 어
1: 솔직히 뭐 상품 받으려고 헌혈하는 친구들도 있긴 (한데)/(하는데)
1: 어쨌든 좋은 마음으로 하는거잖아?
1: 내 피가 누군가에게 도움이 되고 이렇게 된다는거 보니까 굉장히 뿌듯하더라고.
1: 그리고 내가 며칠 전에 그~
1: 영상을 하나 봤거든 유투브에서 영상을 하나 봤는데 이게 뭐냐하면
1: 그거 뭐지 기부를 할 수 있는 (건데)/(거인데)
1: 잠깐만 내가 -이- 이게 이름이 기억이 안 난다.
1: 헌혈 비슷한 걸로
1: 무언가를 그 본인이랑 상성이 맞는 맞다 조혈모세포
1: 조혈모세포라는 게 있는데 이거를 기증을 할 수가 있어.
1: 근데 이게 진짜 중요한 거거든?
1: 어~
1: 이게 어떤정도냐면 나랑 잘 맞는 나
1: 내 (껄)/(거를) 기증해줄 수 있는 사람과 매칭이 되어야만 내 (걸)/(거를) 기증해줄 수 있어 그래서
1: 내 정보가 등록이 돼도 막 삼 사 년이 지나도 연락이 오지 않는 경우가 있고
1: 물론 연락이 안 오면 좋은 거겠지?
1: 이렇게 위중한 필요한 사람이 없다는 거니까?
1: 근데 이렇게 수술 비슷한 행위를 해서 남을 살릴 수 있는 거란 말이야.
1: 근데 이게 스무 살부터 할 수가 있대.
1: 그래서 나도 스무 살이 되면 꼭 해보고 싶다고 생각을 하고 있어서
1: 되게 잘 안 알려진 부분이잖아.
1: 조혈모세포를 기증할 수 있다는 게?
1: 그래서 친구들한테도 알리고 있긴 (한데)/(하는데)
1: (쫌)/(좀) 더 이렇게 우리가 알지 못 (한)/(하는) 곳에서 남을 도울 수 있는 행위들이 많다는 (걸)/(거를) (알았음)/(알았으면) 좋겠어.
1: 되게 말이 길어졌는데 그냥
1: 뭐~ 같이 모두가 사회가 (행복해졌음)/(행복해졌으면) 좋겠다는 생각을 많이 하는 것 같아.
1: 되게
1: 되게 그냥 약간
1: 너무 추상적인 생각이긴 (한데)/(하는데)
1: (그랬음)/(그랬으면) (좋겠단)/(좋겠다는) 생각을 해.
1: 진짜 별거 아닌 일들로 남은 남들은 큰 도움을 받는 거니까.
