1: 어 나는
1: 스물세 살인데 원래는 구팔 년생 애들이랑 같이 친구인데
1: 구구 년생이라서
1: 구구 년생 일월 생이어서 빠른으로 쳐줘서 구팔 년생 애들이랑 친구 하기도하고
1: 구 년생 애들이랑도 같이 친구를 해서 스물세 살이라고 할 때도 있고 스물두 살이라고도
1: 할 때도 있는데 스물세 살인 친구들은
1: 나 맨날 자기 유리할 때만 스물 두 살이라고 한다고 맨날 싫어해.
1: 보통은 스물 세 살이라고 하거나 아니면 대학교 사 학년이라고 말을 하는 편이지.
1: 그래서 나는 지금 현재 디지스트 사 학년에 재학 중이고
1: 어~ 가족관계는 엄마 아빠 오빠랑 같이 살고 있어.
1: 먼저 우리 아빠에 대해서 얘길 하자면 아빠는 벌써 한 육십 정도 되셨는데 내가 늦둥이라 (가주구)/(가지고)
1: 아버지가 어렸을 때부터 나를 되게 예쁘게 키우셨단 말이야?
1: 난 아빠는 지금 현재 동해 시청에 근무하고 계시고 어렸 -으- (쫌)/(좀) 젊으셨을 때는 테니스 선수였어.
1: 그래 가지구 지금도 테니스 레슨도 하고
1: 나 어렸을 때는 오빠랑 나랑 내 친구들이나 오빠 친구들 많이 가르쳐줬지.
1: 그래서 아침마다 아빠랑 테니스도 하고 엄마도 테니스 (쫌)/(좀) 많이 잘 해 (가주구)/(가지고)
1: 가족들 다 같이 테니스 많이 치러 다녔고
1: 그리고 아빠는 운동을 했던 사람이어서 지금 육십이 넘으셨는데도 매일 같이 아침
1: 한 다섯 시쯤에 일어나서 운동하시구
1: 또 밤에 테니스 가르쳐달라는 사람들이 있으면 레슨도 하고 그런 식으로 요즘 지내고 계셔
1: 그리고 우리 아빠는 항상 나한테 하고 싶으면 하고 하기 싫으면 하지 말라고 그랬었거든
1: 난 그런 아빠의 마인드가 좋았고 그리고 그 -하- 우리 아빠가 항상 하던 게 뭐였냐면 아빠가 아침에 나 맨날 -찻-
1: 차로 학교 데려다줬을 때마다 아침엔 학생 때 많이 졸리잖아
1: 그러면 아빤 항상 자라 그랬는데 그렇게 쪽잠 자면 되게 (깨운하게)/(개운하게) 학교 갔어 그리고 뭐~
1: 학원 갈 때두 차 태워주실 때
1: 내가 만약에 막 졸리면은 잠깐이라도 자고 가라고
1: 그게 좋다고 해서 나는 한 사 분 사 오 분씩 자는 것도 되게 잘하고
1: 그리고 막 아빠가 공부하다가 힘들면은 내가 졸릴 때가 많았단 말이야 그럼 아빠는 항상
1: (쫌)/(좀) 자고 공부해 이런 말씀을 많이 하셔서
1: 그래서 공부하다가 한 삼사십 분 정도 깔끔하게 자고 나면은
1: 오히려 공부가 더 잘 되는 편이었어 나는.
1: 그게 지금까지도 이어져서 @웃음
1: 막 밥 먹고 혼자
1: 애들 다른 애들 공부할 때 잠깐 자고 일어나서 공부하면 난 집중이 더 잘 되더라고.
1: 그리구 우리 엄마 같은 경우에는 지금
1: 대학교 직원으로 일을 하고 계신데
1: 되게 난 좋은 직장이라고 생각해.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 그~ 대학교라는 게 방학도 있구
1: 초등학교나 고등학교나 중학교랑 달리 대학생들은 성인이기 때문에
1: 그렇게 소통이 안 통하는 편도 아니어서 엄마 되게
1: 좋은 직장에 다니고 있다고 생각하고 그리고 그게 엄마가 다니는 학교가 사립 대학교여서
1: 돈도 (쫌)/(좀) 많이 주는 편이고
1: 학교도 되게 소나무가 많아서 되게 예쁘고
1: 막 십 주년 이십 주년 엄마가 다닌 지 십 년 이십 년째 될 때도 뭐 선물 같은 것도 되게 잘주구
1: 그리구 휴가도 되게 많아서 엄마가 되게 자유롭게 휴가 쓰더라고
1: 그리고 방학 때는 심지어 막 세 시에 퇴근할때도 많았어.
1: 그리고 지난여름에는 뭐 덥다고 금요일날 출근을 안 하기도하고
1: 지금도 뭐 겨울에는 춥다고 금요일날 출근 안 하는 경우도 있더라고 그래 가지구
1: 엄마는 출근 출퇴근 자유롭게 하는 것 같애 그리고 막
1: 점심시간도 그러면 안되겠지만 점심시간에 또
1: 잠깐 오래 나와서 있다가 가는 경우도 있고
1: 엄마 학교는 집이랑 엄청 가까워서
1: 솔직히 걸어가도 오 분 거리에 우리가 살고 있었는데 엄마는 꼭 그걸 차를 타고 가더라구
1: 음 그리고 우리 오빠는 지금
1: 스물아홉 살 나랑 굳이 따지면 칠 년 정도 차이가 나고
1: 그래서 오빠랑 되게 어렸을 때부터 나이 차이가 많이 나는 채로 자랐는데 뭐
1: 그런 거 치고 오빠랑 서먹서먹하진 않아 그런데 그렇다고 막
1: 연년생이나 두세 살 차이 나는 애들은 엄청 친하게 지내잖아
1: 근데 나는 그렇게 까지는 안 되고 (쪼끔)/(조금) 나이 차이가 나서 거리감이 느껴지기는 하는데 그래도 오빠가 잘 챙겨줬던 거 같애.
1: 그래도 오빠여서 그런지 @목청 (쫌)/(좀) 많이 맞고 자라왔던 경험도 있고
1: 그렇다고 막 진짜 때린 건 아니었지만 좀 괴롭히기도 했지.
1: 그래서 오빠랑 지내다 보니까 (쫌)/(좀) 더 막 말투도 남성스럽게 변하고
1: (쫌)/(좀) 더 와일드하게 잘 애들이랑 놀아서 남자애들이랑도 엄청 잘 놀게 된 것 같애.
1: 우리 오빠는 내가 항상 학교 들어갈 때마다 오빠는 늘 졸업을 했어요.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 여섯 살 일곱 살 차이가 나기 때문에
1: 내가 오빠가 초등학교 일 학년 때 내가 태어났지 그래서
1: @목청 오빠가
1: 초등학교 육학년을 졸업할 때 나는
1: 그제서야 초등학교를 입학해서 오빠랑 학교를 같이 다닐 수가 없었어.
1: 그리고 또 내가 중학교 입학할 때는 오빠가
1: 고등학교 삼 학년을 졸업을 하는 상황이어서 대학을 가는 거지 그래 (가주구)/(가지고)
1: 중학교 고등학교 다같이 못 다녔고 중학교 올라갈 때 오빠 고등학교 졸업식에 한 번 갔었지.
1: 그래서 오빠는 고등학교는 되게
1: 좋은 고등학교를 나왔는데 거기에 가서 공부를 못 해 (가주고)/(가지고) 뭐 좋은 대학교를 가진 못 했어.
1: 근데 뭐 우리 오빠는 전공이 공부가 아니라 미술을 하고 있던 찰나여서
1: 엄마 아빠가 돈을 많이 들여서 오빠 미술을 가르쳤었어
1: 그래서 오빠는 미술 공부를 하다가
1: 입시에 좋은 성적을 받지 못해 (가주구)/(가지고)
1: 결국에는 잘 안돼서 그냥 일반 대학교에 가서 호텔 경영 과를 다녔어.
1: 거기가 이제 엄마가 다니는 학교의 학생으로 들어가게 돼서 교직원들 @목청
1: 가족들은 학비가 무료여 가지고 우리 오빠는 굉장히 편하게 학교를 다녔지 그리고
1: 우리 오빠는 학생회도 하고 그래서 그거 학생회랑 연결된 프로그램으로
1: 저기 싱가포르도 갔었고 또 동유럽이랑
1: 독일도 봉사활동을 가서 거의 유럽은 (꽁짜로)/(공짜로)
1: 거의 다 갔다 온 거 같애.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 우리 오빠는 대학교 때 되게 많이 해외를 다니구
1: 독일도 그때 혼자 갔었거든 그래서 우리 오빠가 독일을 혼자 갔었는데
1: 우리 오빠가 그 가야 되는 -시- 가야 비행기 티켓을 예매를 일주일 전으로
1: 예매해버린 거야 그래 (가주구)/(가지고)
1: 거기서 잘 데가 없어 (가주구)/(가지고) 이제 큰일 난 거지 그래 (가주구)/(가지고)
1: 집안들 집안에 아 뭐 독일에 있는 사람 다 뒤져 (가주구)/(가지고)
1: 고모가 아는 목사님이었나?
1: 그런 사람이 거기서 뭐 교회를 잘 안다고 해 (가주구)/(가지고)
1: 거기를 가 (가주구)/(가지고) 이제
1: 뭐 그분 옆에서 같이 먹고 자고 해 (가주구)/(가지고) 겨우 겨우
1: 살다 오고 아주 고난과 역경을 많이 겪었지.
1: 지금도 오빠랑 그렇게 사이가 좋다고 하기도 그렇고 사이가 안 좋다고 하기도 그런데 약간
1: 대화가 많이 없는 편이긴 해 (왜냐면)/(왜냐하면) 오빠가 나이가 많고 나도 이제 막 성인이 된 찰나여서
1: 근데 오빠가 날 되게 아직도 어리게 보는 편이지.
1: 내가 이제 성인이 돼서 술을 먹을 수 있는 나이인데도 불구하고 오빠는
1: 내가 술 먹는 거 되게 안 좋아하구
1: 지나가는 중학생이나 고등학생들 보면은
1: 야 (니)/(네) 친구다라고 막 말하기도 하는데
1: 이미 나도 성인이기 때문에
1: 오빠가 많이 존중을 해 줘야 된다고 생각하는데 오빠가 요즘 그렇게 존중해주는 편은 아니라고 생각해
1: 그래서 나는 언니 있는 애들이 되게 부럽더라고 (왜냐면)/(왜냐하면) 언니 있는 애들은
1: 언니가 막 옷도 사주고
1: 언니랑 옷도 나눠 입고 막 화장품도 나눠 -사- 사 입고 막 그리고
1: 남자 얘기도 많이 하고 연애 얘기도 많이 하는데 나는 오빠랑 그럴 수가 없더라고
1: 어 그런 -시- 시시콜콜한 고민들도 많이 나누고 뭐 놀러도 많이 가는데
1: 나는 나이 차이도 많이 나고
1: 심지어 성도 다른 오빠여서 같이 놀지 못하는 것에 대한 아쉬움이 좀 있지 그래서
1: 그런 게 있었으면 좋겠다라고 생각은 해.
1: 학교는 @목청 강릉에서 -초- 어린이집 나오고 초등학교 나오고 중학교 고등학교를 다 나오고 이제 대학교만 대구로 오게 됐는데
1: 초등학교는 뭐 강릉 내곡동에 있는 명지초등학교로 나왔는데 아 그 전에는 남산초등학교에 다니고 있었어 그런데
1: 집 바로 옆에 명주초등학교가 이전을 한 거예요 다른 데 있다가 그래서 나는 이제 일 학년 이 학년까지 남산초를 다니다가
1: 삼 학년 때 명주초로 넘어갔지.
1: 그래서 남산초 다닐 때는
1: 뭐 그때 아는 언니들 있어서 아는 언니들이랑 같이
1: 카풀해서 등교했는데 이제 집 옆으로 학교 초등학교가 생기는 바람에
1: 이제 내 또래 친구들이랑 같이 걸어서 등교를 했었어.
1: 근데 그때는 막 삼 사십 분씩 등교하고 그랬는데
1: 지금 -걸- 최근에 한번 걸어본 적이 있었는데 한 오 분이면 걷더라고
1: 그때 내가 얼마나 (쪼꼬맸는지)/(조그마했는지) 이제 알겠더라.
1: 그래서 초등학교는 -명- 굳이 말하자면 명주초등학교를 졸업을 했고
1: 그리고 우리 학교에서 -제- 우리 집이랑 제일 가까운 중학교를 나왔어.
1: 강릉여자중학교라고 거기를 나왔는데 이제
1: 거기는 나름 강릉에서 (쩨일)/(제일) 알아주는 큰 여중이었지
1: 그래서 막 되게 기 (쎈)/(센)
1: 학생들이 많았어.
1: 그리고 또 여중이다 보니까 애들이 다 한 성깔씩 하더라고
1: 그래서 그 틈에서 살아남느라 내 성격이 되게 많이 와일드해졌지.
1: 그래서 중학교 때 그렇게 졸업을 하고
1: 그때 내가 중학교 때 공부를 좀 잘 했어 (가주구)/(가지고)
1: 막 전교 일 등도 하고 그랬었어 거의 삼 등 안에는 들었던 것 같애.
1: 그래서 중학교 삼 학년 때까지 나는 과학고를 준비를 했었어.
1: 그래서 과학고 를 -간- 진학을 하려고 했는데 이제 일차 서류 면접에서 붙고
1: 이차가 거기 학교에 가서 일박 이일 동안 면접을 보는 거였어.
1: 그래서 난 일박 이일 동안 면접을 보면서 이제 되게 친구 -사- 내가 (쫌)/(좀) 사교적인 편이라
1: 친구들이랑도 되게 많이 친해지고 그랬었는데 마지막
1: 면접 문제에서 무슨 공 놀이 문제를 내 줬는데
1: 그걸 내가 이해를 잘못 한 거지 그래 (가주구)/(가지고)
1: 그거를 이제 이해를 못해 (가주구)/(가지고) 그 문제를 못 풀었어.
1: 그래서 그 때 면접을 잘 못 보고
1: 엄마 아빠랑 집에 오면서 소고기를 먹었지.
1: 그리고 난 과고에 진학을 못해서 되게 약간
1: 자격지심 같은 게 있었는데 그래 그래도 일반고에 가서 나름 잘했던 편이었어.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 그 뒤로 강릉이 원래 그~ 공부 잘하는 학교가 나눠져 있는 거였는데 이제
1: 평등하게 바뀌어 가지고 뺑뺑이로도 갈 수 있게 된 거야 그래 (가주구)/(가지고)
1: 이제 나는 문성고등학교로 진학을 했지.
1: 근데 문성고등학교는 강릉에서 알아주는 약간 실업계 고등학교 여서
1: 되게 꼴통 학교로 소문이 나 (가주구)/(가지고) 실업계 반이 있었어.
1: 그리고 내가 진학했을 때는 삼 학년 선배들은 전부 공부를 못하는 학생들이었지.
1: 그래서 되게 무서운 일들도 많았어 막
1: 선생님이랑 학생이 싸우는 것도 난 봤었고
1: 되게 대단한 학교였지 막
1: 전 일단 전교 회장은
1: 전교 회장은 스무 살이 넘었었어.
1: 그래가주구 그것도 일단 너무나 문화 충격이었고
1: 오토바이 타고 등교하는 학생들도 있을 만큼 약간 학교가 좀 비이상적이었었어.
1: 그랬는데 이제
1: 공부 잘하는 학생도 들어가고 평범한 학생도 들어가게 되면서 학교 분위기가 많이 (바꼈지.)/(바뀌었지.)
1: (쫌)/(좀) 많이 좋은 학교로 (바껴서)/(바뀌어서)
1: 나도 이제 거기 가서 열심히 해서 좋은 성적을 받았지 일 학년이랑 이 학년 때 받았는데
1: 이제 점점 갈수록 지쳤는지 공부를 잘 안 하게 됐어.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 다
1: 모든 과목을 챙겼어야 되는데 예체능 과목 같은 것도 잘 안 챙기고
1: 내가 수학 과학은 잘 하는데 국어랑 영어를 잘 못해서
1: 특히 영어 과목을 잘 못해 가지고 내신 성적을 그렇게 좋지 않았었어.
1: 그래 (가주구)/(가지고)
1: 일 학년 때는 일 점 때였는데 나중에 갈수록
1: 성적이 떨어져 (가주구)/(가지고)
1: 이 점대 까지도 받아 (가주구)/(가지고)
1: 대학교 원서 쓸 때 (쪼끔)/(조금) 제약이 있었지 나는 인서울을 하는 게 목표였었거든 근데
1: 인서울을 할 수 -있- 인서울은 할 수 있었는데 좋은 과를 갈 순 없게 된 거야 그래 (가주구)/(가지고)
1: 그래 (가주구)/(가지고) -엇- 이런저런 대학교를 많이 썼었는데 우연히 디지스트의 합격을 하게 돼 (가주구)/(가지고)
1: 이 -학- 대구에 있는 대구경북과학기술원에 오게 됐지.
1: 근데 처음에도 이 학교로 올 생각이 아니라 나는 서울에 있는 학교를 가고 싶은 마음이 너무 너무 컸었는데
1: 디지스트 입시가 다른 학교들보다 제일 먼저 끝이 나고 제일 먼저 발표가 났어.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 면접도 (쩨일)/(제일) 먼저 봤는데 좋게 좋게 끝나 (가주구)/(가지고)
1: 다른 애들 뭐~ 수능 공부하고 있고 수시 이제 원서 접수 하는데
1: 나는 디지스트를 붙어 (가주구)/(가지고) 학교에서 소문이 났었어 약간
1: 제일 먼저 수시를 붙은 애로 소문이 났었지.
1: 그래서 다른 애들이 되게 부러워 했었어.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 막 고 삼 막판에는 되게 편하게 학교 생활을 했던 거 같애.
1: 그래서 디지스트 오게 됐는데 좋은 학교인 것 같애.
1: 처음에 디지스트 왔을 때는 되게
1: 여기는 과학기술원이어서
1: 과학고 학생들이 엄청 많았어 그리고 나는
1: 강원도에서 온 친구들도 몇 명 없어 (가주구)/(가지고)
1: 되게 학교생활
1: 에 대해서 낙담 적이었지.
1: 별로 하고 -싶- 별로 오고 싶지도 않은 학교에 온 거 같애 (가주구)/(가지고)
1: 별로였는데 또 왔는데 되게 또 학교가 재미없어 보이는 학교였단 말이야. 그래 (가주구)/(가지고)
1: 학교에 대해 되게 애정이 없었었어.
1: 그래도 지금은 학교 잘 다니고 있는데 코로나 때문에 지금
1: 비대면이랑 대면 계속 왔다 갔다 하느라고 정신이 없어 (왜냐면)/(왜냐하면)
1: 코로나가 이월 달쯤에 터졌나 그래 (가주구)/(가지고)
1: 계속 개강이 밀렸었어 근데 개강을 계속
1: 뭐~ 비대면이라고 알려준 것도 아니고
1: 이 주씩 계속 미룬 거야 학교에서 아 대면할 -거에- 대면 다 다음 주에 하자 이랬는데 또 코로나가 점점 많아져서
1: 또 못 하게 되고
1: 그래 (가주구)/(가지고) 한 몇 달을 그냥 개강 하려고 짐만 쌓다가 학교를 못 가게 돼서 너무 짜증이 났었어.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 계속 그렇게 그렇게 미뤄지다가 중간고사도 못 보고
1: 비대면으로 그냥 보고 기말고사만 학교에 와서 대면으로 잠깐 봤지.
1: 그러고 또 코로나 심해져서 방학 때 다시 집에 와 (가주구)/(가지고)
1: 이 학기 때도 비대면으로 진행을 하다가
1: 한 시월달쯤부터 (쫌)/(좀) 괜찮아져 (가주구)/(가지고) 지금 대구에 와서
1: 대면 수업을 하고 있는데 지금 다시 한 몇 주 전부터
1: 코로나가 심해져 (가주구)/(가지고) 비대면 수업을 다시 시작하게 됐어.
1: 근데 비대면 해서 좋은 점은 일단
1: 누워서 수업을 들을 수 있다는 점도 좋고
1: 그러면 안되지만 수업을 틀어 놓고 뭐~ 어디 다른 일을 할 수가 있어 밥을 먹을 수도 있고
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 화면을 키라는 교수님들도 있기는 하지만 키지 말라고 하는 교수님들도 많기 때문에
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 수업에 방해가 되거든 많은 학생들이 얼굴이 보이면 그래 (가주구)/(가지고) 일단은
1: 안 하는 게 좋은 거 같기도 해 그리고 과제 같은 것도 되게 -적-
1: 우리는 적어진 편이야 그래서 적어진 것 같구.
1: 응 대면 때보다 과제도 적어지구 시험도 되게 적어지구 -쉬- 수월해졌어
1: 예전에는 막 퀴즈 같은 것도 많이 봤는데
1: 이게 비대면이니까 그게 가능하지가 않더라구.
1: 그래서 그런 점이 되게 좋지.
1: 하지만 또 학교를 못 가니까 (쫌)/(좀) 아쉬워
1: 애들이랑 학교에 가서 술 먹고 뭐~ 놀고 밥 먹고 수다 떨고
1: 우린 또 기숙사 전원 기숙사란 말이야 근데 내가 또 룸메랑 지금 삼 년 사 년째 같은 룸멘데 룸메랑 너무 잘 맞구
1: 같이 노는 친구들이어서 너무 좋게
1: 기숙사 생활을 하고 있어서 기숙사 어~ 학교에 와서 노는 것도 난 너무 즐거워.
1: 그리구 다 다른 지역에 있는 애들이기 때문에 되게 재미있구
1: 또 나는 여중 나왔고 우리 고등학교는 공학이긴 했는데
1: 한 반에 남자가 거의 여섯 명 막 -이럴- 이랬어 그래 (가주구)/(가지고) 남자애들이랑 난 그렇게 많이
1: 교류가 없었지.
1: 학원에서 만난 남자애들 빼곤 없었어.
1: 근데 여기 대학교 오니까 남자애들도 많구 해서 (쫌)/(좀)
1: 남자애들도 많이 사귀고 그리고 내가 성격이 또 남자애들 같애서 남자애들이랑 되게 잘 지내.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 남자애들이랑 또 잘 놀고 오는
1: 술 먹는 것두 되게 좋아하고
1: 그래서 이렇게 다 같이 노는 것도 좋아해서
1: 대학교 와서 뭐~ 술 먹고 남자 애들이랑 놀고 여자 애들이랑도 놀고 다 같이 노는 게 되게 재밌더라고 그래서
1: 비대면이 -조- 수업할 땐 비대면이 좋은데 놀 때는 대면이 더 좋은 것 같애.
1: 그리고 비대면 하니까 내가 강릉에 살고 있단 말이야
1: 근데 강릉은 내가 생각하기에 살기 너무 좋은 동네라고 생각해.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 바다도 있고 산도 있고
1: 사람도 그렇게 많이 살지 않는데 관광지란 말이야.
1: 그래서 좁은데 놀 게 많아 놀 게 많다기보단 구경할 것도 많고
1: 요즘 약간 신상 카페나 맛집들이 되게 많이 생기고
1: 또 강릉 바다가 얼마나 예뻐
1: 포토존도 되게 많아 (가주구)/(가지고) 막 커플들도 놀러 오고 그러는데
1: 나는 이제 강릉이 집이니까 거기서 이제 자유롭게 놀 수 있는 거지.
1: (그래 갖고)/(그래서) 이제 비대면 (돼 갖고)/(돼서) 다른 대학 다른 대학 간 애들도 서울로 대학 간 애들도 이제 집에 와서
1: 이제 고등학교 애들이랑 더 많이 놀게 됐지 집에 있을 때는.
1: 그래서 내가
1: 비대면이 된 뒤로 집에서 운전을 하기 시작했단 말이야?
1: 그래서 엄마 엄마 차로 운전 연습도 하는 겸 애들이랑 이곳저곳 까페도 매일매일 가고
1: 밥도 맛있는 거 먹고 하면서 강릉에서 좀 많이 쉰 거 같애.
1: 대구에 있느라고 약간 여기는 되게 갑갑하거든 산에 있어서 그랬는데
1: 강릉에 가니까 좀 여유롭고 집 밥 먹고 엄마 아빠랑 쉬구
1: 고등학교 친구들이랑 차 타고 놀러 다니고 이러니까 되게 좋더라고?
1: 근데 또 학교 가서 대구 애들이랑 놀고 싶고 대구는 또
1: 되게 크고 넓고 할 것도 많아 (가주구)/(가지고)
1: 대도시 느낌이야
1: 난 동성로가 홍대보다 크다고 생각해 진짜.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 대구에서 놀면 또 대구만의 매력이 있지.
1: 근데 이번 한 해는 강릉에서 노느라고 (쫌)/(좀) 좋았던 것 같애.
1: 약간 힐링 힐링하기 좋아 (가주구)/(가지고)
1: 난 비대면도 좋은 거 같애.
1: 근 그데 이게 너무 오래되니까
1: 안 좋은 것도 있지.
1: 그리고 이제 비대면이어서 대학원 같은 면접도 면접을 비대면으로 보더라고 그 줌으로
1: 그걸로 보는데 그건 약간 (쫌)/(좀) 부럽더라고 (왜냐면)/(왜냐하면) 솔직히 사람 대 사람으로 보면은
1: 그~ 긴장감이 더해지잖아.
1: 근데 그거를 컴퓨터를 통해서
1: 면접을 보니까
1: 뭐~ -조- 그건 (쫌)/(좀) 살짝 부럽더라고
1: 그래서 난 내가 면접 볼 때도 비대면이면 참 좋겠다는 생각을 해.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 나는 대학원에 진학할 생각이 일단 있기 때문에 그렇게 하고 나는 좋아하는 과목은 어렸을 때는 수학이랑 과학 좋아하긴 했거든
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 잘 했었어 그걸 그리고 영어랑 국어를 너무 못했어.
1: 이 영어는 진짜 나랑 너무 안 맞아 (왜냐면)/(왜냐하면)
1: 내가 어렸을 때 책을 읽는 걸 좋아하는 것도 아니었어
1: 그래서 내가 책을 읽는 학원을 다녔었거든?
1: 얼마나 책을 애가 안 읽으면 학원에 다녔겠어.
1: 책 읽는 학원을 논술 학원도 다니고 속독학원도 다녔어.
1: 그래서 그렇게까지 국어를 하고 영어 학원도 진짜 많이 다녔는데 둘은 정말 나에게 흥미를 안 맞더라고 언어 자체가
1: 난 그래서 이과적인 성격이 엄청 강해.
1: 그래서 수학이랑 과학을 되게 잘했는데
1: 잘해서 좋아했지.
1: 근데 잘했는데도 불구하고 엄마가 그렇게 학원을 많이 보냈어.
1: 수학 학원은 과외도 하고
1: 뭐~ 개인 교습학원도 보내고 공부방도 보내고 구몬학습도 하고 진짜
1: 그래서 -어렸을- 초등학교랑 중학교 때 그렇게 사교육을 너무 많이 해서 스트레스가 (쫌)/(좀) 많았어 그때.
1: 응 -그랬- 그랬는데 뭐~ 그게 나한텐 잘 받아들여져서
1: 좋았지.
1: 덕분에 성적이 많이 올랐고. 난 엄마가 사교육을 시키지 않았다면 공부를 안 했을 거야.
1: 그래서 해서 약간 감사하게 생각해 물론 그때는 너무 싫었고
1: 진짜 많이 울었어 엄마한테 많이 혼났고
1: 그리고 내가 지금 학교 와서는 홍보대사 동아리를 하고 있어.
1: 홍보대사가 처음엔
1: 대학교 가면은 홍보대사들이 먼저 캠퍼스 투어 소개해주고 이러잖아?
1: 근데 그게 너무 멋있는 거야 그래서 나도 그게 너무 하고 싶었어 대학을 가면 꼭.
1: 그래서 나도 해야지라고 해서 왔는데 우리 학교는
1: 이제 면접 보고 서류 평가도 보고 이런 게 있었어 그래서 막
1: 막 입학했을 때 너랑 친한 친구들끼리 막 저기 홍보대사 지원하자구
1: 그것도 예뻐야지 되는 것 같앴어 내 생각에.
1: 그래서 내 친구도 되게 예뻤단 말이야?
1: 근데 그래서 같이 지원을 했지 그래서 난 뭐~ 서류도 쓰고 이랬는데 서류에 나만 붙은 거야.
1: 그~ 내 친구들 다 예뻤거든?
1: 그게 나만 붙었어 어떻게 하다가. 우리 학교는 그래서 홍보대사는 얼굴을 안 본다 이렇게 생각을 해.
1: 그래서 면접을 면접을 보러 갔는데 이제 또 면접도 피피티도 준비하고 되게 은근 할 게 많았어.
1: 그래서 봐 가지구
1: 또 어떻게 좋게 홍보대사가 -돼- 됐지 그래서 들어왔는데
1: 생각보다 홍보대사랑 나랑 맞지가 않았던 게
1: (그니까)/(그러니까) 홍보대사가 하는
1: 일이 뭐~ 캠퍼스 투어 이런 게 있는 데 약간 나가서 하는 게 많아야 되더라고
1: 근데 내가 대학교 와서 살짝 변한 게 너무 많은 사람들 앞에서 나가는 건 조금 부끄럽더라고?
1: 그래 (가주구)/(가지고)
1: 동아리 활동을 그렇게 열심히 안 했었어.
1: 그리고 더 결정적인 건 동아리 사람들이랑 잘 -안- 안 맞았던 거 같애.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 동아리 활동을 열심히 안 했었던 것 같애.
1: 근데 그거 (쪼끔)/(조금) 아쉽긴 한데
1: 그래 또 최근에는 뭐~ 동문회 같이 여태까지 동아리 그~ 홍보대사인 사람들끼리 모아 놓고
1: 뭐~ 토크 콘서트도 하고 밥도 먹고 뭐 이러는 것도 하더라고?
1: 그래서 (쩌번에)/(저번에) 갔는데
1: 우리 내 동기 친구들이 전부 다 군대를 간 거야.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 난 동기가 없어서 (쪼끔)/(조금) 심심했지.
1: 그래서 일찍 왔어 그건. @웃음
1: 근데 그런 활동을 하는 것도 참 좋은 것 같애 왜냐하면
1: 내 친구들이 되게 부러워하긴 했어 홍보대사라고
1: 근데 고등학교 친구들은 (너가)/(네가) 홍보대사냐고 막 놀리기도 하더라고.
1: 나는 대외활동 경험은 없어 (왜냐면)/(왜냐하면) 우리 학교가
1: 과학기술원이어서 일반 종합대랑은 좀 달라 그래 (가주구)/(가지고)
1: 대외 활동 같은 거는 많이 못해 본 것 같애.
1: 그리고 우리 학교 애들은 일단 뭐~ 취직 목표보단 대학원을 가는 경우가
1: 많기 때문에 대외 활동은 잘 안해.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 뭐~ 선배들이 하는 경우를 못 봐서 더
1: 경허 내가 들은 게 없어서 대외 활동은 별로 안하고 싶더라고
1: 그리고 내 친구 하나가 봤는데 뭐~ 그렇게 재미있어 보이지도 않고
1: 거기서 사람들을 사귀는 것 같지도 않더라고.
1: 그래서 별로 안 했어 나는 그걸.
1: 그리구 나는 단체생활을 하는 데 있어서 가장 힘든 거는
1: 난 단체생활 별로 안 힘들어하는데
1: 약간 안 맞는 사람이 있으면은 난 일단 약간 벽을 친다기보단
1: 싫어하는 게 눈에 티가 나나 봐 그래서 약간
1: 표정으로 되게 딱딱한 느낌이 든대.
1: 그래서 약간 나한테 다가오기 어려워하는 사람들이 많았었어.
1: 학귀 학기 초에도 그렇고
1: 그리고 난 대인관계에 있어서 가장 중요하게 생각하는 거는 뭐~
1: 그냥 대화가 잘 (통해는)/(통하는) 게 중요한 것 같애 대화가 잘 통하는 게 중요한 거 같고 그 사람이랑 코드?
1: 웃음 코드 같은 게 맞는 게
1: 관계에 있어서 난 중요하다고 생각해.
1: 난 지금 친한 친구들은 굳이 말하자면 초등학교 때
1: 네 명이서 같이 다녔단 말이야 맨날 한 초등학교 삼 학년 때부터?
1: 친구들이랑 같이 다녔는데 이제 중학교도 같이 가게 됐어.
1: 그래서 같은 반을 했던 친구들도 있었고 거기서
1: 그리고 한 명 빼고 또 네 명 세 명이 고등학교도 같이 갔어.
1: 그래서 초중고를 그냥 같이 간 거야.
1: 그래서 거의 학창 시절엔 게네들이랑 같이 다녀 (가주구)/(가지고)
1: 그~ 초등학교 때 네 명은 아직도 만나고 있어.
1: 그중에 한 명은 이제 교대 가서 몇 주 전에
1: 시험도 -봔- 봤다고 하더라고 그런 친구도 있구
1: 다른 한 명은 서울에서 컴퓨터공학과 전공하고 있고
1: 나머지 한명은 강릉에서
1: 대학교 다니고 있어서 (쫌)/(좀) 만나기가 어려워 다 다른 지역에 있거든.
1: 서울에 있구 춘천에 있구 나는 -강- 난 대구 걔는 강릉에 있어서 그렇게 넷이 잘 모이기가 너무 어려워.
1: 근데 그래도 막 명절 때 다들 집에 오잖아.
1: 그래서 그때 뭐~ 같이 술 먹거나
1: 놀거나 하는데 다같이 놀러 간 적이 없어서 한번 놀러 가자고 얘기가 나왔는데
1: 다들 뭐~ 지금 취준하구 공부하구 이러느라 다들 바빠 그래서 (쫌)/(좀) 만나기가 힘든 것 같애 그건.
1: 그리구 또
1: 중학교 때 만난 친구도 있었지 내가 중학교 삼 -학- 이 학년 땐가 삼 학년 때 몇 명을 한 세명 네 명 그것도 네 명이다
1: 네 명이서 만나서 놀게 됐는데 이제
1: 세 한 명 빼고 또 세 명은 같은 고등학교 가고 -갓- 같은 반도 됐었어 그래 (가주구)/(가지고)
1: 걔네랑은 아직도 친하게 지내고 있는데 한 명은 서울에 있는데
1: 가족들도 전부 서울에 가서 이제 강릉에 내려올 일이 없대.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 그 친구랑은 (쪼끔)/(조금) 잘 못 만나지만 나머지 세 명은
1: 되게 자주 만나 한 명은 지금
1: 원래 전문대를 갔었고 비철금속학과라고 거길 갔는데
1: 지금은
1: 어쩌다 은행원에 취직을 하게 됐어. 그게 전 남자친구가 그~ 은행원을 하라고 추천을 해줬는데 그게 덜컥 붙었어.
1: 근데 그 남자친구랑은 헤어지고 지금 새로운 남자친구랑 잘 만나고 있어.
1: (그래 갖고)/(그래서) 걔는 그러고 또 따른 한 명은 바리스타 공부해서 뭐~
1: 엄마가 카페 하고 아빠가 양꼬치집을 우리가 맨날 양꼬치집에 가서
1: 술을 먹지.
1: 그래서 거기 가면은 양꼬치도 주시구
1: 서비스도 많이 주시구 그 양꼬치집 그리고 되게 맛있어. 내가 양꼬치집 몇 군데 가봤는데 내 친구네 양꼬치가 되게 잘하더라고.
1: (그루구)/(그리고) 고등학교 일 학년 때 들어가는 고등학교를 갔는데
1: 이제 중학교 때
1: 같은 친구들이랑 고등학교를 -갓- 그 같은 고등학교 같은 반이 된 애가
1: 딱 한 명인가 있었는데 걔랑도 그렇게 친한 친구가 아니었어.
1: 근데 일단 같은 중학교를 나온 애가 걔 밖에 없잖아 (그래 갖고)/(그래서) 일단 걔랑 의지해서 맨날 같이 다녔지.
1: 그냥 그렇게 다니다가 이제 일 학년 때 친구들이 많이 생겼어.
1: 한 일곱 여덟 명?
1: 그래서 게네들이랑 그래도 (쩨일)/(제일)
1: 최근에 만났던 고등학교 친구들이니까 게네들이랑 제일 많이 지내고
1: 근데 또 -이- 삼 학년 때 또 그렇게 같은 반이 됐었어 일 학년 때 삼 학년 때
1: (그래 갖고)/(그래서) 게네들이랑 되게 친하고 그중의 한 네 명 정도
1: 지금 계속 되게 자주 만나 게네랑은
1: 어떻게 친해졌냐면
1: 다 남자친구가 (없어 갖고)/(없어서) 약간 친해졌어.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 다른 애들 다 남자친구가 있으니까 잘 못 만나는 거야.
1: 근데 게네랑은 다 남자친구가 없어서 잘 만나서 한 넷이서 서울도 놀러 가구
1: 강릉에 있을 때도 자주 만나고 했지 그리고 선물도 되게 많이 주고받아.
1: 그 -이앙- 고등학교 이 학년 때 -만났- 만난 친구들도 있는데
1: 게네들은 중간에 싸워 (가주구)/(가지고) 요즘은 잘 못 봐.
1: 난 대신에 따로따로 -만나는- 만나고 있어 다른 애들이 싸운 거라서 나는 내가 싸운 게 아니라
1: 그리구 고등학교 때 되게 친했던 친구들은 동아리 친구들이 있었지.
1: 내가 과학 동아리를 했었거든 고등학교 때 나름 입시 준비한다고
1: 그래서 그걸 준비했는데
1: 그때 만났던 친구들이 여자 여섯이랑
1: 남자 한 명 있었어.
1: 근데 그 남자애가
1: 여자애랑 쌍둥이야.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 되게 여성스럽고 여자애들 말 되게 잘 들어주고 여자애들이랑 되게 잘 놀아 (그래 갖고)/(그래서)
1: 여자 여섯의 남자 한 명인데도 불구하고 되게 잘 놀았어 그때 막
1: 남자의 집에 가서 놀고 자고 애들끼리 뭐~
1: 맨날 보충 (째고)/(내빼다) 실험한다고 선생님들한테 뻥 치구 놀구
1: 막 그리고 과학동아리다 보니까 과학대회 되게 많이 나왔었거든 그래 (가주구)/(가지고)
1: 막 과학 그~ 실험한다구 맨날 밤 늦게 까지 다 같이 실험하구 주말에도 만나서 실험하구
1: 이러다 보니까 진짜 게네들이랑 진짜 많이 친해졌지.
1: 그래서
1: 반 애들이랑도 친했는데 동아리 애들이랑도 엄청 친해 가지고
1: 게네들이랑도 지금 잘 만나고 있어 그리고 게네들은 공부 잘하는 애들이 많았어.
1: 한 명은 의대를 갔고
1: 그리고 -한- 걔가 전교 일 등이었어 그리고 전교 이 등도
1: 전교 이 등은 포항 공대 갔는데 걔는 또 최근에 삼성전기?
1: 거기 취직을 해 (가주구)/(가지고) 잘 됐지.
1: 그리구 다른 애들은 뭐~
1: 다들 이과 그~ 이공 계통으로 갔어 뭐~ -통-
1: 통계학과였나 뭐 그것도 있었고 천문우주학과 물리학과 이런 거 있었는데
1: 애들 다 지금 뭐 취준하고 그리고 남자애 한 명은
1: 군대를 (쫌)/(좀) 늦게 가 (가주구)/(가지고) 최근에 제대를 했어.
1: 조기 제대 했지 코로나 때문에.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 제대해 (가주구)/(가지고) 한번 만나야 되는데 아직도 못 만나고 있어.
1: 언제 만날지 모르겠는데 일곱 명이 다 만나긴 진짜 어렵더라고
1: 일단 남자애가 군대를 가서 다 같이 만난 적은 없었어.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 다음에 한번 만나기로 했는데 언제가 될지 모르겠네.
1: 그리고 대학교에 와서도 되게
1: 좋은 친구들을 많이 (사겼지)/(사귀었지)
1: 그~ 입학하자마자 조가 있었거든?
1: 에이 에이조 비조 씨조 이런 식으로 근데 그때 조에 여자애가 몇 명 없었는데
1: 그때 친해진 여자애가 지금까지도 친하고 거의 (쩨일)/(제일) 단짝이라고 할 수 있지 대학 와서.
1: 그리고 뭐~ 그렇게 그렇게 이어져서 뭐 한 네 명 정도가 되게 친해졌어
1: 나 포함해서.
1: 그래 가지구 게네들이랑
1: 게네들이랑 여름에 그 뭐지?
1: 일 학년 여름에 일본도 놀러 갔었어.
1: 오사카 거기 가서 뭐~
1: 유니버시티 유니버시티였나 그거도 놀러 가고
1: 맛있는 것도 많이 먹었어 근데 그때 너무 많이 먹다가
1: 애들이 체해 (가주구)/(가지고)
1: 배탈이 났었어.
1: 그랬던 기억도 있었고.
1: 재밌었지 그때 중간에 막 비도 오고 그~ 한번 싸울뻔 했었던 게
1: 그~ (일부은)/(일본은) 우리랑 가격이 다르잖아 그래 (가주구)/(가지고) 그 고깃집에 갔는데
1: 누구는 몇 만 원이라고 누구는 몇십 만원이라고 그래 (가주구)/(가지고)
1: 이걸 더 시켜야 -말아- 덜 시켜야 되나 말아야 되냐 이걸로 싸움이 -났-
1: 났었는데 겨우 잘 진정을 해서 다들 안 싸우고 잘 돌아왔어.
1: 그렇게 네 명이서 (쩨일)/(제일) 친했지 그러고
1: 다른 네 명이서 친한 애들이 있었거든?
1: 근데 게네들이랑 어떻게 하다가 친해졌어.
1: 그래서 총 여덟 명이 됐거든?
1: 그래서 게네들이 잘 지내다가
1: 거기서 두 명이 싸움이 났어 싸움 아닌 싸움이 났어.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 한 명이 거짓말을 친 거야 (따른)/(다른) 애들한테.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 그 친구는
1: 이제 휴학을 했어.
1: 뭐~ 본인이 이유긴 한데 뭐~
1: 약대를 가겠대 (그래 갖고)/(그래서) 휴학을 해서 지금까지도 휴학 중이야.
1: 그래서 지금 안 돌아오고
1: 지금 일곱 명이서 잘 놀고 있지.
1: 아~ 그리고 그중의 한 명은 또
1: 수의대로 편입했어.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 걘 걔도 이제 학교에 없는데
1: 그래도 -걘- 걔랑은 되게 자주 만났던 게 걔는 학교에 자주 놀러 왔어.
1: 그래도 자주 놀러 와 가지구
1: 뭐~ 밥도 먹고 술도 먹고 최근에 경주에도 같이 가기로 했었거든 근데
1: 걔가 갑자기 뭐냐?
1: 등산을 했는데 그 등산 해 (가주구)/(가지고) 김밥을 먹었나 봐.
1: 근데 그 김밥이 갑자기 엄청 체해 (가주구)/(가지고)
1: 다 다음날엔가 경주에 가기로 했는데 그래서 못 갔어.
1: 그래서 최근에는 못 만났는데
1: 한 번 만나자고 했는데 만날 수 있을지 모르겠는데 걔랑.
1: 그래서 이렇게 친하고 난 지금 룸메랑도 너무 잘 지내(()) 그리고
1: 내가 삼 학년 때 쯤에
1: 부터 친해진 애들이 있어.
1: 남자애들 넷이랑
1: 나랑 여자애 둘 이렇게 여섯 명?
1: 아니다 남자애 다섯이랑 여자애 둘
1: 총 나까지 그렇게 친해졌는데 거 어떻게 친해졌냐면 나랑 어떤 남자랑 친했거든?
1: 그래 (가주구)/(가지고) 막 둘 이서 놀기가 심심하니까 다른 애들은 서로 서로 부르다가 그렇게 판이 커진 거야
1: 한 일곱 명 정도.
1: 근데 -우- 그렇게 되게 재미있고 남자애들이랑 여자애들이랑 잘 맞고
1: (그루구)/(그리고) -그- 그중에 한 명은 커플이야 그래 (가주구)/(가지고) 잘 놀아.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 게네들이랑 술도 먹고
1: 그러다가 -스-
1: 언제였지?
1: 여 아 작년 작년 말에
1: 우리 엄마 아빠가 맨날 친구들 강릉으로 (델고)/(데리고) 놀러 (와라)/(오라) 그랬었거든?
1: 그래 (가주구)/(가지고) 게네들이 강릉에 와 (가주구)/(가지고)
1: 우리 집에서 다 같이 한 이박 삼일 잤었어.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 그때 재밌게 놀았지.
1: 그러고 나서 또 뭐~ 그리고 여자애가 또 -브- 제주도 살거든?
1: 그래 (가주구)/(가지고) 그 다음달에는 제주도에 가자 이래 (가주구)/(가지고) 제주도에 간 거야.
1: 한 여섯 명?
1: 그래서 여섯 명이서 제주도 가서 제주도에서도 놀고
1: 게네 집이 또 예식장을 하거든?
1: 예식장 겸 약간
1: 뭐라 하지?
1: 숙소 숙박업소 호텔을 해 그래 (가꼬)/(가지고) 그 방도 공짜로 빌려주시구
1: 게네 부모님이 또 카풀도 해주셨어.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 이 관광지 같은 거 다 데려다 주시구
1: (그래 갖고)/(그래서) 너무 좋았지.
1: 밥도 사 주시구 예식장 하니까 또 술이랑 남는 음식들을 그냥 다 주시는 거야.
1: (그래 갖고)/(그래서) 완전 꽁으로 잘 놀다 왔지.
1: 그러고 나서 또 인천에 사는 애들 있거든 그 중에?
1: 그래서 한 번은 인천에 가서 을왕리?
1: 가서 조개구이 먹고
1: 송 걔가 또 송도 살아 (가주구)/(가지고)
1: 그 삼둥이 아파트 옆에 산대
1: 그래 (가주구)/(가지고) 거기 가서 게네 집에서 자고
1: 되게 많이 놀았어.
1: 되게 재밌어 게네들이랑도 되게 잘 지내고
1: 그중에 두 명이 군대를 갔거든?
1: 그래서 -쩌- 최근에는 여름에 한 명이 휴가를 나와서 다 같이 경주에 있는 펜션을 갔어.
1: 그~ 온수풀 되는 거 찾아 (가주구)/(가지고) 펜션 가 가지구
1: 되게 잘 놀았어 애들이랑.
1: 그때 고기도 (꾸워)/(구워) 먹고 수영도 하고 되게 추울 줄 알았는데 다행히 따뜻했어.
1: 그~ 수영도 하고
1: 술도 먹고 고기도 먹고
1: 그리고 경주까지 간 거라서 뭐 경주 맛집에 또 @상호명2라고 있어 @상호명2.
1: 그래 가지구 그거 막 먹고
1: 재미있게 놀았지.
1: 게네들이랑 대학 애들이랑 지금 제일 자주 만나긴 해
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 내가 지금 -학- 대학에 와 있으니까
1: 게네들이랑
1: 뭐~ 이제 어른 성인이니까 운전도 되니까 최근에는 내가 운전해서 같이
1: 까페 가고 뭐~ 장도 보고
1: 그러고 있어 되게 재밌게 놀고 있지.
1: 요즘 학교에서 이슈는
1: 대학원 진학이 가장 큰 이슈지 (왜냐면)/(왜냐하면) 내가 사 학년이고 우리 학교 애들은 거의 다 대학원을 간단 말이야?
1: 그런데 나는 한 학기를 더 다니기로 해서 지금
1: 대학원을 아직 정하지 않았는데 (따른)/(다른) 애들은 입시를 이미 끝낸 애도 있고
1: 입시 준비 중인 애들도 있어.
1: 뭐 면접 준비하고 있고 발표 준비하고 있고
1: 게네들은 그러느라 힘들고 난 또 대학원에 가려면 교수님이랑 컨택이 되어야 된단 말이야?
1: 그래 (가주구)/(가지고) 나는 그거 교수님 컨택하려고
1: 여기저기 연구실 알아보고 있고 교수님도 알아보고 있고 좀 바빠.
1: 그래서 뭐~ 어느 대학원을 갈지도 아직 잘 못 정하긴 했는데 다음주에 교수님이랑 또 면담하기로 했어.
1: 그래서 교수님 면담 갈 때 뭔 얘기할지
1: 교수님 랩은 무슨 공부하는지 그거 또 찾아봐야 되거든 그래 (가주구)/(가지고)
1: 아 이번 주말에 그거 공부해야 돼서 너무 (쫌)/(좀) 짜증 나긴 하는데 뭐 (거)/(그거) 해야지 뭐 어떡해.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 그거 이번 주말에 공부 해야 되고 또
1: 그걸 랩실 가기 전에 이번 방학에 인턴이 열리거든 인턴 프로그램?
1: 그래서 그 인턴 프로그램 또 교수님이 하라면 해야 되는데 일단 내 방학을 인턴 프로그램에 사용하기가 너무 싫어서 일단
1: 하기 싫다고 말할 순 없지만 하기 싫어.
1: 근데 그거 그래도 하면은 육십만 원정도 나와서 좀 개꿀이기는 하지.
1: 근데 인턴하면은
1: 거의 사 주 정도 하는데 거의 매주 랩 미팅이 있어서 발표해야 되고
1: 논문도 읽어야 되고 교수님이랑 뭐~
1: 거의 스터디 논문 페이퍼도 읽어야 되고
1: 또 실험도 해야 되고 (쫌)/(좀) 바쁘지 그리고 아침 아 열신가 출근해야 되고
1: 퇴근도 아 늦게 시켜줘 뭐~ 어디는 여섯 시 넘어서 시켜주는 데도 있고
1: 그것도 회식도 있어 그럼 또 회식도 밤 몇 시 밤 새벽까지 해야 돼서
1: 게 귀찮긴 한데 일단 그렇게 배우면은 도움이 많이 돼지.
1: 대학원 갈 때 도움이 많이 돼서 이번 겨울방학 때 할까 생각 중이야.
1: 근데 지금 코로나 이~ 이 단계 일 점 오 단계 되면 안 한다고 했거든?
1: 근데 지금 대구는
1: 아니 수도권은 지금 이 (쩜)/(점) 오 단계까지 생각하고 있는데 대구는 지금 일 단계야 그래 (가주구)/(가지고)
1: 근데 이번 주말에 전국 이 (쩜)/(점) 오 단계 시행할 수도 있다 그래 (가주구)/(가지고) 어떻게 될지 모르겠는데
1: 거 일단 보고 인턴 신청할지 말지 다음 주 수요일까지거든?
1: 그래 (가주구)/(가지고) 인턴 신청할지 말지 지금 고민 중이긴 한데 뭐 어떻게 해 대학원 가려면 해야 되지 않겠어?
1: 해야지 뭐~.
1: 그래서 교수님이랑 다음 주에 면담이 잘 되면은
1: (아이)/(아니) 그 교수님 내가 수업 -들어- 수업 한 두세 개 들었던 교수님이라
1: 아마 나를 아시긴 아실거야.
1: 그리고 내가 그 옆 랩실 옆 연구실에서 재작년 여름에 인턴 했었거든?
1: 그래 (가주구)/(가지고) 아마 교수님이 좋게 봐주시지 않을까?
1: 근데 내가 성적이 (쪼끔)/(조금) 안 좋아 (가주구)/(가지고) 살짝 걱정이긴 한데
1: 그래두 내가 성적 되게 거의 일 점이나 올렸거든?
1: 대학교는 사 점 만점이잖아.
1: 근데 거기서 일 점을 올린다는 것은 정말 쉽지 않은 일이라고 난 생각을 해.
1: 그래서 일 점이나 거의 올렸어.
1: 그렇게 된거면 뭐~ 많이 올렸다고 생각하는데 다른 애들한테 (쪼끔)/(조금) 많이 못 미치는 점수라서
1: (쪼금)/(조금) 걱정이지 (왜냐면)/(왜냐하면) 대학원 티오가 정해져 있거든 들어갈 수 있는 인원이
1: 그래서 일단 교수님한테 물어봤는데 한 명 정도 뽑을 생각이 있다 그래 (가주구)/(가지고)
1: 그거를 차지하기 위해선 내가 교수님한테 예쁨을 받아야 되기 때문에
1: 미리 가서 연락을 드리고 메일을 드리고
1: 찾아 봬서 대화를 좀 해야지.
