1: 내 생일은 삼월 이십육일이야.
1: 그 봄의 태어나서 엄마가 원래 이름을 봄이라고 지을려고 했대
1: 근데 그 정자 돌림을 써야 돼서 봄이라고 못 짓고
1: 정자 들어간 이름을 쓰기로 했어.
1: 근데 나는 이 이름이 맘에 들진 않아.
1: 너무 흔하고 별로야.
1: 엄마가 생각했던 이름이 지금 쓰고 있긴 한데
1: 호적상 이름은 아니고
1: 아명처럼 집에서 친척들이나 가족들만 쓰는 이름이 있거든
1: @이름1이라고 엄마 아시는 스님이 지어 주신 거야.
1: 내가 범띠라서 어 @이름1이 빼어날 수 에 수풀 림 이거든
1: 그래두 어 범이 숲에 있으면은
1: 얼마나 좋고 얼마나 활발하고 얼마나 좋냐
1: 이런 뜻을 담아서 @이름1 이라는 이름을 받았어.
1: 그런데 이미 호적상의 @이름2이라는 이름을 올린 상태에서
1: @이름1은 아명처럼
1: 그냥 가족들하고 친척들만 쓰는 이름이야.
1: 근데 내가 네살부터 여섯살까지
1: 꿈나무 놀이방이라고 어린이집 비슷한 놀이방에 다녔거든
1: 거기 다닐 때까지는 @이름1이라는 이름을 썼어.
1: 그래서 그 놀이방을 다녔던 친구들은
1: 나를 가끔 @이름1이라고 부르기도 해.
1: 그런데 그 사실을 몰랐던 새로 사귄 친구들은
1: 내가 이름이 두 개라는 사실에
1: 어린아이들 그런 거 있잖아.
1: 뭔가 남들과 다르고 좀
1: 특별한 면이 있으면은 헐 그게 뭐야 하면서
1: 놀리는 그런 심리가 있잖아.
1: 그래서 나는 그런 게 너무 싫은 거야.
1: 그래서 가족들이 이외에는 @이름1이라는
1: 그 이름을 쓰는 걸 정말 싫어 하고 하지 말라고 막 그랬어.
1: 그리고 키는 백육십삼이거든
1: 그런데 원래
1: 백육십이일 이렇게 왔다 갔다 했는데 그러다가
1: 중삼때 백육십삼을 찍었었어.
1: 그런데 고등 고등학교 들어가고 나서
1: 공부만하다 보니까 앉아서 점 점 키가 줄어드는 거야.
1: 근데 나는 그냥 백육십삼 이라고 생각하고 살고 있어.
1: 그 대학교 이학년 때 학술제라고
1: 우리가 동극을 하거든 지역 어린이집이나
1: 유치원에 있는 아이들을 초대해서 우리가
1: 준비한 동극하고 율동을 보여 주는 그런 행사야.
1: 거기서 일학년은 율동을 하고 이학년이 동극을 해.
1: 나는 일학년 때 율동을 했던 말이야.
1: 그런데 율동이 두 팀으로 나누어
1: 어 오프닝에 한 팀
1: 엔딩에 한 팀이었는데 키순대로 작은팀
1: 큰 팀으로 나눴어.
1: 그런데 나는 중고등학교때 친구들이 다 작은 편이어서
1: 나는 어디 가서 키가 작다 소리를 못 들었거든
1: 항상 우뚝 솟은 느낌으로 살고
1: 그런데 대학에 오니까 나보다 키 큰 애들이 많은 거야.
1: 그래서 딱 일센치 사이로
1: 딱 일센치 차이로 작은 팀이 된 거야.
1: 그런데 작은팀은 진짜 작은 애들이 많았거든
1: 그래서 나는 애매하게 작아서 온 거니까
1: 그 작은 팀 애들하고 차이가 있을 거 아냐
1: 그래서 사람들이 짝 팀 사이에 걸리버 냐고 우뚝 솟았다고
1: 그러면서 놀림 많이 당했어.
1: 그런데 그 작은 팀이 분위기가 좋아서 나는 즐거웠어.
1: 그리고 고등학교 이학년 때 쌍수를 했단 말이야.
1: 쌍꺼풀 수술
1: 원래 일학년 때 올라가면 사고 싶었는데
1: 그건 너무 이른 거 같아서 고등학교 이학년 때 해 줬단 말이야.
1: 그때는 정말 잘 됐다는 평도 많이 받고
1: 붓기도 빨리 빠지는 거야.
1: 그래가지고 소시지는 면했다 생각했는데 요즘은 라인이 너무 얇아져서 좀 슬퍼
1: 그리고 좋아하는 가수는 원래 엑소였단 말이야.
1: 엑소였는데 어 엑소를 그만 좋아하게되고
1: 점점 노래를 듣게 되는 범위가 넓어진거야.
1: 그리고 원래 안 좋아했던 가수의 노래도 많이 듣기도 하고
1: 그리고 내 인생 노래는 원래 엑소의 막 노래였거든
1: 근데 지금 내 인생 노래도 엑소의 괜찮아 괜찮아도라고 엑소의 디오가 부른 노래 거든
1: 그 디오가 칠월 일일에 군입대를 했는데 그때 팬들을 위해서 노래를 한 곡 솔로곡을 내고 갔어.
1: 그 내용이 일상의 지치고 지금까지 삶에 지쳐 왔지만 괜찮다.
1: 하면서 자신을 위로하는 노래야.
1: 딱 마침 그때 내가 실습을 시작하는 날이였거든 칠월일일이
1: 실습 딱 첫 첫 출근을 하는 날인데
1: 그 노래가 나오고
1: 아침에 그 노래를 들으면서 준비를 했어.
1: 출근 준비를 그런데 그게 위로하는 노래잖아.
1: 그리고 나는 당시에 자존감 하고 우울함이 엄청
1: 치달았던 시기여가지고 그 노래에 정말 많은 위로를 받았어.
1: 그리고 그때 한창 엑소 좋아해할 때여서 더 위로를 받았었지.
1: 그리고 나는 키 크고 하얀 사람이 좋아.
1: 원래 내가 하얀 편이거든 하얀 편이고
1: 키가 엄청 작은 편은 아니니까
1: 그 친구들 사이에 있으면은 키가 유난히 큰 느낌이 있거든 친구들 키가 작아서
1: 그런데 막 키 큰 사람이 내 옆에 있으면 내가 작아지는 기분이고
1: 그게 너무 좋은 거야.
1: 그래서 하얗고 키 큰 사람이 내 이상형이야.
1: 그래서 좋아하는 연예인은
1: 내 이상형의 좀 비슷해서 좋아하는 연애인은
1: 유연석이나 원래 엑소의 세훈을 좋아했어.
1: 그런데 요즘은 별로 안 좋아하고
1: 그런데 유연석은 슬기로운 의사생활이라고 그 드라마에 나왔거든
1: 거기서 너무 매력적인 거야 귀엽고
1: 그래서 거기에 나온 유연석을 참 좋아했지.
1: 그리고 요즘은 최우식한테 빠졌어.
1: 윤스테이라고 그 윤식당 비슷한 예능 이거든
1: 거기에 윤식당 멤버들에서 최우식이 영입된 건데
1: 사실 최우식은 나한테 그냥 기생충에 나온 배우였어.
1: 그런데 거기서 외국인들을 한국 문화를 접하게 하고
1: 한국 음식을 대접해주는 그런 프로그램이거든
1: 그러니까 외국인들이 많이 나오니까 영어를 써야 돼.
1: 그 연예인들이 그 연예인들이
1: 그런데 나는 윤스테이 첫 방송 했을 때 안 봤거든 관심이 없었어 그때
1: 실시간 검색어에 윤스테이 나오고
1: 최우식 최우식 영어 이러는 거야.
1: 최우식 이 영어를 이상하게 했나?
1: 이런 생각으로 봤는데 영어로 엄청 잘한데
1: 그리고 유튜브 클립영상을 한번 보니까
1: 완전 유창하고 외국인들이 대하하는 손님을 대하는 그런 센스나 친화력이 정말 좋은거야.
1: 엄청 귀여워 보이고
1: 그래서 윤스테이를 정주행 했지.
1: 근데 우리 한국의 문화와 전통이나 매력을 소개하고 경험해 보게 해 주는 프로그램 있잖아.
1: 그러니까 한국의 아름다움 한국의 특성 그거를 많이 보여 주더라고
1: 곶감도 나오고 초롱불도 나오고 한옥도 나오고 정말 짱이었어.
1: 정말 멋있더라.
1: 나도 한 번 가보고 싶었어 돈만 많으면
1: 그런데 거기에 최우식이 나온다 했잖아.
1: 최우식이 진짜 거기서 일당 백을 해.
1: 자기들끼리 사장 부사장 실장 이렇게 장난식으로 역할을 정했거든
1: 그런데 최우식은 이제 막 영입됐으니까 인턴 인턴 역할을 준 거야.
1: 그래서 이것저것 자질 구래 한 일은 최우식이 다 하거든 손님들 역까지 픽업하러 가거나
1: 아니면 손님들 방 소개 하거나
1: 아니면 동백이라고 라운지 그런데가 있어.
1: 거기에 있는 스낵이나 맥주들을 그런 거를 정리하거나 서빙도 하고
1: 하여튼 일이란 일은 다 해.
1: 그런데 그거를 그 마른 몸이 힘들게 왔다 갔다를 하는 게 안쓰러우면서도 귀여워.
1: 그리고 영어도 잘 하니까 센스있게 대응하고 대답하고
1: 그리고 윤여정 배우도 나 사실 윤식당을 안봐서
1: 그 배우들의 영어 실력을 잘 몰랐거든
1: 그런데 윤여정이 영어를 진짜 잘하시는 거야.
1: 막 유창하게 발음을 막 굴리면서 하는 건 아닌데 그 손님들에 말해 센스있게 농담을 던지고
1: 근데 그 농담이 정말 센스있고 매너있고 품격있어.
1: 그런데 엄마랑 얘기 해보니까.
1: 그분이 뉴욕에서 살다 오셨다고 하더라고
1: 그래서 영어를 잘 하시나봐.
1: 하여튼 요즘은 그 윤스테이에 빠졌어.
1: 그래서 금요일 날마다 기다려 하루 종일 윤스테이를
1: 그리고 내가 넷플릭스에서 택시운전사가 있는거야 그 영화가
1: 그래서 택시운전사 오일팔광주 그 배경이잖아.
1: 그래서 정말 뜻깊은 영화고 천만영화잖아.
1: 그래서 시간도 널널 하겠다 싶어서 한번 봤는데
1: 너무 감명깊고 너무 마음이 울리고
1: 오일팔 광주 민주화 운동에 대해서 알긴 알고 배우자나 알긴 아는데 큰 관심이 없다 해야 되나
1: 뭔가 마음 아픈 마음 아픈 일들이나 이야기 같은 거를 회피해 버리는 성향이 있거든 내가 그래서
1: 무의식적으로 의식적으로 이렇게 회피를 했어.
1: 그런데 그 영화를 통해서 좀 더 알고 싶고 그런 거야.
1: 그런데 딱 마침 그 영화랑 영화에 배경인 오일팔 민주화 운동을 또 배경으로한 책이 있어.
1: 한강 작가의 소년이 온다라는 그 책인데
1: 좀 그 운동 그 시절에 열어서 거기에 참여했던 거기있던
1: 그 거기에 참여하고 직접 운동을 했거나 아니면 그 운동하는 사람들의 지인이였거나
1: 거기에서 도움을 줬었거나 하여튼 거기 관련됐었든 사람들 거기에
1: 그 일에 대한 잔상이 아직도 남아 있는 사람들 그런 사람들에 대한 한명 한명에 대한 시점을 다룬 이야긴데
1: 정말 보다고 울고 그러느라고 울음이 너무 나오고 눈물이 나오니까 잘 못 읽겠는거야 힘들어서
1: 그래서 그걸 읽는데 좀 많이 걸렸어.
1: 그런데 정말 좋은 책인 거 같아.
1: 정말 오일팔 민주화 광주 운동은
1: 정말 있어서는 안 되는 일이고 정말 그 감사함에
1: 감사함을 잊으면 안될거 (같애.)/(같아.)
1: 내 휴대폰이 갤럭시란 말이야.
1: 내가 갤럭시를 쓰기도 전부터 삼성폰을 썼어.
1: 그 햅틱팝 이라고 꽃 보다 남자에 나왔던 제품이란 말이야.
1: 그 휴대폰이 뒤에 그 배터리 커버를 바꿀 수 있어.
1: 그래서 그 배터리 커버를 좀 여러 개가 있어야 되는데 한번 살 때 그때 그 배터리 커버를 여러 개를 줘.
1: 그런데 그 이천년대 이천년 후반때에 그 감성 있는 휴대폰 아기자기하게 꾸미고
1: 휴대폰 기종 자체도 좀 꾸미는 게 다양한 기종으로 나오잖아.
1: 그러니까 그런 햅틱팝이 너무 매력적이고
1: 또 나름 티비에 나오는 휴대폰 그 한참 꽃보다 남자 진짜 인기 만았잖아.
1: 그 인기 많은 꽃보다 남자에 나오는 휴대폰이라면서
1: 너무 나는 그런 유행을 꼭 따라야 하는 스타일였거든
1: 그래서 그게 엄청 비쌌는데 기어코 샀었던 기억이 있어.
1: 근데 그때 당시에 그런 터치폰이 많지 않았어.
1: 그러니까 애들이 그걸 갖고 가니까 완전 신기해 하면서 자기들도 만져 보겠다 이러면서
1: 정말 내가
1: 어 그 유행 선도자 같은 느낌이 들면서 혼자 뿌듯해 했던 기억이 있어.
1: 지금 겨울인데 나 정말 겨울을 정말 싫어해.
1: 나는 좀 추위를 잘 타거든
1: 그래서 그 추위를 느끼는 걸 넘어서 그 몸이 아프다고 해야 하나?
1: 그 바람이 너무 살이 애려 애려서 나는 그 겨울을 별로 안 좋아해.
1: 그래서 봄 근데 봄도 환절기에 황사 미세 먼지 막 그런 것 때문에 내가 항상 삼월이면은 몸살에 걸렸어.
1: 근데 내 생일이 삼월 이십육일이라고 했잖아.
1: 그러니까 항상 생일 때마다 몸살이 걸린거야.
1: 근데 완전 웃긴 게 내가 일곱 살 때 생일 파티를 하는데 몸살이 걸린 거야.
1: 생일 파티 주인공인 내가 몸살 걸려서 친구들 다 초대해 놓고 혼자 들어 누워있고
1: 그리고 웃긴 게 싫어 칠월 아니다
1: 칠 일
1: 칠년 주기로 내 아픈 건 아픈 아픈 거 같은 게
1: 열네살 중 일 때 또 몸살에 걸렸어.
1: 생일 때 그런데 신기하게 스물한살 때는 몸살에 안 걸렸어.
1: 그래서 봄이 좀 애매하다 해야하나 나한테 좋은데 날이 풀리는 거니까 좋은데
1: 항상 내가 감기를 걸리는 시기니까 엄청 좋다고 할 수 없고
1: 여름은 솔직히 여름은 모기도 많고 비 오면 습하고
1: 또 이제 그 장마 지나가면 폭염 엄청 덥고
1: 그런데 난 여름이 좋아.
1: 그 여름에 어디 놀러 가거나
1: 물놀이 하거나 그랬던 기억이 너무 행복했던게 너무 강해서
1: 그 모기 폭염 장마 이런 사람들이 정말 싫어하는
1: 그 여름의 특징이 있어도 난 그걸 견딜 수 있을 만큼 여름을 정말 좋아해.
1: 그 여름 만에 그런 감성이 있어.
1: 그 청량하고 푹 푹 찌지만 그 안에서 매미소리 함께 있는 그 여름 만의 분위기
1: 그리고 난 요즘 그 에이에스앰알이라고
1: 소리를 소리나 어 속삭임
1: 노래 분위기를 회상 할 수 있는 그런 음악 소리를 좀 이렇게 편집해서
1: 영상으로 만든 하여튼 그런 그런 영상 올리는 유튜버들을 많이 봐.
1: 내가 공부를 하다 보니까 그럼 공부 할 때 집중할 수 있는 백색 소음으로 들을 수 있는 에이에스엠알들이 많단 말이야.
1: 그래서 그런 요즘 그런 유튜브를 많이 보고 옛날에는 브이로그를 많이 봤어.
1: 그래서 작년에 코로나 때문에 집에만 있으니까
1: 너무 게을러진 거 같고 좀 삶이 무료해지고 그런 거야.
1: 그런데 브이로그는 좀 열심히 사는 사람들이 많잖아.
1: 열심히 사는 자신의 일상을 공유하는 거니까
1: 그걸 보면서 나도 좀 삶에 대해서 의욕도 생기고
1: 어 그런거 보면은 자극도 받고 좋더라고
1: 그래서 브이로그도 많이 봤었어.
1: 그리고 내가 유아교육라 그랬잖아.
1: 그래서 나는 지금 유아교육과를 졸업을 앞두고 인제 이월이면 졸업을 해.
1: 그래서 유아교육과 졸업해 가지고 지금 임용고시 준비하고 있어.
1: 그래서 임용고시를 합격을 할 수 있으면 정말 좋겠지만
1: 만약에 못 한다면 직장어린이집 이라도 들어가려고 생각 중이야
1: 임용을 볼라 안 볼라 했거든
1: 임용을 내가 합격할 수 있을 거란 보장도 없고 공부도 하기가 싫은 거야
1: 그래서 그냥 얼른 직장 어린이집을 취직하자 이런 생각 했는데
1: 어린이집을 보육실습을 나간단 말이야
1: 그리고 그 다음해에 교육실습을 나갔어 작년에 갔다 왔어.
1: 그런데 어린이집은 선생님들이 너무 힘들어 보이고
1: 선생님들 표정에서 보이는 그 힘듦이 너무 심각한 거야.
1: 그래서 내가 지금 이 실습도 힘든데
1: 저런 힘듬을 평생을 안고 살아갈 수 있을까 라는 고민을 많이 하고 걱정이 많았거든 실습 다녀와서
1: 그런데 교육실습을 갔다 왔는데
1: 선생님들이 다들 자신의 일에 대한 자부심이 많아 보이는 거야.
1: 내가 교육 실습을 갔던 곳이 유치원인데 우리가 국공립 유치원이야.
1: 국공립 유치원은 임용고시 합격한 사람들만 갈 수 있거든
1: 그래서 거기는 선생님들은 거의 다 임용고시에 합격하고 온 분들이야.
1: 그러니까 자신이 시험을 보고 합격해 가지고 왔으니까
1: 거 그런 거에 대한 자부심도 있고 그럼 더 전문적으로 아이들을 대하고
1: 그 일과를 보낼 수 있는 게 보이는 거야.
1: 그래서 임용을 준비 하는 거에 대한 자극이 정말 많이 왔었어.
1: 나도 이런 환경에서 저런 마음으로 일하고 싶다.
1: 어차피 아이들을 케어하고 아이들에게 교육을 하는 일을 할 거면은
1: 나도 뭔가를 배우고 나도 성장하고
1: 나도 이 일을 즐길 수 있는 일을 하자라는 생각으로 임용고시를 보기로 결심했어.
1: 그리고 내가 원래 진라면을 좋아했거든 진라면 매운맛 그런데 그 진라면 특유의 그 맛이 있어.
1: 그게 요즘 질리는거야.
1: 그래서 그런데 최근에 어쩌다가 신라면을 먹게됐거든
1: 그런데 역시 부동의 일위를 다르더라고 신라면 정말 맛있더라고
1: 매운 거 잘 못 먹는 사람들은 신라면을 못 먹던데 나는 그걸 좀 이해를 못 하겠어.
1: 신라면 그렇게 맵지가 않은데 그리고 나는 깻잎을 안 좋아해.
1: 깻잎을 막 토할 정도로 못 먹는 건 아닌데
1: 어 깻잎이 내 입에 들어오면 좀 거부감이 있다고 해야 하나?
1: 내가 어렸을 적에 초등학교 때 깻잎 전이 나왔어거든
1: 그때도 원래 깻잎 안 좋아했었어.
1: 그런데 담임 선생님이 깻잎 전을 안 먹겠다는데 굳이 먹이신 거야.
1: 그래서 그 어린 나이에 그 깻잎 억지로 먹은 기억이 너무 충격적이어서
1: 그 후로 깻잎 정말 안 좋아해.
1: 하지만 어쩔 수 없이 음식 내가 먹는 음식안에 있다고 하면은 굳이 막 골라내서 먹을 정도는 아니고
1: 그냥 내가 찾아서 안먹는 정도
1: 쌈싸먹을때 어 깻잎으로 쌈은 안먹는 종류 그 정도야
1: 근데 상추는 정말 좋아하거든
1: 고기 먹을 때 상추 꼭 있어야 되고
1: 그냥 상추에 쌈 싸 먹는 건 뭘 사 먹든지 맛있어.
1: 그래서 한창 다이어트 할때는 닭가슴살을 많이 먹잖아.
1: 그 닭가슴살을 상추에 싸먹고 그랬어.
1: 그래서 친구들이 나보고 너 토끼냐고
1: 그렇게 얘기 했던 적도 있어.
1: 그래서 나는 이제 일월이 지나고 한 삼월 사월 그렇게 날이 풀리면은 화분 사 가지고
1: 상추를 텃밭처럼 키워 볼 생각이야.
1: 그래 가지고 내가 직접 자급자족으로 상추를 키워서 먹을까 생각 중이야
1: 그래서 내가 한번 찾아 봤거든 상추 키우고 막 그런거 그런데 상추가 생각보다 많이 잘라진 않더라고
1: 막 큰 텃밭에다 해먹으면은 크겠지만
1: 개인이 화분에 다 그렇게 해 먹으면 그렇게 많이 나오지 않는 모양이야
1: 그래도 상추 한번 키워 보고 싶어.
1: 내가 만든 상추 맛있을 것 같아.
