1: 그래가지구 또 한국에 왔어요.
1: 그러고 이제 그다음 여행은 이제 자유여행은 아니었고
1: 제가 이제 그 저희 학교에서
1: 연수 해외 연수를 보내주는 기회가 있었어요.
1: 근데 이제 여행 겸 연수였어요.
1: 이제 과에서 몇 명씩 한두 명씩 뽑는데
1: 제가 공교롭게 돼가지구 이제 싱가폴이랑 말레이시아를 다녀오게 되었어요.
1: 이거는 이제 친한 친구도 아니었고 엄마도 아니었고
1: 이제 과에서 친한 분도 아니었고
1: 이제 모르는 애들이랑 다 같이 간 거기 때문에 사실 그렇게 음~
1: 막 엄청 (행복하진)/(행복하지는) 않았어요.
1: 왜냐하면 그런 거에 대한 새로운 사람을 사귀는 거에 대한 스트레스를
1: 동반하면서 지냈기 때문에 사실 편한 여행은 아니었지만
1: 그래도 이제 새로운 나라를 간다는 그 기대감과 가서 이제 여러 체험 들을
1: 자유여행에서는 할 수 없는 것들을
1: 거기선 패키지로 (이케)/(이렇게) 묶어 놨기 때문에
1: 그런 거에 대한 재미가 있었고 -사- 사진은 뭐 많이 남기지 못했는데
1: 그냥 그런 거에 의미가 있었어요.
1: 그리고 음식도 웬만한 평타치는 맛집들을 찾아서
1: 패키지에 넣어 놨기 때문에 실패할 확률은 없었지만
1: 저는 사실 그래도 찾아다니는 맛이 맛을 좋아하기 때문에
1: 다음부터는 무조건 안 그래도 자유여행만 다녔었지만
1: 더더욱 그 생각을 굳히게 된 계기가 계기가 되었습니다.
1: 이제 그러 그게 작년 겨울이에요.
1: 작년 십이월에 갔고 이제 저희가 갔다 왔는데 코로나 바이러스가 생기더니
1: 이제 일이월에 터졌잖아요.
1: 이제 사실 일이월 하고 이월말에 한 번 더 일본 여행을 갈 예정이었고
1: 비행기도 끊어 놨었는데 이제 코로나 때문에 가지 못하게 되었어요.
1: 그래서 이제 거기서 제 해외여행에
1: 그 줄은 끊겨버렸다고 볼 수 있어요.
1: 너무 슬프죠.
1: 그래서 저는 그때 혼자 혼자래
1: 이제 국내 여행을 다녀야겠다 싶어가지구
1: 이제 사실 제가 은근히 국내 여행은 많이 안 다녀 봤더라구요.
1: 서울이야 뭐 몇백 번이고 갔지만 그렇다고 여행을 갈려고 갔다기보다는
1: 그냥 당일치기로 한번 뭐 롯데월드나 갔다 오자 뭐 에버랜드나 갔다 오자 뭐
1: 그냥 봉사 활동 있으면 봉사 활동 갔다 오자 이런 거 밖에 없었고
1: 타지를 여행을 다닌 적이 많이 없었어요.
1: 그래서 이제 코로나가 터지고는
1: (인제)/(이제) (쫌)/(좀) 심할 때 빼고 잠잠했을 때 이제
1: 그 생활 수칙 잘 지키면서 여기저기 다녔어요 이제.
1: 전라도에서는 광주를 갈려고 했는데 못 가고 이제 여수 갔었고
1: 경상도에서 이제 경주랑 부산 울산 이런 데를 이제 몇 박씩 다녔었고
1: 이제 뭐 강원도는 안그 아무래도 제가 강릉에 살다 보니까
1: 이제 주변에 있는 뭐 원주 춘천 동해 삼척 양양
1: 특히 삼척을 많이 갔던 것 같애요.
1: 그렇게 갔었고
1: 음~ 서울이야 뭐 많이 갔었고
1: 서울 용인 네 경기도 권은 그렇게 많이 안 갔네요.
1: 어쨌든 경상도나 전라도가 제일 멀거든요.
1: 여기서 차 타고도 네 다섯 시간이 걸리니까.
1: 그렇게 한번 가서 몇 박씩 있다가 오고 그랬습니다.
1: 하지만 이제 코로나가 또다시 재 유행되고 있죠.
1: 이제 해외여행은 사실 진짜 먼 (따른)/(다른) 나라 얘기 같고
1: (따른)/(다른) 나라도 아니지
1: 이제 완전 달나라 얘기 같고 정말 조심해야 됩니다.
1: 그렇게 저는 여행을 좋아하고 그렇게 여행을 보내었고 다음
1: 코로나가 끝나면 저는 다 무조건 다시 한번 유럽 여행을 가고 싶어요.
1: 이제 갔던 나라말고 독일이나 이탈리아나 근데 프랑스는 한 번 더 가고 싶어요.
1: 프랑스랑 영국은.
1: 근데 프랑스 네 프랑스도 가고 싶고 이제
1: 크로아티아 -라- 라는 나라가 진짜 예쁘다고 하더라구요.
1: 그래서 가보고 싶고 그리스도 가 보고 싶고 그냥 유럽은
1: 정말 다 돌아보고 싶어요.
1: 그리고 일본도 한 번 더 가고 싶고.
1: 일본은 솔직히 먹으러 가는 여행이라고 생각하는데 먹으러 가고 싶고
1: 사실 어느 나라든 지금 코로나 끝나면
1: 빨리 한국을 뜨고 그 비행기 이륙할 때부터의 그 설렘이 있잖아요.
1: 그걸 빨리 느끼고 싶고 지금 그래서 제주도라도 갈까 생각 중인데
1: 지금 어쨌든 사려야 되고
1: 코로나가 잠잠해지면 제주도부터 다녀올 생각입니다.
1: 지금 남자친구랑 일 년 정도 교제하고 있는데
1: 이 친구랑 오래 만나게 되면 이제 같이 여행을 다니고 싶고
1: 만약에 그게 안되면 엄마랑 여행을 갈 생각입니다.
1: 네 요즘은 원래는 그래서 여행에 엄청 관심이 많아가지구
1: 맨날 어플로 뭐 비행 항공편이나 뭐 숙소나 알아보고
1: 뭐 싼 데 있나 특가 있나 이런 걸 알아보고 뭐 이거 여기가 좋다
1: 이런 게 제 관심사였는데 이제 끝나게 됐고
1: 저는 요즘 관심사가 없어요 그래서
1: @웃음
1: 없어졌어요.
1: 하지만 음 집에만 있다 보니까 에어프라이기 요즘 많이 쓰잖아요.
1: 근데 저는 한창 붐이었을 때는 안 썼는데 이제 갑자기
1: 제가 어쩌다가 생겼어요.
1: 그런데 정말 너무 편한 거예요.
1: 그리고 너무 맛있는 거예요.
1: 그래서 막 고구마든 뭐 과자든 이것저것 다 해보고
1: 뭐 특히 생선을 (꾸워)/(구워) 먹으면
1: 와 기절이에요 진짜 너무 맛있고
1: 제가 생선구이를 원래 좋아하긴 하는데
1: 에어프라이어 에어프라이어로 먹으면 진짜 그냥 너무 맛있어요.
1: 그냥 와 죽어요 그냥
1: 그래서 요리는 음 좋아는 하는데 딱 잘하는 거는 몇 가지가 없어요.
1: 예를 들면 딱 음~ 어 만둣국
1: 뭐 아 그니까 레시피를 보면 다 할 수 있죠.
1: 뭐 누구나 할 수 있죠.
1: 그래서 근데 진짜 요리 못하는 사람들은 레시피 봐도 못 하는 거 알죠?
1: 저는 그 정도는 아니고 레시피를 보면 웬만큼 맛있게는 만들 수 있는 그냥 그 정도
1: 그냥 평범한 딱 평범한 사람이에요.
1: 요리를 좋아하지도 싫어하지도 않고
1: 그냥 한번 제대로 날 잡고 하면 잘 할 수는 있고
1: 하지만 그걸 즐겨 하지는 않는 딱 그냥 그 정도인 거 같애요.
1: 저는 음~ 제 이상형을 소개할게요.
1: 이상형은 뭐 -엇- 모든 여자가 그렇지 않을까요?
1: 키 크고 잘생기고 능력 있는 남자?
1: 그냥 영앤리치 앤 핸섬 앤 머슬.
1: @웃음
1: 하지만 음~ 저는 일단 나이가 어린 사람이 좋아요.
1: 그니까 제가 어리니까 저보다 나이가 많은 많아 봤자 최대 세 살?
1: 네 살부터는 살짝에 거리가 느껴지더라구요.
1: 물론 제가 나이가 있는 편이면 다 거기서 거기겠지만 아직
1: 이십 대 초반이다 보니까 이십 대 중후반을 만나게 되면
1: 음~ 그냥 그니까 막 그런 막 세대 차이는 전혀 없지만
1: 저만의 벽이 있잖아요 약간 반말도 못쓰겠고
1: 쓰다가도 이제 갑자기 살짝에 뭐 다툴 때가 있죠
1: 그럼 저는 확 약간 무서워진다고 해야 되나
1: 약간 옵 남자친구의 느낌보다는 이렇게 선배 이런 느낌이 강해져 가지구
1: 저는 나이 많은 사람보다는 연하나 동갑이나 나이가 많아봤자 한두 살
1: (긍까)/(그러니까) 위아래로 저는 두세 살까지만
1: 네 대게 좋아하는 편이에요.
1: 이상형이니까.
1: 그리고 이제 저랑 뭐 잘 맞는 남자
1: 사실 키나 외모는 그렇게 상관이 없어요.
1: 딱 봤을 때 꾸밀 줄 아는 사람이면 괜찮은 것 같아요.
1: 남자라도 화장도 할 수 있고 머리도 만질 수 있는 사람?
1: 눈썹 정리까지 할 수 있는 사람 이면 좋을 거 같고.
1: 음~ 그래서 외모는 딱히 생 (이케)/(이렇게) 막 꼭 잘생기거나 귀엽거나 하지 않아도 되는데
1: 어쨌든 자기 자신을 꾸밀 수 있는 사람이면 좋겠어요.
1: (그러고)/(그리고) 음~ 그냥 저랑 잘
1: 특히 잘 맞는 것 중에서 개그코드가 잘 맞아야 돼요.
1: 제가 되게 (쫌)/(좀) 잘 웃는 편인데 좀 저를 잘 웃겨줬으면 좋겠고
1: 너 (쫌)/(좀) 사차원이었으면 좋겠어요.
1: 좀 저랑 맞았으면 좋겠고
1: 저는 약 가장 좋아하는 데이트는 (무조껀)/(무조건) 여행을 다니는 거예요.
1: 아 그래서 차가 있었으면 좋겠어요.
1: 물론 저도 차가 있지만 운전을 잘하는 친구였음 좋겠어요.
1: 절 제가 운전을 잘 못하기 때문에
1: 어디든지 쏠 수 있는 그런 남자였으면 좋겠고
1: 이제 같이 여행을 다녀서 여행을 좋아하는 친구였으면 좋겠고
1: 여행 갔을 때 피곤해 하지 않고
1: 피곤해 하더라도 이제 (쫌)/(좀) 다 놀 거 놀고 피곤해 했으면 좋겠는
1: 네 그런 사람을 만나고 싶습니다.
1: 그래 그리고 또 만나고 있고요.
1: 그래서 이 친구랑 오래갔으면 좋겠는데 뭐 만나 봐야 알겠죠.
1: 그래서 저는 연애관이 사실
1: 음~ 처음에는 정말 마음 주고 다 정도 다 주고
1: 헌신하다 -헌- 헌신짝 되는 그런 스타일이었어요.
1: 근데 이제 몇 번 나쁜 남자를 만나보니까 사실 제 연애관이 바뀌었어요.
1: 약간 가볍게 연애하자라는 연애관으로 바뀌었는데 물론 상대방에게 티 내진 않아요.
1: 상대방은 제가 정말 전부를 쏟아붓는다고 생각하게끔 행동을 하지만
1: 속으로는 하지 아니 뭐 그렇게 하고 있을 수도 있어요.
1: 하지만 속으로는 계속 재혼 저 혼자 마인드컨트롤 하거든요.
1: 막 가볍게 생각하자 어차피 헤어질 사이다.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 그래야지 상처를 안 받는다 생각을 하는데
1: 사실 이렇게 혼자 있을 때는 그런 생각을 하지만 같이 있다 보게 되면 또 까먹게 돼요.
1: 그냥 또 헌신하게 되고.
1: 하지만 그렇다고 저 돈은 많이 쓰지 않습니다.
1: 쓸 돈도 없구요.
1: 그래서 적게 쓰되
1: 마음은 다 주는 게 저의 연애관이에요.
1: 어 저는 사실 비혼 주의였는데 원래는
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 저 제가 (애기를)/(아기를) 그렇게 좋아하는 편이 아니고 또 (애기를)/(아기를) 키울 자신이 없고
1: 물론 지금은 어려서 그런 걸 수도 있는데
1: 저 몸을 혼자 -혼- 혼자 가누기도 힘든데 또 제가 누굴 키우겠어요 (애기를)/(아기를)
1: 그래서 저는 결혼을 하는 이유는 단순히 전 (애기를)/(아기를) 낳는다고 생각을 해서
1: 비혼을 하고 싶었어요.
1: 하지만 이제 생각을 해봤는데
1: 그냥 부부끼리 결혼해서 오순도순 잘 사는 부부들도 많더라고요.
1: 여행도 다니구 맞벌이하면서 저는 그리고 저는 고양이를 되게 좋아하기 때문에
1: 고양이를 키우면서 그래서 정말 제 꿈이 생겼어요.
1: 딱 정말 잘 맞는 배우자를 선택을 해서 같이 결혼을 해서
1: 고양이 한두 마리를 키우면서 그렇게 평생을 살다가
1: 물론 삼십 대 중반 정도까지는 (애기)/(아기) 생각이 갑자기 나면
1: 합의를 해서 (애기도)/(아기도) 키우고 싶고
1: 그거는 하지만 나중 생각이고 일단은 고양이를 키우고 싶은 생각이 있습니다.
1: 원하는 배우자 상이라면 일단 저는 청소를 제가 청소를 좋아하기 때문에
1: 청소 이런 건 필요 없지만 그렇다고 어질러 놓진 않았으면 좋겠어요.
1: 그니까 적당히 옷을 여기저기 벗어던진다거나 (그러진)/(그러지는) 않았으면 좋겠고
1: 적어도 최소한의 정리는 할 수 있는 사람?
1: 그리고 음~ 요리를 같이 할 수 있는 사람?
1: 아 요리도 솔직히 제가 하면 좋아요 하지만
1: 설거 그니까 제가 요리를 하면 설거지를 해줄 수 있는 사람.
1: 그러니까 집안일을 몰빵하지 않았으면 좋겠고
1: 그리고 무조건 자기 일 안정적인 직업이 있는 사람이 배우자로써 좋겠죠?
1: 실패를 하더라도 그렇게 이게 너무 타격이 없는
1: 그럼 직업을 가진 사람이었으면 좋겠고 그렇습니다.
1: 그래서 그런 사람이 있으면 전 당장 결혼하고 싶은데
1: 전 어렸을 때부터 일찍 결혼하고 싶었거든요.
1: (쫌)/(좀) 안정적인 게 좋아서 그래서 그때
1: 항상 전 남자 친구가 되게 많이 (바꼈었는데)/(바뀌었었는데)
1: 그 남자 친구를 사귈 때마다 아 얘랑 결혼해야지
1: 헤어지고 아 얘랑 결혼해야지 싶었는데
1: 정말 부질없다구요 부질없다고 생각이 들었어요.
1: 그래서 이제는 정말 가볍게 연애를 하는 중이고
1: 오히려 이러니까 더 이게 편해지더라구요.
1: 더 사랑 상대방을 믿게 되고
1: 그래서 이제 이런 식으로 연애를 계속하다가
1: 오래 사귀는 남자친구가 있으면
1: 저는 결혼까지 해서 고양이를 키우면서 살고 싶은 생각이 있습니다.
1: 이렇게 얘기를 하다 보니까 이제 한 시간 사십분이 다 넘어가게 됐는데
1: 음~ 뭐 제가 무슨 말 했는지도 사실 모르겠고
1: 네 그렇습니다.
1: 이거 하시느라 정말 고생이 많습니다.
1: 모든 분들 다 자기 각자 자리에서 지금 코로나 시대에
1: 열심히 일하고 계신데
1: 네 파이팅 하십시오.
1: 안녕히 계세용.
