1: 컴플렉스가 있으신가요?
1: 예전에는 이 소심한 성격에 콤플렉스가 좀 있었어요.
1: 앞에 나가서 발표하거나
1: 아니면 뭔가 선생님이 지목을 (하셔가지고)/(하셔서)
1: 뭔가 이야기를 해야 되는 그런 상황이 있을 때
1: 정말 심장이 너무 두근두근두근 뛰어가지고 터질 것 같더라구요.
1: 그래서 약간 이런 소심한 성격이 좀 컴플렉스긴 했어요.
1: 뭔가 나도 좀 외향적인 사람이 됐으면 좋겠다.
1: 약간 내향적인 성격 자체가 약간 단점이라고 생각을 했을 정도로
1: 그런데 그거가
1: 거의 초등학교 중학생 때 초 중 고등학교 때 그런 약간 생각을 했었구요.
1: 대학교 와가지고는 -약- 성격이 조금 바꼈어요
1: 약간 사회화가 됬다고 해야되나?
1: 발표 같은 거도 이제 하도 많이 하니까 별로 긴장도 안되고
1: 약간 그 앞에 나설 때 긴장을 하지 않는 방법을
1: 제가 좀 스스로 터득을 하게 되더라구요.
1: 뭔가 발표 같은 걸 할 때
1: 보통은 뭔가 조별 과제 같은 걸 발표하거나 아니면 제가 했던 뭐 프로젝트를 발표하거나 그런 거잖아요.
1: 그러면 제가 앞에 나가서 발표하기 전에 저는 이렇게 생각을 해요.
1: 지금 앞에 나와 있는 어떤 청중들보다 내가 이 주제에 대해서 더 많이 더 잘 알고 있다.
1: 그러니까 이 사람들은 나보다 더 모르는 사람들이다
1: 내가 (가르켜줘야)/(가르쳐줘야) 되는 사람들이다.
1: 약간 이런 식으로 생각을 해요.
1: 무대 위에 올라가서 공격 받거나 약간 좀 비웃음 당할 거다.
1: 약간 이런 생각을 아예 하지 않도록 그런 식으로 제 자신을 좀 띄워 놓거든요?
1: 그런 식으루 하면 좀 긴장이 덜 되더라고요.
1: 실수도 좀 덜하구요.
1: 그래서 오히려 사 학년 후반 가서는
1: 발표할 때 긴장을 너무 안 하는 게 고민일 정도가 됐었어요.
1: 너무 편하게 풀어져서 발표를 하니까
1: 약간 좀 격식을 차려 가지고 발표를 해야 되는데 내가 마음이 너무 풀어지니까 이거를 좀 주의 해야겠다.
1: 약간 이런 생각을 할 정도로 발표가 편해졌거든요.
1: 그래서 약간 이런 성격적인 콤플렉스는 점점 극복을 하게 -된- 하게 됐어요.
1: 근데 요즘에 와서 생각을 해보면 이 내성적인 성격이라는 게 고쳐야 되는 건가 라는 생각이 들기는 해요.
1: 이게 외향적인 성격이라고 무조건 좋은 성격은 아닌 거잖아요.
1: 이게 내향적인 사람이기 때문에 가지고 있는 장점이 분명히 있는데
1: 뭔가 사회적으로 약간 외향적이고 밝고 활달한 사람들을 선호한다고 해서
1: 내가 그런쪽으로 맞춰가기 위해 노력할 필요는 없다는 생각을 이제는 하기 시작했어요.
1: 그래서 좀 이런 저의 면을
1: 뭐 누가 자 봐주지 않을지언정 저라도 제 자신을 좀 더 사랑해 (줄려구)/(주려고)
1: 제 성격을 좀 저 만큼은
1: 싫어하지 않으려고 하고 있어요.
1: 그래서 성격적인 콤플렉스는 없는 거 같아요 없어요.
1: 하지만 성격적인 콤플렉스가 아니라 좀 문제점 이라고 할 거는 있기는 한데
1: 제가 저의 고민이나 걱정 같은 거를 남한테 얘기를 잘 안 해요.
1: 가족한테도 얘기를 안 하거든요?
1: 그래서 사실 -동생이- 동생이랑도
1: 뭐 서로 고민을 이야기 한다곤 했지만 사실 거의 일방적으로 제가 들어주는 입장이에요.
1: 그래서 약간 이런 성격적인 부분은 (쪼꼼)/(조금) 문제가 있다고 생각해요.
1: 왜냐면 이게 스스로 해결을 할 수 없는데
1: 계속 마음에 품고 있으니까 병이 되더라구요.
1: 그래서 제가 상담도 몇 번 다녔었는데
1: 이게 남한테 차라리 얘기를 하니까 좀 약간 마음이 풀리는 거를 경험을 한 적이 있어서
1: 약간 이런 뭔가 스트레스가 될만한 내 마음속에 응어리를
1: 나의 가까운 사람한테 얘기를 하지 못하는 이런 성격은
1: 이거는 (쪼꼼)/(조금) (바뀌야)/(바꿔야) 되지 않을까?
1: 이런 생각을 하고 있긴 합니다.
1: 외모적으로는 사실 턱이 좀 나와서 그게 좀 스트레스기는 해요.
1: 근데 이 턱은 넣을려면 양악수술?
1: 윤곽수술?
1: 뭐 이런걸 해야 된다고 하는데
1: 금액도 금액인데 부작용이 너무 무서워서
1: 약간 와 내가 인생을 걸면서 까지 바꿔야 되나?
1: 라고 물어본다고 하면 저는 그 정도는 아니라고 생각하거든요.
1: 그냥 아 좀 아쉽기는 하지만 그냥 어쩔 수 없지 이렇게 살아야지 뭐 약간 이렇게 생각을 하고 있기는 한데
1: 그래도 약간 이 턱이 (쫌)/(좀) 나온 게 (쫌)/(좀) 심리적으로 좀 별로 안 좋은 것 같다고 생각을 해요.
1: 근데 평소에 거울 볼 때는 잘 모르니까 뭐 사진 찍을때는 (쫌)/(좀) 그렇긴 하지만 그래서 그냥 저냥 살고 있어요.
1: 근데 제가 여자라서 그런지 확실히 여자들이 외모적으로 콤플렉스가 많은 것 같아요.
1: 제 친구 같은 경우에는
1: 눈도 하고 코도 했는데 아직도 마음에 안든다고 하더라구요.
1: 재수술 생각하고 있구 그런 거 보면서
1: 근데 그런 애들을 보면 뭔가 평소에 외모에 대해서 타인한테
1: 안 좋은 얘기를 좀 어릴 때부터 지속적으로 들었던 경우가 좀 많았어요.
1: 그 친구 같은 경우에도 어릴 때부터 약간 (외모적으루)/(외모적으로)
1: 어른들이 뭐 살빼라 아니면 뭐~ 약간 외모 비하 같은
1: 그런 거를 어릴 때부터 (쪼꼼)/(조금) 들었던 아이더라구요.
1: 그래서 그런 거 보면서 아~ 이런 외모 컴플렉스 같은거는
1: 자기가 꾸밀 수 있는데 안 꾸미는 거랑
1: 이렇게 -그- 아예 태어나서 이렇게 태어나가지고 어쩔수 없는 그런 거가 있잖아요?
1: 그래서 아~ 이런 타고난 외모를 가지고 콤플렉스로 생각을 한다는 거는
1: 그건 (쫌)/(좀) 너무 슬픈 일이 아닌가 그렇게 생각을 해요.
1: 그래서 저도 웬만하면 제 외모에 만족하고 컴플렉스를 안 (가질려구)/(가지려고) 노력하고 있구
1: 일단은 제가 제 자신한테 만족하는 게 가장 중요한 거 같아요.
1: 남들이 아무리 뭐라고 해도 내가 내 얼굴에 자신이 있고 만족을 해야지
1: 계속 네가 내 얼굴 보면서
1: 여기를 -바꾸- 바꾸고 싶다 여기가 맘에 안 든다 이렇게 생각을 하면
1: 약간 그것도 스스로 스트레스를 만들어내는 그런 원인이 되더라고요.
1: 근데 요즘 제 동생이 남동생인데
1: 걔가 (쫌)/(좀) 군대를 갔다 오더니만 외모에 좀~ 관심이 생겼는지
1: 열심히 머리도 하고 (쫌)/(좀) 썬크림도 (쫌)/(좀) 바르구?
1: 그~ 눈썹 정리도 하구 약간 여러 가지로 약간 외모에 신경을 좀 많이 쓰더라구요.
1: 그래서 그게 좀 웃기긴 했는데 @웃음
1: 그런 부분에서 약간 스스로 좀 더 깔끔하고 단정하기 위해서
1: (개선할려고)/(개선하려고) 노력하는 거는 저는 적극적으로 찬성하고 지지를 하고 있어요.
1: 벌써 올해 십 이 월 달 이제 올해가 다 가고 있는데 아직 그렇게 노력한 동생한테는 여자친구가 생기지 않았고
1: 내년에는 생길지 의문이긴 한데
1: 열심히 본인을 가꾼 만큼 예쁜 여자친구를 만났으면 좋겠다고 생각합니다.@웃음
1: 이건 번외로 제가 만약에 지금 제 전공인 사회복지학과를 안 선택했으면
1: 하고 싶은 전공은 기계공학이에요.
1: 근데 이것도 하고 싶다고 할 수 있는 건 아니고 지능이 따라야 되긴 하지만
1: 제 동생이 기계공학과거든요.
1: 근데 제가 제가 한 삼 학년 때 까지도 저는 제 전공이 약간 이거 교양수업 같다 약간 이런 생각을 -했거든- 했어요.
1: 근데 제 동생이 일 학년 때 딱 수업들어가고 조별과제 하는 걸 봤는데 바로 일 학년인데 로봇을 (만들어가주구)/(만들어가지고)
1: 조종을 하는 거를 프로젝트로 하고 있는 거예요.
1: 그래서 와~ 진짜 얘네 전공은 진짜 다른 사람들이 넘볼 수 없는
1: 그냥 아무나 할 수 없는
1: 그런 자기들만의 독보적인 기술이라 해야 되나?
1: 약간 그런 느낌이 들어서 너무 멋있더라구요.
1: 그래서 약간 그런 기계적인 거에 약간 동경이 생겼어요.
1: 근데 동생 전공 책을 보니까 이게 이해는 커녕 읽을 수조차 없어가지고
1: 제가 (쫌)/(좀) 공부를 더 해보는 거는 포기했는데
1: 만약에 제가 한 중학생 때부터
1: 아니야 초등학생 때부터 다시 공부를 시작할 수 있다고 하면 뭔가 그런 이과 쪽으로 (가가지고)/(가서)
1: 그런 뭔가 아이티 기계 핸드폰 같은걸 만들 거나 아니면 가전제품 만들거나
1: 그런 -인공- 인공지능 같은 것도 인공지능 만드는 것도 재미있을 것 같고
1: 배우지를 않았으니까 그냥 이상적으로만 생각하면
1: 되게 멋있고 재미있어 보이는 그런 전공이었어요.
1: 제가 선택한 직업도 어~ 한 사람의 인생을 바꿀 수 있지만 사람들의 인생을 바꿀 수 있지만
1: 어~ 이런 기술 계열 쪽에 직렬들 이런 직업들은 정말 역사를 바꿀 수 있는
1: 그런 일이라고 생각해서 너무 멋있는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 그래서 나중에 기회가 되거나 좀 시간적 여유가 생기면
1: 그런 과학적인 것도 음~ 교양 쌓듯이
1: (쫌)/(좀) 관련 서적 같은 것도 좀 찾아서 -읽고- 읽어보고 싶어요.
1: 얼마 전에 아니지 조금 됐는데 제 동생이 인터넷 지원을 했었거든요?
1: 그런데 현대자동차였나?
1: 거기서 하늘을 나는 자동차를 만드는데
1: 그~ 연구를 하는 데에
1: 그~ -학-기계 항공과 학생들을 인턴으로 뽑는다고 그렇게 얘기를 했던 것 같아요.
1: 근데 와~ 그 뭔가 주제를 주제
1: 그~ 모집분야에 대한 설명만 들었는데도
1: 너무 현재가 아니라 진짜 미래를 사는 거 (같애서)/(같아서)
1: 그것도 되게 너무 멋있다.
1: 약간 이렇게 생각했었어요.
1: 벌써 이 사람들은 진짜 십 년 뒤 이십 년 뒤 몇십 년 뒤의 미래를 보고서
1: 개발을 시작하고 있구나 약간 이런 생각
1: 그래서 와~ -너무-
1: 너무 뭔가 -에스- 에스에프 같고 되게 신기하더라구요.
1: 질문 목록 중에 전동 킥보드에 대해서 어떻게 생각하느냐는 질문도 있었는데
1: 굉장히 편하게 이용할 수 있는 좋은 기술인데
1: 이걸 이용하는 사람들의 부주의로 굉장히 위험한 기술이 되어버린 사례라고 생각해요.
1: 전동 킥보드 타는 사람들 보면서 되게 편하겠다. 약간 이런 생각밖에 안 했었는데
1: 요즘 사고 사례 같은 거를 보니까
1: 사고사례 기사 같은 걸 접하고 저런 키보드 타고나 킥보드 타고 다니는 사람들을 보니까
1: 약간 -도- 도보에서 오토바이 타고 다니는 사람들 같은 그런 느낌
1: 굉장히 위협적으로 느껴지더라구요.
1: 그래서 이것도 잘만 사용하면
1: 학생들이나 저희 학교 같은 경우에는 굉장히 언덕이 (높았어가주구)/(높아서)
1: 저런 전동 킥보드 타고서 등하교 하는 친구들이 있었거든요.
1: 그래서 그런 학생들한테는 정말 편리한 그런 도군데
1: 이걸 잘못하면 주변에 있는 사람을 굉장히 쉽게 칠 수도 있는 그런 위험한
1: 탈것이 되기 때문에 이거는 타는 사람이 정말 주의해야 된다고 생각해요.
1: ((그냥)) 이것도 자전거도 관련 법이 있는지 정확하게는 모르겠는데
1: 이거 자전거보다 더 위험하다 생각하거든요?
1: 모터가 있으니까?
1: 그래서 이것도 거의 준 오토바이랑 비슷하게 뭔가 법적인 조치가 취해져야 되지 않나
1: 이번에 새로 나온 킥보드 그~ 바뀐 그~ -보드- 킥보드 법을 보니까
1: 미성년자도 탈수 있게 면허가 없어도 탈 수 있게 이런 식으로 약간 완화가 된다고 하던데
1: 굉장히 위험한 조치라고 봐요.
1: 이 좋은 기술을 부주의하게 사용하는 사람 때문에 사고가 나는데
1: 이거를 잘못된 제도까지 더해져서 제도까지 더해져서
1: 기술 자체가 비난 받는 그런 일이 있을까 봐 좀 걱정되기는 해요.
1: 음~ 시간이 -조금 더- 시간이 (쫌)/(좀) 남아서
1: 앞에 있던 질문 중에서 (쪼금)/(조금) 추가로 얘기하고 싶은 게 (있어가주구)/(있어가지고) (쪼꼼)/(조금) 더 얘기를 해볼게요.
1: 맨 초반에 다른 형제나 자매가 있었으면 하는게 있다.
1: 있느냐라고 물어봤는데 없다고 했거든요?
1: 근데 왜 그렇게 생각하나 해봤는데
1: 가만 생각해 보니까 제 주변에 언니나 오빠가 있는 친구들은
1: 여동생 있는 친구들도 그렇고
1: 다 뭔가 딱히 형제들이랑 사이가 그렇게 좋지 않았던 것 같애요. @웃음
1: 물론 뭐~ 척을 진다거나 이 정도로 사이가 안 좋다 이런건 아니지만
1: 그냥 뭐 딱히 어~ 언니가 있어서 부럽다 오빠 있어서 좋겠다.
1: 약간 이런 생각을 할 -만한-
1: 할 정도로 뭔가 부러운 사례들이 없어가지구.
1: 다들 뭐 언니나 오빠가 (방학해가지고)/(방학해서) 집 들어온다고하면
1: 너무 싫다 짜증난다 이런 소리밖에 안 (해가주구)/(해가지고)
1: 그게 제일 최근에 이번에 만났던 얘들이 그~ 대학교 후배 얘들이었는데
1: 걔는 심지어 나이 차이가 되게 많이 나는데도 불구하고
1: 걔가 스물 한 살이고 동생이 중학생이라고 했었나?
1: 여하튼 나이 차이가 상당히 나는데도
1: 그~ 언니가 방학 때 집으로 다시 내려가면 동생이 엄청 싫어한다고 하더라구요.
1: (그래 가주구)/(그래서) 아~ 나이 차이가 많이 난다고 (해가주구)/(해서) 그렇게 막 사이가 돈독하고
1: (쫌)/(좀) 위에 언니나 오빠가 막 아껴주고 뭐 그런 건 또 아니구나 약간 그런 생각도 (들어가주고)/(들어서)
1: 이게 뭔가 다른 형제나 자매가 생기는 게
1: 중요한 게 아니고 어떤 사람을 가족으로 만나느냐가 (쫌)/(좀) 더 중요한 것 같아요.
1: 물론 이거는 내가 선택할 수 있는 거는 아니긴 하지만
1: 그런 면에 있어서는 그래도 괜찮은 동생을 가지고 있어서 나는 행운이다.
1: 약간 이런 생각이 드는
1: 그래서 뭔가
1: 지금 우리 가족의 형태 말고 다른 형태의 가족은 딱히 부럽지가 않아요.
1: 사실 이번에 이 재택으로 할 수 있는 아르바이트 있다고 소개해 준 것도 제 동생이거든요.
1: (그래가주구)/(그래서) 동생이지만 약간 이런 저런 좋은 정보 같은 것도 좀 잘 알려주고
1: 뭔가 같이 대화하는 것도 좀 잘 통하고 이래서 동생이지만 친구같은
1: 그런 형제 관계를 유지하고 있어요.
1: (그래서따른)/(그래서다른) 다른 집들에 -비하면- 비하면
1: 여튼 제 기준에서는 이런 -동- 동생을 둔 것도 행운이라고 생각해요.
1: 그럼 이렇게 해서 질문의 대한 답은 마무리하도록 하겠습니다.
1: 저는 사실 강원도 사투리가 심하다고 생각하지 않는데 항상 기숙사 생활하면서
1: 서울 사는 애들이 제 -얘- 말을 들으면 억양에서 강원도 사투리가 좀 묻어난다고 하더라구요.
1: 하지만 저는 잘 모르겠거든요.
1: 저의 이 녹음 파일이 그
1: 강원도 방언 데이터 구축을 하는데 도움이 됐으면 좋겠고
1: 최근 되게 좀 무료하고 심심한 삶을 보냈었는데
1: 이런 재밌는 아르바이트를 할 수 있는 기회를 주셔서 감사합니다.
1: 거의 한 시간 사십 분 동안 혼자서 이렇게 주절주절 얘기해 본 것은 처음이었는데
1: 이것도 나름 괜찮은 경험이었던 것 같아요.
1: 평소에 이렇게 말을 많이 하는 스타일이 아니라서
1: 음~ 뭔가 질문에 대답하면서 평소 내 생각을 좀 다시 한번 되돌아보게 되기도 하고
1: (쫌)/(좀) 대본에 없이 얘기를 (해가주구)/(해서) 횡설 횡설수설한 부분도 적지 않아 있기는 한데
1: 감안해서 잘 봐주셨으면 좋겠습니다.
1: 이상으로 녹음 중지하겠습니다 감사합니다.
