1: 그리고 뭐 어떡하든 사람은 다
1: 정해진 돈에서 에이 라는 걸 많이 쓰면
1: 나머지는 다 적게-적-
1: 다 줄이면서 이제 어 밸런스를 맞춰가게 되는 거 같애.
1: 그리고 스티커를 정말 많이 샀어.
1: 근데
1: 음~ 초반에 샀던 건 좀 후회하는데
1: 나름 만족 -다- 다꾸 하면서 일기 쓰는 것도 재밌고
1: 뭐 그래 스티커 사는 것도 여전히 재밌고 근데 스티커는 진짜 많이 줄였어.
1: 막 한 달에 삼 사십?
1: 삼 사십씩 썼었는데 삼 사십이 뭐야 그것보다 더 쓸 때도 있었어.
1: 근데
1: 요즘은
1: 한 오만원?
1: 근데
1: 다음 내년부터 딱 그 내가 이게 사게 된 이유가
1: 매달 나오는
1: 매달 한정
1: 매달 그 주문 예약 미리 주문을 받아서
1: 팜플렛으로 받아보는 그런 스티커가 있어.
1: 근데 그게 매달 나온단 말이야.
1: 그래서 그건 뭔가 스티커 다른 스티커는 약간 그런 게 없으니까
1: -그-그리고 그
1: 팜플렛 스티커를 사면 포도알을 줘.
1: 근데 그 포도알을 모으면 또 선물을 준단 말이야.
1: 근데 어떻게 안 모아
1: 당연히 어?
1: 모아야지.
1: 그래 가지고
1: 포도알 때문에 계속 계속
1: 샀었는데
1: 저번 달에 이제 그게 드디어 끝이 났어.
1: 그래서 내년에는 -오- 이번 달부터는 진짜
1: 잘 안 쓰지 않을까 아직은 생각은 그래.
1: 아직은 진짜 왜냐면 스티커를 정리하면 정리할수록
1: 너무 양이 진짜 너무 많아 진짜
1: 그리고 맨날 애들이 우리 방 오면 놀래.
1: 왜 이렇게 많냐고 도장도 있고
1: 또각이도 있고 스티커도 엄청 많고 막 이러니까.
1: 나는 친구들이랑 고등학교 친구들은 사실 다 서울에 있어 가지고
1: 여기서 서울을 가는 게 되게 힘들거든
1: 그래서 고등학교는 잘 안 만나는 거고
1: 그리고 대학교 애들은 기숙사 생활하니까 맨날 그냥 방에 가서
1: 방에 가서 그냥 있어 방에 가서 오늘 뭘 딱히 한 건 아니야.
1: 서로 대화를 하는데 서로 안 들어.
1: @웃음 그리고
1: 그냥 각자 핸드폰 해.
1: 그러다가 갑자기 대화를 막 나누고
1: 술 마시고 뭐 그런거 같애.
1: 음~ 뭐가 있을까?
1: 뭔가
1: 아 뭔가 뭔가 대답하고 싶-싶은 질문은 너무 많은데
1: 너무 많이 떠들어서 좀 지친다.
1: 한시간 사십분이 진짜 길다.
1: 나 지금 몇 분 오 그래도
1: 오십 분이나 했어 지금 대박인 거 같애.
1: 아까 그 이십 삼 분 다음에 한 시간 십 삼 분 이네 그러면
1: 이십 칠 분 남았네 하~
1: 이십 칠 분 쉽지 않네요 아주?
1: 아르바이트 질문도 역시 있어.
1: -사-사회적 이슈 나 진짜 고등학교 때는 맨날
1: 라디오 들으면서
1: 등 하교를 해서 정말 사회적 이슈
1: 에 대한 거를 많이 알았거든?
1: 뭐 뉴스도 보고?
1: 근데 여기 서는 정말
1: 약간 내가 찾아봐야 되니깐
1: 라디오나 티비는 엄마 아빠가 틀면 이거 이렇게
1: 귀로 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리면서 습득되는 그런거 있는 거 뭔지 알지?
1: 근데
1: 근데 이건 내가 진짜 여기선 내가 직접 찾아서 봐야 되니까
1: 어 요즘 자발적 비혼모 오 이거 질문 되게 좋다 질문
1: 만든 사람
1: 자발적 비혼모 사유리?
1: 나는 괜찮은 거 같애.
1: 나는 정말 아이는 갖고 싶은데 결혼을 하고 싶지 않을 수 있잖아.
1: 물론 난 반대야.
1: 난 결혼은 정말 하고 싶은데 아니 근데 요즘 또 모르겠다?
1: 솔직히 결혼을 반드시 해야 하나라는
1: 생각이 좀 들어 왜냐면 여자
1: 여자 고학력자 일수록
1: 뭔가 결혼이
1: 더 큰 족쇄가 되는 거 같애.
1: 아무튼 나는
1: 애를 낳으면서
1: 내 몸이 망가지기 싫기 때문에
1: 애 낳는 건 너무 싫어.
1: 희생해야 되는 게 너무 싫어 누군 가를 위해
1: 아 전동 킥보드 나도 원래 전동 킥보드 아무 생각 없었거든
1: 내가 집에 한 번 갔는데 뉴스에서 나오는 거야 이게
1: 이게 진짜 위험하대
1: 이게 자동차 자전거
1: 제동 거리의
1: 뭐 몇 배인가 열 배인가 엄청 진짜 제동 거리가 진짜 길어.
1: 그게 왜 그러냐면
1: 약간
1: 나 이런 거 말해주는 거 좋아하거든 @웃음
1: 들어봐 @웃음
1: 그 전동 킥보드가 바퀴가 엄청 작잖아 그래 가지고
1: 그거를 멈춘다고 해도 제동 거리가 되게 길대.
1: 그리고 그 바퀴가 작아서
1: 그 잘 가다가도
1: 어 그래서 그 아니 잠깐만 이거 얘기하기 전에 제동거리가 너무 길어서
1: 내가 눈 앞에
1: 사람이 있어 그래서 내가 그걸 칠 걸 알아.
1: 치겠다 싶으면 당연히 브레이크를 잡잖아 그래서 브레이크를 -잡-잡는다?
1: 근데 그걸 내가 만약에 내리막길에서 그걸 발견을 했어.
1: 근데 브레이크를 잡아 근데 안 멈춰 그래서 사람을 치게 된다는 거야.
1: 대박이지 너무 무섭지 않냐?
1: 진짜 그거 보고 난 진짜 전동 킥보드는
1: 진짜 안되겠구나 진짜 절대 타면 안 되겠구나 라는 생각
1: 을 하게 됐어.
1: 그리고 그게 또
1: 바퀴가 작다 보니까 그냥
1: 돌뿌리 같은 거 있지 돌뿌리
1: 에 걸리면
1: 그게 사람이 튀어나간대.
1: 그게 너무 빠를 때
1: 그니까 막 근데 요즘에는 진짜 쉽잖아 막 불법으로 개조해 가지고
1: 속도 엄청 올리 올려서 판
1: 그 킥보드를 정말
1: 검색 한번만 하면
1: 바로 찾을 수 있어 바로 진짜 검색도 뭐 그것도 안 해도 돼 그냥 속도
1: 속도 제한 뭐
1: 킥보드 그냥 아냐 그냥 킥보드 만 쳐도 나오더라.
1: 뭐 그러고 근데 이 전동 킥보드 때문에 사람들 엄청 많이 다치고
1: 엄청 많이 죽고 그런데
1: 자율 주행 자동차
1: 내가 지금 이거 하고 있거든
1: 너무 힘들어 진짜 너무 힘들어 내가 그 아까 하고 왔다던 그 프로젝트가
1: 자율 주행 자동 자동차인데 진짜 할게 못돼 사람이 할 게 못돼 아주
1: 정말 그냥 이건 별로 얘기하고 싶지 않아.
1: 받은 선물 중 가장 기억에 남는 선물?
1: 아~ 나 여기 여 들어와서 처음 만났던 남자친구가
1: 아 난 아직도 내가 진짜 이거 야 트라우마로 남았어.
1: @웃음 이게 선물은 아닌데
1: @웃음 내~
1: 내가 아이폰 쓰거든 아이폰 사파리에 즐겨찾기
1: 보면은 그게 아직 있어 그 맞춤법 검사기가 있거든?
1: 내가 여기 맞춤법에 대해서 되게 집착하기 시작한 게 그
1: 첫 번째 남 (그니까)/(그러니까)
1: 대학 들어가서 사귀었던 첫 번째 남자 아이 때문이야.
1: 걔가 와우 편지를 써줬는데 경악할만한 수준의
1: 그 맞춤법
1: 인 거야 왜냐하면 진짜 너무 못해 가지고 막 근데 진짜 더 웃긴 건 막
1: 내가 항상 고쳐줬는데 막
1: 고쳐주고 나서 잘못 기억하고 원래 자기가 틀리게 썼었는데 그 틀리게 쓴 거를
1: 계속 막 생각을 -했- 그 그걸 고쳐지지 않은 거지 근데 막
1: 오 이거 맞지 막 이러면서
1: 뭔
1: 그 아 단어를 말하고 그 단어에서도
1: 이거 맞지 나 맞춤법 잘 맞히지?
1: 이런 식으로 하는 그게 심지어 편지에도 그러는 거야.
1: 그때 너무 약간 그 그때부터 맞춤법 노이로제에 걸리기 시작했던 거 같애.
1: 음~아
1: 그리고 내가 그 전 남자친구한테 전 남자친구가 살짝
1: 돈이 별로 나에 비해서 돈이 별로 없었거든
1: 그래서 내가 막 생일 선물도 못 받고
1: 맨날 그냥 난 주는 연애를 했었단 말이야 근데
1: 오빠가
1: 그때 정말 돈을 모으고 모아서 나한테 시계를 사줬는데
1: 내가 갖고 싶었던 시계였어.
1: (()) 그게 좀 고가라서
1: 그냥 흘러가듯이 별 생각 없이 말을 했는데
1: 물론 내가 갖고 싶었던 모델은 아니야 그때 그게 너무 비싸 가지고
1: 다른 모델인데
1: 오빠가 나한테 줘서 진짜 좋았는데 내가
1: 나는 근데 -으-은색 악세사리를 잘 안 한단 말이야
1: 나는 금색 악세사리를 좋아해 가지고 로즈골드 금색
1: 골드 약간 이런 걸 좋아해 가지고 그런 걸 이제 끼는데 오빠가 나한테
1: 실버를 줬는데
1: 처음엔 어디 이런 색 없으니까 이런 것도 한번 껴보면 좋을 것 같아서 줬다.
1: 라고 했는데 알고 보니까 나중에 오빠가 나한테
1: 그게 사 만원이 더 비싸 가지고 실버를
1: 줬다는거야.
1: 하~ 근데 진짜 너무 좀 그랬어 왜냐면 그게 뭐
1: 못 준 생일 선물 뭐 기념일
1: 그러니까 오빠가 계속 나한테
1: 그런 거 못 챙겨줘서 미안한 마음을 담은 한 번에
1: 한 번에 그런 선물을 해줬던 건데
1: 그렇게 말하니까 되게 좀 그렇더라.
1: 물론 돈이 전부는 아니지만
1: 굳이 그런 말을 나한테 했어야 했는가
1: 생각이 드네.@웃음
1: 나는
1: 난 스트레스 스트레스 대한 질문도 있네.
1: 난 스트레스를 정말 푸는 방법을 전혀 몰라.
1: 그래서 스트레스를 받잖아?
1: 그러면 그걸 내 온몸으로 흡수하는 스타일이야.
1: 그래서 바로 위 아프고 바로 막
1: 어 그냥 몸이 아파.
1: 그래서 내가 막 그때 몸이 한창 아플 때
1: 내가 저번에 말했던 거 같은데
1: 아~ 그~
1: 음~ 몸이 아플 때
1: 몸이 아플 때 내가 무슨 말 할라고 했지?
1: 와~ 순간 까먹었어 몸이 아플 때 어
1: 그때 한창 몸이 아팠던 때가 있었는데
1: 그때 한의원을 엄청 다녔거든 그래서
1: 요새 스트레스를 받는다 스트레스 때문에 몸이 아픈 거 같다 하면 그냥
1: 바로 한의원 가서 침 맞고
1: 그냥 좀 괜찮은 거 같애 뭔가 나한테는
1: 한 한의원이 힐링 카페 약간 이런 느낌이 된 거 같애.
1: 아 그리고 그 선 봐 본인이 준 선물 중에 가장 기억에 남는 거 이거 있어.
1: 나 그 오빠한테 줬던 선물인데
1: 그~ 까만색
1: 까만색이었나 그 약간 -책-책에 다가 앨범에 다가
1: 앨범? 스크랩 북? 스크랩 북 같은 거에 다가
1: 사진 다 붙여 가지고 거기에 가득 가득 편지를 써서 줬었던 기억이 나네.
1: 오빤 그건 버렸겠지.
1: 어~
1: 한번 끄고 가야겠다 너무 힘들다.
1: 아니네 이제 오십 구분이네.
1: 딱 나 일분-되-아니 딱 한 시간 되는 순간 끊어야겠다.
1: 아니 근데 나 앞에 거 이십
1: 이십 몇 분 한 다음에 이십 몇 분인가?
1: 그거 한 다음에 전화 와서 끊겼거든 그래서
1: 뒤에 좀 넣었는데 그거 괜찮겠지?
1: 음~ 일단 여기서 이번 녹음은
1: 마무리하고 조금만 쉬었다가 물 좀 먹고
1: 다시 해야겠어.
1: 와 나 이제 십칠 분만 더 말하면 이제 드디어 끝나
1: 내가 사실 며칠 전에 아니 어제
1: 어제 갑자기 학교에서 돈이 들어 온 거야.
1: 내가 학교에서 이번에 새로 시작한 게 있거든
1: 근데 그거에 대한 돈인 거 같애
1: 근데 솔직히 아직도 그 돈의 출처
1: 를 잘 모르겠지만 이미 들어왔으니깐 잘 쓰면 되겠지 뭐
1: 근데 그게 십 만원에
1: 십만 원보다 조금 더 들어온 거야
1: 근데 내가 이거 한 시간 사십 분 녹음을 해야 됐었잖아
1: 근데 너무 진짜 너무 귀찮은 거야
1: 그 이십 삼 분 그 충격이 너무 커 가 처음에 이십 삼 분 녹음했는데
1: 그게 너무 힘들었었거든 나는 그래 가지고
1: 아~ 이거를 진짜 해야 되나 그냥 십 만원 들어왔는데 하지 말까
1: 그런데 솔직히 어 한 시간 사십 분 말하고
1: 한 시간 사십 분 말해 말하고 십 만원 받는 건데 솔직히 어
1: 이보다 좋은 기회가 어딨어 그래서
1: 이렇게 하고 있긴 한데
1: 아~ 너무 힘들다.
1: 근데
1: 치시는 분이 더 힘들겠지 이거를
1: 도대체
1: 어느 세월에 다치고 앉아 있냐고
1: 뭐 그리고 뭐
1: 무슨 또 어떤 방법에 준 준해 의거
1: 뭐라 뭐라 해야 되냐 어서-언제-언-어떤 방법에
1: 따라서 이걸 쳐야된다며?
1: 아~ 진짜 너무 힘들 거 같애.
1: 아니 나 그 처음 이십 삼 분 녹음했는데 그게
1: 한 이십일 분 녹음 되고 이분이 이렇게 잘려서 녹음이 된 거야.
1: 그런데 또 삼십분 삼십분 사십분 이런 식으로 끊어서 하는 건 된다고
1: 나와있긴 하거든 근데
1: 또 뭔가 이십 삼 분에서 끊으면 칠 분이
1: 육 분 삼십 초가 부족하잖아.
1: 그래 가지고 그냥 파일을 다 합쳐 버릴라고 근데 이게 업로드 되는
1: 시간이 진짜 기네 인터넷 프로그램에서 하는 건데
1: 그냥 -웹-웹 프로그램 뭔지 알지.
1: 그런 걸로 하는 건데
1: 계속 무슨 다운이 되고 있는데 시간이
1: 계속 계속 늘어나 아까는
1: 분명 오 분이었거든 지금 팔 분 십
1: 오 초까지 늘어가고 있는데 이게 계속 계속 늘어나고 있어.
1: 아무튼 이거를 원래 오늘 열 두 시까지 보내야 되니까
1: 얼른 십 칠 분 녹음을 해서 보내고 해야겠어.
1: 그런데 내가 그 처음 한 거 있잖아 이십 삼분 녹음했던 거 그거 딱 열어 봤거든
1: 근데 진짜 너무 오글거려 거의 진짜
1: 손발이 없어졌어 들었는데
1: 와~@웃음
1: 못 듣겠던데 거의 무슨
1: 나는 연기하면 안될 것 같애 진짜 배우들 대단해.
1: 거의 거의 거의 국어책 읽는 수준 보다 더 못 한 정도 같네.
1: 뭐 해볼까?
1: 해볼까 해 이게 뭐냐구
1: @웃음 진짜 너무 웃기다.
1: 이런 웃음소리 들어가도 되나 갑자기 또 걱정이 되네.
1: 이게 또 많이
1: 많이 해야 돼 이게
1: 하~ 녹음에 잡음이 잡음이 들어간 경우 녹음 시간이 부족 한 거면
1: 경우 추가 요청을 할 수 있다고 하는데
1: 설마 추가 요청 들어오지 않겠지.
1: 자문-자답-자답 형식도 안되고 강의하는 형식도 안되는데
1: 자문 자답을 한 거 같은데 아닌가?
1: 아 잘 모르겠어.
1: 아니 이거를 진짜 몇 명이 하겠어.
1: 아니 뭐 별로 안하나?
1: 강릉시 대신 전해 드립니다 홈페이지에 올라와 가지고
1: 내 친구가 그거 보고 나한테 알려준 거거든
1: 근데 이거 진짜 몇 명 엄청 많은 사람들이 할 텐 데
1: 이거 언제 워드 작업을 다 하냐고
1: 와우 정말 대단하신 거 같애.
1: 내가 보내야 되는 거 진짜 많은 거 같던데 아닌가?
1: 기억이 안 나네 메일을 한 번 봐볼까?
1: 아 너는 너는 갑자기
1: 아 이제 대화 할 주제가 떨어졌어.
1: 좋은 대화 주제가 없을까?
1: 라고 하며 난 또 메일을 찾아보고 있지.
1: 이게 지금 열 한시 십 팔 분이거든?
1: 근데 내가 열 두 시까지 내야 되잖아.
1: 그러면 지금
1: 구분으로 갔겠네.
1: 이 순간 이제 나는 오 십 분의 시간 밖에 안 남은 거지.
1: 그러면 내가 오 십 분 안에 이걸 다 서류를 어 뭐야 사파리 왜 안돼.
1: 오 십 분 안에 서류를 다 만들지 만들고
1: 제출하지 않으면 내가 지금 이렇게 목이 터져라 얘기를 하고 있는 이게
1: 아무 쓸모 짝이가 쓸모 짝이 없는 게 되는 거지.
1: 우리 엄마랑 같이 했으면 -좋겠어-좋았을 텐데 우리 엄마는 강릉 사람인데
1: 원주에서 이미 오래 살았으니까 약간 그 억양이 없어질 만도 한데
1: 아직도 정말
1: 여전해 여전히 그냥 강릉 사람 말투
1: 약간 말투가 이상해졌어.
1: 우리 큰 외 숙모가 완전 맨날 강릉 그 억양 그 자체거든?
1: 그냥 강릉 사람
1: 그 자체
1: 하~ 큰 외 숙모 보고 싶다.
1: 아니 근데 우리 방은 와이파이가 항상
1: 됐다 안 됐다 됐다 안됐다 해.
1: 지금도 이러는 거 같은데?
1: 진짜 나에게 이러지 마 나한테 왜 그러는 거야?
1: 아니 왜 와이파이가 됐다 안 됐다 됐다 안 됐다 하는 거냐고 이게 말이 돼?
1: 진짜 도대체 뭐가 문제인지 모르겠어.
1: 공유기의 문제인가 공유기 새로 샀는데
1: 새로 샀는데 왜 이러지?
1: 응 학교 메일이 아니고 네이버 메일로 내가 보냈었네.
1: 그러면 네이버 메일로 다시 또 들어가야겠네?
1: @상호명1.
1: @상호명1 에서 두 시간 녹음 파일이랑 통장 복사본 주민등록 복사본
1: 헐 나 근데 주민등록증 없는데 어떡하지?
1: 그런데 주민등록증 없는데 그 혹시 주민등록
1: 사본 근데 이거 아 주민등록증 잃어버렸어 술 먹다가
1: 근데 심지어 그건 그때 술 마신 술을 마실 때 민증을 쓰지도 않았는데
1: 잃어버렸다?
1: 진짜 어 너무 하지 않냐 나 진짜
1: 그거 만든지 그거 여름에 만들었거든 근데 10월
1: 말에 잃어버렸어.
1: 잃어버린 거 하니까 또 말하는 건데 내가 엄마한테 생일 선물로
1: 내가 시월 생일이 시월 이거든 시월 초 그래 가지고
1: 어 생일 선물로
1: 반지 두 개를 받았다 두개 받았는데
1: 엄지에 끼는 반지랑 검지에 끼는 반지를 받았어 근데
1: 엄지에 끼는 반지가 너무 큰 거야.
1: 그래서 자꾸 뭐 만하면 빠지는 거 그냥 샤워하다 가도 빠지고
1: 머리 말리다 가도 빠지고 그래서 불안 불안했거든?
1: 근데
1: 받은지
1: 거의 한 일주일? 일주일 만에 잃어버렸어.
1: 진짜 너무 아까워 십 만원이 그냥 바로 일주일 만에
1: 하루에 만 원도 더 써 가지고
1: 하루에 그 만 원 어치를 낀 거야.
1: 그게 너무 아까워 너무 예뻤는데
1: 두 번째 손가락은 아직도 잘 끼고 있어.
1: 지금 몇 분 됐을까?
1: 지금 칠분 됐네.
1: 아직도 십분이나 더 떠들어야 된다는 사실이 난 정말 믿기지 않아.
1: 이제 그냥 할 말이 없어.
1: 이 진짜 내 입
1: 입 안에 있는
1: 침이 바짝바짝 마르는 그런 느낌이야.
1: 그 진짜 내가 놀라운 거 알려줄까? 아직도 그 다운이 안됐어.
1: 병합 파일 있잖아 이십삼분
1: (()) 내 맘대로 병합해도 되겠지?
1: 난 될 거라고 생각해.
1: 하~ @이름1가
1: 하~@이름1가
1: 내일 회식이래.
1: 우리 내일
1: 자율 주행 차 만들기 그거 하기로 했는데
1: 회식이래.
1: 어떻게 해야 될까?
1: 잠깐만 잠깐만 멈출께.
1: 응 @이름1랑 얘기를 잘 끝내고 왔어 @이름1가 나 혼자 밥 먹어서 불쌍하대.
1: 하~ 내일 그러면
1: 얼른 여섯 시에 여섯 시에 지금 비대면이라 학교에 사람이 없어요.
1: 여섯 시에 끝나고
1: 기숙사에 돌아와서 밥을 먹고 한 여덟 시쯤 또 부르
1: 그 확인하러 가야겠지 그럼 여덟 시 쯤에 다시 가야지 뭐
1: 쯔읍 에휴~
1: 나는 또 무슨
1: 무슨 거에 대답을 해 볼까 어 친구들 얘기는 솔직히 너무 길어 가지고
1: 뭔가 별로 하고 싶지 않고 요즘 학교에 이슈? 학교 이슈라
1: 에타를 한번 에브리 타임을 한번 들어가 볼까?
1: 에브리 타임에 자유 게시판
1: 아 솔직히 평소엔 이런 거 보지도 않는데 우리 학교는 약간
1: 원래 나 초반에는 이런 게 없었거든 근데
1: 슬슬 활성화되기 시작하는 것 같애.
1: 난 평소에 에타는 잘 안 보고 그냥 진짜 시험기간 때만 에타 보는 사람이거든?
1: 이번에 한번
1: 얘기를
1: 얘기를 하기 위해 에브리 타임에 들어가 보도록 하겠습니다.
1: 인턴
1: 인턴을 하나 코로나 때문에 인턴 되게 안 한다 한다
1: 얘기가 많아 가지고
1: 아 나 학부형 고장나던데 그걸로 기숙사 남을 수 있겠지?
1: 기숙사 못 남게 하면
1: 못 하는 거지 뭐
1: 아니 나는 학교에서 그거 줬으면 좋겠어 한글
1: 마이크로소프트 계정은 있는 마이크로소프트 거는 쓸 수 있는데
1: 나는 그냥 개인 꺼 사서 쓰긴 하거든
1: 그런데 한글 줬으면 좋겠어 한글
1: 유지알피 요즘 진짜 유지알피가 지도부에서 거는
1: 그냥 넘어갈 문제가 아니라는데 이게 뭔지 한번 봐야겠다.
1: 학생들 아~
1: 뭔지 알겠다 유지알피 요즘 학교에서 이슈를 내가 말해 줄게.
1: 유지알피가 좀 바뀌었어 우리 때랑 다르게
1: 원래는 지도 교수가 있었는데 그 지도 교수를 없애나 봐.
1: 이거 그 지도 교수가 원래 지도 교수가
1: 연구를 제안을 해서 그 연구에 관심 있는 학생들이
1: 이렇게 모여서 약간 졸업 논문 다른 학교 졸업 논문 같이 쓰는 프로젝트거든
1: 이번에는 그냥 학생들끼리
1: 알아서 모여서 하는 건가 봐.
1: 알아서 모여서 뭘 하지?
1: 지도 교수님 없으면 랩실은 누가
1: 무슨 랩실은 어떻게 하지?
1: 좀 우리 학교행정이 좀 답이 없긴 해 우리 학교행정이 진짜 느리고 답답하고
1: 그냥 나 몰라 라야 나 몰라라 아주
1: 근데 지도 교수가(()) 얘네 좀 힘들겠다.
1: 근데 이야 진짜 어떡하지?
1: 근데 유지알피
1: 유지알피 이런 것 때문에 뭔가 고학번 이런걸로
1: 고학번들이 얘기를 해줘야 되는데
1: 솔직히 난 얘기해 주는 고학번이 아니기 때문에
1: 어쩔 수 없지 뭐.
1: 어쩔 수 없는 건가?@웃음
1: 나 헬스 다니고 싶은데
1: 근데 난 헬스를 한번도
1: 안 해봤거든?
1: 그래서 피티를 받고 싶은데
1: 너무 비싸 진짜
1: 근데 겨울방학엔 진짜 무조건 할 거야 지금
1: 열심히 알바하고 이런 거 알바하고 있거든
1: 학교에서도 알바하고 졸업식 알바도 하고 면접 알바도 하고
1: 그러면서
1: 돈을 열심히 모아서
1: 겨울방학에는 꼭 피티를 받고야 말겠어.
1: 받고야 말겠어 말이 너무 이상한데
1: 받을꺼야.
1: 아 내가 그 면접 알바 때 있었던 얘기해 줄께.
1: 아니 나는 진짜
1: 너무 놀랐던 게 생각보다
1: 아 물론 비대면 면접이긴 했는데
1: 생각보다 수험표를 안 갖고 오는 애들이 많아서 놀랐어.
1: 진짜 나 근데 우리 동에는
1: 내가 맡은 면접 조 애 반이 나랑 같은 공간에 있었거든?
1: 같은 공간 뭐 그러니까
1: 면접
1: 면접 위원 위원?
1: 들이 반은 에이동에 있고
1: 반은 비동 있었어.
1: 근데 내가 비동에 있었단 말이야?
1: 그런데 그
1: 비 동에서 수험표 (안 가꼬온)/(안 가져온)
1: 애들이
1: 내 애들밖에 없었어.
1: 근데 꽤 많았다 한 다섯 명 정도 됐었던 거 같애.
1: 근데 한 애는
1: 한 애는
1: 정말 수험표가 뭔 뭐냐고 나한테 묻는 거야.
1: 수험표가 뭐냐고
1: 그런데 나는 또 오래 돼 가지고 기억이 하나도 안 나는 거
1: 왜냐면 나는 사 년 전 일이니깐
1: 그래서 수험표를 어디서 뽑냐고 그런 거를 어디서
1: 하냐고 갔냐고 해 가지고 그때 난 정말
1: 너무 놀랐어 진짜
1: 솔직히 고삼이 수험 표를 모른다는 게 뭔가 내 상식 선으로는
1: 약간 이해가 되지 않았거든 근데 그런 애들이 생각보다 많더라.
1: 내가 내가 한
1: 열여덟 곱하기 삼하면 얼마지 삼팔에 이십사 오십사 오십사 명?
1: 오십 명 정도 맡았는데 거기서
1: 한 다섯 명이 안 갖고 왔으니까 십 프로잖아.
1: 어떻게 십 프로나 수험표를 안 챙겨서 들어올
1: 십 프로 맞지 오십 십 프로
1: 십 프로 맞지? 오 십 프로가 안 갖고 올 수가 있나
1: 되게 놀랐었어.
1: 와~ 이제 드디어
1: 드디어 이제 십 사분
1: 이나 됐습니다.@박수
1: 이제 조금만 더 말을 하면
1: 끝나는데
1: 약간 본인은
1: 아 나는 되게 사람에 대한
1: 사람을 되게 가리는 거 같애.
1: 나는 약간 의도적으로 낯을 가려.
1: 진짜 못 됐지 나도 그렇게 생각하는데
1: 내가 친해지고 싶은 사람들한테는 내가 정말 한없이
1: 벽을 낮추며 다가가는데
1: 친해지고 싶지 않은 사람들은 정말 한없이 벽을 높여서
1: 다가가는 거 같애.
1: 그 난 첫 인상이 굉장히 안 좋은 편이야.
1: 내가 막
1: 평소에 인상 쓰고 다녀서 그런 가봐.
1: 나도 진짜 고치고 싶은데 내가 눈이 너
1: 아 변명을 하자면
1: 내가 눈이 너무 약해서
1: 밖에 나가서 햇빛을 보면
1: 눈이 자동으로 찡그려지는 그런 사람이거든 난 화가 나지 않았는데@웃음
1: 사람들이 다 화난 걸로 오해를 하더라고
1: 이러다가 저 미간에 주름이 주름이 딱 내 천 자로 잡혀서 살게 생겼어.
1: 하 내 인생의 최종 목표는 근데 이거 질문이 아주
1: 생각이 많아지게 만드는 질문들이 많다.
1: 좋은 거 같애 이런 거
1: 내가 다 말은 안 했지만 이런 질문들 보면서
1: 한 번 씩 생각해보는
1: 그런 시간이 있었던 거 같애.
1: 솔직히 한 시간 사십 분 되게
1: 막막했거든 난 그 이십 삼 분의 충격이
1: 정말 너무 컸기 때문에
1: 그런데 역시 내 인생의 암흑기인 고등학교
1: 얘기를 하니까 시간이 술술술술 갔네.
1: 나 그거 한 시간 연속으로 녹음한 거 보고 나 진짜 너무
1: 너무 놀랐어.@웃음
1: -언- 고등학교 얘기는 언제 해도
1: 언제 해도 어떻게 이렇게 짜증이 날까?
1: 어~ 희망하는 직업은
1: 나는
1: 난 그냥 사실 취업하고 싶어.
1: 진짜 너무 취업하고 싶은데
1: 내가 뭔가 배운 게 없는 느낌이라 좀 더 배우고 싶어서
1: 대학원을 대학원 진학을 선택한 그런 케이스야.
1: 근데 나는 만약에 지금 당장
1: 어떤 기업에서 나한테 취직을 시켜준다고 한다?
1: 그럴 일은 없겠지만 만약을 가정할 수 있는 거니까
1: 그런 다 한다고 하면 난 무조건 진짜 대학원 바로 포기
1: 무조건 취업할 거야 진짜
1: 이걸 교수님이 아시면 정말
1: 놀라시겠지?
1: 보통 쉴 때는 그냥 난 누워 있어.
1: 넷플릭스 보면서 그레이스 아나토미 보면서
1: 누워 있어 정말 아무것도 안 해 요즘
1: 아니 그런데 내가 우리 방 우리 기숙사 방음이 진짜 안된단 말이야?
1: 근데 내가 이렇게 떠드는 거 설마 옆방에서 다 듣진 않았겠지?
1: 진짜 안 그랬음 좋겠다.
1: 자 이제 녹음
1: 녹음이 드디어 끝났어 드디어
1: 들어 주시느라고 아주 고생하셨고
1: 화이팅 하세요.
