1: 음~ 일단 나는 음식을 엄청 좋아해 (가주구)/(가지고) 먹는 걸 엄청 좋아한단 말이야?
1: 애들이 미식가라고 할 정도로 먹을 걸 되게 좋아하는데
1: 음~ 내가 제일 좋아하는 음식은 일단 피자 약간 나는 약간 기름진 거?
1: 그러니까 너무 기름진 걸 좋아하는 건 아닌데 피자를 좋아하고
1: 그리고 피자 중에서도 난 무조건 페퍼로니 피자만 먹어 되게 특이 하지 않아?
1: 그리고 치킨도 되게 좋아해.
1: 근데 치킨도 옛날에는 후라이드를 되게 좋아했거든 아무 것도 안 발린 거?
1: 근데 요즘은 양념이랑 뭐~ 간장 그런 거 발라져 있는 치킨이 맛있더라고.
1: 그리고 내가 원래 떡볶이를 안 좋아했거든
1: 왜냐면 내가 엄청 매운 거 못 먹어 (가주구)/(가지고)
1: 매운 걸 못 먹으니까 자연스럽게 떡볶이를 좋아하지 않았단 말이야?
1: 근데?
1: 남자친구가 매운 걸 엄청 좋아해.
1: 아 그니까 매운 거라 하기보단 떡볶이를 되게 좋아해.
1: 그래서 나도 자연스럽게 떡볶이를 많이 먹게 되어
1: 되더니
1: 떡볶이를 좋아하게 됐어.
1: 오늘도 떡볶이 먹을 -예- 예정이고
1: 그리고 나는 파스타도 되게 자주 먹어.
1: 난 약간 한식보다는 양식 위주를 좋아하는 거 같애.
1: 약간 음~ 나는 빵도 되게 좋아하고 빵도 막 스콘 있잖아
1: 빵도 옛날에는 막 뭐가 많이 들어간 빵을 되게 좋아했는데
1: 요즘은 그런 빵보다 아무것도 안 발린 거 있잖아
1: 모닝빵이나 바게트 빵인데 아무 것도 안 발려있는 바게트 빵?
1: 그리고 스콘 되게 좋아해.
1: (그리구)/(그리고)
1: 최근에 빠진 건 근 일 년간 빠진 건 마카롱.
1: 마카롱이 너무 맛있더라고.
1: 약간 근데 마카롱을 내가 좋아하긴 하는데 뚱카롱이라고 하지 -유앵- 요즘 유행하는 거
1: 필링이 되게 두껍게 돼 있는 게 있거든?
1: 하 근데 그거는 먹기에 조금 버거워 너무 느끼한 감도 없지 않아 있고 좀 어~ 그래.
1: 그리고 내가 좋아하는 옷 스타일?
1: 나는
1: 일단 나는 샤랄라한 느낌 그런 거는 일단 난 내 이미지에 별로 어울리지 않아서
1: 샤랄라한 느낌은 잘 거의 안 입는 거 같고
1: 약간 뭐라 그래야 될까?
1: 약간 힙한 느낌이나 아니면 뭐 세미 정장?
1: 그런 느낌을 좋아해.
1: 약간 내가 사납게 생겨 가지고 샤랄라한 원피스나 그런 거 입으면 이미지가 안 맞더라고.
1: 그리고 막 구두 이런 (것두)/(것도) 안 신어봤고.
1: 굽이 조금 있는 약간 닥터마틴 같은 부츠 같은 건 신어봤는데 약간 그런 거는
1: 하 구두는 진짜 시도 하기엔 너무 어려운 거 같아.
1: 내가 키도 그렇게 작은편
1: 그래도 평균 키보다 조금 큰 편이어서
1: 구두를 신으면 너무 커 보여 커 보여 (가주구)/(가지고) 별로더라고.
1: 그리고 나는 일단 내가 제일 좋아하는 브랜드는
1: 요즘은 마크 곤잘레스도 많이 입는 거 같고
1: 그리고 나는 약간 되게 특이한 디자인 약간 뭐라 그래야 될까 디자이너 브랜드라 해야 되나?
1: 되게 특이한 느낌을 주는 그런
1: 브랜드를 되게 좋아해서
1: 보통 옷을 살 때는 무신사 스토어에서 많이 사긴 하는데
1: 그런데는 너무 흔하기도 하고
1: 사람들이 거기서 많이 사니까 이미지가 많이 겹치더라고.
1: 그래서 인스타에 이제 디자이너들이
1: 이제 파는 걸 올리잖아 그런 거 보면 되게 독특하고 예쁘단 말이야?
1: 그래서 그런 데서도 많이 사고
1: 그리고 내가 제일 좋아하는 신발 브랜드는 컨버스.
1: 일단 컨버스는 되게 모던 하고 되게 베이직하고 기본적인 거 같은데
1: 그니까 다른 브랜드랑은 약간 느낌이 (쪼금)/(조금) 다르고
1: 뭔가 디자인적으로도 좀 더 다양한 느낌이 있고
1: 약간 그런 컨셉들을 항상 잘 잡아서 내는 거 같애.
1: 예쁜 것도 많고
1: 그래서 이번에도 원래 내가 -발- 발 사이즈가 이백 사십 온데
1: 너무 예쁜 디자인이 나온 거야.
1: 근데 공식 홈페이지에 발 사이즈가 신발 사이즈가 이백칠십 자리가 딱 하나 남은 거야.
1: 근데 이백 사십 오를 신는 내가
1: 이백 칠십 오 -시바- 신을 수 있을까 하고 고민을 엄청 많이 했거든.
1: 근데 디자인이 너무 이뻐서 그냥 사버렸어
1: 근데 역시나 너무 솔직히 좀 크긴 한데 진짜 이쁘더라고.
1: 그리고 내가 좋아하는 헤어스타일은
1: 일단 여자 남자로 구분해서 말해 보자면?
1: 일단 여자는
1: 나는 일단 장발을 좋아해.
1: 어떤 여자는 장발을 다 좋아하고
1: 그리고 나는 앞머리 있는 것보다 앞머리 없는 걸 좋아해.
1: 약간 여신 머리라고 해야 되나?
1: 약간 그렇게
1: 앞머리 옆으로 넘김 스타일을 좋아하고
1: 솔직히 긴 생머리보다 난 파마끼가 있는 게 좋아.
1: 그니까 고데기를 (한다던지)/(한다든지) 아니면 파마를 (한다던지)/(한다든지) 난 그런 스타일이 좀 더
1: 스타일리시해 보이고 조금 더 꾸민 느낌이 들어가지고 좀 -좋- 좋더라고
1: 그리고 머리 색깔은 내가 옛날에 어렸을 때부터 염색을 엄청 많이 해서 항상 밝은 머리였단 말이야?
1: 근데 어느 순간 밝은 머리가 질리고
1: 어두운 머리를 하고 싶더라고
1: 검정머리를?
1: 그래 (가주구)/(가지고) 요즘은 검정 머리를 하고 다녀.
1: 그게 근데 훨씬 관리하기 편한 거 같애 왜냐면 밝은 머리는 주기적으로
1: 계속 염색을 해줘야 되잖아 왜냐하면 뿌리가 계속 자라니까
1: 뿌리가 자라면 염색을 또 해줘야 되고
1: 뿌리가 자라면 또 염색 해 줘야 되고 되게 번거롭단 말이야.
1: 그리고 나 같은 경우에는 집에서 셀프 염색을 하니까
1: 이~ 미용실은 너무 돈이 너무 많이 들지 않아?
1: 그래서 집에서 하다 보니까
1: 부분 염색을 할 수가 없어 -내- 내 손이 많이 가니까.
1: 그래서 항상 부분 염색을 못하고 전체 염색을 해 버리니까 모발이 엄청 상하는 거 같애.
1: 그래서 요즘은 그냥 검은 머리로 염색 해놓고 계속 그냥 유지하고 있어.
1: 그 전에 밝은 머리를 계속 했어 (가주구)/(가지고)
1: 검은 머리를 해도 계속 밝은 머리가 나오더라고 색깔이 이제 빠지기 시작하면서
1: 그래서 그런 불편함이 있긴 한데
1: 난 그래서 지금 만족하는 거 같애 왜냐하면 머리를 그렇게 막
1: 그~ 상하게 막 하고 하거나 그러지 않으니까 그래서 나는
1: 이제 염색 올해는 염색 안 하고 내년에도 염색할 계획이 없어 왜냐하면
1: 염색을 안하고 머릿결을 좀
1: 좋게 만들어 놨다가 내년에 내 목표는 파마를 하고 싶거든.
1: 그래서 파마를 꼭 해보고 싶어 왜냐면 내가 초등학교 이후로 생각해보니까 파마를 해 본 적이 없어.
1: 그래서 나는 손재주가 별로 없어 (가주구)/(가지고) 고데기도 못 한단 말이야.
1: 그래서 항상 직모로 다니는데
1: 그럼 파마한 내 모습이 너무 궁금하기도 하고
1: 아무튼 그래 (가주구)/(가지고) 파마를 꼭 할거야.
1: 그리고 내가 제일 좋아하는 동물은
1: 일단 강아지.
1: 왜냐하면 내가 지금 강아지를 한 마리를 키우고 있거든 본가에서?
1: 그런데 이름은 로또 로또고
1: 종은 포메라이언?
1: 포메라이안?
1: 그 종이란 말이야?
1: 근데 진짜 엄청 귀엽고
1: 지금 키운지 벌써 한 한 사 년?
1: 삼 사 년 됐는데
1: 진짜 너무 귀엽고 엄청 순하고
1: 잘 안 짖어.
1: 그래서 옛날에 애견 카페 갔을 때 한번 막
1: 사장님이 얜 왜 안 짖냐고 목소리 수술했냐구
1: 막 그렇게 물어 볼 정도로 되게 순하고 착하단 말이야?
1: 내가 원래 고양이를 되게 원래는 고양이를 되게 좋아했거든?
1: 왜냐하면 귀엽기도 하고 한 사람도 약간 고양이 상을 좋아한단 말이야?
1: 그래서 되게 시크하고 되게 도도한 모습
1: 근데 또 애교 부릴 때 -귀- 귀엽고 발바닥도 핑크색이잖아.
1: 그래서 그런 부분 때문에 고양이를 더 좋아했었는데
1: 막상 강아지 키우고 나니까 강아지가 너무 좋아.
1: 너무 귀엽고 산책할 때도 좀 힘들기는 한데
1: 몰라 그냥 강아지랑 같이 있으면
1: 되게 행복하고 즐거워.
1: 가끔
1: 뭐 간식 달라고 짖거나 아니면 말 안 듣거나 아니면 사고 치거나
1: 약간 그럴 때 있잖아.
1: 그럴 땐 좀 짜증 나긴 한데 그래도 난 솔직히 우리 강아지를
1: 내 친동생이라고 생각하고 있어.
1: 그리고 다음 생에는 꼭 내 친동생으로 태어났으면 좋겠고
1: 그 정도로 강아지를 너무 좋아해.
1: 그리고
1: 원래는 강아지를 키우기 전에 약간 그 애견샵 같은데 지나가면
1: 유리창으로 새끼 강아지들 막 보이잖아 갇혀 -있-
1: 그~ (쪼끄만한)/(조그만한) 상자에 갇혀 있잖아.
1: 근데 강아지를 사실 키우기 전에는 그런 걸 보고
1: 되게 귀엽다고만 생각했거든 막 사진 찍고?
1: 근데 강아지를 막상 -키우- 키우고
1: 우리 로또도 애견샵에서 데려왔거든?
1: 근데 막상 강아지를 키워 보고 나니까
1: 이제는 애견샵 지나갈 때마다
1: 귀엽다는 생각보다 되게 불쌍하고 안쓰럽고
1: 그냥 되게 슬퍼.
1: 슬픈 감정 밖에 안 드는 것 같애.
1: 왜냐하면 그 조그마한 애들이
1: 거기는 밥도 잘 안 줘 왜냐면 강아지들이 커 버리면 사람들이 안 데려가니까.
1: 누가 새끼 강아지를 데려가지 큰 강아지를 데려가겠어.
1: 그래서 너무 불쌍해 그냥
1: 그런 거 보면 되게 마음이 안 좋고 그냥 다 인간들의 욕심이지.
1: 헤 그런 것들이 다 없어져야 되는데 안타까워 참.
1: 그리고 내가 두 번째로 좋아하는 동물은 역시 고양이
1: 원래 첫 번째였는데 (바꼈지.)/(바뀌었지.)
1: 일단 고양이는 앞에서 말했듯이
1: 일단 너무 도도하고
1: 생긴 것도 너무 귀엽고 예쁘고
1: 되게 다양한 매력이 있어서 좋은 것 같애.
1: 어떻게 보면 귀엽고 어떻게 보면 도도하고
1: 어떻게 보면 또 사랑스럽고
1: 어떨 때 보면 조금 무섭기도 하고
1: 약간 그런 부분이
1: 되게 매력적으로 다가오는 것 같애 고양이는
1: 그리고 고양이는 일단 청결해.
1: 왜냐하면 걔네들은
1: 스스로가 더러운 걸 되게 싫어하고
1: 항상 그루밍하면서 청결을 유지하고
1: 근데 고양이들의 역시 최대 단점은 털이 너무 많이 빠지는 거지.
1: 우리 강아지도 털이 되게 많이 빠지는 종으로 유명한데
1: 아~ 고양이는 진짜 많이 빠진대.
1: 그래서 나는
1: 하 막상 강아지를 키워보고 털이 빠지는 게 얼마나 스트레스 인지를 아니까
1: 고양이 키우라 그러면 뭔가
1: 조금 걱정이 되긴 하지.
1: 털을 어떻게 치우고 관리를 해줘야 되나 그게 문제니까.
1: 뭐~ 근데 그런 부분만 해결 되면 난 고양이가 정말 좋은 반려묘라고 생각해.
1: 그리고 내가 싫어하는 동물 종류는
1: 일단 나는 약간 뭐라 그래야 되지?
1: 쥐과 쥐과를 싫어해 약간 햄스터 친칠라 기니피그
1: 그~ 또 뭐 있지 그것뿐인가?
1: (암튼)/(아무튼) 그런 쥐과?
1: 쥐과라 하나 아무튼 그거 그런 류를 되게 싫어해.
1: 왜냐하면 내가 어렸을 때 트라우마가 있어서 그런지 모르겠는데 내가 옛날에
1: 초등학교 땐가 중학교 땐가 친구 집에 놀러 갔는데
1: 걔가 햄스터를 세 마리를 키웠거든?
1: 근데 막 햄스터가 너무 귀엽게 생긴거야.
1: 막 호두 호두과자 호두과자처럼 생겨 (가주구)/(가지고)
1: 모찌같이 생겨 (가주구)/(가지고) 되게 (쪼꼬만하잖아)/(쪼끄마하잖아) 되게 귀엽잖아.
1: 근데 생긴 거랑 다르게
1: 내 친구가 이제 만져보라고 내 손바닥 위에 올려 올려줬거든 햄스터를
1: 근데 걔가 바로 내 손을 문거야.
1: 근데 너무 아파 진짜 너무 아파 (가주구)/(가지고) 던져버렸어 모르고 실수로
1: 근데 그 이후로 진짜 너무 싫어졌어.
1: 진짜 너무 -아이- 사진으로 보기엔 귀여운데 막상 키우라고 하면 절대 안 키울 거야.
1: 그리고 걔네가
1: 잘 때도 막 찍찍찍찍거리는 소리 약간 그런 소리도 계속 내고 그런대.
1: 그래 가지고 난 그런 것도 딱히 별로고 그리고 -냄- 일단 결정적으로
1: 걔네가 냄새가 되게 많이 나.
1: 그리고 햄스터는 씻기는 게 되게 위험하대
1: 진짜 위험하대 씻기는 게.
1: 그~ 햄스터 키우는 사람들은 잘 안 씻기기도 하고 그런단 말이야 그래서 아무튼 냄새가 많이 나.
1: 그리고 톱밥도 막
1: 계속 갈아주고 그래야 된단 말이야.
1: 음~ 그래서 나는 일단 쥐과
1: 그런 동물들은 싫어해.
1: 그냥 별로
1: 안 키우고 싶어.
1: 그리고 내가 제일 좋아하는 가수는
1: 음~ 옛날부터 좋아했던 아~ 아니다.
1: 일단 내가 맨 처음으로 좋아했던 가수는
1: 일단 마룬파이브라는 밴드거든?
1: 근데 아직도 활발하게 활동하고 있는 밴든데.
1: 내가 한국 노래보다 외국 노래를 더 많이 들어서 그런지 모르겠는데
1: 나는 그런 외국 밴드들이 좋더라고?
1: 그리고 일단 마룬파이브 초창기랑 지금이랑 느낌이 좀 많이 다르기는 한데.
1: 일단 옛날에는 되게 진짜 그런 밴드 느낌이 되게 강하고
1: 노래도 되게 부드럽고 그니깐 사랑 노래?
1: 약간 그런 게 되게 많았거든?
1: 밴드스럽고 근데 요즘은
1: (쫌)/(좀) 많이 바꼈어 언젠가부터 되게 트렌디한 그런 노래를 하기 시작했고
1: 근데 물론 그것도 되게 좋고 다양한 시도를 해서 좋긴 한데.
1: 나 같은 그런 마룬파이브 초창기부터 좋아했던 팬들은
1: 아직도 그런 옛날 느낌을 되게 그리워 하고 있지.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 옛날 그런 느낌에 빠져 (가주구)/(가지고) -좋아야-
1: 좋아하게 된 거니까 그리고 지금 많이 바뀌었으니까.
1: 근데 뭐 뭐 어떤 걸 하나 다 좋으니까.
1: 난 다 좋다 생각해.
1: 그냥 되게 좋아하는 밴드야.
1: 그리고 작년?
1: 작년 작년인가 재작년에 내한을 왔었거든 마룬 파이브가?
1: 근데 내가 그때 거의 앞줄 쪽에서 봤어.
1: 내한에 가서 그때는 진짜 코로나가 없을 때였지.
1: 그때가 그립긴 한데
1: 진짜 너무 행복했고
1: 일단 라이브를 난 실제로 처음 들어보니까 되게 떨렸고
1: 진짜 노래를 너무 잘하고 생각했던 것 보다 훨씬 잘생겼고
1: 약간 문신이 되게 많았거든?
1: 근데 그것도 진짜 너무 멋있고 그냥 되게 좋았어.
1: 그리고 내가 제일 좋아하는 마룬파이브 노래는 로스트스탈스라는 노랜데
1: 그 노래가 영화에도 나온 노래란 말이야?
1: 근데 나는 근데 그 노래를 그~ 마룬파이브가 최근에
1: 그렇게 해외 투어를 돌면서 부른 적이 없었대.
1: 근데 나는 이제
1: 그~ 노래를 제일 좋아하니까 제발 불러줬으면 좋겠었는데 안 부를 거 예상하고 갔단 말이야?
1: 근데 딱 진짜 불러주는데 진짜 눈물이 나는 거야
1: 너무 감동적이여 (가주구)/(가지고) 일단 그냥 너무 좋았어.
1: 너무 황홀했고 그리고 후레쉬 이벤트라고 핸드폰 뒤에 후레쉬 있잖아.
1: 라이트를 켜서 다 같이 이렇게 그걸 들고 흔들면서 그런 이벤트를 했는데
1: 그거 보면서 되게 좋아하는 모습도 되게 감동적이었고
1: 그렇게 언어가 다른 사람들끼리 그렇게 합심해 가지고 그런 무대를
1: 그렇게 꾸며나갈 수 있다는 게 너무 신기했고
1: 그냥 너무 좋았어 행복했어.
1: 그리고 내가 좋아하는 가수 중 가수 중의 한 명은
1: 아리아나 그란데라고 되게 유명한 -여사- 여자 여자 솔로 -봐주- 가수지.
1: 그냥 일단 아리아나는 어렸을 때부터 디즈니
1: 디즈니라는 그런 큰 회사의 배우 아역 배우라 그래야 되나?
1: 그런 디즈니의 유명한 시리즈 중의 한 명으로 나왔었는데
1: 그게 되게 잘 돼 (가주구)/(가지고) 뜬 스타로 알려져 있거든?
1: 근데 그렇게 떴는데도 노래 실력으로 인정 받고 유명 더 유명해진 팝 스타인데
1: 진짜 일단 아리아나 그란데는 목소리도 너무 좋고 그리고 되게 귀엽고
1: (그리구)/(그리고) 약간 사람의 마음을 되게 잘 건드는 노래를 많이 하는 거 같애.
1: 주로 약간 자기 경험을 바탕으로 해서 가사를 쓰는 거 같은데
1: 뭐~ 사랑 노래도 되게 가사가 좋고
1: 약간 이별에 대한 가사나 약간 그런 사람을 위로해주는 가사
1: 그런 게 너무 좋고 일단 노래가 너무 좋으니까.
1: 그리고 되게 최근에 약간 되게 자극적인 그런 십구 금 노래도 냈는데.
1: 근데 그것마저도 그냥 아리아나 그란데 자기 스타일로
1: 딱 그렇게 해 버리니까 너무 멋있고
1: 그냥 같은 여자로서 되게 되게 존경스럽고
1: 와 어떻게 저런 작은 체구와 저런 귀여운 외모에서
1: 저런 파워풀한 목소리와 저런 무대력을 가지고 있을까
1: 약간 그런 느낌도 들고.
1: 그리고 루카스라는 그~ 루카스 그레햄이라는 가수도 있거든?
1: 사실 그 사람도 밴드로 활동하고 있는데.
1: 내가 내한에 -왔- 내한 왔을 때 갔어야 했는데 내가 못 갔어.
1: 글쎄 그게 아직 너무 후회되고
1: 내가 어떻게 좋아하게 됐는지는 기억이 잘 안 나는데
1: 일단 루카스 세븐 이얼스가 되게 유명한 곡이지.
1: 약간 자기 아버지에 대한 내용도 있고 자기 어렸을 때의 대한 내용도 있고
1: 난 되게 음~아무튼 되게 엄청 좋은 가사를 쓰는 가수로 유명하지.
1: 그냥 루카스 곡 들을 보면 되게 자기 인생에 대한 얘기도 많이 해놨고
1: 사랑 노래도 있긴 한데 난 사랑 얘기보다
1: 그러니까 인생 얘기 그리고 힘든 사람들을 위해서 노래를 쓴 것도 있는데
1: 그 노래를 내가 제일 좋아해.
1: 그리고 제목이 퓨너랄이라는 제목을 가진 노래도 있는데
1: 그게 장례식이라는 타이틀이란 말이야?
1: 그니까 퓨너랄이 한국어로 치면 장례식이잖아?
1: 근데 그 노래도 너무 좋고 그냥 뭔가 나는 그 생각도 했어
1: 나중에 내가 장례식을 하는 날이 온다면
1: 뭔가 장례식 곡으로 그 곡으로 하고 싶다는 생각도 많이 했고
1: 그냥 되게 엄청나게 좋았어.
1: 그리고 그냥 되게 엄청 귀여워 루카스가
1: 뭔가 아저씨 아저씨긴 하거든 부인도 있고 자식도 있는데
1: 그냥 되게 귀엽고 최근엔 살 엄청 많이 뺐더라고?
1: 복근도 있고 그러던데?
1: 근데 나는 그 모습도 되게 보기 좋았어.
1: 그~ 자기가 나이가 있는데도 그렇게 관리하고
1: 그렇게 자신의 모습에 색깔을 더 찾아 나가려고 하는 그런 노력들이 너무 멋있었어.
1: 루카스도 다음에 내한 오면 난 진짜 무조건 꼭 갈 거야.
1: 진짜 무조건 무슨 일 있어 있더라도 무조건 가야겠어.
1: 음~ 그리고 나는 이번 방학 때
1: 뭘 할 거냐면 일단 저번 방학 때는 내가 디자인 쪽에 있지만
1: 디자인 쪽에서 배우고 있지만
1: 내가 공예나 그런 손으로 하는 그런 무언가를 되게 좋아한단 말이야?
1: 회화에도 관심이 되게 많고?
1: 그래서 이번 저번 방학 때는
1: 금속공예랑 그 다음에 이제 그~ 도자기 수업을 배웠었거든?
1: 서울에서 왔다 갔다 하면서?
1: 근데 음~ 그냥 배우면서 드는 생각이 그때는
1: 되게 처음에는 되게 재밌었는데 가다 보니까
1: 수강료가 되게 비싸긴 하거든 서울에서 배웠기도 하고
1: 막 공예 수업이 그런 쪽이 되게 비싸단 말이야?
1: 근데 비싼 돈 주고 하는데 뭔가 효율성이 떨어지는 것 같고
1: 재료값도 되게 비싸고 초반에는 되게
1: 되게 배울 게 되게 많은 것 (같앴었는데)/(같았었는데) 점점 후반으로 가면서
1: 약간 내가 배운 거를 그냥 계속 활용하는 느낌?
1: 뭔가 새로운 걸 안 배운 느낌?
1: 약간 그런 느낌이 계속 들어서 되게 돈이 아깝다는 생각이 들어서
1: 이번 방학 때는 공예를 배우지 않고
1: 내 전공을 위한 약간 뭐 쓰리디 수업이나
1: 아니면 코딩 같은 거를 배우고 싶어.
1: 왜냐면 요즘은 아무래도 취업할 때 스펙이 중요한데
1: 난 사실 학교에서 쓰리디를 가르쳐주긴 하는데
1: 내가 일 학기 때도 그렇고 지금 이 학기 지금 학기에도 그렇고
1: 쓰리디 수업을 사실 안 들었어.
1: 왜냐면 못 들은 거지.
1: 왜냐면 수강이 수강 인원이 꽉 차 가지고 들어 가지를 못 했고
1: 그냥 뭔가 쓰리디 수업을 내가 학교에서 받으면 학점에 자신이 없기도 했었고
1: (그니까)/(그러니까) 그런 이유 때문에 못 듣긴 했는데.
1: 이번 방학 때 서울이던 아니면 본가에서든
1: 서울은 너무 코로나가 심하니까 아마 본가에서 해야 되겠지?
1: 본가에서 쓰리디 프로그램이나 코딩 같은거를 배우고 싶어.
1: 왜냐면 내가 학교에서 워낙 안 배우기도 하니까
1: 다른 애들이랑 나중에 수업을 들을 때
1: 걔네는 기초를 다 알고 있기 때문에 따라 가기 쉬운데 나는 그걸 모를 거잖아?
1: 그래서 나는 방학 때 약간 그런 쪽으로
1: 일단 기초를 먼저 다 다져 놓고 싶어 다른 사람이랑 뒤처지지 않게.
1: 그렇게 하는 게 맞는 거 같애 나의 미래를 위해서라도
1: 그리고 내가 배우고 싶은 것 중의 또 하나는
1: 어~ 원래는 내가 베이킹에 그렇게 관심이 없었는데
1: 요즘은 갑자기 방학 때 베이킹을 뭔가 배우고 싶어
1: 약간 그런 빵 같은 거 만드는 것도 좋고 일단 마카롱을 제일 만들어 보고 싶어 내 손으로.
1: 그리고 케이크도 만들어 보고 싶고.
1: 그래서 만약에 춘천 (아이)/(아니)
1: 그 춘천이나 서울 쪽에 괜찮은 베이킹
1: 알려주는 곳이 있다면 그런 데서 한번 배워 보고
1: 집에서도 내가 원하는 거 구워서 먹을 수 있게 약간 그렇게 배워보고 싶어.
1: 뭔가 내 로망 중의 하나였던 거 같애.
1: 그리고 또 시간적 여유나 금전적으로도 여유가 되면 음~
1: (쫌)/(좀) 약간 특별한 것도 해보고 싶어.
1: 약간 가죽 공예 있잖아?
1: 가죽으로만 뭘 이렇게 만드는 거 있잖아
1: 근데 그런 거는 정규 클래스라 하기엔 돈이 너무 많이 드니까
1: 뭐~원 데이 클래스 그니까 그런 식으로 한번 해 보고 싶어.
1: 약간 텀블러 마개나 아니면 뭐 다이어리 커버?
1: 아니면 뭐~ 뭐~ 아이패드 클러치?
1: 약간 그런 거 만들면 되게 재밌을 거 같고.
1: 그리고 방학 때 인터넷으로 요즘에는 그~ 네온싸인 만드는 거 있잖아?
1: 그거 되게 많이 판단 말이야.
1: 되게 쉽대 생각보다 하기가.
1: 그래서 그것들을 사 가지고 집에서
1: 되게 예쁘게 만들어 가지고 내 방을 되게 예쁘게 꾸며보고 싶어.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 나는 약간 취향이
1: 되게 어두컴컴하게 해 놓고 예쁜 조명등을 켜 놓고
1: 유튜브 보거나 영화 보는 걸 되게 좋아하거든?
1: 그게 뭔가 되게 로망이야.
1: 그리고 최근에 내가 되게 사고 싶었던 물건은
1: 약간 이것도 내 로망이긴 한데
1: 집에 빔프로젝트 그거를 사 놓고
1: 거기다가 넷플릭스나 영화를 이렇게 틀어 놓고 보는 게 진짜 너무
1: 난 다 로망이지 않나 그런 건?
1: 약간 그런 거 해보고 싶어서 사고 싶은데
1: 빔프로젝트 너무 비싸잖아.
1: 솔직히 비싸긴 한데 또 싼 거 사기에는 또 화질이 안 좋고
1: 그래서 그런 거는 이왕 살 거면 비싼 거 사는 게 낫다고 하더라고
1: 그래서 나중에 돈적인 여유가 생기면 빔프로젝트 사고 싶어.
1: 그리고 지금은 그래도 조금 괜찮아졌는데
1: 내가 옛날 한 몇 달 전부터 제일 사고 싶었던 게 닌텐도 스위치 동물의 숲.
1: 진짜 너 아직도 사고 싶긴 한데 닌텐도 한창 유행할 때 사고 싶었지.
1: 사실 동물의 숲 나오기 전부터 되게 관심을 갖고 사고 싶다 생각했는데
1: 딱 나오고 코로나가 딱 엄청 심해지니까
1: 사람들이 집에서 할 게 없으니까 그걸 엄청 사서 하더라고.
1: 근데 난 타이밍을 놓치기도 했고 돈이 너무 많이 드니까 못 사긴 했는데
1: 언젠가는 꼭 사고 싶어 그래 (가주구)/(가지고) 나 한창 동물에 숲 사고 싶었을 때
1: 맨날 동물의 숲 막 유튜브 쳐 가지고 유튜버들이 동네에서 파는 거
1: 막 대리로 막 즐기면서 보고
1: 막 잘 자기 전에도 맨날 동물의 숲 보고 밥 먹으면서도 동물의 숲 보고
1: 그 정도로 동물의 숲 되게 가지고 싶어 했단 말이야?
1: 근데 뭐 지금은 그냥 시험 기간이라서 그런가?
1: 뭔가 시간적 여유도 좀 (적어지구)/(적어지고) 힘들다 보니까
1: 딱히 막 가지고 싶거나 그런 생각은 덜 드는데 그래도 아무튼 가지고 싶긴 하지.
1: 우리 집 앞에 있는 마트에서 팔더라고 닌텐도 스위치가 원래 다 품절이었고
1: 다 인터넷에도 비싸게 팔았단 말이야 원가보다
1: 그래서 아~이번 연도에는 못 사겠다 하고 있었는데
1: 집 앞에 있는 마트에서 딱 파는 거야 재고가 있는 거야.
1: 그래서 그거 보고 또 사고 싶다는 생각을 했지.
1: 그리고 또 사고 싶은 건 그거 전기 킥보드 있잖아.
1: 그게 되게 위험하긴 한데 뭔가
1: 내가 차를 차도 없고 차를 못 끄니까
1: 되게 이동 수단을 되게 불편함을 많이 겪는단 말이야?
1: 그래 (가주구)/(가지고) 전기 킥보드 하나 있으면 솔직히
1: 뭐 학교를 가거나 이런 데에 되게 편하잖아.
1: 그래 (가주구전기)/(가지고전기) 킥보드 하나 마련하고 싶어.
1: 왜냐면 그거 있으면 어디든지 솔직히 택시 안타도 되고 편하잖아.
1: 그리고 여기는 되게 동네가 (쫍아)/(좁아) (가주구)/(가지고)
1: 그런 전기 킥보드 하나 있으면 되게 금방금방 잘 간단 말이야?
1: 그래서 너무 사고 싶고
1: 나는 만약에 전기 킥보드를 사게 되면 헬멧도 아마 같이 사지 않을까?
1: 왜냐면 나는 사고 나는 걸 되게 무서워하고 싫어하는 사람이어서
1: 아마 헬멧은 원래 헬멧은 꼭 쓰고 다녀야 되긴 하는데
1: 길거리 보다 보면 헬멧 사람이 없더라고 아예
1: 다 그냥 헬멧 안 쓰고 쓰고 다니니까.
1: 그게 헬멧 쓰라는게 법적으로 인정이 되는지 안 되는지 모르겠는데
1: 아무튼 되게 위험해 보이더라고.
1: 차 사고 나면 내가 봤을 땐 진짜 엄청 위험할 거 같애.
1: (그리구)/(그리고) 일단 전기 킥보드는 내가 사람을 칠 수도 있는 거여서
1: 좀 무섭긴 한데 연습도 많이 해보고 그러면서 잘 탈 수 있지 않을까 내가?
1: 그렇게 생각해 나는.
1: 그리고 내가 또 가지고 싶은 거는 되게 좋은 스피커 같은 거를 하나 장만하고 싶어.
1: 왜냐면 집에서 솔직히 스피커가 많긴 한데
1: 뭔가 되게 좋은 걸 하나 사서 방에다가 엄청 크게 틀어놓고
1: 음악을 -즐- 즐기고 싶어 왜냐면
1: 솔직히 그냥 스피커들은 그냥 (쪼끔)/(조금) 뭐라 하든
1: 그냥 핸드폰으로 트는 거랑 비슷한 느낌인데
1: 엄청 좋은 스피커는 진짜 그 울림부터가 다르거든?
1: 그래 (가주구)/(가지고) 음악 즐기기에도 훨씬 재미있고
1: 그리고 솔직히 나는 -자- 그런 장비 같은 경우는 솔직히 한 번 살 때
1: 비싼 거 사는 게 더 좋다고 생각하는 사람이어서
1: 스피커를 살 거면
1: 되게 좋은 거 되게 -비싸- 비싼 거라기보다는 되게 좋은 거?
1: 되게 좋은 거 사고 싶어.
1: 그러고 즐기는 게 뭔가 내 삶의 질을 더 높여줄 거 같은 느낌?
1: 그래서 스피커를 되게 좋은 걸 사고 싶어.
