1: 그런데 그리고 나서 @목청
1: 뭐 이런저런 사고도 있고 돈 깨질 날이 -있어- 있다 보니까 대출이 또 늘고
1: 그러던 찰나에
1: 애가 이제 둘째가 이제 출산을 앞두고 있었어요 그 때.
1: 그 때 제가 아 이제 좀 빚을
1: 이 금융권도 있고 막 삼 금융권도 생기고 이러다 보니까
1: 아 일 금융권으로 가야겠다 싶어서
1: 제가 그 페이스북에 그 광고를 보고 전화를 했어요.
1: 그거 했더니 그 사람이 이제 막 이렇게 소개해주더라구요.
1: 아 일단은 대출을 자기네가 한도 끌어와 갖고
1: 그 어느 삼 금융권에서 받아서 일단은
1: 개수 대출 개수를 줄여야 된다 그래서
1: 뭐 한 세 군데 거를 없애고 하나로 크게 대출을 받아 갖고 잡고 막 했는데
1: @목청
1: 결국 거두절미하고 결국은 거기서 하는 말은
1: 통대환 대출을 유도를 하더라고
1: 어떤 기업에서 제 이삼 금융권의 대출을
1: 다 이제 탕감해주고 다 =대주- 갚아주고
1: 그 대신 그 보증 그거를 보증이 아니라
1: 뭐 어떤 서류를 쓰고 공증을 거쳐서
1: 그 기업에서 이제 피투피로 개인 대 개인으로 돈을 빌려주고
1: 저는 거기에 수수료로 삼백만 원을 내라고 하더라고요.
1: 그래서 제가 그 삼백만 원 돈이 아깝기도 했고
1: 그러던 찰나에 제가 그 @이름라는 친구한테
1: 이실직고를 했습니다 제가.
1: 야 내가 사실 한두 달 전부터 이랬고 저랬고 저랬다 이랬더니
1: 미친 놈 소리를 들으면서
1: 너 그거 절대 안 된다.
1: 너 이미 그거 하느라 이자들고 해 갖고 대출
1: 전체 액이 더 늘지 않았냐.
1: 늘었어요 솔직히.
1: 그리고 그 한국장학재단거 장학금 받은 거를
1: 거의 저 이윤도 금리도 -없었- 이자도 없었는데
1: 그걸 그냥 다 그걸로 해버린 거죠.
1: 금융권 대출로
1: 그래서 그거를 그 서민 금융진흥원이라는 데가 있는데
1: 거기에 전화를 했더니 아 이거 대출 사기다라고 얘기 하드라구요.
1: 그래 갖고 그 사람 아예 이제 다 끊어버리고
1: 개인정보 넘어간 게 있었는데
1: 뭐 네이버부터 해 갖고 비밀번호 싹 다 바꾸고
1: @목청
1: 그래서 지금 열심히 갚고 있어요.
1: 그리고 제가 교직원이다 보니까
1: 교직원 대출도 있는데
1: 그걸로 제가 이천만 원을 또 되더라고요 그땐 몰랐는데.
1: 그 때 알았으면은 제가 교직원 대출 했을텐데
1: 아 제가 교직원을 그만두려고 했어요 스트레스가 너무 받아갖고.
1: 그래서 이제 교직원 대출을 두지 말자 이런 생각이었다가
1: 어우 대출 사기 받고 나니까 미치겠는 거예요 이게
1: 그래갖고
1: 교직원 대출을 어쩔 수 없이 받고 그냥
1: 그냥 여기 평생 직장으로 하자 하고
1: 그래서 대출 받아서 다른 거 돈 갚고 이러고 있죠.
1: 그리고 내년 삼 월이면 와이프가 이제
1: 직장 생활을 하니까
1: 둘이 돈 갚으면서 살면은 할 수 있지 않을까
1: 생각을 제가 이제 하고 있습니다.
1: 음성을 이어가도록 하겠습니다.
1: 어 어떤 얘기를 해야 될까요.
1: 제가 사투리가 잘 표현 되기 위해서
1: 대화체가 좋은데
1: 이제 티키타카가 있어야지 좋은데
1: 그게 안 되니까 조금 어려움이 있네요.
1: 제 동생 얘기를 해 볼게요.
1: 제 동생이
1: 그 막내가 (인제)/(이제) 그
1: 고등학교 이 학년이에요.
1: 동생은 옛날부터 진짜 그 제가
1: 열세 살 차이가 나기 때문에
1: 어 제가 업어 키웠어요 정말로.
1: 애가 그 공룡 진짜 뭐 뿔 모양
1: 일부분만 딱 들어도 이게 무슨 공룡인지 다 알고
1: 이런 똑똑한 애였습니다.
1: 지금은 자기 스스로
1: 뭐 자기 생일 때도
1: 새벽까지 공부를 하고 독서실 가고
1: 이런 모습이 되게 이쁘더라고요.
1: 그런데 요즘 이제 사춘기라 그런지
1: 방황도 하고 예 그런 게 있어요.
1: @목청
1: 최근에
1: 제가 그 경찰서를 갔 다온 적이 있는데
1: 그 무슨 -보- 보이스피싱 때문에
1: 어떤 그 게임 사이트를 알게 되었고
1: 뭐 성인 인증 없이 그 게임을 하게 됐고
1: 처음엔 몇 포인트를 주니까 그걸로 이제 하다가
1: 돈을 마이너스가 되니까
1: 그거를 이제 당근 마켓 이용해 갖고 사람들한테 기프티콘을 허위로 팔고
1: 그거를 주지 않고 돈만 딱 받고 이런 범죄를 저질렀어요.
1: 그래갖고 제가 진짜 화를 내면서
1: 그 크게 혼을 냈는데 그
1: 요즘 제가 말하고자 하는 것은
1: 동생이 잘못은 했지만 그 나쁜 어른들이 진짜 많아요.
1: 그래갖고 그 이게 청소년들이
1: 이제 사리 판단이 잘 성인보다는 조금 안되고
1: 그리고 그런 것 때문에
1: 애가 그 쉽게 이제 그
1: 범죄에 노출이 되는 상황이 많이 있는 것 같아요.
1: 그 어른들의 잘못인데 좀
1: 이제 돈 때문이겠지요.
1: 근데 이런 사람들 좀 없어졌으면 좋겠어요.
1: @목청
1: 제가 고향이 충북 단양이에요.
1: 그 고향 친구 중에 친한 친구가 있었는데
1: 걔가 뭐
1: 그 농어촌 전형으로 서울의 명문대를 들어갔어요.
1: 근데 걔는 뭐 지금 사오 년째 공무원 시험을 준비하고 -있더라- 있다고 하더라고요.
1: 반면에 저는 @목청 지방에 있는
1: 사 년제 대학을 나왔는데
1: 걔보다는 훨씬 잘 풀려 갖고 공무원은 아니지만 사학연금 들어가는
1: 곳을 들어갔죠.
1: 이십대 초반에는 개가 진짜 부러웠어요 그런데
1: 요즘은 개가 저를 부러워하고 있어요.
1: 친구 얘기하니까 생각나는 게 있는데
1: 고등학교까지는 그
1: 공부 잘하는 애들이 당연히
1: 빨리 성공을 하고 부자가 될 거라고 생각을 했는데 그게 아니더라고요.
1: 지금 보면은 가장 부러운 애들이
1: 친구 중에 한 명이
1: 곱창집을 하는 애가 있었어요 지금도 하고 있고.
1: 그 학창시절 때
1: 친구들이 걔를 억수로 많이 -울렸- 놀렸어요.
1: 이유가 뭐냐 하면은 걔 곱창 냄새나고
1: 그 돼지 냄새난다고
1: 뚱뚱하지도 않은데 그 돼지라는 별명을 가진 친구가 있었어요 돼지 냄새 난다고.
1: 그 친구가 그 뭐 뭐 왕따까지는 아닌데
1: 그 정도로 이제 고통을 많이 받았는데
1: 요즘 보면은 그 친구가 제일 잘 나갑니다.
1: 차도 정말 고급 외제차 끌고 다니고
1: 부모님 그 곱창집을 물려받아갖고 걔가
1: 그래서 성공은 그 성적순도 아니고
1: 가장 중요한 거는 돈이겠지만
1: 안정적으로 그것도 돌려받을 수 있는 게
1: 그게 진짜 그 뭐냐 부럽더라고요.
1: @목청
1: 강원도 영월 김삿갓면에
1: 그 예밀리 뒷산에는 덕가산이라는 데가 있어요.
1: 그 계곡의 그 이름을 저도 그렇고
1: 저희 이제 가족들도 그렇고
1: 거기 보면 얼쿠리 계곡 얼쿠리 폭포라고 하는데
1: 이게 그 얼쿠리가 그 뭐
1: 고드름 뭐 이런 뜻이라고 하더라고요.
1: 이게 강원도 사투리라고 합니다.
1: 그리고
1: 그리고 저희 어머니는 고향이 강원도 홍천 분이셔요.
1: 저희 어머니 얘기를 좀 하겠습니다.
1: 어머니는 항상 그 공부를 진짜 열심히 하시고
1: 그 당시에 명문대 나오셨고
1: 그리고 문학을 되게 좋아 하셔요 그래서
1: 저희 아버지랑 연애 할 때
1: 연애 편지도 엄청 많고
1: 시를 되게 잘 쓰셔요 시.
1: 그래서 제가 시를 되게 좋아하고
1: 어렸을 때부터 저희 어머니는 지금도 그렇고 항상 이제 책을 들고 다니셔요.
1: 책 보면은 뭐 대표적으로 그 류시화
1: 그리고 뭐 대개 서정시들
1: 되게 많이 읽으시고
1: 말을 많이 하기 위해서는 제 관심 분야를 얘기하는 게 좋을 것 같아요
1: .@목청
1: 저는 그 인터넷 애니메이션 중에
1: 원피스라고 있어요.
1: 원피스 그거를 진짜 좋아해요
1: 누가 물어보면은 자신 있게 대답할 수 있어요.
1: @목청
1: 원피스 중에 그 명대사 하나가 있는데
1: 상디라는 그 발 기술 쓰는 요리사가 있어요.
1: 걔가 그 걔는 이제 인생관이
1: 여자는 절대 건드려선 안된다.
1: 여자에게는 항상 매너 있어야 된다.
1: 그 그 에피소드 중에
1: 로빈이라는 여자 캐릭터가 있는데
1: 그 여자애가 그
1: 거짓말을 하고 그 동료들을 속이고 막 이러는 장면이 있어요.
1: 근데 그 상디라는 인물이 유일하게 그 거짓말을 알아차리죠.
1: 그리고 나서 후에 동료들이 물어봅니다.
1: 얘 막 거짓말하고 막 이래갖고 뭐 위험한 거 아니냐 이런 식으로
1: 근데 상디가 이런 말을 합니다.
1: 여자의 거짓말을 모른 척 해주는 게 남자다.
1: 이게 진짜 명대사입니다.
1: 요즈음 코로나 땜에 가정교육 가정보육을
1: 거의 다 하고 있죠 전국적으로.
1: 그러다보니까 애들이
1: 그 주로 하루종일 집에만 있죠 와이프랑.
1: 그러다보니 평소에도 심했는데
1: 층간소음 때문에 요즘 스트레스가 어마어마하다
1: 엄청 받습니다.
1: 그 막 뭐 뭐 경고장 뭐 비슷하게 막
1: 엘리베이터에 붙여 놓고 밑에집에서
1: 그래갖고 그리고 막 그 관리소에서도 오고
1: 그 요즘 층간소음이 문제가 되는 것 같아요.
1: 근데 이게 부모 입장에서는 맨날 이제 뛰지 마라 뛰지 마라 할 수도 없고
1: @목청
1: 그 저희 큰애는 맨날 혼나기가 일쑤고
1: 작은 애는 뭐 너무 어리다 보니까
1: 모르고 계속 뛰고 혼나도 뛰고
1: 그래서 미치겠어요 이거 어떻게 해야 될지.
1: 그 인터넷에 보니까 층간소음
1: 이웃사이센터라고 있더라구요.
1: 그리고 또 인터넷 좀 찾아보니까 고소가 되는 것 같은데
1: 그러려면은 데시벨 측정이 돼야 되고
1: 근데 그건 있어요 그 밑에 집이 조금 너무 예민한 것 있어요.
1: 아니 집에 들어가서 오 분도 안 됐는데 뭐 하루 종일 뛴다.
1: 낮에 하루 종일 없었는데
1: 그런 게 있어갖고 어떻게 해야될지를 고민이에요 지금.
1: 그 인터넷에 매트가 있는데 그 층간소음 매트라고 따로 있더라고요.
1: 그거를 사자고 했더니 저희 와이프가 진짜
1: 엄청 까탈스러워요.
1: 그거 싫다고 그러고.
1: 그래서 뭐 폴더 매트를 일단 다 깔기로 했는데
1: 아니 제 입장에서는
1: 매트를 이제 거실 전체 까는 게 좋기는 한데 애들 다치지도 않고
1: 이런 말도 있어요 제가 애들을
1: 진짜 그 친구들이랑 얘기할 때는 (얼라들)/(아이들) 이라고도 하는데
1: 이게 (얼라가)/(아이가) 강원도 사투리가 맞는지 아닌지 모르겠어요.
1: 저희 아버지 고향이 경상도여서 경상도인지
1: 잘 모르겠네요.
1: 그리고 무슨 말을 해야 될까요.
1: 뭐 전화통화를 하면은 이게 괜찮은데
1: 진짜 더 자연스럽게 나올 것 같은데
1: 혼자 이제 질문지를 읽고 하려다 보니까
1: 이게 어려움이 있네요.
1: 그런데 강원도는
1: 그 사투리 이제 막 그 방언이 심한 것보다
1: 억양이 좀 심하다고 했고
1: 심하다고 알고 있고
1: 이런것도 사투리일까요
1: 그 그 있어요 만약에
1: 제 아들이 막 뛰었어요.
1: 그래서 제가 뛰지 마 이렇게 얘기 했어요.
1: 그런데 계속 뛰어요.
1: 그러면은 야 뛰지 (말라니?)/(말라니까?)
1: 이것도 사투리인지.
1: 이것도 가끔 써요 이제 그
1: 그 까를 없애버리는 거나
1: 이런 것도 가끔 쓰는 것 같아요.
1: 억양을 위해서 제가 뭐 소설 한 구절을 읽어볼까요?
1: @목청
1: 미래의 꿈들을 찾아
1: 희망의 날개를 달아
1: 오늘의 힘들었던 일은 잊어버리고
1: 저 멀리 보이는 나의 끝없는 꿈을 향해
1: 더 끝없이 끝없이 더 힘껏
1: 날개를 펼치고 날아가는거야.
1: 구름을 지나쳐 하늘 저 끝까지 구르면
1: 눈부신 태양에 내 마음은 따스해지고
1: 새로운 빛이 눈앞에 펼쳐지고
1: 가슴 속 작은 속삭임
1: 다시 태어나는 내 안에 진실은
1: 미래의 꿈들을 찾아 희망의 날개를 달아
1: 오늘의 힘들었던 일은 잊어버리고
1: 저 멀리 보이는 나의 끝없는 꿈을 향해
1: 더 힘껏 날개 펼치고 날아가는 거야.
1: 제가 그 한자를 되게 좋아하고 관심이 많아요.
1: 근데 그 한자에 관심을 갖게 된
1: 그 계기가 조금 특별합니다.
1: 중학교 일 학년 때 @목청
1: 아 제가 초등학교 때
1: 학교에서 그 한문반
1: 그 동아리가 있었는데 그 모임을 들어가 갖고 하다 보니
1: 중학교 일 학년 때 다시 한 일 두 이를 하는데
1: 너무 쉽더라구요
1: 그 친구들에 비해
1: 그래서 처음에 이제 성적이 좀 좋게 나오니까
1: 기분이 좋아갖고
1: 더 이제 공부를 열심히 하게 됐어요.
1: 그 이후에 고등학교 때 사귄 여자 친구가 있었는데
1: 그 여자친구의 언니가 그 화성학 공부를 했어요.
1: 음악 한다고
1: 근데 그 언니가
1: 그 어디에서 그 화성학 전공 책을 갖고 왔는데
1: 그게 이제 뭐 한 육십 프로가 한문이었어요 한문
1: 그래서 제가 이제 한문 잘하는 걸 알았으니까
1: 저 보고 이제 번역을 다 써 달라고 하더라고요.
1: 그 페이지가 한 이백 페이지는 넘었던 거 같아요.
1: 그 당시에 이제 여자 친구네 언니가 부탁을 하니까
1: 제가 진짜 몇날 며칠을 밤낮으로 했어요.
1: 그러다 보니까 그걸 이제 그 한자를 다 이제 찾아보고
1: 옥편을 항상 그 당시에 이제 전자사전이 있었는데
1: 그 항상 이제 찾아보고 하고
1: 옥편을 하루종일 달고 있고 @목청
1: 저는 이제 빨리 해 갖고 빨리 주면은 이제 점수를 딸 거 같으니까
1: 열심히 했죠 최대한
1: 그러다 보니까 이제 한자를 더 많이 알게 됐고
1: 그러다 보니까 더 자존심이 자신감이 붙었고
1: 이제 한자가 @목청 공부하는 재미를 느낀 건데 이게
1: 그 당시에 이제 -확- 그 화성학 음만 써주면 됐어요 음
1: 그러다보니까 이제 빨리 해야 되니까
1: 딱 몇 분 한 몇 장 수십 장 해 보다 보니까 이게 보이는 거예요.
1: 그 부수가 있는데
1: 그 부수가 음을 따라가든지 뜻을 따라가든지 그런데 주로
1: 그 부수랑 이제 남은 이제 한자가 이제 합쳐져갖고 이제 되는 단어가 대부분인데
1: 그 둘 중에 하나가 음을 따라 쓰더라고요.
1: 그거 보고 아 예를 들어서 예를 들어서 음악이면은
1: 어떤 한자가 음 이라는
1: 그 소리 음 자에서 음을 따와서 뭐
1: 예를 들어 춤이 될 수 있고 금이 될 수 있고 이제 이렇게 소리를 이제
1: 합성 해 갖고 쓰는 게 많더라고요.
1: 그거가 딱 파악이 되니까 그 신문 읽기가 진짜 편해지고
1: 더 자신감이 붙더라고요.
1: 음만 이제 따따딱 몇 개 이제 때려 맞추다 보니까
1: 아 이거 이거야 딱 이게 되더라고
1: 그래서 주위에서 또 인정을 해 주니까 저는 더 자신감이 붙고
1: 그래서 한자를 되게 잘하게 됐고
1: 지금도 아직까지도 이제 좋아하는
1: 그런 문학이든 그러한 이제 그 학문이 됐죠.
1: 한자는 근데 해 놓고 공부를 열심히 해 놓고 나니까
1: 제가 언제 그 중국을 혼자 놀러 간 적이 있는데
1: 그리고 또 일본을 간 적이 있는데 일본에서도
1: 이 연습장에 한자 단어를 가지고
1: 의사 소통이 진짜 많이 됐어요.
1: 그래서 이쪽 그 동아시아 쪽에서 한자만 진짜 잘 알면은
1: 뭐 우리나라는 당연하고 우리 나라 중국 일본을
1: 뭐 문제 없습니다 의사소통 할 때
1: 다 돼요.
1: 한자 공부를 합시다.
1: @목청
1: 와이프가 애기 육아 때문에 직장을 그만두고
1: 요즘 이제 사업자를 내갖고 아동복을 작년에 냈어요.
1: 그런데 요즘 또 코로나 때문에 어렵습니다.
1: 해봤자 뭐 지역
1: 아 이게 있어요.
1: 코로나 때문에 맨 처음에는 기대를 좀 했어요.
1: 아 사람들이 오프라인에서 안 사고 온라인으로 많이 시키겠구나 했는데
1: 그 정부에서 지원금을 주는데
1: 그 지원금을 오프라인에서밖에 안 써요.
1: 사람들이 여태까지 그러니까 옷 같은 거는 다 이제 지원금으로 쓸라고 하고
1: 그래서 이제 지원금 나올 당시 이제 매출이 많이 적었고
1: 요즘은 온라인으로 하는데 여기 딱 그 영월
1: 엄마들만 딱 하다 보니까 그리고 저희 와이프가 사회복지사인게
1: 그니까 사회복지사가 직업이 아니라 너무 이제 남을 그
1: 남에게 베푸는걸 좋아해갖고
1: 택배비를 안 받고
1: 더 이제 싸게 팔면서 택배비 까고 싸게 팔면서
1: 저희 집으로 옷을 다 시키고 검수를 다 해서 직접 배달을 나가요.
1: 운전 누가 해요 제가 해야죠.
1: 얼탱이가 없죠 그래갖고
1: 저는 또 그거 다 돌면 또 한 시간이에요 한 시간
1: 몇 군데가 되니까.
1: 많으면 뭐 열 몇 곳 되니까
1: 그 뭐 기름 기름 값은 기름 값 들고 뭐 하는데 그게 있더라고요 근데
1: 와이프는 이제 지역사회가 좁고 인맥 관리다보니까
1: 뭐 그래서 뭐 애기 뭐 식비랑 뭐 그런 건 잘 돼요.
1: 그리고 @목청 와이프가 이제 신세대 엄마다보니까
1: 옷값이 저희 집은 별로 안드는데 그 페이스북으로
1: 애들 옷을 와이프가 이제 작아진 거 못 입는 거 뭐 아니면은
1: 도매 사이트에서 싸게 나온 거 이거를 사 놨다가 팔고
1: 그 돈으로 또 애기들 옷 사고 뭐 이러다보니까
1: 그것도 중고로 옷을 싸게 사고 뭐 메이커 옷이 막 몇천 원씩
1: 그 엄마한테 페이지가 있어요 페이스북에.
1: 그걸로 하다보니까 어쨌든 뭐
1: 제가 혼자 외벌이로 월급도 적은데
1: 네 식구가 뭐 어떻게 뭐 살아가는 것 보면
1: 와이프에 그래도 공이 크죠.
1: 와이프가 지금 이거라도 안 했으면
1: 뭐 굶어죽죠 뭐.
1: 코로나가 언제 끝날지 모르겠어요.
1: 그리고 어 일단은 또 끊고 제가 이따가 이어서 또 해 보겠습니다.
1: 어떤 질문 거리를 찾아와서 또 녹음을 해 보도록 하겠습니다.
1: 제가 십오년도에 그 오토바이를 산 적이 있어요.
1: 그 때 중고로 구십만 원 주고 샀는데
1: 이제 스쿠터였어요 스쿠터.
1: 그때 이제 겨울에 한번 사고가 한 번 난 적이 있어요.
1: 제가 이 차선으로 가고 있다가
1: 이제 깜빡이를 키고 들어갔는데
1: 그 이제 그 그 뭐냐 사각지대에 걸려갖고
1: 뒤에 오던 경차를 못 봤어요.
1: 그래서 진짜 어 그런데 그 경차도
1: 이제 깜빡이 들어오는 거는 확인을 했지만
1: 속도를 미처 이제 다 줄이지 못하고 그냥 살짝 박았어요 살짝
1: 그런데 이게 진짜 오토바이가 진짜 위험한 게 살짝 박았는데 @목청
1: 제 몸이 진짜 몇 초 이상 붕 뜨더라고요.
1: 떠 갖고 저희 이제 백팩을 메고 있었는데
1: 다행히 이제 백팩이 먼저 딱 떨어지고 머리를 툭 부딪쳤어요
1: 진짜 이제 헬멧은 꼭 써야 됩니다.
1: 그리고 나서 제가 이제 탁 넘어졌는데
1: 어 뭐 괜찮았어요 뭐 아픈 데도 없고 놀래서 그랬는진 모르겠는데
1: 그래서 어 일어나려고 딱 하는데
1: 이제 이미 이제 주위에 출근하던 직장 동료 선생님들이 많았고
1: 아 누워 있으라고 이러더라고요.
1: 왜냐하면 이제 따른 데 이제 허리나 이제 다쳤을 수도 있으니까
1: 그래서 누워있다가 구급차 오고 나서 이제 실려서 갔죠.
1: 오토바이는 크게 뭐 안 깨졌는데
1: 폐차를 하라고 해 갖고 폐차하고
1: 그리고는 저 병원 갔다가 바로 나왔어요.
1: 근데 이게 진짜 이게 사고가 후유증이 위험한 게
1: 매년 겨울만 되면은 그 무릎이 쑤시고 아프더라고요 그 이후로.
1: 조심하세요.
1: @목청
1: 꿈
1: 제 아들한테 물어 봅니다.
1: 그 나중에 뭐하고 싶니 하면은 제 아들이
1: 요즘 공룡을 되게 좋아해요.
1: 그러면서 공룡은 왜 지금 없냐고 많이 물어보더라고요 그래서
1: 이제 공룡이 멸종한 이유에 대해서 제가 이제 과학적으로
1: 설명을 해 주죠.
1: 그러면은 어떻게 볼 수 있냐 공룡을
1: 그래서 제가 그럽니다 항상
1: 아들이 맛있는 거 많이 먹고 초록 음식 많이 먹고
1: 편식 안 하고 그리고 잠 잘 자고 하면
1: 키가 많이 크고 공부 열심히 해서
1: 과학자 된 다음에 타임머신을 만들어서
1: 동물 그 공룡시대에 갈 수 있다고 얘기를 해줍니다.
1: 그러면은 그 한참 한참 전에 꽤 전에 얘기를 해줬는데
1: 지금도 종종 얘기합니다.
1: 공부 열심히 해 가지고
1: 과학자 돼서 타임머신 만들어갖고 두꺼운 옷 가져가서 두꺼운 이불 가져가서
1: 공룡한테 가서 공룡 덮어줘 갖고 안 죽게 해줄 거라고
1: 그런 얘기를 해줘요.
1: 그런 얘기를 들으면은 정말 뿌듯하죠.
1: 그리고 또 작년 크리스마스 때
1: 이제 애가 산타 할아버지에 대한 로망이 있어요 그래갖고
1: 제가 산타 복장을 사고 다 이제
1: 그 변장을 다 하고 말투도 이제 산타 할아버지처럼 해 갖고
1: 그 집에 이제 들어갔죠.
1: 근데 애가 딱 산타를 보자마자 얼어갖고
1: 인사도 제대로 못하고
1: 말 잘 듣고 하더라고요.
1: 그래서 이번에도 이제 크리스마스가 다가온다고
1: 자기 뭐 -먹- 뭐 갖고 싶은지 산타 할아버지한테 전화를 해주라고
1: 그렇게 얘기하더라고요.
1: 그래가 이제 이번에 선물을 뭘 줘야 되나
1: 제가 뭐 갖고 싶나 한 번 물어봤었죠.
1: 그 보면은 진짜 동심을 진짜 깨고 싶지 않고
1: 최대한 이제 오래 갖고 갈 수 있게끔 도와줘야 되는 게
1: 그 또 부모의 역할인 것 같기도 하고
1: 그렇습니다.
1: 그 영화 원스라는 영화가 있는데 음악 영화에요.
1: 거기에 폴링 슬로울리라는 노래가 있는데
1: 그 제가 인도네시아 해외 봉사 갔을 때
1: 족자카르타 공주 앞에서
1: 공연을 한 적이 있는데 갑자기 기억이 나네요.
1: 인도네시아 하니까 또 생각이 나는 게 거기는
1: 그 현지인 말이 그래요.
1: 그 여덟 살 되면 애들이 그
1: 그 담배를 핀다고 하더라고요.
1: 물론 뭐 전부 다가 피는 건 아니겠지만
1: 그리고 뭐 어느 마을에 특정
1: 아니면 뭐 한두 명 본 걸 수도 있겠지만 그만큼 이제 담배에 대해서
1: 좀 유하더라구요.
1: 그렇기도 하고 참 신기했던 게 그 그 지역에
1: 이제 공주가 있는 공주가 이제 참석해갖고
1: 이제 막 공연을 하는데
1: 그 주민들이 그냥 담배 물고 설렁설렁 지나다니고 그러더라고요.
1: 되게 이제 자유로우면서도 이제 질서가 정돈되지 않은
1: 약간의 그 이제 충격이었어요.
1: 그리고 담배가 우리나라에서 아마 제일 센 담배가
1: 타르가 팔 미리 들어있는 걸 거에요.
1: 근데 그게 제일 센 거예요.
1: 사람들이 가장 많이 이제 피는 게 일 에서 오 미리 사이 정도인데
1: 거기 가니까 그 전통 담배가 필터가 없는 게 삼십이 타르가 있더라고요.
1: 미리가 아니라 타르입니다 타르 아까
1: 금방 말씀드린 게
1: 타르가 있는데 삼십이 타르가 있더라고
1: 근데 엄청 독할 것 같잖아요?
1: 그런데 이제 딱 이렇게 빨아보면 달콤해요.
1: 그 목 넘김도 좋고
1: 신기하더라고요.
1: 그리고 스위트 시가라고 이제 단맛이 나는 게 있는데
1: 그 이제 필터에서 이제
1: 입술에서 이제 단맛이 묻어나면 그게 스위트 시가라고 하는데
1: 인도네시아가 그게 원조라고 하더라고요.
1: 그때 진짜 신기했어요.
1: @목청
1: 봄 여름 가을 겨울 중에
1: 저는 겨울에서 이제 봄 넘어가는
1: 이제 눈이 녹는 그 시기를 쩨일 좋아합니다.
1: 뭐 애들 키우기 전에는 겨울이 당연히 좋았는데
1: 애들을 이제 키울 때는 여름이 좋아요.
1: 왜냐면은 옷 입히기 편해서
1: 근데 저는 원래는 그 겨울에서 봄 넘어가는 한 삼사 월?
1: 그 쯤 쩨일 좋아합니다.
1: 이유는 봄 이라면 이제 떠오르는 이미지가
1: 뭐 이제 사랑 그리고 이제 새로운 시작 도약 뭐 이런 게 있잖아요
1: 그 비유하자면.
1: 겨울에서 봄으로 넘어갈 때 그러한 희망 기대가 이제 느껴지고
1: 조금 더 이제 이제 그 리마인드 되는 게 되게 좋은 것 같아요.
1: 그래서 저는 그 겨울에서 봄 넘어가는
1: 그 때를 가장 좋아합니다.
1: 전자기기
1: 저는 그 애플 쩨일 좋아해요.
1: 제가 고등학교 때
1: 아이팟 쓸 때 에어팟 쓸 때부터 아이팟 쓸 때부터 지금까지 아이폰만 쓰는데
1: 중간에 이제 돈이 없어 갖고
1: 엘지 거 공짜 폰 했다가 한 두 달 쓰고 다시 위약금 다물고 아이폰으로 바꿨습니다.
1: 에어패드 뭐 아이패드 이런 것도 쓰고 있고
1: 이게 그 애플에서 나오는 스마트 시계가 있는데
1: 제가 그 시계를 진짜 사고 싶은데 못 사고 있어요.
1: 이유가 뭐냐면은 재작년인가 장인어른께서
1: 손목시계 비싼 걸 사주셨어요 메탈로 된 거.
1: 그래서 스마트 워치 시계를 쓰고 싶은데
1: 그 선물 받은 거를 써야 되니까
1: 그래서 안 쓰고 있습니다.
1: 그래서 시계가 고장나면은
1: 바꾸고 싶은데 앞으로 뭐 십 년은 더 쓸 것 같아서
1: 뭐 십 년 후면은 더 좋은 게 나오겠죠.
1: 그래서 그게 쪼끔 아쉽네요.
1: 그래서 한시간 사십 분 분량을 다 채웠습니다.
1: 너무 이제 주저리 -떠- 주저리 떠들고 해갖고 그리고
1: 저도 이제 평소에 사투리를 쓴다는 얘기를 많이 듣기는 듣는데
1: 제대로 이제 도움이 되었을지 녹음이 잘 잘 되었을지
1: 모르겠네요 한 번 워드 작업
1: 한 번 해 보겠습니다.
1: 감사합니다.
