1: 다리 다쳤을 때가 가장
1: 슬펐던 것 같아요 왜냐하면
1: 그 정도로
1: 살면서 힘들었 슬펐던 일은
1: 기억에도 안 나고 그리고
1: (())기뻤던 거는
1: (()) 집에 고양이를 키운다고 그랬는데
1: 고양이를
1: 그 고양이를 데리러 갔던 날
1: 그 고양이 두 마리가
1: 이제 우리 집에 오는 애들이 정말 신기하게도
1: 다른 고양이들은 그~ 관심을 아예 안보이는데
1: (()) 뭐라 그래야 되지 정말 신기할 정도로
1: 우리 집에 오기로 한 고양이 두 마리가
1: 그~ 케이지 안에 딱 들어와가지고 앉아 있었어요.
1: 그날 정말 기뻤습니다.
1: 살면서 동물 처음 키우 어 아니구나.
1: 처음 키운 건 아니고 그때 아무튼 고양이를 딱 데리고 왔는데 그날 너무 기뻤어요.
1: 아~
1: 아~ 수영장에 놀러갔는데 수영장이 아니지 케리비안베이구나.
1: 케리비안베이 캐리비안베이를 놀러갔는데
1: 그~ 구명조끼를 입고 파도풀에 들어갔는데
1: 수영을 못 하니까 파도가 치는데
1: 이~ 내가 파도가 치면 같이 나도 따라서 올라가야 되는데 그게 안 돼가지고
1: 물에 잠긴 적이 있는데 정신 잃거나 그런건 아니지만
1: 그때가 너무 무서웠습니다.
1: 그래서 수영 배울 거에요.
1: 어~ 개헤엄은 할 줄 아는데
1: 그니까 그런 약간 당황했다 그래야 되나 약간
1: 갑자기 그런 상황이 딱 닥쳤을때 아예
1: 까라앉았다가 올라오니까
1: 그런 때가 좀 무서웠습니다.
1: 반려동물은 또 거북이 병아리
1: 거북이랑 병아리랑
1: 고슴도치는 친구 꺼 잠깐 맡아서 한 일 주일 키워 준 적 있고
1: 거북이를 집에서
1: -열- 열마리 아니구나 다섯마리 다섯 마리를 키웠는데 거북이를
1: 한 이 년 키우다가 다 죽어가지고
1: 너무 슬펐습니다.
1: 그 거북이를 이제 수질이 좀 깨끗한
1: 깨끗하게 유지를 해줬어야 되는데
1: 너무 물 안 갈아주고 그래 가지구
1: 동물 학대는 아니고
1: 어떤 (쪼끄마난)/(쪼끄마한) 그~ 거북이 같은 게 있는데
1: 그~ 거북이 그~ 뭐라 그래야 되지?
1: (()) 큰 거북이 말고 (쪼끄마난)/(쪼끄마한) 애완용 거북이 있는데 그걸 키웠는데
1: 한 이 년 키우다가 싹 다 죽었습니다.
1: 어~ 왜 다 진짜
1: 친구한테는
1: 뭐 할 말 못 할 말 다 할 수 있을 것 같애요.
1: 그 정도로 사람을 신뢰하는 사람이고
1: 뭐 그렇다고 해서
1: 막 말도 안 되는 얘기를 지어내거나 이러지는 않겠지만
1: 가장 기억에 남는 선물은
1: 요새는 다 기프티콘으로 받다 보니까
1: 아 제가 그~ 거의 근 삼 년 동안
1: 부모님한테 용돈을 안 받고 생활하고 있는데
1: 생일 때마다 생일만
1: 부모님이 현금을 챙겨 주시거든요.
1: 그 때가 가장 좋습니다.
1: 역시 선물은 -현- 현금이 짱이죠.
1: 음~
1: 가장 아~
1: 선물 선물을
1: 선물
1: (()) 보통 선물은 다 기프티콘으로 주기 때문에
1: 살면서
1: 어~
1: (()) 어떤 일을 했을 때 뭐~ 어떤 딱 일이 들이닥쳤을 때
1: 그 일을 막 당황해가지고
1: 하지 -않- 않는다거나
1: 아니면 뒤로 미뤄둔다거나 그런 거보다
1: 후회할 때 하더라도
1: 한번 해보자
1: 라는 그런
1: 마인드로 인생을 살고 있습니다.
1: 예를 들어서
1: 예를 들어서 내가
1: 뭔가를 해야 되는데 일을 안하고 그냥
1: 넘어가 버리면 나중에 후회될 것 같기 때문에
1: 그런거에 있어서 그냥
1: 주저하지 않고 할려고 하는 스타일
1: 그리고 (()) 가장 소중한 거는
1: 사람들과의 관계
1: 를 가장 요새는 훌륭하게 여기고 있어요.
1: 왜 그러냐면
1: 어~ 어쨌든
1: 나랑 어쨌든 저랑
1: 그~ 연락을하고 그런
1: 친구들이랑 이런 주변에 지인들이
1: 언제
1: 막 이렇게 새해가 되면 어~ 새해 복 많이 받아라 이렇게 연락이 오고
1: 올 때가 있으면 나도 기분 좋아지고
1: 내가 그런 얘기해주면 그 지인들도 기분 좋아질 것이고
1: 그렇게 사람관계 유지하다 보면 언젠가 이제 나한테
1: 도움이 될 거고 내가 그 사람들한테도 도움이 될 거고
1: 그런 부분에 있어서 약간 인간관계가 가장
1: 훌륭한 것 같아요.
1: 요새 들어서 특히나 생각하는게 그리고
1: 되도록이면 스트레스를 안 받으려고 하는 성격인데.
1: 어~
1: 내가 시도를 해볼려고
1: 하기도 전에 그게 무마되는 상황
1: 그런 상황에서 요즘 스트레스를 받습니다.
1: 인생을 계획적으로 사는 다고는 말을 못 하겠는데
1: 그래도 이제 어느 정도
1: 있다보면 내가 생각했던 목표라던가
1: 계획이 있는데 그런게 좀 어그러질 때에는 스트레스를 좀 받는 것 같애요.
1: 네 그렇습니다.
1: 그리고 그런 경우에는
1: 어~
1: 또 먹는 것도 굉장히 좋아하기 때문에
1: 맛있는걸 먹거나
1: 아니면 잠자면서
1: 스트레스를 해소합니다 예.
1: 사람이 스트레스를 받으면 몸이 피곤해지고
1: 정신적으로 피로해지기 때문에
1: 뭐~ 그럴 땐 또 누워가지고
1: 뭐~ 굳이 안 자더라도 누워서 그런식으로.
1: 쉬는 쉰다 그래야 되나 아무튼
1: 휴식을 주는 그런 시간을 통해서
1: 스트레스를 해소 하고 있습니다.
1: (())
1: 아 맞어.
1: 친구가
1: 카레를 해줬는데
1: 본인이 정말
1: 자신 있게
1: 그 카레가 맛있다길래
1: 처음에는 약간 믿지 않았거든요.
1: 왜냐하면 @웃음 너무 자신 있어 하길래
1: 과연 맛있을까 하고 먹었는데
1: 너무 맛있었어요.
1: (()) 그냥 평소에 먹는 카레 랑 조금 다르고
1: 그리고 집에서도 엄마가 카레를 많이 해주는데
1: 평소에 먹는 카레랑은 아예 다른 스타일인데
1: 제가 가장 좋아하는 맛
1: (()) 약간 꾸덕꾸덕 하면서
1: 그~ 카레인데
1: (()) 퓨전 아~ 그러니까 카레 자체가 퓨전 음식인가 아무튼
1: 카레인데 먹어본지 않았던 맛
1: 근데 그 맛이 정말 맛있어서
1: 막 고구마 고구마에다가 (())
1: (()) 뭐 있었지 아 양배추
1: 그 친구가 손이 커가지구 양배추를 두 통이었나?
1: 두 통인가를 싸 왔는데
1: 거의 그거를 또 제가 다 먹었죠.
1: 그 친구는 자기 잘 먹는다더니만 뭐 먹지도 않고
1: 저 혼자 다 먹은 거 같은데
1: 밥도 가지고 오라 그래놓고
1: 그러니까 좀 요리도 잘하고 착하긴 한데
1: 그 친구가 또 먹부심 이런게 있어가지고
1: 제가 더 잘 먹긴 하는데
1: 날 본인이 더 많이 먹는다고 그러기 때문에
1: 항상 제가 -더- 덜 먹는다고 얘기를 하는 편이죠.
1: 아무튼 그래서 카레 먹었는데 카레 너무 맛있었고
1: 그리고 카레에다가
1: 우동면 같은 거 넣어서 먹으면 정말 맛있을 것 같애요.
1: 그 카레 또 언제 먹을 수 있을지 모르겠지만
1: 언젠간 또 먹겠죠.
1: (()) 카페 알바하면서 가장 힘든 거는 손님이 너무 없어요.
1: 그래서
1: 맨날 출근 해서 주말마다 출근하는데 그 뭐야.
1: 매출 찍어보면
1: 막 이만 오천 원 삼만 원 삼만 오천 원 이러다 보니까 손님이 없거든요 코로나 때문에
1: 너무 이게 장사가 안되서
1: 점장님이랑 이제 같이 근무를 할 때도 있는데
1: 그렇다고 해서 계속 (()) 점장님이 전 타임에 근무를 하시다 보니까
1: 제가 교대를 하면서 얼굴 뵐 때가 있는데
1: 요새 많이 힘들어 하시는 것 같아서 안타깝고
1: 그런 부분이 좀 힘든 것 같아요 손님이 좀 많으면 일도 재미있게 하고 할텐데
1: 일이 아예 없다 보니까
1: 음~
1: 뭐라 그래야 되지 일도 많이 없고
1: 그래서 그 카페가 손님이 많아지려면
1: 제가 같이 일하는 동료가 항상 하는 얘기가 있는데
1: 가격도 비싸고 아~ 이렇게 너무 뒷담 까면 안되는거 아닌가 그러니까 가격이 좀 너무
1: 프랜차이즈에 비해서 보통 프랜차이즈에 비해서 개인 카페는 가격대가 조금 낮아야 되는데
1: 이건 뭐 프랜차이즈와 다를 바가 없다.
1: 그리고 메뉴는 많은데
1: 어이 우리 카페 대표 메뉴는 이거야 라고 할 만한 게 없다.
1: 라는 건 그 친구의 의견이고
1: 뭐 저는
1: 열심히 일을 하고 있는데 잘 되려면
1: 솔직히 고객들이 많이 올 수 있게끔 인테리어도 좀 바꾸고
1: 그리고 메뉴를 안 나가는 메뉴는 좀 개선을 해야 할 것 같아요.
1: 그 친구는 어떻게 생각하고 있을지 모르겠지만 그런 의견들을 잘
1: 종합해서 점장님한테 건의했다가는 우리가 짤리지 않을까.
1: 저는 카페에서 패션후르츠 가장 좋아합니다.
1: 패션후르츠 일단 너무 맛있고
1: 그 알갱이 씹히는 것도 너무 좋고
1: 그리고 패션후르츠랑 뭐~
1: 아~ 그~ 뭐야 피스타치오
1: 저는 피스타치오 블랭이 맛있더라구요.
1: 피스타치오
1: 어~
1: 카페가 개선이 되려면
1: 음~ 좀 보완해야 될 메뉴들이 좀 몇 가지가 있긴 할텐데
1: 어~ 저는 일단
1: 파니니
1: 아니면
1: 가볍게 먹을 수 있는
1: 브런치 메뉴라 그래야 되나?
1: 이게 카페가 위치가 좀 애매한데 있다 보니까
1: 솔직히 출퇴근 손님을 받기에는 무리가 있다고 생각하고
1: 인근 지역에 사는 주민들이 좀
1: 자주 방문하게끔 브런치 메뉴를 좀 개발을 했으면 좋겠어요.
1: (()) 어~
1: 빵을 정말 좋아합니다.
1: 오늘도 사촌누나가 파리바게뜨에서 일하는 사촌 누나가
1: 성수동에 햄버거집
1: 수제 햄버거집을 갔다 오면서
1: 수제 햄버거랑 빵을 사다 줬는데 사촌누나가 워낙 그런거 좋아하다 보니까
1: 그런 거를 오늘 사다 줬는데 정말 맛있게 먹었습니다.
1: 빵을 튀겼다 그래야 되나?
1: 요새 좀 유행한다는 빵이라는데 튀겨가지고
1: 그~ 바게트 마늘 바게트 같은 식감에 튀긴빵
1: 그게 이름이 기억이 안 나네?
1: 어~ 잠봉뵈르인가?
1: 아무튼 정말 맛있게 먹었거든요?
1: 오늘 그 빵 먹었습니다.
1: 저는 요새는 빵이 더 좋네요.
1: 나이가 들어서 그런지
1: 밥은 요새 목구멍으로 잘 안넘어가고
1: 빵이 이렇게 좀 부들부들 해 가지고
1: 빵을 오늘도 동생이랑 얘기한건데
1: 자고로 빵이란 단 빵과 짠 빵이 맛있습니다.
1: 예를 들어 -피자- 피자빵 이라던가
1: 소세지빵 이라던가 아니면 단 빵은
1: 그냥 뭐 초코 묻은거
1: 그런 빵이 맛있더라구요.
1: 어~ 가장 아~ 맞어 가장 좋아하는 빵집을 제가
1: 같이 일하는 친구한테 사다 준다고 했는데
1: 그~ 저희 동네에 보면은 굉장히 유명한 빵집이 있어요.
1: 그 빵집이 매일 아침에만 (()) 아침에 오픈으로 일찍 하는데
1: 이게 줄 서서 손님들이 기다리다보니까
1: 메뉴가
1: 그~ 다 소진되는 빵이거든요.
1: (()) 그 친구한테
1: 지금 그 빵 맛을 보여줘야 되는데
1: 그 친구가 어디 갔는지
1: 그 가게의 시그니처 메뉴는
1: 바질 크림을 묻힌
1: 바질 크림을 묻힌 아~ 그 빵 이름 기억이 안 나네 요새
1: 아무튼 제가 그거 찾아줘서 맛을 한번 보여주겠습니다.
1: 그 집 빵맛은 절대 잊지 못해요.
1: (()) 막 엄청 맛있다라고 이야기 해야 되나 그런 느낌
1: (()) 맛있어요.
1: 제가 먹어봤던 바질 크림 묻은 빵 중에는 그래도 맛있습니다.
1: 제가 그 친구 나중에 꼭 사줘야겠네요.
1: 가장 최근에 본 책은 토익책입니다.
1: 요새 토익 공부를 슬슬 @웃음 @웃음 시작 할려고 하고 있어서
1: 토익 책을 그래서 지금 열심히 보고 있는데 그거 말고 이제 일반 책을 봐야되는데
1: 아~ 요새 볼만한 책이 있나 싶네요 그래서
1: 좀 서점을 들러서 찾아봐야 될 거 같아요.
1: 가장 재미있게 본 책은 저는
1: 그~ 뭐냐.
1: 어린 왕자
1: 소설책인데
1: 약간
1: 어렸을 때 볼법한 책인데
1: 집에 어린왕자 책이 있더라구요 그래서 책 보는데 성인되서 보니까 좀 새로운 느낌
1: 이라 그래야 될까.
1: 약간 주인공에 대한 나의 생각도 조금 더 다양해진 것 같고
1: 그리고 아 맞어.
1: 책은 항상 재미있습니다.
1: (())
1: 그리고 제가
1: 스물 두 살 때
1: 강원도 인제에서 군 생활을 했는데
1: 정말 정말 정말
1: 정말 정말 정말 고생을 많이 했습니다.
1: 어~ 약간 이게
1: 부조리 같은 게
1: 아직 남아 있던 그런 시점이라서
1: 막 선임들 한테 맞은 적도 있고
1: (()) 선임들이 막
1: 같이 -근- 근무를 설 때
1: 때려요 자기 맘에 안든다고
1: 그래서 어쩔 수 없이 내가 계급이 낮다 보니까 맞았던 경험이 있습니다.
1: 거기서 선임을 때릴 수는 없으니까 잘 참았죠.
1: 이유는 저도 모릅니다 왜
1: 제가 마음에 안 들었을 수도 있고 제가 말을 안 들어서 그런가?
1: 그럴 수도 있고
1: 어~ 힘들었던 거는
1: 너무 산에 있어서 겨울에 너무 추워요.
1: 영하 이십 이도
1: 이십 사도 @웃음 이 온도에서
1: 사람이 살려고 하니까
1: 정말 머리부터 발끝까지 너무 추웠습니다.
1: 그런 부분이 좀 힘들었던거 같네요.
1: 저는 -몸- 몸 쓰는 거는 자신이 있기때문에
1: 훈련 자체는
1: 막
1: 타이트한 훈련 이런 건 없어서
1: 그냥 훈련 때 밖에서 자니까 추운거
1: 그리고 -밥이- 밥이 맛이 없는 거
1: 그리고
1: 그리고 친해진 친하게 지내던 동기들이 있었는데
1: 아 동기 말고 기억에 남는 후임이 하나 있습니다.
1: 어~ 저한테
1: 운동을 알려준 친구인데
1: 친구가 헬스 트레이너를 했던 친군데
1: 입대하고 나서 저한테 붙잡혀 가지고 같이 운동을 열심히 했습니다.
1: 그래서 지금도 사적으로 연락 많이 하고 가끔 만납니다.
1: (()) 그 친구가 저를
1: 어~ 그 친구랑 저랑 사는 동네가 비슷해 가끔 만납니다 그리고
1: 안 좋았던 선임은 이제 남한테 제 욕을 하고 다니는 선임이 하나 있었더라구요.
1: @웃음 그 선임이
1: 정말 모든 사람들이 싫어하는 선임이라서
1: 어~ 제가 막 뭘 열심히 해도 그 사람은 좋게 안보고
1: 자기 딴에는 별로라고 막 이렇게 얘기를 하고 다녔다고 하더라고요.
1: 그래서 제가 -말도 안 듣는- 말도 안 듣는다 이러길래
1: 그런데 군대는 계급 사회다 보니까 제가 그 선임한테
1: 뭐라고 할수 있는게 없어서 다른 선임들이 이해를 해줬습니다.
1: 그냥 참으라고 어쩔수 없다고
1: 그랬던 적이 있습니다 아 군대 얘기하니까 정말
1: 슬프네요.
1: 군대 이야기 안 했으면 좋겠습니다.
1: 군대에 있을 때 정말 재미없던 기억이 많아서
1: 어~ 제가 요새는 코로나가 심하다 보니까
1: 이~ 우리나라가 백신을 도대체 언제쯤 들여올 것인가
1: 그리고
1: 이 백신을
1: 어떤 회사의 백신을 들여올 것인가
1: 이런걸 좀 관심을 두고 있어요.
1: 코로나 확진자 숫자가 전혀 잡히지도 않는 것 같고
1: 그리고
1: 좀
1: 저는 백신이 나오면 무조건 맞습니다.
1: 왜 그러냐면
1: 백신을 맞아도 물론 걸릴 수가 있다고는 하지만
1: 일단 백신이 나오게 되면 내 몸에 투여되는 순간
1: 항체가 형성 될 거 아니에요?
1: 그러면 이게 어느 순간에는 코로나 바이러스가
1: 내가 딱 내몸에 이렇게 침투하더라도
1: 어느 정도는 백신으로
1: 커버가 되지 않을까 싶어서 백신은 무조건 맞아야 될 것 같다고 생각을 합니다.
1: 백신이 -그리- 근데 막 친구 아니 친구들이란다 그 뉴스에서 보면
1: 백신이 좀
1: 삼상 실험이 다 제대로 거쳐지지 않아서 부작용이 있다라고 하는데
1: 물론
1: 부작용이 있을 수는 있지만
1: 백신을 맞음으로 인해서 얻을 수 있는 나의 심리적인
1: 안정감 안정감
1: 그리고
1: 내가 백신을 맞으면 적어도
1: 코로나 바이러스를 덜 걸릴 거라는 생각을 하고 있기 때문에
1: (()) 맞아야 한다고 봅니다.
1: 코로나로
1: 그래서
1: (()) 마스크를 쓰는 게 너무 싫어요.
1: 마스크를 쓰다(()) 피부도 안 좋아지고
1: 그리고 -숨- 숨을 쉬는 게 너무 답답합니다.
1: 이게 가뜩이나
1: 날씨 더울 때는 땀도 마스크 안에 땀도 차고 이러는데
1: 그럴 때 너무 힘들어요.
1: 스트레스받고
1: 그래서 얼른 코로나가 좀 잠잠해져서
1: 마스크를 안 끼고 일상생활로 돌아갔으면 좋겠습니다.
1: 아~ 그리고
1: 일단 이 코로나가 좀 안정되면
1: 어~
1: 차가 있어서 면허가 이미 있기때문에
1: 어~ 놀러 갈라고 했는데
1: 운전을 하고
1: 영월을 갈 예정이었는데 코로나 때문에 못 가고 있어서 정말 아쉽네요.
1: 운전 정말 잘 해 가지고 문제 없습니다.
1: 일단 군대에서도 운전을 했기 때문에
1: 운전은 아~ 근데 운전은 잘 한다고 표현하면 안 돼요.
1: 꼭 잘한다고 하는 사람들은 사고를 낸다고 하더라고요.
1: 저는 운전을 잘 하는게 아니라 그냥 할 줄 아는 겁니다.
1: 당연히 차는
1: 운전을 주의해서 하기 때문에 사고 낸 적이
1: 단 한번도 없습니다.
1: 그리고 차를 사고 냈다가는
1: 큰일나기 때문에
1: 절대 사고는 내지 않을 거고
1: 그리고 낸 적도 없고
1: 뭐 항상 운전할때 갖고 있는 생각이
1: 안전 운전하자라는 생각 마인드를 가지고 있어서
1: 되도록이면 조심해서 운전하는 스타일입니다.
1: 그렇다 보니까
1: 어~ 그렇다 보니까는 요새
1: 그 -차- 자율주행 자동차가
1: 나오는 거에 대한 사회적 이슈가 있는데
1: 아~ 솔직히 자율주행 자동차가
1: 결론적으로 그 차 안에 차주가 타고 있는 거잖아요.
1: 그렇다 보면
1: 그~ 차에 대한 소유권은 차주한테 있는 거고
1: 그리고
1: 그러다보니까 사고가 난다고 하면
1: 그것은 차주의 잘못이지
1: 개발사나 회사의 잘못은 아니라고 생각을 합니다.
1: 어쨌든
1: 어쨌든 차량이
1: 본인이 운전을 하게끔 되어있는 차량인데 자율주행 모드를 놓은 것도
1: 그 차주가 자율주행 모드로 변경을 한 거라고 생각을 하기 때문에
1: 과실은 제가 생각하기에는 운전자한테 있다고 봅니다.
1: 물론 차량의 결함으로 인해서 그렇다고 하면
1: 그럴 수 있는데 보통 이제 차량을 개발할 때
1: 개발사들이 어지간하면 그런
1: -오작- 오작동이나 그런 측면을 다
1: 자기들이 충분히 테스트 하고 검증을 한 후에 차량을 출시를한다고 생각하기 때문에
1: 물론 아예 그런 회사에 잘못이 없다고 할 수는 없지만
1: 제가 생각 하기에는
1: 차주가 가장
1: 잘못이 있다고 생각을 합니다.
1: 음~ 저는
1: 약간 리더쉽이 있는 스타일이어서
1: 대학교 다닐 때 동아리 회장도 해보고
1: 그~ 학과 학생회장도 해봤는데
1: (()) 막 내가 -무대- 무대포로
1: 그냥 나만 믿고 따라와 이런 스타일은 아니고
1: (()) 다같이 수평적인 관계에서
1: -대화- 대화를 통해서
1: 이렇게 좀
1: 다같이 으쌰으쌰할 수 있게끔 하는 그런 리더 였습니다.
1: 근데 중간중간에 보면 다른 의견을 낸다거나
1: 자기랑 생각이 안 맞는다고 해서
1: 불평불만을 하는 친구들이 있었는데
1: 그 친구들을 설득하고 그런 부분에 있어서 조금 힘든게 있었죠.
1: 그리고
1: 아직 인생을 많이 살지는 않았는데
1: 살면서는
1: 약간
1: 저는
1: 음~
1: 아~
1: 아 이건 좀 빡시네.
1: 빡세네.
1: 어~
1: 갑자기
1: -생각- -사- 사고가 딱 정지 되네 왜 이러지?
