1: 예 안녕하세요 이름은 @이름1이고요.
1: 나이는 스물 다섯 살 직업은 대학생이고
1: 가족 관계는 일남 이녀 어머니 아버지 이렇게 다섯입니다.
1: 취업 준비는 아직 안 한 상태이고 이제 복학 준비하고 있습니다.
1: 어 네 그 저희 가족은요.
1: 이제 여동생이 두 명인데
1: 이제 여동생들이 전체적으로 저랑 좀 친한 편이고
1: 서로 장난도 이제 오가면서 이제 서로 사이가 좋은 상태고
1: 저희 어머니 아버지도 서로 이제 (잉꼬부부셔가주구)/(잉꼬부부셔서) 사이도 매우 돈독하고 좋습니다.
1: 학교는 이제 초중고 다 여기 나왔고요.
1: 대학교만 이제 청주에 나왔습니다.
1: 어 코로나 때문에 이제
1: 대학교가 전체적으로 다 이제 비대면 수업으로 바뀌면서 이제
1: 그 집에 있는 편이 많아진 거 같애요.
1: 저는 개인적으로 이제 비대면 수업이 오히려 집에서
1: 듣고 이러다 보니까 좀 더 편한 건 있는 거 같애요.
1: 그래서 저는 비대면 수업을 좀 선호하는 편입니다.
1: 네 가장 좋아하는 과목은 아무래도 이제 과학?
1: 좋아하게 된 계기는
1: 이제 그냥 예전부터 공상과학을 (좋아해가주고)/(좋아해서)
1: 그냥 과학 관련된 책도 재밌게 봤었고 과학 관련된 영화도 좋아했었습니다.
1: 동아리는 아직 제가 대학 생활을 안 해봐서
1: 아직 동아리는 딱히 없습니다.
1: 대외활동 같은 경우에도 딱히는 (없어가주고)/(없어서)
1: 저는 그런 경험이 없습니다.
1: 단체 생활에 있어서 가장 힘든 거는
1: 이제 제가 제가 생각하는 거랑
1: 상대방이 생각하는게 전혀 안 맞을 때도 (있어가주고)/(있어서)
1: 저 아니면 상대방이 그거를 이제 이해해야 된다는 점에서 저는 그게 가장 힘든 거 같애요.
1: 대인관계 있어서는 저는 신뢰가 가장 중요하다 생각합니다.
1: 가장 친한 친구들은 우선은 고향 친구라고 생각합니다.
1: 초중고를 거의 다 같이 나온 친구이기 때문에
1: 거의 십 년 이상 지기 (친구들이어가주고)/(친구들이어서)
1: 얘가 뭘 하든 이제 얘가 뭐 하던 친구든 오래 봐와서 알고 있기 때문에
1: 저는 제 고향 친구들이 참 좋습니다.
1: 요즘 학교의 이슈는 저희 학교 옆에 요양원이 있는데
1: 그 요양원에서 코로나 환자들이 대거 이제 확진 판정을 받아서
1: 그것 땜에 저희 학교가 좀 비상사태가 된 적이 있었습니다.
1: 저희 학교의 개선해야 될 점은
1: 이제 학생들이 통학하기에는 너무 경사가 있는 구역이어서
1: 개인적으로 좀 이제 등하교 할 때 좀 더 편한 그 편의 시설이 좀 있었으면 좋겠습니다.
1: 어 희망하는 직업은 개인적으로 공무원이라 생각하고
1: 왜냐면 요즘 같은 이제 경기불황에 있어서
1: 이제 직업도 안정되고 정년도 보장된 공무원이 어떻게 보면 제일 좋다곤 생각하기 때문에
1: 그런 생각을 하고 있습니다.
1: 저같은 경우에는 과가 식품영양학과이기 때문에
1: 이제 영양사 관련된 이제 시험 과목을 이제 준비하고 있습니다.
1: 저 같은 경우에는 취업 시에 꼭 있어야 될 (거는)/(것은) 우선은 사대 보험은 기본이라 생각하고
1: 이제 거기 있어서 직원들에 대한 이제 편의 복지?
1: 이제 일하다 다치면 회사에서 이제 제대로 해 줄 수 있는 그런
1: 시스템이 갖춰져 있는 그런 회사였으면 저는 좋겠습니다.
1: 제 능력 밖이라고 생각하면 제가 할 수 없는 업무이기 때문에
1: 이거를 제가 막 억지로 (해가주고)/(해서) 막 일을 크게 벌리고 싶지 않아서 저는 바로
1: 제 상사가 있다면 바로 보고를 할 것 같습니다 -저한- 제가 못 하는 범주라고.
1: 음 저한테 있어서는 제가 이런 유형을 싫어하는 사람들은 이제 특히
1: 이제 막 -이에- 이 사람 앞에서는 다른 사람을 욕하고
1: 또 그 사람 앞에서는 또 전에 이제 같이 욕했던 사람을 욕하는 그런 이중적인 사람을 정말 싫어합니다.
1: 저한테 있어서 최종 목표는 이제
1: 제가 제가 떳떳하고
1: 내 집을 마련할 수 있는 그런 목표를 가지고 있습니다.
1: 내 집 장만이 목표입니다.
1: 저는 보통 쉴 때는 컴퓨터를 하거나 아니면 넷플릭스 볼 때도 있고
1: 보통 집에서 그냥 티비 보거나 유튜브 봅니다.
1: 보통 저는 제이티비씨의 신서유기나
1: 아니면 -나혼자- 나 혼자 산다 보는데
1: 나 혼자 산다 같은 경우에는 이제 연예인들이 이제 혼자 집에서
1: 여가 활동 하는 거를 이제 있는 그대로 티비 프로그램에 (나와가주고)/(나와서) 보여주는 (거여서)/(것이어서)
1: 이제 내가 알던 연예인들이 이제
1: 공적인 자리가 아닌 사적인 자리에서 어떤 모습인지 볼 수 있어서 저는 개인적으로 좋아하고 있습니다.
1: 저는 친구들하고 만나면 보통 이제
1: -자- 이제 고향 친구들 같은 경우에는 만나는 게 이제 막
1: 자주 만나지 (못해가지고)/(못해서) 보통 만나면 우선은 막
1: 모여서 술 먹거나 노래방 가거나
1: 주로 술 먹고 노래방 가고 같이 게임하고 있습니다
1: 저는 개인적으로 취미활동이
1: -없으- 딱히 막 리그 오브 레전드를 하고 (있어가지고)/(있어서)
1: 롤을 할 때 늘 느끼지만
1: 이제 사람들이 같이 이제 팀을 꾸려서 게임을 하는 건데
1: 롤의 단점이 음성 지원 시스템이 (없어가주고)/(없어서)
1: 채팅창 밖에 칠 수 없기 때문에 아군과의 커뮤니케이션이 안 돼서 그걸 좀 개선해야 될 거 같다는 생각이 매우 -들- 들고 있습니다.
1: 저 같은 경우에는 이제 고등학교 때 졸업여행으로 이탈리아를 갔었는데
1: 진짜 막 비행기 타고 열한 시간을 간 유럽 땅을 저는 살면서 처음 밟아 봤고
1: 이제 유럽의 문화를 진짜 이렇게 막 티비로 보는 게 아니라 실제로 제 눈으로 (봐가주고)/(봐서)
1: 정말 인상깊게 봤었습니다.
1: 어 저 개인적으로는
1: 친구들이랑 친구 다섯 명이랑 일본 여행을 갔는데
1: 서로 이제 서로 개인차가 너무 (심해가주고)/(심해서)
1: 일본여행을 제대로 (못해가주고)/(못해서) 그게 제일 별로이고 아쉬웠습니다.
1: 코로나가 끝나면 전 개인적으로 베트남에 한 번 여행을 가 보고 싶어요.
1: 베트남 쪽 그 음식도 좋아하고
1: 이제 베트남 음식 문화를 직접 현지에 가서도 먹어 보고 (싶어가주고)/(싶어서)
1: 전 베트남 만약에 간다면 베트남 여행을 가보고 싶습니다.
1: 요즘 최대 관심사는
1: 제가 요즘 최근에 좀 그 뭐야
1: 요즘 최근에 자주 보는 그 아이돌들이 있는데
1: 그 아이돌들이 생각보다 다른 아이돌들에 비해서 막 -털털- 털털하고 막 서로 막
1: 치고받고 싸우는 게 막
1: 저희 고향 친구 애들끼리 이제 막 티키타카 하는 거랑 (비슷해가주고)/(비슷해서)
1: 그 아이돌들한테 좀 많이 관심이 가더라고요.
1: 그래서 요즘 최대 관심사는 아이돌 아이돌 입덕?
1: 저는 요리를 요리하는 거 좋아하는데
1: 제가 닭볶음탕을 좀 자신 있게 맛있게 만들 수 있습니다.
1: 진짜 맛있는 닭볶음탕은 고추장 한 큰술 다진 마늘 두 큰술
1: 물엿 한 큰술 그리고 고추장 두 큰술 간장 한 큰술
1: 이거 (썩그면)/(섞으면) 뭔 음식에 넣어 먹어도 진짜 맛있습니다.
1: 근데 그 중에 닭볶음탕을 이 레시피로 하면 진짜 맛있습니다.
1: 제 개인적으로 좋아하는 책은 이제
1: 그 뭐야 맥스브룩스의 세계대전 제트라는 책이 있거든요.
1: 제가 그 책을 고등학교 일학년 때 (사가주고)/(사서) 봤는데
1: 정말 재밌게 봤습니다.
1: 이제 -가상- 가상적인 이제 바이러스 아포칼립스에서 이제 각
1: 국의 이제 사람들이 이 재난 상황 속에서
1: 살아남는 그 생존 일기를 소설로 쓴 책인데
1: 어 그 막 전쟁 중에 이제 그 전쟁 중에
1: 좀비 관련 소설이기 때문에 군인들이 전쟁 중에 싸우다가
1: 이제 막 좀비한테 막 긁히고 상처 난 군인들은
1: 아직 자아가 있지만 자기가 막 감염되고 아직 백신이 없는 상태에서
1: 느낄 그 공포감하고 그런 걸 막 정말 -상세- 상세하게
1: 막 적어 놓은 거를 보고 만약에 내가 저 상황에 다쳤다면 나는 어떻게 했을까 라는 상상을 하면서
1: 진짜 그 내가 만약에 그 군인이었다면 하는 이런 -생- 생각도 막 해 보고
1: 막 상상하면서 보는 게 정말 (재밌어가주구)/(재밌어서) 저는 그 책을 진짜 재밌게 봤었습니다.
1: 음 제가 좋아하는 연예인은 어
1: 여자아이들이라고 걸그룹 있는데
1: 제가 그 그 연예인을 정말 좋아합니다.
1: 다섯 명의 이제 여자 걸그룹이고
1: 이제 멤버들로는 소연 미연 우기 민니 슈화 이렇게 있는데
1: 한 명은 중국인 한 명은 대만 사람
1: 한 명은 태국인 이렇게 외국인 세 명 한국인 두 명으로 이제 돼 있는데
1: 이제 외국인 멤버들이 한국인 멤버들보다 더 한국말을 잘 하는 아주 그냥 이상한 그런 그룹이고
1: -서로- 서로가 이제 정말 (친해가주구)/(친해서) 막
1: 그 걸그룹 만의 그 막 이미지 관리
1: 이런 게 없고 진짜 친구 대하는 듯이 보여주는 사람들이어서 저는 그 부분에서
1: 이 연예인들이 정말 좋아하게 된 거 같습니다.
1: 저는 앱으로 치면 카카오톡 페이스북
1: 인스타그램 이제 롤 인벤
1: 그리고 유튜브?
1: 이거를 진짜 제일 많이 쓰고 있습니다.
1: 제 이상형은 음
1: 성격이 저랑 반대인 사람을 저는 이상형이라 생각해요.
1: 제가 제 성격을 너무 잘 (알아가주고)/(알아서)
1: 저랑 성격이 비슷하면 무조건적으로 싸우기 때문에
1: 저랑 성격이 반대인 사람이면
1: 서로가 이제 그 어떻게 보면 더 잘 맞을 수도 있기 때문에
1: 제 이상형은 제 성격과 반대인 사람입니다.
1: 가장 좋아하는 데이트는 데이트를 안 해봐서 잘 모르겠습니다.
1: 제 연애관은 제가 만약에 연애를 한다면
1: 서로 귀찮게는 하지 말자 입니다.
1: 서로가 좋아해서 사귀는 거지
1: -서- 서로가 귀찮게 하면 그건 또 아니기 때문에
1: 서로 좋아하는 마음만 있으면 되기 때문에
1: 굳이 귀찮게 해서 서로 막 피해보는 게 저는 싫다 생각해서
1: 저는 -귀- 서로 귀찮게 하지 않기가 이제 연애관이라 생각합니다.
1: 제가 원하는 제가 원하는 배우자상은 딱히 없습니다.
1: 저는 저는 어떻게 보면 성격을 더 우선시 보기 때문에
1: 굳이 (꼬브자면)/(정한다면) 저는 배우자상이 강아지상이었으면 좋겠지만
1: 저는 네 강아지상을 좀 좋아합니다.
1: 전 아르바이트는 편의점 (알바)/(아르바이트) 해봤고 술집 (알바도)/(아르바이트도) 해봤고
1: 스키장 (알바도)/(아르바이트도) 해봤습니다.
1: 그리고 워터파크 (알바도)/(아르바이트도) 해봤습니다.
1: 일할 때 가장 힘든 거는 이제 손님 대하는 거죠.
1: 손님마다 다 어떻게 막 상황이 막 발생하고
1: 막 진상 손님들도 있기 때문에
1: 그 일화로는 제가 편의점 (알바)/(아르바이트) 했을 때 막 커피를 공짜로 (달라니)/(달래고)
1: 안에서 술을 먹겠다 하면
1: 저희 같은 경우에는 편의점 안에서 술 먹는 게 불법이어서
1: 그걸 만약에 허용하게 되면 잘못하면 신고 들어오면 영업정지까지 당할 수 있기 때문에
1: 절대로 편의점 안에서 술을 먹으면 안 되는데
1: 동네가 시골이고 다 아는 사람이어서
1: 어떻게 보면 거기는 아저씨들이 막 -아- 그냥 아저씨면 자기들이 갑인 줄 알고 막
1: 안 된다 하면 막 (니)/(너) 누구야?
1: (니)/(너) 누구 (아들내미야)/(아들이야) 이러면서 막
1: 저한테 막 굉장히 막 질타하시는 분들도 몇 명 있었고
1: 어떤 분 같은 경우에는 맥주를 샀는데
1: 그 밑에 맥주 가격이 -천- 이천 삼백 원이라 적혀 있어서
1: 찍어 봤는데 -이천이백- 이천사백 원이길래
1: 아니 이 밑에 이천 삼백 원이라고 가격표가 있는데 왜 이천 사백 원이냐고
1: 그냥 백원 하나 때문에 저한테 엄청 뭐라고 하시는 분 (있어가주고)/(있어서)
1: 손님 대하는 게 -제- 가장 힘듭니다 일할 때는.
1: 개인적으로 추천할만한 아르바이트는 만약에 본인이 소심하고 막
1: 이제 막 조직 조직 형태로 이제 조직 형태로 나가는 일 같은 경우에는
1: 이제 거기서 한 구성원들끼리도 이제 친해져야 되고 그래야 되는데
1: 너무 내성적이나 그러신 분들은
1: 개인적으로 혼자 일하는 거 추천하고 편의점 (알바)/(아르바이트) 추천하고
1: 이제 본인이 인싸 본인이 이제 인싸 기질이 있고
1: 이제 성격이 막 어디 나서는 거 좋아하시는 분들같은 경우에는
1: 음 행사장 아르바이트나 뭐
1: 여기 에버랜드 같은 (알바)/(아르바이트) 하시면 좋을 거 같습니다.
1: 제가 요즘 관심 있게 보는 (거는)/(것은)
1: 코로나 코로나 실시간?
1: 요즘 이제 코로나 때문에 막 경기 침체도 (심해가주고)/(심해서) 하루하루 그냥 코로나 오늘 코로나 상황 보고
1: 저한테 있어서는 사회적 이슈가 제일 관심 있는 거는 저는 현재 코로나 상황이 어떻게 돼 가는 (거입니다.)/(것입니다.)
1: 제일 스트레스 받는 거는 우선은 이제 수도권 같은 경운 이점 오단계여서
1: 모든 편의 시설은 다 아홉 시까지 (인게)/(것이) 정말 불편했고요.
1: 그리고는 저희 동네 시골이어서 딱히 스트레스 받는 건 없지만
1: 제가 만약에 이제 친구 집이 서울이고 그럴 때 놀러 갔을 경우에는
1: 아홉 시밖에 다 장사를 안 하니까 놀러 온 의미가 (없어져가주고)/(없어져서)
1: 저는 그 아홉 시까지 운영하는 그 시스템이 정말 스트레스 받습니다.
1: 자발적 저는 개인적으로 본인이 결혼 안 하고 혼자 살겠다는데
1: 뭐 어떻게 생각하겠습니까?
1: 그냥 혼자 사 그냥 뭐 요즘 같은 경기에 결혼해서 애 낳고 그 애를 기르는 그런
1: 능력이 안되는데 결혼하는 거보다 형 혼자 사는 게 더 낫다 생각합니다 전.
1: 그냥 능력 되면 결혼하는 거고 능력 안되면 혼자 사는 게 저는 뭐 개인적으로 동의하는 바입니다.
1: 전동킥보드 그거 개인적으로 저는 별로 안 좋게 생각합니다.
1: 사람들이 그거 타고 막 인도로 막 달리니까 막 막 인명 사고도 나고
1: 있으면 좋되 전동 킥보드를 탈 수 있는 사람에 대한 제한을 둬야 된다 생각합니다.
1: 예를 들어서 이제 그 면허증같이 -전- 전동 킥보드 면허자를 소지한 사람들만 탈 수 있게 했었으면 좋겠습니다.
1: 정말 괜찮다고 생각합니다.
1: 이제 운송업 하시는 분들같은 경우에는 하루에 열 한 시간
1: 뭐 (많게는)/(많으면) 뭐 하루 종일 하는데 막 피곤하고 막 (그래가주고)/(그래서)
1: 이제 자기 쉬는 동안 자율주행 모드로 (해가주고)/(해서)
1: 안전하게 목적지까지 갈 수 있으면 너도 좋고 나도 좋고 이기 때문에
1: 저는 자율주행 자동차가 좀 더 (발전해가주고)/(발전해서) 이게 상용화 돼서
1: 이제 너도나도 사용하는 날이 왔었으면 좋겠습니다.
1: 저 같은 경우에는 음 선물을
1: 딱히 없는데 굳이 고르자면 편의점 점장님이
1: 제 생일날 이제 기프티콘으로 이제 소고기를 선물해 줬을 때가 가장 좋았습니다.
1: 이유는 제일 비싸고 맛있는 거 보내주셔서?
1: 어 집들이 선물로 쌈장 한 통 준 거?
1: 다들 그냥 집들이 방문하면 보통 휴지 같은 거 주는데
1: 저 같은 경우에는 이제 친구고
1: 막 기억에 남는 집들이 선물해 주고 싶어서 그냥 쌈장 들고 왔습니다.
1: 저는 개인적으로 성격이 매우 울퉁불퉁하기 때문에
1: 확실히 기분파고 좀 욱하는 성격 있는 거 같아요 예.
1: 그리고 좀 많이 소심하다 (봐가주고)/(보고) 상대방이 그냥 생각없이 내뱉는 말에 좀 상처 많이 받는 성격이고
1: 좀 마음에 좀 많이 -담아두- 많이 담아두는 성격이에요.
1: 저 개인적으로는 음
1: 저 개인적으로는 남이 남이 이미 다 해 놓은 길보단
1: 본인이 스스로 창조해 나가는 -가치- 창조해 나가는
1: 그런 가치관이 좋다고 생각해서 저는 그쪽으로 추구합니다.
1: 약간 스티븐 잡스 같은 새로운 새로운 그 시도를 해 보는 가치?
1: 남들이 다 (좋아가주구)/(좋아서) 막 다 (글루)/(거기로) 갈 때에 이제
1: 그분들은 새로운 걸 해내서 지금 엄청나게 막 크게 된 인물들이기 때문에
1: 좀 안 해 본 거를 막 해보는 그런 걸 좀 추구합니다.
1: 요즘 제일 힘든 건 이제 돈 문제죠.
1: 지금까지 좀 펑펑 놀다가 이제 대학도 가야 되고 자취방도 잡아야 되고
1: 해야 될 (건)/(것은) 많은데 전부 돈은 많이 (들어가주고)/(들어서)
1: 지금 개인적으로 제일 힘든 게 돈 문제고 학원 문제.
1: 제가 가장 소중한 거는 우선은 형식상 붙여야 될 건 가족이고
1: 그 다음에는 신뢰라고 생각합니다.
1: 왜냐하면 사람한테 있어서 신뢰라는 건 거의 절대적인 거기 때문에
1: 신뢰가 깨져서는 절대 안 된다고 생각하고 신뢰가 두터워지면
1: 그 사람을 이제 믿을 수도 있고 그 사람을 이제 좋게도 볼 수 있기 때문에
1: 저는 신뢰가 가장 우선이라 생각하고
1: 이제 사람들에 있어서 이제 신뢰가 어떻게 보면 이미지라고 생각하기 때문에 신뢰가 가장 중요하다 생각합니다.
1: 제가 제일 스트레스 받는 게
1: 남들이 내가 하고 싶은 방향은 (여긴데)/(여기인데)
1: 그거를 방해하는 사람?
1: 어차피 내가 내가 할 거고 내가 진행할 건데
1: 옆에 와서 훼방 놓는 사람 정말 (싫어해가주고)/(싫어해서) 그거 -진- 진짜 스트레스 받습니다.
1: 근데 또 성격이 또 이제 남들한테 쓴소리 못하고 -내가- 내가 하고 싶다
1: 뭐 (니가)/(네가) 뭔데 뭐 내가 할 건데 이래라 저래라 하냐 이런 말을 (못해가주고)/(못해서)
1: 속에서만 그런 생각을 하고 막 어쩔 줄 몰라 해서 정말 스트레스 받고
1: 뭐 이렇게 하다가
1: 결국에는 또 막 폭식으로 이제 스트레스를 좀 해소하는 편입니다.
1: 저 같은 경우에는
1: 성격이 약간 좀
1: 한 번 한 번 -하- 한 번 말하고 두 말 하는 (성격이어가주고)/(성격이어서)
1: 막 남들이 막 하자는 거를 약간 거절을 (못해가주고)/(못해서)
1: 그거 때문에 막 약속이 두 개 잡히고 막
1: 야 (니)/(너) 오늘 여기 같이 하기로 했는데 왜 안 오냐
1: 이런 상황이 막 몇 번 있고 -있- (그래가주구)/(그래서)
1: 친구들이랑도 막 믿음이 깨지고 싸우고 화해하고 이런 걸 반복해서
1: 저 같은 경우에는 이제
1: 거절하는 거를 못 하는 게 좀 많이 컴플렉스인 것도 있고
1: 이제 제가 하고 싶은 말을 상대방한테 못 한다는 것도 굉장히 컴플렉스입니다
1: 그냥 제 성격이 내성적인 게 너무 (컴플렉스여서)/(컴플렉스라서)
1: 좀 할 말은 하고 싶은 그런
1: 그렇고 싶은데 그걸 못 하는 게 정말 저는 크게 (컴플렉스라)/(컴플렉스라고) 생각하고 있습니다
1: 그리고 개인적으로
1: 요즘
1: 요즘 저거 그
1: 요즘 하고 있는 요즘 제가 만든 그 제 인생 루트 같은 게 있는데
1: 제가 이제 복학을 스물 다섯 살에 하는데 졸업하면 스물 아홉 살이잖아요?
1: (그래가주고)/(그래서) 제가 대학을 졸업하면 이제 진짜 사회에 나와야 되고
1: 제 이십대를 거의 대학에서 보내기 때문에
1: 어떻게 보면 늦은 나이에 저는 취업을 해야 될 상황이어서
1: 그거를 생각하면 저는 이제 시간도 없고 이제
1: 취업도 이제 늦은 나이에 하기 때문에 저는 빨리 계획을 짜서
1: 안 하면 정말 큰일 나는 케이스이기 때문에 저는 이제 지금부터 약간
1: 제가 해야 될 목표?
1: 목표치를 만들고 있습니다.
1: 그리고 제가 최근에 편의점 (알바를)/(아르바이트를) 아직도 하고 있거든요.
1: 요즘 그 편의점 문 앞에 강아지건 고양이건 막 들어오는데
1: 최근에 고양이 한 마리가 계속 편의점 앞에서 어슬렁 거리길래
1: 아 가엾다 사람 잘 따르네 (그래가지고)/(그래서) 먹이 몇 번 주더니
1: 이 고양이가 매번 (찾아와가주고)/(찾아와서) 문 앞에 있어서
1: 이젠 아예 고양이 사료까지 편의점에 사다 놔서 이제 그 친구들 돌봐주고 있거든요.
