1: 안녕하세요 제 이름은 @이름이에요.
1: 나이는 스물다섯살이고 직업은 학생입니다.
1: 지금 @상호명 일에서 (알바)/(아르바이트) 하고 있고요.
1: 코로나 때문에 홀에 사람이 없어 가지고 사장님께서
1: 사람을 지금 못 쓰고 계세요.
1: (그래가지고)/(그래서) 지금은 일을 쉬고 있고요.
1: 빨리 코로나가 (끝나가지고)/(끝나고) 빨리 일을 했으면 좋겠네요.
1: @상호명 일는 제 친구가 소개시켜 (줘가지고)/(줘서)
1: 이렇게 일을 하게 되었고
1: 원래는 @상호명 이에서 일을 했는데
1: 군대에 군 입대 때문에 잠깐 그만뒀다가
1: 올해 복학하면서 그 친구 소개 받고
1: @상호명 에서 일을 하게 됐습니다.
1: 그 친구는 이제 해외로 떠난다 (그래가지고)/(그래서) 제가 일을 받게 됐습니다.
1: 제가 또 떡볶이 가게에 일가견이 있는 게
1: 대학교 일 학년 부터 삼 학년까지
1: @상호명 이에서 일을 했는데요.
1: 또 일도 잘하고 또 비슷한 업종이니까
1: 그래서 좀 자신감이 (있어가지고)/(있어서)
1: @상호명 를 하게 됐어요.
1: 그런데 @상호명 일 주방을 보니까 @상호 랑은 많이 다르더라고요.
1: @상호명 이는 이제 떡을 쌀떡으로 (해가지고)/(해서)
1: 포장마차 같은데 있는 그 떡볶이 있잖아요.
1: 그것처럼 했는데
1: @상호명 일는 아예 밀떡으로 (해가지고)/(해서)
1: 사람들이 시킬 때마다 일인분씩 만드는 식으로 해요.
1: @상호명 이는 좀 많이 만들어 놓고 퍼서 주는 식으로 하는데
1: @상호명 일은 그런 부분이 좀 다르더라고요.
1: 그리고 가장 큰 게 사장님이랑 일을 한다는 거예요.
1: @상호명 이에서 일을 했을 때는 사장님이랑 일을 안 하고 그냥 알바생 끼리 해서
1: 좀 마음이 편했는데 이번에는 @상호명 일에서는 사장님이랑 일하니까
1: 좀 마음이 편치가 않네요 약간 부담스럽기도 하고
1: 아무래도 지금까지 사장님 없이 일을 해왔기 때문에
1: 사장님이랑 일을 하면 어떨까 궁금하기도 하고 좀 그렇네요 @웃음
1: 그리고 @상호명 일 면접을 봤었는데
1: 사장님이 좀 말을 쎄게 하시더라고요.
1: (그래가지고)/(그래서) 사장님 힘든가 싶기도 한데
1: 제 소개받은 친구한테 물어봤는데
1: 사장님이 그냥 면접 볼 때만 이렇게 힘들게 하시지
1: 말을 좀 세게 하시지 같이 일할 때는 되게 잘해 주시고 또
1: 집도 태워 주시고 저녁 시간에 뭐 같이 치킨도 먹고
1: 뭐 고기도 먹고 뭐 이런 식으로 좀 많이 친절하고 착하다고 하더라고요 친구가
1: 그래서 살짝 안심이 되긴 하지만
1: 그래도 사장님이랑 일하는 거 자체가 많이 부담스러워서
1: 어떻게 될지 모르겠네요 빨리 코로나가 끝나고 일을 하게 되면 좋겠어요.
1: 제 가족관계로는 아버지 어머니 동생 네 명 있고요.
1: 동생은 남자 여자 여자 남자예요.
1: 원래 바로 밑에 동생이랑은 어렸을 때 엄청 친했는데
1: 음 일본에서 좀 싸워 가지고
1: 그 후로는 좀 많이 어색한 사이가 돼버렸어요.
1: 그리고 그 밑에 있는 동생들은 제가 고등학교 때 기숙사 생활을 해서 그런지
1: 많이 친해지지 못한 상태에서 학교를 고등학교를 가 버렸어요.
1: (그래가지고)/(그래서) 그래도 뭐 친하기는 하지만
1: 어느 정도 어색한 부분은 없잖아 있는 거 같네요.
1: 저는 좀 있었으면 하는 형제 자매가 누나가 있었으면 좋겠어요.
1: 내 친구 중에 누나가 많은 친구가 있는데
1: 되게 누나들이 잘해 준다고 하더라고요.
1: 뭐 이것저것 먹을 거나 뭐 입을 거나 이렇게 챙겨 준다고 하더라고요.
1: 저는 그게 많이 부러웠어요.
1: 그 대신 단점으로는 이제 누나들도 마찬가지로
1: 형처럼 그런 힘들게 하는 그런 게 있다 하더라고요.
1: 그래도 제가 좀 (첫째여가지고)/(첫째여서) 형 말고 누나가 있었으면 어땠을까 싶어요 저도
1: 한 번 챙김 한 번 받아 보고 싶네요.
1: 제 학교 생활은 한백에서 초중학교를 나왔고
1: 고등학교는 영월에서 나왔어요.
1: 초등학교 다닐 때는 (남녀공학이어가지고)/(남녀공학이어서) 좀 아는 여자애들 있긴 했었는데
1: 중학교 때부터 다 남중 그리고 고등학교도 남고로 가버리는 바람에
1: 좀 여자애들이랑 @웃음 많이 멀어지게 되고 또
1: 친했던 애들도 있었는데 많이 진짜 많이 멀어지게 됐네요.
1: 고등학교는 이제 영월 고등학교를 가게 되는데
1: 아버지께서 영월고등학교 가는 거를 되게 (좋아하셔가지고)/(좋아하셔서)
1: 그쪽으로 가게 되었습니다.
1: 처음에는 그냥 한 백 고등학교 다니고 싶었는데
1: 영 월 고등학교 가면 이제 친구들도 없을 테고
1: 무엇보다 제일 친한 친구들이 다 한 백 고등학교에 있어 가지고
1: 한 백 고등학교에서 좀 학교 생활 하고 싶었는데
1: 영 월 고등학교에 입학하고 나니까
1: 확실히 영월 고등학교에서 학교에 다니기 정말 잘했다 라는 생각이 많이 들긴 했습니다.
1: 그 이유는 이제 영월 고등학교에는 공부를 열심히 열심히 하는 애들이 (많아가지고)/(많아서)
1: 좀 저도 자극을 받긴 했는데
1: 그래도 @웃음 공부를 좀 (못해가지고)/(못해서) 대학교를 좋은데 못 가긴 했는데
1: 그래도
1: 한백 고등학교 보다는 공부를 하려는 분위기가 많아서 그런지
1: 되게 분위기 적으로는 영월 고등학교가 좋더라고요.
1: 그래서 영월고등학교에 나온 거에 대해서는 후회가 없습니다.
1: 아마 한백고등학교 나왔으면
1: 제가 대학교에 안 갔을지도 모르겠네요.
1: 그리고 대학교는 강릉에 있는 가톨릭 관동 대학교라고 그쪽에 다니고 있고
1: 학과는 컴퓨터공학과 입니다.
1: 컴퓨터공학과를 선택하게 된 이유는
1: 제가 한 다섯 살 때부터
1: 컴퓨터를 삼촌이 게임을 시켜 줘 가지고 시작을 하게 됐는데
1: 그때부터 컴퓨터를 해서 그런지 모르겠는데 되게
1: 컴퓨터가 재밌더라고요.
1: 솔직히 게임이 재밌었던 거 같긴 한데
1: 그래도 컴퓨터를 뭐가 만지는 거 자체가 되게 재밌어 가지고
1: 좀 그 쪽으로 진로를 잡기로 결정을 했었어요.
1: 그때가 아마 초등학교 삼학년 때 였을 거예요.
1: 한참 이제 진로에 대해서 많이 고민을 하게 됐는데
1: 뭔가 컴퓨터로 일하는 거를 좀 하고 싶다.
1: 라는 생각을 (해가지고)/(해서) 좀 뭔가 괜찮은 직업이 없을까?
1: 이런 생각을 하게 됐는데
1: 그냥 바로 떠오르는 게 컴퓨터 프로그래머더라고요.
1: 그래서 과를 이제 컴퓨터공학과로 설정을 하게 되었고
1: 일학년 때 한 번 수업을 들어 봤는데 엄청 어렵더라고요.
1: 그래서 컴퓨터 프로그래머는 내 길이 아닌가 라는 생각을 (해가지고)/(해서)
1: 좀 많이 방황을 했었습니다 그래서 일 이 삼학년 때는 좀 공부를 소홀히 해 가지고
1: 제가 군대에 입학을 하게 됐는데 @웃음
1: 입학이 아니라 입대를 하게 됐는데
1: 좀 군대를 다니면서 이런 저런 생각을 많이 하게 되더라고요.
1: 이제 앞으로 뭐 먹고 살까?
1: 정말 나 어떡하지 공부하기 싫은데
1: 뭐 이런 생각들을 많이 하게 되면서 전문하사를 하면 어떨까
1: 라는 생각을 하게 됐어요.
1: 그게 아마 일병 삼호봉 때일텐데
1: 계속 이제 전문 하사로 직업으로 해서 좀 어떻게 인생을 살까 많이 그리다가
1: 한 상병 쯤 땐가 그때부터 뭔가의 제 원래 꿈이
1: 컴퓨터 프로그래머였는데
1: 공부하기 싫다고 뭔가 이거를 포기하기가
1: 너무 아쉬운 거예요.
1: 그래서 안되겠다 이거는
1: 공부하기 싫다고 해서 꿈을 포기하는 거는 좀 아니다 싶어서
1: 상병때 좀 마음을 바꿔 먹고
1: 그냥 공부 열심히 해서
1: 프로그래머 해야겠다 라는 마음이 생겨 가지고
1: 그 때부터 이제 독서실 (가 가지고)/(가서)
1: 맨날 공부를 하게 공부를 하기 시작했어요.
1: 그때가 이제 상병 한 말 쯤이었나
1: 그 때부터 군대에는 이제 야간 연등이라고
1: 밤에 독서실에서 공부를 할 수 있는데
1: 그때부터 좀 공부해 눈을 떠 가지고
1: 열심히 공부를 좀 시작하게 됐습니다.
1: 그래서 전문 하사를 하지 않고 이번에 전역을 하고
1: 이렇게 열심히 공부을 공부하면서
1: 좀 준비하려고 휴학을 했습니다.
1: 아무래도 일 이 삼학년 때 놀았기 때문에
1: 바로 사 학년 에 가면 좀 많이
1: 학교 수업 따라가기가 많이 힘들지 않을까 라는 생각을 하게 돼서
1: 이번에 휴학 하는 김에 열심히 공부해서
1: 사 학년 준비해야겠다는 마음으로 지금 이렇게 살고 있습니다.
1: 제가 제일 좋아하는 과목은 프로그래밍 언어 쪽 인데요.
1: 지금 씨 언어라는 언어를 공부하고 있고
1: 또 자바라는 언어로 이제 들어갔어요.
1: 좀 자바를 집중적으로 파 가지고
1: 앞으로 프로그래머로서 좀 주특기로 사용하려고 해요.
1: 한국에는 이제 이 언어를 많이 들 사용한다고 하더라고요.
1: 그래서 좀 자바를 열심히 공부해서 좀 좋은 데로 취직을 해서
1: 좀 부모님들도 용돈도 드리고
1: 좀 효자나 되려고 합니다.
1: 그리고 이 언어로 좀 공부를 하면서
1: 좀 여러 가지
1: 결과물이나 뭐 문제 풀이 할 때 잘 풀리니까 이게 또 재밌더라고요 공부가
1: (그래가지고)/(그래서) 요새는 좀 덜 하긴 하는데
1: 앞으로 좀 공부를 열심히 해서 제 걸로 만들어야겠어요.
1: 동아리 활동으로는 기독교 동아리를 하고 하고 있고요.
1: 처음에는 이제 친구가 저랑 같이 수업을 듣다가 같이 기숙사를 가야 되는데
1: 이 친구가 어느 날부터 좀 딴 데로 가는 거예요.
1: (그래 가지고)/(그래서) 어디 가냐고 물어봤는데
1: 자기 그 동아리 들었다고
1: 저 보고 먼저 기숙사 가라는 거예요 그래서
1: 나도 같이 가면 안 되냐고 해 가지고
1: 같이 동아리 찾아가서
1: 뭐 본의 아니게 동아리 가입을 하게 되고
1: 지금 그 친구는 동아리 나가고
1: 저는 계속해서 기독교 동아리 하게 됐습니다.
1: 기독교 동아리를 하면서 성격도 많이 밝아지고
1: 또 신앙심도 생기고
1: 좀 좋은 영향을 저한테 많이 줬네요.
1: 대외 활동 경험으로는 제가 초등학교 때 양궁부를 했는데
1: 양궁부 하다가 스트레칭을 하고 있는데 갑자기 감독님이 저보고
1: 양궁부 나가라는 거예요.
1: (그래가지고)/(그래서) 어이가 (없어가지고)/(없어서)
1: 그냥 저도 알겠습니다 하고 양궁부를 나갔는데
1: 이제 어느날 양궁부 대회 시즌이 오니까
1: 감독님이 갑자기 저한테 와 가지고
1: 활 쏠 생각이 없냐는 거예요.
1: 그런데 자기가 쫓아내놓고서 갑자기 저보고 하라니까
1: 지금 생각해 보면 어이가 없었는데
1: 그때는 좀 순수하고 뭘 몰라서 그랬는지 그냥 하겠다고 하고
1: 네 양궁 부에 다시 들어가 가지고 열심히 훈련하고
1: 대회까지 갔었어요.
1: 좀 대회가서는 좋은 성적을 못 내긴 했지만
1: 그래도 좀 좋은 경험이 됐고
1: 그 양궁이라는 스포츠 자체가
1: 사람들이 많이 하지 않잖아요.
1: 그래서 좀 남들이 할 수 없는 그런 경험을 하게 돼서
1: 더 재밌었던 거 같아요.
1: 그리고 양궁 부 하면서 더 좋았던 점은
1: 간식으로 맨날 그 육개장 컵라면을 먹는데
1: @웃음 그게 가장 생각이 나더라고요 그냥 라면인데
1: 그 때 먹었을 때 왜 이렇게 맛있었는지 잘 모르겠네요.
1: 그리고 초등학교 당시 때는 제가 엄청 나대가지고
1: 대회 나가서 거기 있는 다른 팀 감독 님이
1: 저 보고 사차원 이라면서 그런 소리도 좀 많이 들었고
1: 제 성격이 그랬네요.
1: 그리고 또 대회 활동을 했던게
1: 고등학교 때 이제 새로운 취미로 농구를 시작하게 되는데
1: 제 주변 친구들이 거의 다 농구를 (해 가지고)/(해서)
1: 어쩔 수 없이 저도 농구를 좀 시작하게 됐는데 이렇게 하다 보니까
1: 재미있는거예요.
1: (그래가지고)/(그래서) 맨날 친구들이랑 점심 먹고 농구 이십 분 하고
1: 땀 뻘뻘 흘린 채로 수업 들어가고
1: 또 저녁 먹고 농구 이 십분 하고
1: 땀 뻘뻘 흘린 채로 그 야자 하게 되고 진짜 재밌었었는데
1: 이게 양궁 아 양궁 이래 농구라는 농구 동아리가 생겨 가지고
1: 거기서 도민체전에 나갈 사람 찾 뽑는거예요 그래서 저는
1: 후보로 나가게 됐고 제가 그렇게 좀 잘하지 못해서
1: 제가 이상하게 스포츠나 뭐 게임 이런 부분들을 못하는 건 아닌데
1: 어중간하게 (해 가지고)/(해서)
1: 맨날 그냥 뭘 하든 후보로 나가게 되네요.
1: 좀 제 성격이 한 개만 쭉 (파는)/(하는) 스타일이 아니라
1: 금방 금방 (질려가지고)/(질려서) 다른 걸 시작하는 스타일이어 가지고 그런 걸 지도 모르겠네요.
1: 그래도 하나를 좀 (파면)/(하면) 열심히 (파가지고)/(해서)
1: 좀 끝을 보면 좋겠는데
1: 그런 성격이 (아니어가지고)/(아니어서) 좀 농구실력도 이렇게 늘지 못 했던 게 아닌가 싶어요.
1: 아무튼 그래서 도민체전 간다고 (해가지고)/(해서) 막
1: 농구화도 사 주고 유니폼도 맞추고
1: 그렇게 대회를 나가게 됐는데
1: 첫 상대가 하필 (민사고여 가지고)/(민사고여서) 거의 박빙이었는데
1: 아쉽게도 지게 됐어요.
1: 이겼으면 더 할 수 있어서 재밌었을 텐데
1: 좀 많이 아쉬움이 남네요.
1: 가장 친한 친구들은 원래는 이제 고등학교 친구들이랑 가장 친했는데
1: 제가 고등학교 때는 되게 뭘 몰라 가지고
1: 친구들이랑 관계 맺는 방법을
1: 잘 (몰라가지고)/(몰라서) 애들이랑 관계를 솔직히 말하면 잘 못 쌓았어요
1: 막 친구들끼리 막 자기 얘기를 하고
1: 그런데 저는 그런 거를 잘 못 하는 (성격이어가지고)/(성격이어서)
1: 좀 동네 친구들이랑은 그냥 뭔가 깊은 관계 까지는 못 갔던
1: 그런 부분이 있었어요.
1: 그래서 대학교에서 동아리 하면서 이런 부분들을 제가 많이 고쳤어요.
1: 그래서 그런지 대학교 친구들이랑 좀 많이 친해지게 됐는데
1: 최근에 그 가장 친한 친구가 한 명이 (아파가지고)/(아파서)
1: 거 이 뭐 수술하고 막 난리가 (나 가지고)/(나서)
1: 지금도 이제 약 없이는 못 사는 정도까지 돼 버렸어요.
1: 그래서 좀 많이 슬프네요.
1: 그래도 지금은 많이 (나아져 가지고)/(좋아져서)
1: 일상 생활이 가능하다고 하니까
1: 정말 다행으로 생각하고 있어요.
1: 또 한 친구는
1: 제가 걔랑 성격이 안 (맞아 가지고)/(맞아서) 진짜 안 친했는데
1: 제가 군대복학 하고 나서 이제 그 친구랑 같이 살아야 되니까
1: 좀 열심히 친해져야 겠다 (해 가지고)/(해서)
1: 열심히 관계를 싸고 있었는데
1: 걔가 갑자기 또 해외로 어디 선교를 간다 (그래 가지고)/(그래서)
1: 아마 내년에 봐야겠네요.
1: 요즘 학교 에서의 이슈라고 하면
1: 코로나 때문에 대면 수업을 하냐 안 하냐
1: 그걸로 되게 학교 커뮤니티 사이트를 엄청 불태우고 있는데 요즘
1: 좀 많은 학생들이 대면 수업을 안 하기를 원하더라고요 아무래도
1: 아직 까지 코로나 바이러스 확진자 들이 많으니까 한 공간에서 수업을 하려니까 많이 불안하겠죠.
1: 아 그리고 또 하나 더 있다.
1: 그 최근 학생회에서 좀 늘 그랬는데
1: 비리가 많아요 거기 학생회가
1: 맨날 학생들(돈 가지고)/(돈으로) 자기들 차 뽑고 뭐
1: 집 집사고 뭐 이런 것들이 많이 있대요.
1: (그래가지고)/(그래서) 이번에 그 코로나때문에 손 소독제를 학생회에서 구매를 했는데
1: 그 그게 가격이 한 천오백만원 정도 하는데
1: 되게 크기도 작고 얼마 남 나눠 주지도 않았다고 하더라고요.
1: 그래서 이 부분이 이상하다고
1: 요즘 학교 커뮤니티에서 난리가 났어요.
1: 네 뭐 늘 그랬듯이
1: 좀 세상에 이 권력을 잡은 사람들 중에서
1: 그렇게 깨끗한 사람은 없으니까
1: 그럴 수 있다는 생각이 살짝 들기도 하면서
1: 제 주위에서 그런 일이 일어나니까 좀 별로네요.
1: 보통 쉴 때는 뭐 독서를 하거나
1: 핸드폰으로 유튜브를 보는 등의 활동을 하고 있어요.
1: 가장 많이 보는 유튜브 는 드라마를 소개해 주는 유튜브 인데
1: 최근에 좀 재밌게 봤던 게 아는 와이프 라는 드라마인데
1: 남자 주인공이 시간여행을 해서
1: 학생 시절 때 자기를 좋아했던 여자를 만나서 결혼을 하게 되는데
1: 시간이 흐른 후
1: 지금 운명적으로 원래 아내였던 그 여자 주인공을 만나게 돼요.
1: 그래서 같은 회사에서 일을 하면서
1: 그 원래 남자 주인공이 그 여자 주인공이 남편이었으니까
1: 여자 주인공에 대해서 많이 알 거 아니에요.
1: 그래서 남자 주인공이 계속 여자 주인공 챙겨주고
1: 자꾸 사소한 부분들을 다 하나하나씩 아니까
1: 뭔가 서로 이렇게 오묘한 감정을 쌓게 되는 거죠.
1: 그런데 하필 그 부분을 남자 주인공의 현재 아내
1: 아내에게 걸려 가지고 이혼을 당하게 돼요.
1: 그러면서 여자 주인공은 남자 주인공에게 좀 호감을 느끼고
1: 남자 주인공도 호감을 많이 느끼지만
1: 남자 주인공은 이제 시간을 되돌려 가지고
1: 여자 주인공을 버렸잖아요.
1: 그래서 그 죄책감 때문에
1: 다시 여자 주인공과 결혼할 수 없다고 (해가지고)/(해서)
1: 이제 피하게 되는데
1: 남자 주인공이 과거로 시간 여행을 하면서
1: 여자 주인공이 계속 꾸던 꿈이 있었어요.
1: 그거는 이제 한 남자를 만나고
1: 결혼해서 아이를 낳게 되는 그런 꿈인데
1: 그 꿈에서 남자 얼굴만 계속 이렇게 하얗게 나오는 거예요.
1: 안 보 안 보이게 나오는 거예요.
1: 음 하지만 이제 여자 주인공과 남자 주인공이 계속 관계를 맺으면서
1: 어느 날 다시 꿈을 꾸게 되는데
1: 꿈에서 안 보이던 얼굴에
1: 그 남자 주인공 얼굴이 나오는 거예요.
1: (그래가지고)/(그래서) 여자 주인공은 갑자기 멘붕이 와 가지고
1: 남자 주인공한테 (전화해가지고)/(전화해서) 보자고 해요.
1: 그래서 남자 주인공은 여자 주인공을 만나서 그간의 사실을 다 알려주고 여자주인공 한테
1: 다시 여자 주인공이랑
1: 결혼을 해서 행복하게 살게 된다는 그런 내용인데
1: 한번 보세요 재밌어요.
1: 그리고 저도 그거 유튜브 리뷰로만 봐 가지고
1: 그게 그 유튜버가 말하기를
1: (쫌뭐)/(조금뭐) 재미있는 장면이나
1: 중요한 장면들은 다 빼서 넣었으니까
1: 어 꼭 드라마를 보라고 하더라고요.
1: 그래서 그 넷 플릭스에 지금 그거 하고 있더라고요
1: 그래서 조만간 한 번
1: 그 드라마를 정주행을 해보는 게 어떨까
1: 생각을 하고 있는데
1: 정말 추천 드려요 재밌어요.
1: 제가 이제 가장 좋아하는 작품은 제가 옛날부터
1: 사극을 엄청 좋아했는데
1: 가장 생각나는 게 태왕사신기 라고 해서
1: 그 광개토대왕 시절 때 내용을 약간 판타지랑 섞었어요.
1: (그래가지고)/(그래서) 옛날 씨지여서 씨지 수준이 많이 낮아요.
1: 지금도 뭐 변함없이 수준은 낮은데 할리우드에 비해서
1: 그래도 그런 거 별로 신경을 안 쓰는 타입이면
1: @목청 되게 보는 것도 재밌어요.
1: 사극 에다가 판타지 요소를 섞어서 그런지 반지의 제왕보다는 재미 없긴 한데
1: 그래도 좀 흥미있게 봤던 거 같아요.
1: 사극이랑 판타지랑 섞은 거는 좀 많이 신선 하니까.
1: 그리고 또 많이 봤던 게 불멸의 이순신 있잖아요.
1: 그것도 많이 봤었고
1: 그 대조영 대조영 그 연기하는 배우 최수종 있잖아요.
1: 제가 그 배우를 되게 좋아해 가지고
1: 그 배우 나오는 드라마는 제가 다 봤어요.
1: 그 전우라는 드라마 육이오 때 그 드라마 있고
1: 그리고 프레지던트 라고 해서 대통령 선거 하는 드라마인데
1: 그 최수종 씨가 무소속으로 대통령 선거에 출마를 해요.
1: (그래 가지고)/(그래서) 좀 이상적인 그런 정치인의 모습들을 보여 주는
1: 그런 -드라- 드라마랍니다.
1: 그리고 또 최근에 많이 봤던 게 넷플릭스에 원령공주 라고 해서
1: 지브리 스튜디오에서 만들었어요.
1: 그게 애니메이션 영화인데 엄청 옛날에 만들었는데
1: 퀄리티가 장난이 아니더라고요.
1: 그 내용은 남자 주인공이 있는데
1: 그 남자 주인공이 악령이 낀 멧돼지를 만나게 돼서 멧돼지를 상대하다가
1: 팔이 막 보라색으로 물들면서 그런 상처를 입게 돼요.
1: 그런데 그걸 마을에서 확인을 해 보니까
1: 그게 저주라고 하더라고요.
1: 그래서 남자 주인공이 그 저주를 풀러 여행을 떠나는
1: 그런 내용인데
1: 보다 보면 여자 주인공인 원령 공주가 나와요.
1: 그 여자 주인공은 들개들이랑 같이 살아 가지고
1: 태어날 때부터 이제 들개들이랑 (살아가지고)/(살아서)
1: 완전 하는 행동들도 막 들개고 (근데)/(그런데) 이상하게
1: 그 말은 할 줄 알 더 라고요 사람 말을
1: 들개들이랑 살았으면서
1: 그래서 남주가 정말 이 나쁜 놈 인게 원래 마을에 약혼한 여자가 있는데
1: 또 그 원령공주라는 그 여자를 (만나 가지고)/(만나서) (썸을타요.)/(호감을가져요.)
1: 아무튼 이 얘기는 관계가 없고
1: 이 애니메이션 영화가 세계관이 독특한게 신이 나와요 신이
1: 사슴 신이라고 해서 신들 중에 최고의 신인데
1: 그 신의 묵을 배려는 사람들이 나오는데
1: 그 사람들을 막으려고 그 남자 주인공이 이제
1: 열심히 일을 하는 그런 내용입니다.
1: (쫌)/(조금) 제가 재밌게 봤던 부분은 저는 영화들을 보면서
1: 주변 풍경들을 재밌게 봐요.
1: 약간 자연이나 이런 걸 제가 (좋아해가지고)/(좋아해서) 이 원령공주 를 보면
1: 그 시대적 배경 자체가 완전 옛날 배경이어서 그런지
1: 막 숲이나 이런 게 많이 나와서
1: 저는 그런 보면서 많이 힐링이 됐었고
1: 무엇보다도 영화에 나오는 그 음악들 있잖아요.
1: 그 음악들이 되게 서정적이예요.
1: (그래 가지고)/(그래서) 그런 것 때문에 좀 많이 봤던 거 같아요.
1: 특히 이제 유튜브로 음악을 좀 많이 듣고 한답니다.
1: 유튜브 구독 하고 있는 채널은 샤코타임 이라고 해서
1: 리그오브레전드 라는 게임을 하는 방송인인데
1: 그 사람은 말하는 거나 뭐
1: 별풍선 받고 리액션 하는 거 있잖아요 막 춤추는 거
1: 이런 거가 너무 (웃겨 가지고)/(웃겨서)
1: 요즘 재밌게 보고 있습니다.
1: 그리고 저스트 라이크 댓이라고 걔도
1: 리그 오브 레전드 게임 비제이고요.
1: 얘는 요즘 그 타 비제이랑 그 우리 결혼 했어요 라는 프로 아세요?
1: 거기에서는 이제 연예인들끼리 (해가지고)/(해서) 가상결혼을 해요.
1: 그것처럼 이제 아프리카 티비에서도 그런 게 있는데
1: 아무튼 이 저스트라이크댓 하고 여비제이가 맨날 우결각을 @웃음
1: 그 시청자들이 맨날 (우겨가지고)/(우겨서) 달달한 각이 있어요.
1: 그것 때문에 재밌게 보고 있고
1: 또 요새 또 재밌게 보고 있는 게 별놈들이라고 해서
1: 그 돼지문신춤
1: 해가지고 막 좀 뚱뚱하고 문신 있는 사람들 주변에 있잖아요.
1: 그 사람들 브이로그를 찍는 영상을 올려요.
1: (그래 가지고)/(그래서) 정말 웃긴 게 말투랑
1: 가방에다가 막 차 키랑 막 돈다발 하고 막 이런 거 넣고 다니는데
1: 뭔 밥을 먹을 때나 어디 잠깐 있을 때
1: 거기 가방에 있는 것들
1: 다 꺼내서 무슨 바자회 열고 막 그런 것도 재미있고
1: 그리고 이게 브이로그가 원래는 좀 단편적이었는데
1: 지금 무슨 드라마처럼 하고 있어요 그래서
1: 재밌게 보고 있어요.
1: 그리고 로이조 티비라고 해서
1: 옛날에 사람들이 많이 봤었는데
1: 최근이 아니라 옛날 예전에 좀 (꽤)/(한참) 됐는데
1: 그 컴퓨터 본체 이벤트를 했어요.
1: 본체를 주는 이벤트를 그 자기 채널 구독해주면 추첨을 통해서
1: 컴퓨터 본체를 이제 선물을 해주는 이벤트가 있는데
1: 이벤트가 조작이 됐다는 (설이)/(말이) 돌면서
1: 좀 많이 구독자 수도 감소하고 인기도 많이 떨어졌는데
1: 최근 그 저라댓이라는 채널에서
1: 또 보게 돼 가지고 오랜만에 좀 추억팔이 좀 하려고 보게 됐는데
1: 저 오랜만에 봐도 정말 재미있네요.
1: 그리고 원래는 그 쌈무이 라고 해서
1: 공포 라디오 하는 유튜버가 있는데
1: 요즘 뭐 개인 사정 때문인지 영상이 많이 안 올라오더라고요.
1: 맨날 고등학교 때부터 그 공포 라디오 들으면서 자고
1: 심심하면 맨날 듣고 그랬었는데
1: 요즘 안 (올라와 가지고)/(올라와서) 그 왓섭 이라는 공포 라디오 채널 하는 분이 한 분 더 계세요.
1: 요즘은 그분 공포 라디오 들으면서 지내고 있습니다.
1: 옛날에는 그냥 무서운 썰이 재밌었는데
1: 요즘은 약간 무서운 썰 중에서도 조선시대에 관련된 막
1: 설화 이런 것들도 종종 올라와요 저는 그게 제일 재밌더라고요.
1: 그리고 군대 썰 제가 더 군대 가면 가장 보고싶었던게 귀신인데
1: 이런 공포라디오 같은 데에서 군대 귀신 썰이 엄청 많이 올라와요.
1: (그래가지고)/(그래서) 군대에 가서 나도 한 번 귀신 한 번 보고 싶다
1: 했는데 하필이면 약간 산 쪽이 아니라
1: 비교적 내륙에 있는 부대로 제가
1: 저기 전출을 (받아 가지고)/(받아서)
1: 아쉽게도 귀신을 한 번도 못 본 게 좀 아쉽습니다.
1: 근데 막상 보면 무서워서 (자빠질)/(넘어질) 지도 모르겠네요.
1: 그래서 그래서 제가 공포영화도 엄청 좋아하는데
1: 공포 영화 중에 그 한국 공포 영화는 하나도 안 무섭고
1: 외국적 공포 영화 있잖아요.
1: 거기 귀신들은 되게 무섭게 생겼거든요.
1: 한국 귀신은 되게 예쁘게 생겼는데
1: 외국귀신은 엄청 무섭게 생겼어요 섬뜩하게 생겼어요.
1: 특히 컨저링 쓰리 였나 거기 수녀 귀신 있잖아요 걔가 가장 섬뜩하게 생겼더라고요.
1: 그래서 제가 좀 공포를 많이 즐기는데
1: 이제 실제로 귀신을 보는 게 아니라 저기 화면을 통해서
1: 만들어진 그럼 귀신을 보니까
1: 무서운 건 하나도 없는데
1: 그냥 재미있고 흥미롭더라고요.
1: 그래서 저는 그 일단은 컨저링 시리즈를 다 봤고요.
1: 컨저링 시리즈를 제임스완 이라는 감독이 만들었어요.
1: 그래서 그 감독의 후속작인가?
1: 아마 그게 먼저 나왔을 텐데 인시디어스 라는 영화가 있어요.
1: 그 영화를 또 다 정주행하고
1: 또 감독이 만든 것 중에 쏘우라는 게 있는데
1: 저는 이 잔인한 거를 어렸을 때는 되게 잘 봤었는데
1: 이게 나이가 들면서 점점 잔인한 걸 못 보겠더라고요.
1: 잔인한 영화에서 막 손가락 달리고 그러면
1: 뭔가 제 가락도 뭔가 (짤리는)/(잘리는) 그런 느낌이 나서
1: 좀 보기가 좀 무섭더라고요.
1: 그래서 쏘우 같은 이런 잔인한 영화는 잘 못 보는데
1: 공포 영화는 되게 재미있게 잘 보고 있습니다.
1: 한국 공포 영화는 재미가 없어요 그게
1: 스토리가 너무 뻔하고
1: 또 스토리가 그냥 재미가 없어요 말이 안 되고
1: 아무튼 이게 한국 공포 영화 좀 많이 분발 해야겠어요.
1: 그리고 다들 곤지암 재밌다고 하는데
1: 저는 솔직히 곤지암 보고 재미 없었거든요.
1: 한국 공포 영화로 제일 재밌게 봤던 게
1: 아 그 엑소시즘하는 물 있잖아요.
1: 강동원 나오는 영화 @목청 그 뭐였더라?
1: 맞아 검은 사제들 되게 재밌게 봤었는데
1: 왜냐면 이제 배우들의 연기를 너무 잘 하더라고요 특히
1: 박소담이 이제 귀신들린 역할을 했는데
1: 와 진짜 소름돋게 연기를 잘 하더라고요.
1: (그래 가지고)/(그래서) 그거 되게 재밌게 봤어요.
1: 그리고 하나 더 있었는데
1: 아 맞다 맞다 사바하 라는 영화가 있었는데 이게
1: 약간 사이비 종교 사이비 불교 그런 내용이에요.
1: 영화가 좀 전반적으로 좀 조용한 분위기어서 그런지
1: 이 사람들이 재미없다고 하는 사람들도 많더라고요 특히
1: 제 친구들이 재미없다고 하더라고요.
1: 그런데 저는 이거 (재밌어 가지고)/(재밌어서) 세 번 봤거든요.
1: 왜냐면 저는 애초에 잔잔한 스타일을 되게 좋아하고
1: 그냥 영화자체가 잘 맞더라고요.
1: 또 영화 이거 세 번을 보니까.
1: 처음에 몰랐던 내용들을 좀 알게 되더라고요.
1: 처음에 무심코 지나갔던 부분들 있잖아요.
1: 영화들을 보면서 근데 일이 두세 번씩 보니까
1: 그 부분들이 보여서 좀 더 흥미로웠지 않았나 싶더라고요.
1: 또 사바하에 이정재가 나오는데
1: 제가 이정재 배우를 되게 좋아해요.
1: 이정재 배우를 처음 봤던 게
1: 영화 신세계에서 처음 봤었는데
1: 황정민의 오른팔 역할이예요.
1: 아 오른팔이면서 그 경찰의 약간 스파이 같은 느낌
1: 그런 역할을 맡았는데
1: @웃음
1: 진짜 연기 톤 자체가 너무 마음에 (들어 가지고)/(들어서) 이정재를 되게 좋아하게 됐어요.
1: 물론 그 황정민 배우도 제가 되게 좋아하는데
1: 이정재 배우가 더 눈에 들어 오더라고요.
1: 아무튼 그래서 사바하에 이정재 배우가 나와서 재밌게 -봐- 보고
1: 그 사바하 영화 배경이 영월이에요 강원도 영월 (그래가지고)/(그래서)
1: 거기에 영월 버스 정류장이 나오는데
1: 시외버스터미널 그거 알아보면서
1: @웃음 되게 재밌게 봤었던 거 같아요.
