1: 저는 강원도 정선에서 살고 있는 스물다섯 살 @이름 이라고 합니다.
1: 우선 저는 아버지 없이 태어나서
1: 어머니 홀로 삼남 일녀를 열심히 키우셨는데
1: 이제 큰형 작은형 누나 그리고 저 막내고요.
1: 어머니는 정말 따뜻한 마음으로 저희를 키웠던 거 같아요.
1: (그러고)/(그리고) 큰 형은 정말 동생들을 아끼면서 좀 많이 키웠던 거 같아요.
1: 어렸을 때는 정말 친했던 것 같은데
1: 서로 서로 크면서 가치관이 다르고 이성적인 면도 좀 많이 달라진 거 같아요.
1: 그래서 좀 싸우는 거 같기도 하고
1: 좀 사이가 그렇게 좋은 거 같지는 않은 거 같아요 네.
1: 형이 두 명이고 누나 한 명인데
1: 별로 좋은 감정은 못 느끼겠어요 솔직히 말해서
1: 형제가 있던 자매가 있던 그렇게 많이 생각해 본 적은 없어 가지고.
1: 네 강원도 정선에서 다 나눴어요.
1: 학창시절 제 학창시절은 좀 많이 다른 아이들보다 많이 가난했었는데
1: 그렇다고 저는 막 공부를 열심히 한다던가 모범적인 이미지보다는
1: 그냥 공부는 일찍 많이 포기했던 거 같고
1: 꼭 저는 성공해야 되겠다 싶어서 운동을 먼저 시작했어요.
1: 초등학교 때는 양궁을 시작해서 꼭 성공을 해야겠다 다짐했었는데
1: 스카우트도 오고 그랬지만 잘 안 됐던 거 같아요.
1: 가난 때문에 좀 힘들어 가지고 중학교로 근처 중학교로 갔는데
1: 이젠 공부를 한 것도 아니니까.
1: 막상 답도 없고 그래서 다시 펜싱이라는 운동부를 들어가서
1: 열심히 해서 전국에서도 상을 받고 그랬었는데.
1: 근데 또 그 쪽으로 진학하려고 하다 보니
1: 가난 때문에 또 실패가 됐었던 거 같아요.
1: 그래서 고등학교 올라가서 좀 방황을 많이 했던 거 같에요 솔직히 말해서.
1: 지금은 공시를 준비하고 있는데 좀 많이 방황을 하는 거 같아요 아직도.
1: 공부를 해야 되는데 실업급여를 받아야 되고.
1: 실업급여를 받으려면은 제가 일을 경력이 좀 필요한 상태여 가지구.
1: 이것도 하지도 못하고 저것도 하지 못한 상태인거 같아요.
1: 저는 건축 쪽으로 지금 준비를 하고 있어요.
1: 솔직히 건축의 뭐 분야 관심이 있다는 것 보다는
1: 공무원을 꼭 해야겠다는 생각만 가지고 있어서
1: 다른 분야의 공무원들은 좀 경쟁률이 좀 (빡세더라고요?)/(치열하더라고요?)
1: 그래 가지고 좀 낮은 경쟁률 가지고 있는 건축 쪽으로 관심을 갖게 됐어요.
1: 어떤 일 어 어떤 일이 무슨
1: 저도 아직까지는 뭐 자세히 알아본 건 아니고
1: 무슨 일을 한다는 지는 저도 아직까지 자세히 몰라요.
1: 저도 아직 준비 중인 단계여가지고.
1: 네.
1: 단체 생활 중에서는 제가 약간 많이 낯을 가리는 거 같아요.
1: 그래서 사람들과 친해지는 게 조금 많이 늦지만
1: 친해지면은 많이 이제 관계가 좋아지는 것 같아요.
1: 되게 많이 소심한 거 같아요 엄청 소심하고 네 많이 소심한거 같아요.
1: 어렸을 때부터 뭔가 좀 혼자서 자랐다?
1: 약간 이런 느낌이 좀 많았어요.
1: 어머니는 이제 회사를 가시고 형들도 다 학교 가고
1: 저만 유치원에 갔다오고 맨날 혼자였어요.
1: 그래서 대화를 나누고 뭐 그럴 시간이 아예 없었던 거 같아요.
1: 그래서 좀 위축되어 있다?
1: 이런 게 너무 늘 일상적이어서 좀 많이 소심해진 거 같아요.
1: 가장 친한 친구?
1: 제 친구들은
1: 제가 살면서 친구들은 되게 많았다고 생각했는데.
1: 음 방황하면서 같이 논 친구들과 방황하지 않는 친구들 무리에서
1: 같이 양 쪽으로 놀다 보니까 그렇게 뭐 다 포괄적으로 친해지고
1: 이제 솔직히 정말 중요한 친구들이 많이 없더라고요.
1: 그래서 지금 딱 두 명 있는데
1: 한 명은 정말 성공할 것 같은 친구고
1: 또 한 명은 성공하기 위해 지금 준비를 하는 과정인 친구가 있어요.
1: 걔는 정말 (삐리가)(머리가) 좋은 거 같고 네.
1: 일단 한 명 친구는 음 열정이 많아요.
1: 뭘 도전할려고 하고 뭘 할려 뭐 준비를 되게 많이 하는 친구고
1: 성격이라고 하면은 정말 음 되게 현실적인 친구라서
1: 조언도 많이 해 주고 정말 착한 친구고
1: 또 다른 친구는 그냥 행복을 되게 추구하는 친구인거 같아요.
1: 그래서 뭐 친구들이랑 있으면 잘 어울리고 그런 거 같아요.
1: 대인관계에서 정말 중요한 거는 아무래도 신뢰?
1: 시간 약속이라든지 그런 거는 정말 중요하다고 생각해요 저는.
1: 제 친구 한 명 있는데
1: 정말 선생님들이 그 아이를 보는 시선이 정말 성공할 것 같은 친구.
1: 막 그런 이미지였는데
1: 그 친구가 공부도 열심히 해던 친구가 성인 돼서도 공부를 열심히 했거든요.
1: 근데 부모님의 이제 빚으로 인해 저희에게 막 돈을 보내 달라고 했어요.
1: 저한테 요구한 거는 총 삼백만 원 인데.
1: 그 친구를 저는 정말 믿기에 저는 삼백만 원은 너무 많은 금액이기도 해서 한 백만 원 정도는 빌려줬는데.
1: 정말 울더라고요 정말 고맙다면서.
1: 다른 아이들한테는 좀 비밀로 해 달라 그랬었는데
1: 어느 순간에 그 아이는 여러 명한테 그런 수법으로 빌렸더라고요?
1: 알고 보니까 나중에 여자 친구 때문에
1: 우리한테 돈 빌린 거여서 좀 많이 충격이 컸던 거 같아요.
1: 돈은 다 받았어요 일단은 저는 다 받았는데.
1: 음 받지 못한 친구들도 어떻게 뭐 시간이 나중엔 좀 되니까
1: 좀 나중에라도 받았던 거 같아요.
1: 부모님께서 주셨다라던지 그렇게 해서 다 받았던 거 같아요.
1: 일단은 좀 가식적인거 정말 가식적인거 정말 싫어해요 저는.
1: 이것까진 생각 안 해 봤는데 어떻게 해서든 내가 조직에 들어가면
1: 저도 또한 가식적일 순 있지만.
1: 제 과거 상으로 봤을 때는 정말 가식적인 행동을 하진 않았던 거 같아요.
1: 예를 들어서 군대라든지 아니면은 뭐 사회생활이라든지 해서
1: 제가 싫은 거는 제가 다 싫은 타고 되게 많이 표현했던 거 같아요.
1: 제가 살면서 가식부렸던 거는 음
1: 딱히 생각이 나질 않아 가지고
1: 기억 하기가 힘든 거 같아요.
1: 일단
1: 정말 경제적으로 뛰어난 아이들에게 뭔가 우월감이 느낀다던가?
1: 그래서 약간 많이 아이들이 되게 많이 좋아했던 거 같아요.
1: 근데 이게 제 눈에는 가식으로 밖에 안 보이니까.
1: 이게 친해지고 싶어서 친해지는 건지 아님 과연 아니면
1: 그니까 좀 많이 높아 보여서 우월해 보여서 친해지고 싶었던 건지.
1: 알고보니 뭐 나중에는 그냥 가식이었더라고요.
1: 저는 지금 앞날이 걱정인 거 같아요.
1: 인생보다는 지금 공무원을 시작 어떡해서든 시작해서
1: 공무원으로 먹고 살고 정말 좋은 가정이 되고 싶어요.
1: 그게 제일 목푠거 같고
1: 하나부터 열까지 저는 그냥 그것만 준비해야 될 거 같아요.
1: 보통 쉴 때는 집에 있는 걸 가장 종
1: 정말 쉴때는 정말 집에 있는걸 가장 좋아하는 거 같아요.
1: 뭐 누워 있다든지 휴대폰을 본다든지
1: 되게 여유로운 생활을 좋아하는거 같아요.
1: 그냥 뭐 에스엔에스 페이스북 유튜브 그런 거를 거의 보는 거 같고
1: 뭐 휴대폰 게임이라든지 뭐 그런 걸 약간 즐겨하는 거 같아요.
1: 따로 구독 같은 걸 하진 않아 가지고 그냥 뭐 보이는 대로
1: 막 보고 그냥 제가 검색해서 보고 싶은 것들을 보고 그런 거 같아요.
1: 거의 웬만해선 거의 축구나 아니면 웹툰 그런 걸 잘 즐겨 보는 거 같아요.
1: 펜타스톰 이라는 휴대폰 게임인데 롤 모바일이라고 비슷한 게임이 있어요.
1: 그냥 리그오브레전드 부류의 게임이에요 거의 뭐 게임부심이 있는 건 아니지만
1: 그래도 어느 정도는 한다 약간 이 정도?
1: 그냥 팀을 잘 만나지 못하면은 그냥 지는 거고 그냥 그런 거 같아요.
1: 요즘 원래는 강원도에 있을 강원도에 있지만 많이 못 보는 거 같아요.
1: 서로 바쁘기도 하고 타지에 나가 있는 친구들도 있고.
1: 코로나 때문에 자주 볼 수도 없고.
1: 원래 코로나가 없기 전까지는
1: 만나서 술을 먹는다든지
1: 아니면은 강가에 가서 뭐 낚시를 한다던가
1: 그냥 캠핑 위주로 놀았던 거 같아요.
1: 강원도 영월에 @상호명라고 있어요.
1: 제가 진짜 순댓국을 정말 싫어했거든요.
1: 친구들이 가자 해 가지고 난 안 먹을 거라고 가도 안 먹을 거라고 그랬지만
1: 어떻게 해야 돼서든 한 그릇을 시키게 됐는데
1: 그걸 맛 보고 나서 순댓국 이라는 편견을 다 깬 거 같아요.
1: 진짜 그 정도로 정말 맛있었던 것 같아요.
1: 가 봤던 여행지는 제가 학교에서 이탈리아를 한 번 간 적 있어요.
1: 정말 가기 싫었다고 했었는데
1: 당시에는 졸업 전이니까 고등학생 신분이지만 스무 살 나이는 스무 살이었죠.
1: 그때 졸업 전이었으니까 정말 재밌었던 거 같아요 가기 싫었지만 (되게)/(정말) 재밌었어요.
1: 음 여행지를 다 둘러봤던 거 같애요 로마 뭐 패션의 거리 로데오거리
1: 뭐 이런 거리들을 많이 걷고 항구의 도시?
1: 뭐 기억에 남진 않지만.
1: 그래도 여행지를 갈 때마다 한 시간 정도의 시간을 자유 시간을 주는데.
1: 그때마다 같이 친구들이랑 빠 가서 술 먹고 놀다가
1: 기숙소 들어가면은 또 술 먹고 그 기억 밖에 많이 없던 거 같아요.
1: 어 이거는 정말 호불혼거 같애요.
1: 저는 진짜 입맛에 안 맞았어요 거의
1: 아침 식사는 거의 호텔식 음식을 먹는데
1: 베이컨 햄 고기요리는 되게 염분이 많았어요.
1: 그래서 너무 짰고 뭐 파스타 종류들은 다 맹맹하거나 혹은 더 너무 짜요.
1: 그래서 좀 제 입맛에는 그냥 한국인 맛인 거 같아요.
1: 어 가보고 싶은 여행지를 뽑으라면은 정말 해외라고 말하고 싶지만.
1: 그래도 현실성이 어긋나는거 같아서
1: 그래도 국내 여행이라고 뽑자면은 그냥 뭐 가봤자
1: 그냥 강원도?
1: 강원도에서 못 벗어 날 거 같아요.
1: 가장 좋아하는 음식은 진짜 라면인 거 같아요 제일 제가 정말 라면을 좋아하거든요.
1: 어렸을 때부터 라면 먹고 자라고
1: 어렸을 때부터 라면을 많이 먹었던 거 같아요.
1: 요리요?
1: 요리는 그냥 네이버 검색해서 뜨는 거?
1: 그거 보고 요리를 대충 만들어도 그냥 어느 정도는 맛있다고 생각해요 저는.
1: 음 막 저는 재료를 넣는다던가 그런 걸 되게 싫어해요.
1: 그냥 순수한 라면에다가 그냥 계란 푸는 정도 그걸 정말 좋아해요.
1: 어 저는 신라면?
1: 아니면은 삼양라면
1: 아니면 짜파게티 딱 이 세 개가 저한테 (최애)/(최고로 애정하는) 라면인 거 같아요.
1: 잠시만요.
1: 음 요즘 (최)/(초) 관심사는
1: 한 가지 한 가지를 정말 집중을 하고 싶은데 관심이 아예 없는 거 같아요.
1: 뭐 경제라든지 운동이라든지 아직 관심사가 많이 부족한 거 같아요.
1: 저는 고등학교 실업계를 나와서 고졸 취업을 했는데 골프장에서 일 했거든요?
1: 코스 관리를 하고 거의 조경 같은 일을 하고 보수를 받는 거 였어요.
1: 그러고 그 뒤에 또 골프장을 갔지만 음 내 적성에 안 맞더라고요.
1: 고로고 뭐 다른 것들은 횟집에서 포장 업무를 해 봤는데
1: 그것도 적성에 안 맞고 나머지는 생산직을 갔는데
1: 그냥 뭐 그것 또한 적성에 안 맞던 거 같아요.
1: 진짜 적성 찾기 힘든 거 같아요.
1: 정말 그 시점에서는
1: 제가 할 수 있던 것이 취업 밖에 없었는데.
1: 선생님들이 이제 취업목록들을 가져왔어요.
1: 뭐 생산직 골프장 나머 지는 뭐 들어갈 수 없는 것들?
1: 네 현실적으로 봤을 때
1: 그 중에서는 저는 골프장을 너무 눈에 띄었던 거 같아요
1: 제가 지금 가장 하고 싶은 거는
1: 공무원 준비를 하고 있기 때문에 공무원을 하고 싶고
1: 제가 좋아하는 일은
1: 지금 좋아하는 일은 굳이 찾으라면 없는 거 같아요.
1: 진짜 공무원도 제가 제가 선택한 것도 아니지만
1: 형에 조언대로 저도 그거를 준비하는 거 거든요.
1: 그래서 닥치는 대로 해 보려고요 어떻게든.
1: 운동은 제 어렸을 때부터 운동을 해 왔지만
1: 방황하는 시간이 너무 많아서 운동을 잘 하는 것도 아니지만
1: 그렇다고 싫어하는 편은 아닌 거 같아요.
1: 제가 방황하면서 숯 술을 많이 마셨는데.
1: 체격이 급증하고 또 운동하면서 또 빼고 또 다시 찌고 또 운동하고
1: 계속 무한반복인 거 같아요 운동을 할 수 밖에 없는 그런 체질인거 같아요.
1: 제가 일을 하면서 고등학교 삼학년 신분이었거든요?
1: 실업계 고등학교 나와서 바로 취업을 하고
1: 면허증이 없는 게 당연할 때 였어요.
1: 근데 운전을 못 한다는 이유로 되게 갈굼을 많이 받았어요.
1: 운전을 못 하니까 다른 직원이 너를 챙겨야 되잖아.
1: 되게 이런 약간 모욕적인 말 요곳보다 더 심한 모욕적인 말 들었던 거 같아요.
1: 그래서 그게 진짜 힘들었던 거 같아요.
1: 제가 거의 혼자 살다시피 말했다 했잖아요.
1: 그래서 제 생일이 일월 달 이거든요?
1: 거의 방학 때 쯤이었고 친구 만날 일도 많이 없었기 때문에
1: 선물을 많이 받지 못하고 거의 성인 돼서야
1: 여자 친구를 만나고 선물을 받았는데 정말 작은 선물이었거든요.
1: 그냥 인형 하나에 그냥 손편지에 먹을 것들 그러고
1: 식당 같은데 예약해서 같이 먹고 정말 좋았던 거 같아요 결국엔 헤어졌죠.
1: 제가 선물은 저도 잘 안 하는 편이에요 내가 받지 않았으니까.
1: 굳이 내가 줄 필요가 있나 싶을 정도로 남의 생일은 챙겨주지 않았지만
1: 그래도 굳이 뽑으라면은 그냥 밥 사 주는 거?
1: 딱 그게 정말 제가 최선이었다고 생각해요.
1: 정말 서로의 이제 가치관이 달랐던 거 같아요.
1: 나는 연애를 많이 안 해 봤지만
1: 그래도 조금씩 조금씩 같이 소중한 기억들을 갖고 싶은데
1: 그 아이는 반면에 그 아이는 너무 달랐어요.
1: 처음부터 많은 것을 하려고 하니까
1: 저에게 많이 부담스럽더라구요.
1: 성격이 달랐던거 같아요.
1: 내게 소중한 것은
1: 와 소중한거
1: 소중한 거 생각하니까
1: 이것 또한 없는 거 같아요.
1: 저도 여태 어떻게 살았는지도 모르는데
1: 너무 힘든 거 같아요 지금 솔직히 말해서 많이 힘든 거 같고.
1: 뭐 지금 작 기존에 작은 형이랑 같이 살았지만
1: 서로 스트레스 때문에 제가 결국 나와서 독립을 하게 됐고.
1: 그 이유 독립할 하고 난 뒤에 미용실을 갔는데
1: 미용실 누나가 제가 탈모가 있다는 거예요.
1: 그래서 보여 주면서 제가 확인을 했거든요.
1: 진짜 큰 땜빵이 있더라고요.
1: 지금 건강 상도 진짜 문제가 될 만큼 힘든데
1: 이거까지 있으니까 너무 스트레스가 많은 거 같아요.
1: 저는 충분히 많이 배려해 줬다고 생각해요.
1: 청소라던지 같이 있으면서
1: 저는 되게 피해는 안 줬다고 생각하는데
1: 반면에 작은형은 저에게 너무 많은 스트레스를 줬던 거 같아요.
1: 처음에는 옷을 빌려간대요.
1: 근데 이게 저는 처음에 동의를 해줬어요.
1: 아 형 가져가라 그랬는데
1: 이게 이제 어느 순간부터 그냥 말도 안 하고 그냥 옷을 가져가는 거에요.
1: 그때부터 이제 저는 뭐라 하기 시작했어요.
1: 옷 입지 말라고 결국에는 정장을 찢어뜨리고 왔더라고요.
1: 그러고 뭐 저도 음식을 하면은
1: 거의 설거지를 자주 하는 편인데.
1: 작은 형은 설거지를 엄청 안 하는 편이예요 또.
1: 설거지를 이제 한 내가 언제까지 안 할까?
1: 라는 생각을 가지고 작은형이 음식을 하고
1: 설거지 언제 하나 딱 볼려고 했는데 일주일 동안 안 한 거에요.
1: 거기서 너무 화가 나는 거죠.
1: 나는 밥을 먹어야 되는데 설거지가 안 돼있으면 내가 해야 되고
1: 너무 스트레스가 많았던 거 같아요.
1: 그리고 또 한 번은 이제 친구들 데려올 때마다 시끄럽게 막 떠들면서 들어와요.
1: 나는 자고 싶은데 시끄럽게 떠드니까 잠을 못 자겠고
1: 이게 마찰이 계속 생기니까.
1: 이게 한두 번도 아니고 세번 여러 번을 그냥
1: 스트레스 줬던 거 같아요.
1: 그래서 싸웠던 거 같고
1: 자기 죄도 몰라요 지금 (지가)/(자기가) (뭔)/(뭘) 잘못했는지
1: 그래서 사이가 안 좋아진 거 같아요 예.
1: 저는 늘 항상 형이 잘못을 하면 다음 날에 저는 물어봐요.
1: 형 나한테 이랬었다.
1: 근데 뭐 그 뒤로는 뭐 술 먹었다 기억 안 난다.
1: 이래 버리니까 전 화가 나는 거죠.
1: 이게 한 번 그러고 두 번 그러고 세 번 그러니까
1: 아 요거는 대화로 풀 수 있는 문제가 아니다.
1: 약간 이러면서 스트레스를 받았던 거 같아요.
1: 그래서 저는 해소를 할 수가 없었던 상황인 거 같아요.
1: 너무 만족해요 근데 최근에
1: 한 번 이제 형이랑 카톡을 했었는데 엮이기 싫더라고요 특히.
1: 그냥 뭐 대화를 하면은 제가 어떻게 뭐 시비어로 말하고 있더라구요.
1: 작은형 자체가 너무 불만스러웠던 거죠.
1: 지금도 한 불만스러운거 같아요.
1: 아마 제가 독립을 하게 되면서 물건을 시켰거든요.
1: 네이버로?
1: 주소지가 하필 대전에 되어 있는 거예요.
1: 이미 대전에 도착한 상태고.
1: 저는 그거를 이제 다시 돌려 받아야 되니까.
1: 이제 제 집으로 청 이제 강원도로 다시 왔으니까
1: 이제 우편을 시청하고 형 보고 그 제자리에 좀 냅둬라 라고 카톡을 보냈는데.
1: 명령 하지 말라고 약간 이런 식으로 말하는 거예요.
1: 그래서 저도 욱해 가지고 여태 있던 감정들
1: 다 토해 냈던 거 같아요.
