1: 안녕하세요,
1: 강원도
1: 강릉시 주문진읍에 사는 스무살 @이름1이라고 합니다.
1: 저는 스물 스물다섯 살 저랑 다섯살 차이 나는 형이랑
1: 어머니 이렇게 셋이서 살고 있습니다.
1: 형은 어떻게 보면 아버지
1: 역할을 대신해주는 가장 같은 역할을 많이 해줘서
1: 저한테 엄청 엄격한 형입니다.
1: 그래서 그런지 무서울 때도 많고 많이 맞았고 어렸을 때
1: 하지만 형이 저를 잘 되라고 해준 거여가지고
1: 항상 형한테 감사합니다.
1: 근데 저는 차라리 형 처럼
1: 제가 의지할 수 있는 존재가 있었으면
1: 있는 게 더 좋습니다.
1: 누나나 여자보다는 아 누나나 동생 여동생보다는
1: 왜냐하면 누나나 여동생은
1: 제가 너무 걱정을 많이 해 가지고
1: 살짝 보수적이게 행동할 것 같습니다.
1: 그리고 동생은 너무 말을 안 들어가지고 제가 스트레스를 받을 거 같고요.
1: 그래서 저는 항상 형한테 고마움을 느끼면서 지내고 있습니다.
1: 주문진이라는 동네가 매우 작은 곳이어가지고
1: 주문진 초등학교 주문진 중학교 주문진 고등학교 이렇게 나왔는데
1: 중학교 한 개 초등학교 한 개 고등학교 두 개 이렇게
1: 주문진 안에 있어 가지고 친구들이 다
1: 초등학교 때부터 다 아는 애들끼리 한 방에 올라가 가지고
1: 친구들과 매우 알고 지내는 사이가 깊습니다.
1: 초등학교는 저는 초등학교 때는
1: 조용히 뭣도 모르고 살았고요.
1: 그러고 이제 중학교 때 가가지고
1: 저는 그냥 초등학교 때 놀던 친구들이랑 이어져서 중학교 때 올라갔는데
1: 선배들이 일 학년 일부를 만들으라는 겁니다
1: 그래가지구 그때는 어트게 보면 그냥 이상한
1: 그런 저희 중학교 문환데
1: 일부를 만들어라 해가지고 저희 보고 저희 뭐 노는 무리 보고 일부를 하라고
1: 그렇게 시키는 거였습니다.
1: 그래 가지고 저희는 뭐 그냥
1: 남자들이니까 뭐 나서는 거 좋아하니까 한다고 했습니다.
1: 그렇게 했는데 거기서 이제 대가리를 한 명 정하라고 하는 겁니다.
1: 그래가지구 대가리가 좋은 건 줄 알고
1: 그 대가리에 제가 추천이 됐었습니다.
1: 저하고 친구 한 명이 추천 됐었는데
1: 알고 보니까 그 대가리가 그냥 저희 애들이 잘못하면은
1: 저희 학년이 잘못하면 대표로 가서 맞는 그런 거더라구요.
1: 그리고 저희 형이 좀 엄청 동네 사이에서 잘 나가고 무서운 형여가지고
1: 선배들이 저를 못 건드리니까 저 말고 제 친구를 대가리를 시켰습니다
1: 그리고 저희는 중학교 때 이제
1: 막 그런
1: 왜냐하면 시골이다보니까
1: 오히려 그때는 더 했습니다 그런 게
1: 그래가지구 저희는 뭐 중학교 때
1: 이제 잘 놀고 있다가 선배들이 어느 날
1: 학교가 저희 중학교가 엄청 넓은 편인데
1: 그 풋살장에 밤에 우리를 부르는 거예요.
1: 중학교 풋살장에 밤에.
1: 그래 가지고 저희는 한 세 명이서 갔는데
1: 저희가 중학교 일 학년이면 열네 살인데 그때
1: 열여덟 살 형들하고 누나들이 저희를
1: 앉혀 가지고 술을 먹이는 거예요.
1: 그래서 저희는 전 살면서 처음 술 먹은 게 그때에요.
1: 그때 술은 이상하게 쳐먹어 가지고
1: 막 술을 먹다가 갑자기 운동장이 엄청 넓다고 했는데 제가
1: 그 운동장 한 바퀴 뛰고 오라하고
1: 막 때리고 그러면서 처음 술을 먹었습니다.
1: 근데 그때는 뭐 그렇게 먹는 것도 어려서 좋았지만
1: 그러고 저희가 중학교 일 학년이 지나고 이제 중학교 이 학년 때부터
1: 본격적으로 저희가 이제
1: 중학교 일 학년 때 좀 애기처럼 놀았다 했으면 중학교 이 학년 때부터 이제 저희들끼리
1: 재미있게 놀았습니다.
1: 어떻게 보면 나쁜 짓도 하고 했는데 나이에 안 맞게
1: 저는 담배는 안 폈지만 친구들이 그때는
1: 담배로 막 친구 사이가 멀어지고 막 그러더라구요.
1: 같이 노는 친구들 사이에서 막 담배 피는 애들 담배 안 피는 애들 이렇게 막 나눠서 놀고
1: 그런데 그게 어쩔 수 없는 거 같아요.
1: 애들이 생활 패턴이 비슷한 애들끼리 다니는 게 자연스럽게 형성이 되더라구요.
1: 그러다가 이제 중학교 이 학년 때도 또 사건사고 많이 보내면서
1: 중학교 이 학년이 지나고 중학교 삼학년이 됐습니다.
1: 중학교 삼 학년 때 평소처럼 생각 없이 살고 있었는데
1: 어느 날 옆 반에 여자아이 한 명이 전학이 왔습니다.
1: 근데 저는 그 여자애를 보고 저희가 중학교 삼 학년에서 이제 고등학교 진학할 때
1: 교복집에서 그 여자애가 고등학교 교복을 이제
1: 수선 아니 수선?
1: 입어보고 있었는데
1: 전 지나가다가 우연히 그걸 봤는데 제가 거기서 이제
1: 뻑이 가가지고 걔를 제가 꼬셨습니다.
1: 꼬셔 가지고 제 처음 처음은 아니었지만 첫사랑이 이제 시작이 됐죠.
1: 이제 거기서 그 애를1 찐득하게 만나면서
1: 중학교를 무사히 마치고 이제 고등학교를 진학 했습니다.
1: 저희 제가 고등학교가 두 개라고 했는데
1: 저희 주문진에는 고등학교가 주문진고등학교와 실업
1: 주문진실업고등학교 두 개가 있습니다.
1: 주문진 고등학교는 인문계구여
1: 실업 고등학교 실업계입니다.
1: 실업 고등학교는 말 그대로 살짝 분위기가 좀
1: 논다 논다 하는 애들이 가는데구요
1: 공부에 관심 없고 그런 애들이 가는 덴데
1: 저는 주문진 고등학교를 갔습니다.
1: 주문진 고등학교를 갔는데 제 친구들은
1: 제 친구들이 엄청 많았어요 그때.
1: 근데 이제 애들이 이제 또 반으로 나뉘니까 노는 애들도 반으로 나뉘었을 거 아니에요
1: 그래가지고 저는 주문진고등학교로 갔습니다.
1: 주문진 고등학교로 갔지마는 실업 고등학교 애들이랑
1: 고등학교 일 학년 때 까지 놀았습니다.
1: 그러면서 이제 주문진 판장이란 곳이 있는데
1: 어판장에서 이제 일 하면서 애들이랑 장화 신고 다니면서
1: 놀고 다니고 공부는 안하고 하라는 공부하라고
1: 맨날 그러면서 하루를 보냈습니다 일 학년 때는
1: 그러니까 당연히 공부 성적도 엄청나게 낮고
1: 학업에는 거의 관심이 없는 학생이었습니다.
1: 그러면서도 연애도 계속 하고 있었죠.
1: 그런데 거기서 이제 일 학년 때 생활을 그렇게 계속 하다가
1: 제가 점점 이제 이게 현타가 오는 겁니다 인생에
1: 그래 가지고 근데 또 거기서 마침
1: 고등학교 일 학년 선생님을 너무 잘 만나가지고
1: 제가 그 선생님이 저를 인생을 바뀌게 해준 선생님이어서
1: 제가 그 선생님 계속 저의 저를 공부 시키려고 노력을 하다가
1: 제가 공부를 시작했는데 고등학교 이학년때도 그 선생님이 저를 데려왔어요.
1: 고등학교 이학년 때도 데려가서 제가 문과 이과에서 원래
1: 놀라고 문과를 신청했는데 문과 가서 놀라고 신청을 했는데
1: 제가 문과를 가서 공부를 시작하게 된 겁니다.
1: 그래서 이제 거기서부터 공부를 어떻게 해야 하는지 막막했는데 막 맨날
1: 육 등급 받던 애가 이제 공부를 하려고 시작하는데
1: 무턱대고 시작을 했습니다 공부를
1: 무턱대고 공부를 시작했는데 가장 먼저 시작한 건 그땐 수학이었습니다.
1: 근데 수학을 공부를 시작했는데 너무 재밌는 거예요 수학이
1: 공부하는 게
1: 그래가지구 수학이 어떻게 보면 빠졌었죠 그때
1: 빠져 가지고 수학도 열심히 하고 다른 것도 열심히 했지만
1: 수학을 제가 제일 열심히 한 것 같습니다.
1: 공부한 것 중에
1: 그래서 이제 첫 시험을 봤는데 이제 술술 다 풀리는 거예요.
1: 그래서 그럼 뭐 어떻게 됐겠지 하고 기다리고 있었는데
1: 제가 이 학년 일 학기 때 수확을 일등을 한 거예요.
1: 그래 가지구 학교가 한번 뒤집어졌었죠.
1: 저는 뭔가 이게 성취감이라고 해야 되나
1: 살면서 처음 공부로 이렇게 상도 받고 그러고 보니까
1: 재미있는 거예요
1: 그리고 뭔가 저에 대한 자부심이 올라오고
1: 책임감이 생기는 거예요 계속 이거 수학 일등 할라고
1: 저는 그래서 그렇게 공부에 길을 아예 시작을 했죠 근데
1: 저는 여기서 후회하는 게 그냥 고등학교 일 학년 때부터 제가 공부를 했다면
1: 저는 이과를 가지 않았을까 저는
1: 문과를 간 걸 솔직히 좀 많이 후회합니다 지금 대학교에 와서
1: 하지만은 일단은 이미 벌어진 일이기 때문에 어쩔 수 없고
1: 그렇게 해서 저는 공부를 계속계속 열심히 해서
1: 일 학년 때 평균이 평균 내신이 육 등급이었는데
1: 그리고 아 맞다 맞다 제가 왜 이걸 성적이 얘기를 하냐 하면요
1: 제가 학생부 종합을 못썼어요.
1: (왜냐면은)/(왜냐하면은) 일 학년 때 제가 저랑 같이 다니는 친구가 있었는데
1: 그 친구랑 저랑 싸움이 나가지고 둘이
1: 제가 그 친구를 서로 때렸는데
1: 이제 그 친구가 저를 학교폭력 가해자로 신고를 해 가지고
1: 제가 사회 봉사를 해 가지고 빨간 줄이 그어져 있어서
1: 학생부 종합은 못 쓰고
1: 정신 차리고 어차피 그런 거 신경 안 썼는데 그때는 이제 정신 차리고 보니까
1: 학생부 종합을 못 쓰는 거에요.
1: 그래서 저는 어쩔 수 없이 학생부 교과로 썼는데 학생부 교과는 수능을 준비했어야 됐어요.
1: 그래 가지고 저는 이제 이 삼 학년 때까지 이 삼 학년
1: 초중반까지 계속 내신을 올려서 제가
1: 이 점 후반까지 올렸습니다 제가 내신을
1: 이제 그래서 남은 제 고비가 수능이라는 고비가 남았었습니다.
1: 수능 준비를 약 한 반 년 정도 했는데요
1: 저는 모의고사 수능 준비할 때 모의고사 풀면서
1: 1수학 일등급도 나와 수학 일 등급이 나온 거예요 마지막 끝 쯤에
1: 그래서 저는 제가 다 상향을 지원했는데 그 대학교를 제가 그래서 아 내신만 앗 이거 최저만 맞추면은
1: 대학교가 붙겠다 이 생각 하고 이제 수능 준비를
1: (()) 열심히 했는데 결국은 수능은 만만치 않더라고요.
1: 지금 생각해도 조금만 더 열심히 했으면은
1: 어떻게 될 지 몰랐는데 후회밖에 안 남네요.
1: 하지만 뭐 이미 현실이니까.
1: 그때 생각하면 진짜 열심히 했는데 아 진짜 열심히 안 했나?
1: 하여튼 했는데 막상 수학이 수능에서 삐끗 하드라구요.
1: 그래 가지고 제가 지원했던 대학교 일 이 삼 사 지망 다 떨어져 가지고
1: 오 지망이 붙었습니다.
1: 그렇게 저는 대학교 강원대를 붙어서 지금 강원대 춘천을 다니고 있습니다.
1: 제가 만약에 다시 돌아간다면 고등학교로
1: 저는 고등학교 일 학년 때부터 열심히 해서
1: 솔직히 중학교 때는 저는 놀아도 된다는 마인드입니다.
1: 왜냐하면 공부는 솔직히 고등학교 때부터지
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 제가 뭐 서울에 있는 곳에서 태어났으면은
1: 입시를 위해 고등학교 입시를 위해서
1: 엄청나게 열심히 열심히 했을수도 있지만은
1: 저는 뭐 고등학교가 끽해 봐야 한 갠데 한두 개
1: 그래가지구 저는 중학교 때까진 놀잔 마인드였고
1: 그래도 남 후회가 남는 게 있다면
1: 고등학교로 돌아간다면 고등학교 일 학년 때 좀 열심히 해서 이과를 무조건 가가지고
1: 이과로 졸업을 하고 싶었습니다.
1: 왜냐하면 제가 수학이 좋은 좋아서 수학이 왜 좋으냐면
1: 막 수학을 한 문제를 엄청 어려운 문제를
1: 한시간 두시간 고민하다가 결국에 답이 나왔어요.
1: 나왔는데 그 답이 맞으면 거기서 엄청나게 희열감을 느끼고 성취감을 느낍니다.
1: 그렇게 계속 한 문제 한 문제 풀다 보니까
1: 그 한 문제 한 문제 어려운 것들이 풀면은 남은 쉬운 것들은 자동으로 풀리게 된단 말이에요.
1: 그렇게 돼가지고 전 수학에 빠졌었죠.
1: 그리고 제가 고등학교 때 기억에 남는 활동 한개는
1: 드래곤 보트 라는 게 있는데
1: 드래곤 보트 가 이게 열 두 명이서 노를 젖는 건데
1: 저희 주문진 애들이 저희 학년 친구들이 제 친구들이 엄청 덩치가 발육이 다 좋아요.
1: 운동시 -시- 운동 신경도 좋고 해가지고 저희가 이제 주문진에서 이제 연습을 했습니다.
1: 향후리라는 저수지에서 한 두 달 정도 연습을 했습니다.
1: 저희는 처음 시작했죠 그때
1: 해양 소년단이라는 -그- 그거 해서
1: 저희가 @이름1 선생님이라는 캡틴을 잘 만나 가지고
1: 그 선생님 지도하에서 열심히 운동을 했죠 저희가 연습하며
1: 그렇게 저희가 이제 한강 대회를 나갔습니다.
1: 한강 대회가 고등부에서 제일 큰 대회였는데
1: 저희가 이제 예선전을 봤어요.
1: 예선전을 봤는데 첫번째 예선전 때 저희 배가 가라앉은 거예요.
1: 그래서 저희는 탈락을 했죠.
1: 저희는 이제 집을 갈 마음으로 슬퍼하고 있었는데
1: 패자부활전을 했습니다.
1: 저희가 그때 배가 왜 가라 앉았냐면 그때 키 잡아주는 선생님이
1: 여자였는데 저희 남자들을 열두 명의 힘을
1: 감당을 하지 못해 가지고 이게 배가 기운 거였는데
1: 패자부활전 할 때는 남자 선생님이 키잡이로 들어와 가지고
1: 이 남자 선생님이기를 잡아주시니까 저희가 이제
1: 추진력이 붙어 가지고 패자부활 할 때 일등을 해가지고
1: 본선에 진출을 했어요.
1: 그러고 아 근데 그거 하다가
1: 막 한강 물 먹고 그 자리에서 막 노 저으면서 토하는 형들도 있고
1: 엄청 힘든 운동이에요.
1: 그게 엄청 활동적이고 체력을 많이 요구한 운동이어서
1: 그런데 저희가 본선에 올라갔습니다.
1: 본선에 올라갔는데 저희가 엄청 놀랍게도 영점 영삼 영 쩜 삼 초 차이로
1: 일등을 했어요.
1: 진짜 기적을 만들은 것 같아요.
1: 그건 아직도 진짜 기억에 남아요.
1: (왜냐면은)/(왜냐하면은) 그게 드래곤 보트란 게 힘들 지가 않았으면은
1: 기억이 안 남았는데 힘들어서 기억에 남는 것 같아요.
1: 그 생각만 하면은 저는 앞으로 저에게 다가올 것을
1: 뭐든지 다 해낼 수 있을 것 같아요.
1: 그런데 그 이 마음을 오래 가져야 되겠지만.
1: 그래서 저는 용기 있게 뭐든 열심히 도전해 볼 생각입니다.
1: 그래서 이제 여기서
1: 저희가 고등학교 졸업을 할려고 했는데
1: 코로나가 딱 터지는 거예요.
1: 저희는 졸업식을 엄청 크게 하는데
1: 저희끼리 막 친구들 막 타지에 있는 친구들도 다 와주고
1: 막 그러면서 다 빠따 막 때리고 막 그렇게 했는데
1: 저는 막 빠따 맞을 생각 하고 막 선물 받을 생각하면서
1: 기대를 하고 있었는데 그리고 또
1: 제가 단상에 올라가 가지고 수학 일등상 받을 생각에
1: 기뻐하고 있었는데 코로나라는 놈이 터져가지고
1: 그게 다 물거품이 됐죠.
1: 졸업식에 부모님도 못오시고 외부출입인 그냥 아예 다 자체가 금지되니까.
1: 그래서 저는 최악의 졸업식을 맞았습니다.
1: 그냥 반에서 저 혼자 반 친구들 앞에서 상 받고 박수받고 끝나고
1: 그런 졸업식을 했는데
1: 그건 진짜 제 인생에서 마지막 졸업인 내 고등학교가
1: 코로나가 다 제 인생을 망쳐놓은 것 같아요 진짜.
1: 지금 다시 생각해도
1: 앞으로도 계속 망치고 있고.
1: 그런데 어떻게 뭐 그걸 후회 할 수 없으니까
1: 국가적인 재난이니까
1: 그래서 제가 졸업을 했습니다.
1: 그러고 이제 제가 스무살이 되었죠.
1: 스무살이 되어서 이제 코로나가 끝날 줄 알고 있었는데
1: 코로나가 끝나지 않아요.
1: 서울에 있는 사람들이 문제에요 서울에 있는 사람들이
1: 서울에 있는 사람들이 확진자가 막 하루에
1: 엄청 많이 생기고 그러니깐 근데 그 서울에 있는 사람들이 또 지역에다 뿌리고 그러니깐
1: 대규모로 모이지 말라 해도 모이고 그러니까
1: 결국은 지금 십일월 말일인데 아직도 더 심해지고 있어요.
1: 하여튼 그래가지고 근본적으로 생각하면 중국이 없었어야 됐어 중국이
1: 중국이 없었으면 코로나가 안생겼을텐데
1: 중국이 없었으면 역사 책도 줄어들었을 텐데
1: 하여튼 그래서
1: 제가 스무살을 맞이해서 이제 대학교를 갈 생각에 들떠 있었는데 결국은
1: 일 학기 비대면이 되었습니다.
1: 하지만 저는 비대면 수업도 좋았어요 그 당시에는.
1: 근데 지금 생각하면 되면 수업이 훨씬 좋았을 거라고 생각 해요.
1: 그 이유는 일단 맨 처음에 그 당시에 비 내면 수업이 좋았던 이유는
1: 제가
1: 일을 하면 일을 하면서 학업을 같이 할수 있었어요.
1: 왜냐하면 제가 좀 좋은 자리를 찾게 돼 가지고 일할 곳을
1: 그래서 그곳에서 일을 하면서
1: 집안도 좀 도와주고
1: 그리고 친구들이랑도 많이 놀고 여기있는 제 친구들이랑.
1: 그렇게 놀면서 저는 그 당시에는 후회가 없었지마는
1: 지금 와서 보니까 대학교 친구들이랑
1: 저번 달에 한 번 펜션을 갔다 왔는데 그 때 처음 봤지만은
1: 처음 봤지만은 애들이 다 애들이랑 그냥 친해진 게 전 좋더라고요.
1: 그래가지구
1: 살짝 후회를 합니다.
1: 하지만 코로나가 국가적인 재난이라서 어쩔수 없는 것이지요.
1: 만약에 코로나가 아니었으면 저는 지금쯤 춘천에 가가지고
1: 여자친구도 사귀고
1: 술도 많이 먹고 친구들도 많이 친해져가지고
1: 지금 쯤은 행복하게 있었을 텐데 군대 가기 전에.
1: 요즘 따라 뭔가 더 현타가 오는 것 같습니다 코로나 때문에.
1: 하지만 어쩔수 없는 현실이니까.
1: 근데 여기에서 있는 생활도 전 좋아요.
1: 근데 아쉬움이 남아서가 문제지.
1: 지금 저는 강원대학교 자유 전공 학부를 다니고 있습니다.
1: 자유 전공 학부는 이 학년 때 이제 학과를 정하는 건데
1: 저는 배정 학과를 경영대 회계학과를 생각하고 있습니다.
1: 저는 지금 최종 목표를 씨피에이를 준비해 가지고
1: 회계사를 시작하는 것인데
1: 1무척 어렵겠죠 왜냐하면 국가 자격증이니까
1: 1하지만 용선했을 때를 생각하면서
1: 어려움이 닥쳐도
1: 어려움이 있어야지 성취를 했을 때
1: 성취감을 느끼는 것이니까
1: 열심히 해보려고 합니다.
1: 만약에 제가 대학교에 갔으면 대외 활동도 친구들이랑 하고 동아리 활동도 같이 했을텐데
1: 많이 아쉽네요.
1: 저는 대인 관계에서 가장 중요하게 생각하는 것은
1: 배려라고 생각합니다.
1: 왜냐하면은 배려가 모든 것의 시작이라 생각해요.
1: 배려를 해야지 신뢰가 쌓일 수 있고
1: 깊이가 쌓을 수 있고 인간간에 서로.
1: 그리고 배려를 해야지 서로 얼굴 붉힐 일 없다고 생각합니다.
1: 그런데
1: 항상 사람은 말을 하고 후회를 하기 때문에
1: 말을 아껴야 할 필요가 있습니다.
1: 저도 최대한 말을 안할려고 하는데 말을 안 할 수가 없더라고요.
1: 그래서 후회하는 경험을 많이 했습니다.
1: 그때 그냥 친구한테 화내지 말걸 아니면 여자 친구한테 화내지 말걸
1: 그때 왜 그랬지 하면서 후회하는 일들이 많았습니다.
1: 저는
1: 다음 질문이
1: 저는 대학교 애들을 본 적이 없어서 제 친한 친구 중에
1: 주문진 친구들이 다 제일 친한데
1: 그 중에 한 명을 소개 시켜주면은
1: @이름2이라는 애가 있습니다.
1: 이번에 같이 또 군대 가기 전에
1: 그 제가 아까 말했던 좋은 자리에서 같이 일했던 친구인데
1: 얘도 한 십 년 넘은 친구입니다.
1: 한 십 년 정도 된 친구입니다.
1: 아 십 년 넘었죠 십 년 넘은 친구인데
1: 얘도 제일 저랑 친한 친구 중에 한 명입니다.
1: 얘는
1: 얘랑 같이 술먹은 게 술 먹는 친구 중에 얘랑 같이 먹을 친구가 제일 재미있습니다.
1: 왜냐하면 술 먹으면 너무 애가 귀여워져요.
1: 귀여운 게 어떤 의미냐 하면 가오는 잡는데
1: 가오가 안사는 가오를 잡습니다.
1: 막 눈이 엄청 자기는 풀렸는데 막 남 걱정해주고 막
1: 야 너 취했냐 이러면서
1: 야 집 데려다 줄까?
1: 자기가 더 만취했는데 막 그런 가오를 계속 잡는 거예요.
1: 그리고
1: 무엇보다 얘는 저랑 살짝 대화 코드하고 웃음 코드가 잘 맞습니다.
1: 그래서 가장 친한 친구 중에 한 명이고요
1: 그냥 제 친구들은 다 친해 가지고 주문진 친구들은
1: 원래는 친구들이 엄청 많았는데
1: 이 친구들이 영원히 가지는 않더라고요.
1: 아무리 관계가 나쁜 관계가 아니더라도
1: 그냥 이 서로 관계가
1: 직접적인 관계가 아니더라도 간접적으로도 그냥 친구들이 멀어질 수 있더라고요.
1: 제가 원래 주문 진고등학교 친구들이랑
1: 고등학교 가서 계속 다녔어요.
1: 얘네 주문진고등학교 친구들 실업고등학교 친구들 다
1: 엄청 다 같이 놀던 친구들이었는데 대학교 아 고등학교 가 가서 이제 애들이 나뉘어 가지고
1: 서로 그냥 따로따로 놀게 됐는데 저는 그래서 고등학교 친구들이랑 주로 놀았는데 주문진고등학교.
1: 걔네랑 놀고 이제 걔네랑 같이 평생을 보낼줄 알았는데
1: 제가 그 한 열 세 명 열 네 명이 있었어요 그 친구 무리에
1: 근데 제가 그 중에서 한 명이랑 트러블이 있었는데
1: 열 네 명이 그냥 다 나가리가 되더라구요.
1: 전 그걸 보고 참 남자 (()) 의리도 없고 정도 없고
1: 멋지지 않다고 생각하고 인간이란 게 참 마음이
1: 왔다갔다 하는 존재인 것 같아요.
1: 그런데 저는 하도 그런 거를 뭐 너무 많이 겪어서 친구들 사이에서 애들이랑
1: 원래 저희 애들이 참 -문- 서로 이런 트러블이 많아 가지고
1: 갈리고 합치고 갈리고 합치고 그런게 많아서 저는
1: 이젠 별로 그냥 미련 없습니다.
1: 그래서 전 바로 그냥 제 친구들도 많으니까 이제 실업 고등학교 친구들이랑 다니고 있습니다.
1: 이 친구들은 지금 한 다섯 명 정도 되는데 제 실업 고등학교 친구들은.
1: 얘네는 제가 보기에는
1: 결혼하고나서도 만날 것 같습니다 인생 어떻게 될 지 모르지만.
1: 근데 뭐 주문진 친구만 친구가 아니니까.
1: 하지만 저의 가장 지금 친한 친구들은
1: 지금 다니는 다섯 여섯 명 정도 입니다.
1: 그리고 저는 형 누나들을 엄청 좋아 합니다.
1: 동생들은 좀 싫어요.
1: 왜냐하면 저는 어떻게 보면은 이거 이게 꼰대 마인드인데
1: 저 다 하고 다녔지만 애들이 요즘은 너무 약았어요.
1: 막 교복 입고 길거리 (()) 앞에서 담배 피고 막
1: 술 먹는 사진 막 올리고 저는 그러진 않았습니다.
1: 왜냐하면 선배들이 너무 무서웠기 때문에
1: 그런데 이제 애들이 영약하게 살살 구슬리면서 행동하고 다니는 것 같아요.
1: 전 동 민 민자들은 그냥 다 싫습니다 이쁜 여자애들빼고.
1: 근데 어차피 이제 또 일월 일일이 되면은 열아홉 살 애들이 스무 살로 성인 되니까
1: 아마 열아홉 살 애들 중에 한 명이
1: 제가 친해지지 않을까 생각이 듭니다.
