1: 그리고 요즘 전동킥보드를 매우 인기가 있는데
1: 나도 이걸 사용해 봤거든.
1: 부산여행 갔을때 친구들이랑 사용해 보니까
1: 뭔가 이게 다른 대중교통을 타는 것보다
1: 저러면 저렴한 가격으로 빠르게 이용할 수 있어서 좋았는데
1: 도로에서 자기가 차인마냥 다니고
1: 그리고 안전장치도 안 한 모습으로 달리는 모습을 보고 사고나면 정말 위험할 거라고 생각했어.
1: 그냥 이거 사고 나면 은 아마 거의 죽을 걸?
1: 자율주행자동차에 대한 내 생각은 부정적이야.
1: 왜냐면은 자율주행을 하게 되어 자동차끼리 사고가 나게되면
1: 법적으로 누가 책임을 져야 하는지 잘 모를거 같은 거야.
1: 지금 사람들이 운전했을 때도 사고가 나는 편인데
1: 기계가 하면은 더 사고가 나지 않을까 이런 생각이 들기도 하고
1: 그리고 이렇게 기계가 모든 일을 하게 되면은
1: 우리들의 일자리가 사라지게 될거 같은 거야.
1: 편리한 점도 많이 있겠지.
1: 근데 배달부 막 이렇게 우리가 항상 시켜먹는 배달 막 이렇게 사람들의 일자리를 빼앗게 되고
1: 서비스 경제에 대한 모습이 되게
1: 어~ -이-이것에 대해서 많이 바뀔거 같다는 생각이 들어서 마음이 아플거 같아.
1: 받았다는 선물 중에 가장 기억에 남는 선물은 일곱살때 아빠가 크리스마스때 준
1: 강아지 인형이란 말이야.
1: 어렸을때 부모님은 자영업 때문에 나가 계시고
1: 집 주변 또래 친구들은 다 남자여서 그런지 나는 그냥 혼자 인형을 가지고 놀았거든.
1: 그래서인지 몰라도 내가 지금 스물두살인데도 너 아직도 인형으로 같이
1: 버리지도 못하고 같이 자고 있어.
1: 그래서 이 인형이 뭔가 내 옆에 없어서는 안 될 존재랄까?
1: 근데 다른 인형은 다 버렸는데 이 인형만큼은 못 버리겠더라고
1: 그래서 근데 세탁도 많이 하고 털도 많이 빠져 있는 상태 여 가지고
1: 남들이 보기에는 뭔가 쓰레기?
1: 버려야 되는 그런거 인형같아 보이겠지만
1: 나에게 있어서는 가장 기억에 남는 선물이야.
1: 내가 선물해 준 선물 중에서는 가장 기억에 남는 건 우리 엄마아빠 생일때
1: 그 이단케이크 해 준 거란말이야?
1: 근데 우리 엄마아빠 생일이 하루밖에 차이가 안 나가지고 오십살 생일때는 거대하게 준비해야 된다는 이상한 소리를 들어서
1: 백만원짜리 그 이단 돈케이크를 만들어서 줬거든.
1: 엄마아빠도 이런 선물이 처음 보니까 신기하면서
1: 백만원이나 이렇게 만들어 가지고 선물을 해 주니까 되게 좋아하시더라고
1: 사실 우리 집은 생일선물 돈으로 줘서 자신이 갖고 싶은 물건을 사게하는 그런 집이거든.
1: 그냥 완전 개인플레이 같은 집
1: 근데 그때 뭔가 주고 나서 더 열심히 돈을 벌어야겠다는 생각이라
1: 엄마아빠가 행복해하니까 돈이 안 아깝더라고
1: 나중에도 서프라이즈 로 좋은 선물을 해줘야겠다고 느꼈어.
1: 내 성격은 완전 시원하다고 생각해.
1: 다른 사람이 봤을때는 직설적이라고 생각할 수도 있지만
1: 내 친구들은 내가 이렇게 말하는게 내숭도 안 떨고 밉상같아 보이지 않더라고 않다고 막 그러더라고
1: 어 좀 차가울 수 있겠다고 느껴 느낄수도 있는데
1: 음~ 나는 그냥 내 생각을 말하는것 뿐이고
1: 막상 또 이렇게 말하면 뒤에서 응원해 주고
1: 따뜻하게 챙겨주는 성격을 가지고 있는거 같아
1: 어~ 추구하는 가치관을 완벽하게 끝내는 막 그런 성향을 가지고 있는거 같아
1: 내일을 완벽하게 끝내지 못하면 나에게 무슨 악영향이 올거 같고
1: 나는 진짜 다른 사람들한테 손해 보게 하는 게 정말 싫거든.
1: 근데 모든걸 내 손으로 하려고 하니까 내 자신이 좀 힘들기도 하더라.
1: 그렇지만 이게 내 스타일이니까 좋은 성과가 다가오긴 하겠지.
1: 나에게 있어 가장 소중한 것은 많긴 하지만 지금은 뭔가
1: 핸드폰이라고 생각해.
1: 왜냐면은 모든 사람들도 느끼겠지만
1: 일어나자 마자 잠들때까지 많은 사람들이 핸드폰 의존하고 있다고 나는 느끼거든?
1: 어~ 그런데 핸드폰으로 인해 바보가 돼 가는 느낌이 들고
1: 편리하긴 하지만 너무 많이 사용하면 안 된다고 생각하는데
1: 이게 말처럼 쉽게 행동이 되는건 아니잖아?
1: 나는 일단 잠을 많이 못 자면 스트레스를 받는거 같애.
1: 원래 잠이 많은 편 이긴해서 엄마가 하도 뭐라고 하긴했어.
1: 시험기간만 되면 잠을 평소보다 많이 못 자고 입안이 그래서 헐개되고 힘들더라고
1: 잠이 많아서 밤이 밤을 샌 적도 없고 스트레스를 받게 되면 무조건
1: 나만의 시간을 가져 힐링을 하는거 같아.
1: 근데 힐링이라고 해봤자 그냥 잠 자고 먹고 티비 보고 막 그런거 뿐이야.
1: 집 앞에 종종 바다가 있으니까
1: 바다가는 것만으로도 힐링이 되기도 하더라고
1: 난 정말 바다에 대한 별 생각이 없었는데 오랜만에 가니까
1: 정말 바다가 최고라고 느껴지더라?
1: 서울 사람들이 왜 강릉에 오는지 느끼게 되는 계기가 되었다고 해야되나
1: 내 컴플렉스는 사탕을 물고 있는 것 같은 볼살이야.
1: 이건 우리 아빠 유전으로 인해 생긴거더라고
1: 우리 아빠를 보면 뭔가 느낄 수 있을걸?
1: 크면은 볼살이 다 없어진다고 막 하셨는데 다 거짓말이었어.
1: 난 진짜 살이 안 찌는 체질이거든.
1: 그래서 딱 얼굴만 볼살이 있어서 이게 너무 스트레스 받아.
1: 이게 비율이 안 맞잖아.
1: 다른 애들은 진짜 대학생 되닌깐 모든게 살이 빠지고 어른스러워지는 느낌
1: 근데 나는 이렇게 계속 빵빵한 볼살을 가지고 지내야 되는 걸까?
1: @이름1 씻기러 갔다 왔어?
1: 엉 근데 오빠가 그때 그래서 체중계 다시 재봤단 말이야?
1: 근데 @이름1 몸무게가 똑같다는거야
1: 어~사료도 잘 먹고 바꾸고 그래서 변도 잘 보고 그래서 몸무게 빠졌을 줄 알았는데
1: 어떡하니 걔 다이어트 해야 되는데
1: 그러니까 그때 @이름2 도 나 시험 그때 화요일인가? 밥 먹고 와서 별이 처음 봤단 말이야
1: 근데 @이름1 보고 되게 뚱뚱하다고 안 느꼈다는데
1: 걔 왜 그런거지?
1: 아직 뭐 먹은지 얼마 안 됐으니까 바꾸고 그런지가
1: 조금 더 지난 한달정도 있으면은 조금 나타나지 않을까 효과 같은게 그게 바로 나타나진 않잖아.
1: 우리 사람도 다이어트 한다고 뭐 며칠 만에 금방 빠지고 이러는 건 아니잖아.
1: 한달정도부터 조금 기다려 보면 조금 빠지는게 보이지 않을까?
1: 근데 크리스마스때 오빠가 그때 우리 @이름 간식 산 거 피자는 먹게 해 준다는데
1: 크리스마스때도 어떻게 무슨 계획을 짜야 될지 모르겠어.
1: 무슨 계획을 짤려고?
1: 어~ 원래는 어~ 지금 코로라 때문에 바깥세상을 돌아다니면 안되니깐
1: 오빠 자취방에서 그 (뭐나?)/(뭐지?)
1: 다이소에서 크리스마스 전구 사고
1: 그리고 그냥 다이소 알바생들이 다 크리스마스 망토 같은거 입고 있는거야.
1: 그래서 뭔가 그거 입고 @이름1 산타옷 입고
1: 그 피자같은 케이크 이렇게 하면은 완전 완벽한 인스타그램 감성같은 거잖아.
1: 그래서 사진도 찍고 완전 좋을거 같아서 그렇게 생각하고 있는데 모르겠어.
1: 마땅치가 않아 장소가
1: 장소가 마땅치 않다고?
1: 장소를 섭외를 해
1: 아니 근데 섭외할 데가 없어서 강릉에 막 파티룸 같은 데도 없고
1: @이름1 가 강아지니까 강아지 들어갈 수 있는데도 딱히 없고
1: 뭔가 그렇지 않아?
1: 그럼 우리 집에서 해
1: 대신 @이름1 는 현관에 있어야돼 사진만 찍고
1: 아니 어떡해 그거는 안된단 말이야.
1: 그 완벽하지 않은 크리스마스 될 거 같단 말이야.
1: 하지만 대충 찍고 코로나 때문에 나 다니는 것도 안 되고
1: 오늘 스크린 사장님이랑 사모님이랑 가게 왔었는데
1: 스크린 집합금지 명령 때문에 문 닫았다고 되게 우울해 하셨대 사장님이
1: 진짜 그럼 그거 뭐냐 스크린이 근데 왜 문을 닫아야 돼?
1: 강릉시가 코로나 환자가 너무
1: 오늘 하루만 열다섯명 나오니까 급증하니까 그
1: 이점오단계 로 오후네시 부터 올렸 잖니 일주일 동안
1: 그러다보니 이점오단계면은 거의 모든 상~
1: 강릉 도시가 마비된다고 봐야 되는거지 뭐 아홉시이후엔 아무것도 할 수 없는데.
1: 그 실내 체육 시설 같은 경우는 그게 집합 금지 명령을 당할 수밖에 없는 상황 인가봐.
1: 그래서 갑자기 시청에서 연락이 와 가지고 닫았다고 그러더라고.
1: 속상해 하시더라고.
1: 아~ 그래 가지고 나도 @상호명1 연락 온 거구나.
1: 아~ 오늘 연락 왔었어?
1: 어 그 뭐지?
1: 세시쯤인가 그때 네시부터 십칠일까지 문 이제 닫는다고
1: 그 뭐지 이 기간 그거는 미뤄 준다는 거야.
1: 그래 가지고 아~ 그냥 별 생각 없었는데 @이름3 은 우울하다고 집 헬스장도
1: 문 닫는다고 물어봐 달라고 그러더라고.
1: 모든 헬스장이 다 집합금지 명령으로 다 닫아야 되는거야
1: 실내체육시설 같은거는 그걸 지켜줘야지.
1: 뭐~ 어차피 그거는 국가에서 정한 거기 때문에 해야 되는 게 맞는데.
1: 생계가 달린 문제니까 다들 힘든 거지.
1: 너나 너나 할거없이 아 이럴 때는 공무원이 편한 거 같아
1: 회사원이나 자영업자는 너무 안됐어.
1: 속상해
1: 그럼 어떻게 우리 우리 예약도 다 취소되고
1: 그냥 이렇게 살아야 돼?
1: 그건 우리 집만의 문제가 아니라
1: 예약이 취소됐어도 아니 그 사람들도 어쩔 수 없이 취소를 하는 거니깐 미안하고 그러닌깐
1: 될 수 있으면 사람 모이는데 안 모이질 말라고 하는 것도 있고 어차피
1: 먹는 거는 뭐 그건 우리집 같은 경우는 뭐
1: 매일 안 먹어도 되는 거니까.
1: 그런데 아무래도 타격은 크겠지 그래도 어쩔수 없지 뭐~
1: 그래도 우리는 뭐 매출이 아주 그렇게 많이 떨어지고 그런건 아니어서 그러는데
1: 이점오계 올라가면은 일주일동안은 조금 힘들겠지뭐 그래도 뭐
1: 아니 나 일요일 날 에 애들 국시 끝나고 놀기로 했잖아.
1: 근데 원래는 그냥 막~ 카페 갔다가 예쁘게 사진 찍고 그러고 끝낼려고 했는데.
1: 강릉카페도 이점오단계 되고 이단계 도 안됐었잖아 테이크아웃 밖에
1: 근데 @상호명2 그런 브런치카페 된다매
1: 그리고 @상호명3 라고 교동에 샐러드가겐가?
1: 그거 있는데 거기는 뭔가 되는거 같아서 그거 말해볼까도 생각중인데
1: 애들 @이름4 @이름5 싸워가지고
1: 놀아 봤자 나 @이름6 @이름5 이 밖에 못 노는 거야
1: 그리고 @이름7 는 회사 지금 인턴 때문에 못 오고 @이름8 도 알바 그날에 하는데 주말에
1: 주말에 하니까
1: 일요일 알바 끝나고 아홉시에 아홉시에 도착을 하기로 했는데 말이 안 되잖아 이게
1: 우리 아홉시에 진짜 다 문이 닫는데
1: 그래서 애들이 그냥 @이름5이랑 @이름6랑 나랑 이렇게 카페만 갔다가 그날에
1: 그러고 나서 애들은 그 치위생 애들이랑 자취방 에 모여 가지고 그냥 술 먹기로 한 거 같아.
1: 어쩔수 없지 뭐
1: 아 @상호명2 브런치카페 그래서 아홉시 이전 이전에는 할 걸 ?
1: 그치
1: 아홉시 이전에는 할 거야.
1: 전화 한번 해봐 @상호명2 사장님한테
1: 그래야겠군.
1: 나 일요일까지 과제 동영상 또 유씨씨 만들어야 된단 말이야/
1: 근데 이거 팀별은 아니긴한데
1: 이거 내용 내가 말해 줄 테니까 엄마가 생각해봐
1: 뭔데?
1: 아니 그거 복제 인간 에 대한 이야기란 말이야/
1: 엄마가 피아니스튼데 완전 유명한 피아니스트야 근데
1: 엄마가 나 같은 피아니스트를 또 만들고 싶해 싶어 가지고
1: 무슨 과학자한테 가 가지고
1: 이 동물한테 하는 실험을 가지고 나한테 나 아기를 갖게 해 달라 그러는 거야.
1: 그래서 복제를 해 가지고 나 같은 딸을 똑같이 만들어 버린 거야.
1: 아빠가 없이
1: 근데 아이는 아빠가 없는 걸 아는데 이 박사님 이 자기 아빠 같은 사람 인줄 아는 거야.
1: 근데 피아노를 이렇게 연주를 하다가 알게 된거지
1: 자기가 복제인간이라는 것을
1: 그래서 그 아이는 절망에 빠졌는데
1: 어떤 남자를 만나게 되어 가지고 자신의 삶을 다시 살아가는 거란 말이야.
1: 이것을 유씨씨로 만들으래 어떡할래?
1: 나는?
1: 응
1: 내가 유씨씨를 만들면 어떻게 하겠냐고?
1: 응
1: 글쌔 생각 안 해봤는데
1: 아니 근데 @이름9 이가 그 뭐지
1: 나 그때 언니가 에이플러스 받은 그거 동영상 보여 주다가
1: @이름9 이가 그러면 코로나바이러스 때문에 내 꿈이 없어졌다는 그런거 를 하래.
1: 언니 내용이 언니는 재수를 했는데
1: 재수했는데 다른사람이 보기에는
1: 아 쟤 재수했는데도 너 여기 이 학교 오고 망했나 봐 막 이러잖아 그래서
1: 나는 되게 열심히 했는데 다른사람들이 보기에는 낙오자가 되는 거니까
1: 그런 거야 돼 있는데
1: 내 삶을 이제 그냥 언니도 이렇게 펼쳐 나가겠다 이런 식으로 만들었대.
1: 그래서 @이름9이가 나한테
1: 너 지금 막 코로나 바이러스 때문에 내 꿈이 이렇게 없어진거잖아 지금
1: 그래서 이거에 대해서 하라고 하긴 하는데 이게 말이 쉽지 그치?
1: 어떻게 표현을 해야 될지 몰라서 지금 그러는 거지?
1: 음~ 한번 그거 @이름9하고 이렇게 한번 상의를 해봐 둘이
1: 어떻게 어떻게 그런 쪽으로는 @이름9이가 더 잘 알지 않을까?
1: 아니 근데 걔 지금 시험 기간 이여가지고
1: 내가 어떻게 막 물어 볼 수가 없어.
1: 지금 에세이 도 작성해 가지고 해야 되는데
1: 뭐가 나 그 글 쓰는 걸 못 하잖아.
1: 그래가지고 어떻게 해야 될지 모르겠어.
1: 어떻게 해야 될지 모르겠어 어~
1: 조금만 도와달라 그래.
1: 그래서 수요일날에 오빠 시험보는거 도와주고 오빠가
1: 수요일인가 목요일날에 끝나나 근데 내가 금요일까지 에세이 내는거란 말이야.
1: 그래서 오빠가 도와준다고 하긴 했는데
1: 도와줘도 적당히 도와줘야지.
1: 기본틀은 내가 짜고 있어야 될거 아니야.
1: 오빠가 기본틀만 짜 줬으면 좋겠다 나한테
1: 그렇게 얘기를 해봐 그러면
1: 나 그리고 내일 이제 알바 그 남자분 이랑 같이 하잖아.
1: 근~그래서 너무 걱정이야
1: 왜 그 알바가 왜?
1: 아니 나랑 완전 안 맞을거 같고 말이 너무 많고 그리고 처음이니까 너무 어색하잖아.
1: -동-동갑내기 그런 애들 친구도 아니고 완전 늙은 사람이닌깐 다가가기 뭔가 힘든거 알지?
1: 어색하고 힘든거는
1: 여자가 아니고 이성이어서 그런것도 같은 동상이 아니어서 그런것도 있지만
1: 어차피 거기 돈 벌러 간거니까 그냥
1: 바쁘면은 그 시간이 금방가서 더 잊어버릴 수 있을 텐데 할 수 없지 뭐.
1: 그 사람도 돈 벌러 왔는데 잘 지내야지
1: 아니 근데 이번주 도 장사가 안 됐는지
1: 아 그런데 이단계 시작되자마자 장사 안되서
1: 사장님이 @이름10이 한 테도 대타 오지말라 했대 @이름5이 대타
1: @이름5이 이번주도 안나와?
1: @이름5이 내일모래 시험이야.
1: 그래가지고 @이름5이 대신에
1: 그래서 나도 뭔가 대타 @이름10이 한 테 해 놓고서 놀러 가고 싶다.
1: 아~ 그래서 너랑 그 남자랑 둘이서 하는구나.
1: 응 그래서 뭔가 레알 정말 단둘이 있어야 되는거잖아 또 첫날인데
1: 그리고 나도 처음으로 이렇게 커피머신 이제부터 나는 이제 바닥이랑 청소 이런거 안하고
1: 커피머신 이제 다 하는 거란 말이야.
1: 아무것도 나도 잘 모르는데
1: 그 뭔가 걱정돼 근데 뭔가 손님 없을거 같아가지고 별 생각은 안 드는데
1: 뭔지 알지 내 마음
1: 어 뭔가 처음으로 할 때 그 두려움도 있고
1: 내가 잘 해낼 수 있을까 하는 그런거
1: 사회 처음 첫발 내딛었을때 그런 느낌
1: 그리고 좀 아까 이거 녹음 나 혼자하고 있었는데
1: 갑자기 당근마켓이 올리는 거야.
1: 그래가지고 처음부터 다시 녹음했단말이야.
1: 근데 어~ 그 아줌마가 그래도 니트 세개를 산다고 하는 거야.
1: 그래가지고 아~ 그래 뭐 세개 사니까 내가 뭐 봐주지 이런 그런 마인드로 했는데
1: 그 크롬 나 니트 있잖아?
1: 그 연두색깔 같은거라 해야되나?
1: 체크 있는거 그거랑 그리고 아빠 검정색 그냥 니트라 해야 되나?
1: 내가 그래서 아빠한테 그때 그런 거랑
1: 그리고 나 엄마가 이거 버려라 나 막 그러면서 브이넥 회색니트 있잖아.
1: 이건 좀 버려라 막 그러면서
1: 아~ @웃음 그거
1: 어
1: 아니 그래서 그거 근데 아빠거랑 회색니트는 오천원에 올려놨는데 그럼 만원이잖아.
1: 그거랑 그리고 체크니트는 또 만원에 새거여서 거이 만원에 올리고 그래서 내일 이만원에 파는 거야.
1: 엄마도 오늘 당근에서 화분 팔았는데.
1: 또 팔았어?
1: 어 군자란 팔았는데 아~아침에
1: 그 캡스 설치하고 할머니집 아파트에 가가지고
1: 혼자 그걸 나는 생각보다 분이 작다고 생각했는데.
1: 와~ 그거 들려고 그러니 안 들리는 거야 와~ 죽는지 알았어 그거드느냐고
1: 십삼층에서 가지고 내려가는데 차에 -싣-싣는게 너무 힘들어 가지고
1: 아~허리가 나가는 줄 알았어 그런데
1: 그것을 사러 오신 분이
1: 우리 가게앞에 그 @주소 에서 청소하시는 분이시더라고
1: 오셨는데 차는요 이랬거든
1: 난 당연히 차를 가져왔을 거라고 생각을 했는데 차가 없으시다는 거야.
1: 아니 저걸 어떻게 가지고 가실려고 하니까 조그만한 분인줄 알고 그걸 안고 홍제동
1: @상호 까지 걸어 갈려고 했다는거야.
1: 우와 나 진짜 황당해 가지고 내 마음 같아서는 그거 싣어 가지고 좀 싣어다 주고 싶은데
1: 아빠는 아~ 원치 않는거 같더라고 눈빛이
1: 아저씨 그 오신 분한테 택시 부르시라고 해 가지고
1: 택시가 카카오티를 카카오택시를 불러서 택시가 왔는데
1: 그 화분을 싣으려고 했더니 택시운전사 왈
1: 그거는 화분 같은거는 택시 싣으면 안 된다고
1: 택시 기스 난다고 내가 차가
1: 진짜 새차같고 뽑은지 얼마 안 된 차였으면 충분히 이해가 가
1: 하지만 차도 오래된거 같고
1: 물론 뭐 차를 사랑하는 마음이 강해서 그랬을 수도 있지만
1: 안 된다는 거야
1: 앞에다 실으면은 기스가 나서 이러면서 뒷자석에 다가 실으라는 둥
1: 아저씨가 얼마나 틱틱 거리는지
1: 어~ 일단은 실어가지고 태워서 보내기는 했는데
1: 보내고 나도 조금 마음이 찜찜 하더라고 잘 갔는지
1: 안 갔는지 아저씨가 또 궁시렁 궁시렁 됐는지 아~
1: 그냥 내가 태워다 줬으면 더 좋았을 것 같기도 하고
1: 그런데 아빠 눈치 보느라고 얘기는 못 하고
1: 헐 근데 그 그 청소부 아줌마는 그러면
1: 교동 에서 홍제동 까지 맨날 걸어 다니시는건가?
1: 운동 삼아 걸어 다니시고 버스 타고 다니시고 그러시겠지 머 근데
1: 그게 크기가 화면상 으로는 되게 작아 보였나봐 아닌데
1: 일단 가져는 가셨는데 모르겠네.
1: 가져가셨어도 옮길 려면 조금 힘들었을 텐 데
1: 드는 게 생각보다 무거웠을 텐 데 그렇게 분이 커서
1: 늙으셨어 그 아주머니?
1: 음~ 한 육십대정도?
1: 육십대 초반정도 되신거 같더라고.
1: 그 @주소에 계시면서도 우리 가게 이름을 몰랐더라고.
1: 내가 위치를 설명하는데
1: @상호명4는 알아도 그러면서 청소하다가 이렇게 @주소 앞에서 보니까
1: 딱 가게가 보이드레 그래서 바로 퇴근하고 오셨더라고.
1: 헐~뭔가 불쌍해 뭔가 안쓰러워
1: 그러니까 나는 좀 내가 실어다 줬으면 했는데
1: 아~ 아빠 눈치가 보여 가지고 내가 못 했잖아.
1: 왜 이렇게 못돼 처 먹은거야
1: 모르겠어 못돼 처 먹은것을 뭐라고 생각하면 그럴 수 있는데
1: 그것도 그냥 싼 가격에 파는 거니까 굳이 그렇게까지 뭐
1: 서비스를 해줄 필요가 없다 생각을 하는 거 같았어.
1: 내 마음은 그게 아니었는데
1: 물론 엄마가 실어다 드려야 된다고 얘기를 했으면은
1: 가라고 그랬을지도 모르겠네 조금 눈치가 보이더라고.
1: 근데 진짜 택시하시는 분들이
1: 자기 차가 중요하기도 하겠지만
1: 그렇게 무거운 짐 들고 타는 승객들이 있으면 그거 도와주고 싶은 생각이 없나?
1: 나 같으면은 도와주고 싶을거 같은데
1: 사람이 다 생각하는게 틀리고 성향이 다 틀려서 그런것도 있겠지만
1: 친절하게 하고 같은말을 해도 좀 부드럽게 하고 그러면 좋을텐데 되게
1: 딱딱하게 그런식으로 단칼에 그냥 거절할게
1: 거절을 하더라고 차에 기스가 나서 뒤에 실으라고 기분 나빴어.
1: 엄마 어제도 뭐 팔았다며
1: 아~ 어제는 어제는 어 저거@상호명5 팔았어
1: 그 분은 그분 후기 거래후기 남겼는데
1: 너무 예쁘다고 고맙다고 대게 싸게 잘 샀다고
1: 그분이 내일 또 아침에 꽃기린 사러 오실거야 꽃기린 @웃음
1: 우리집에?
1: 아니 할머니네집에 있는 다 할머니네 집에 있는거잖아.
1: 내일 아침아홉시에 할머니 있으면 집에 가야돼 아홉시 전에
1: 그건 트럭으로 실을 수 밖에 없어가지고
1: 아저씨가 트럭이 있으시데.
1: 그래가지고 가질러 오신데 @주소
1: 아침 일찍가서 팔구와서 너 픽업해주고 오면 될 거 같아
1: 아 그 아줌마가 그냥 다 사가는거네 그냥 처음부터 다 사가지
1: 아 그 꽃기린은 무거워서 들고 올 수가 없었어
1: 트럭이 아니면 실을 수가 없어 키가 워낙 커서
1: 그래서 아빠가 그때 못 싣고 왔어
1: 아니 나 요리 또 새로운거 할려고 하는데
1: 오징어된장찌개랑 그리고 또 뭘 해야지 맛있을까
1: 애들한테 해주는거야
1: 어떤 애들?
1: 어~ 일사애들
1: 이제 방학이 다가 오니깐 또 남의 집에 모여 가지고 또 재밌게 놀겠지?
1: 그러니까 그 애들이랑 근데 우리 애들이 생각보다 다 요리를 잘하는거야
1: @이름5 도 독서실 갔을때 애들 오징어볶음 해 왔다는거야
1: 그래서 애들이 이거 그냥 엄마가 한거 들고 온 거 아니냐 했는데
1: 자기가 해왔다 그래가지고 음~@이름5 요리 잘하구나 그냥 이 생각하고
1: 뭐 @이름7도 뭐 딱히 뭐 그냥 알아서 그냥 대충 해 먹고
1: 근데 @이름6는 뭐 안해 먹고@웃음
1: 그냥 그렇지 뭐
1: 아 아 너도 너는 요리 잘 하는거야?
1: 못 하는거에 속해?
1: 나는 나는 안하는거에 속하는거지.
1: 근데 뭔가 하면은 좀 괜찮아지지 않을까?
1: 괜찮아진다고 그래 아주 못 하는거 같진않아
1: 이렇게 먹어보면 하나하나 해 놓는거 저번에 그 맥주빵 구워 놓은것도 보면은 맛있다고 다들 먹었잖아.
1: 그런거 보면 진짜 손맛은 좀 있는거 같아
1: 그래서 오징어 된장찌개랑 어떤 메뉴 할라고?
1: 뭔가 그냥
1: 어떤 메뉴를 해야 될지를 해야 될지를 몰라가지고
1: 뭐~엄마가 그냥 레시피 아무거나 뭔가 자신 있는거를 좀 알려줬으면 좋겠는데
1: 아 그러면은 제일하기 쉬운 월남쌈을 해
1: 라이스페이퍼에 말리기만 하면 되거든.
1: 그래서 잘라서 땅콩소스나
1: 핫소스 같은 칠리소스 같은데 찍어 먹으면 되거든 그것도 괜찮잖아 싫어?
1: 아니 그거 되게 어려 보이는데
1: 노 노 노 월남쌈에 말면 되는거야 채 쳐가지고 그냥 말아서
1: 반씩 잘라서
1: 소스에 찍어 먹으면 어 저번에
1: 그 잠실에 갔을때 이모할머니가 해 준거 새우 놓고 그 월남쌈 그거 괜찮았잔아.
1: 응 오징어 된장찌게는 어떻게 만들어
1: 된장 풀고
1: 오징어 썰어 놓고
1: 무 양파 청양고추 버섯 두부 호박 뭐 파 마늘 기타 등등 @웃음
1: 뭐야 근데 그렇게 만들었어 근데 되게 그거 먹을때 뭐라해야 되지?
1: 오징어된장찌개는 되게 깊은 맛인거 알지.
1: 다른 된장찌개는 그냥 뭔가 그냥 한번 걸쳐낸?
1: 뭐라 해야되지 바다맛 그런 느낌인데
1: 오징어된장찌개는 되게 깊은맛
1: 그런 된장찌개 맛이 난단말이야.
1: 아~ 그게 할머니가 담근 된장 집된장에다 고추장을 섞어 그건
1: 그리고 오징어랑 합쳐치면은 그게 단맛이나 오징어에서 오래 끓일수록
1: 그래서 깊은 맛이 나는거야.
1: 그러면 나중에 같이 브이룩으로 찍으면서 요리를 해 봅시다.
1: 오케이 언제?
1: 그건 나도 모르겠는데
1: 아 이번 겨울이 아니라 나중에
1: 응 근데 이번 겨울에도 뭔가 할거야
1: 왜냐면은 오빠 밥 해줄거거든 현모양처
1: 무슨 밥?
1: 냥 아무거나 집에서 포장해서 먹던가 그냥 대충 해 먹자고 그래가지고 그냥 알겠다 했어.
1: 알았어 그래서 된장찌개 해 먹는다는 거야
1: 응~
1: 집에서 해 먹으면 좋지
1: 왜?
1: 집밥이니까.
1: 아니 근데 집밥 집밥을 해 먹는게 더 저렴하다고 그러잖아
1: 근데 왜 대체 저렴한거야
1: 그냥 나는 사 먹는게 더 싼거 같은데
1: 집밥이 누가 저렴하다고 그래
1: 재료가 다 있을 때는 저렴하다고 느끼지만 내가 생각하기에는
1: 사 먹는게 훨씬 저렴하기는 하지 하지만 사 먹는 음식은 조리과정을 내가 못 보니까
1: 어떻게 만들어지는지 모르잖아.
1: 조미료도 쓰고 이러니까
1: 조미료 쓰는 거 그런 거는 둘째치고
1: 솔직히 요즘 안 먹는거에 대해서 민감하잖아.
1: @상호명5 봐 쥐 나온 거
1: 그런거 보면은 배달음식도 안 보는데도 포장하고 이러니까
1: 그 환경이 어떻게 주방이 어떻게 깨끗한지 믿지를 못 하니까 그냥 집에서 해 먹으려고 하는 거지.
1: 엄마 염색해야겠다.
1: 나도 느꼈어.
1: 그렇지 지금 보니까 뭔가 많이 자랐는데 애들이?
1: 염색할 때가 됐어
1: 이제 두달에 한번씩 하는데 십팔일이 두달인데
1: 어 이번달은 되게 금방 빠졌어 염색이 느꼈어 내가 그거를
1: 아니 한달이 지났는데 이만큼 빠진거라고
1: 두달 되간다고
1: 응 나 월요일날에 미용실 예약했는데
1: 어느 미용실?
1: @상호명6
1: 그건 어디에 있는거야
1: 그거 그 나 그 반지 산곳 있잖아 실반지
1: 그 그 건물 이층이란 말이야
1: 그거 원래 원래 카페 있었던 자린데
1: @상호명7 라는 카페 있었던 자린데
1: 그 자리에 @상호명6라고 생겼거든
1: 근데 학생전문으로 해서 그런지 되게 싸더라고
1: 커트도 한 칠천원 밖에 안하고 지금 이 시대에
1: 그리고 염색이랑 그런것도 일반펌이 그냥 머리 짧은기준으로 이만원이래
1: 근데 나 펌하고 싶은거란 말이야.
1: 그 굵은펌이라고 해야되나 그냥 맨날 그래 가지고
1: 그래서 굵은펌 근데 기장추가 있어가지고 한
1: 삼만원 사만원일거 같다고 그러는거야 그래서
1: @이름5도 앞머리펌하고 싶다고 했는데
1: @상호7에 연락해서 물어봤거든 근데 앞머리펌 하는데 삼사만원이라거야 앞머리만 하는데
1: 그래가지고 그냥 그 @이름5 나 그쪽에서 머리 한다고 하니까
1: 그 옆에서 같이 할까 그냥 지금 예약신청했데
1: 음~
1: 그렇게 너무 싸면 약이 좀 싼거 아닐까?
1: 그치 그래서 @이름11도 그쪽 너무 싸가지고
1: 좀 뭔가 약이 싼거 아니냐고 그랬는데
1: 내가 그때 @이름11 머리염색했을때 있잖아 @이름11한테
1: 근데 걔네도 그렇게 비싼걸 쓰는건 같진 않지않아
1: @이름 미용실이 다 그렇긴한데
1: 그래서 삼만원이면 좀 너무 싼데
1: 근데 @이름11 그때 나 염색해 쓸 때도 나 머리 완전 길었잖아 그런데
1: 염색약 하나의 팔천원이라고 만육천원내라 그랬잖아 이게 말이 돼?
1: 그러면은 만육천원이면 한개에 팔천원이면 근데 집에서 염색하는거랑 똑같잖아.
1: 뭔지 알지 다 인건비 아니야 그러면은
1: 그렇지 인건비가 많이 들어가지
1: 일단 가보고 너 머리결 좋으니까 한번 그냥 한번 해봐 싸니까.
1: 근데 나 나 스물한살때 탈색 한거잖아 하와이 갔다와서
1: 근데 @이름11 @이름11랑 @이름12이가 그때 만났을때
1: 나 탈색머리 한건데 파마가 되는거네
1: 그래서 나는 탈색을 하고 파마를 하면 안된다는걸 몰랐거든.
1: 그럼 어떻게
1: 그 머리 이 머리를 다 길러야 된데.
1: 그래야지만 파마를 파마가 먹는데 내 머리에
1: 그래서 내가 그 머리는 그러면은 다 길러지지 않았을까 내가 그랬는데 애들이
1: 야 무슨 일년 일년 조금 지났는데 머리가 어떻게 다 길렀냐고 막 그러는거야
1: 그런데 그냥가서 해볼려고
1: 어 안된대? 탈색이 어~
1: 그렇지? 뭔가 처음 알았지
1: 나는 처음 알았는데
1: 았엄마는 파마를 안 하니까 그런거를 잘 모르겠어.
1: 그치 그래서 가봐 가지고 근데 그 뭐지
1: 저번달에 연락했을때 나 검정머리염색 했는데
1: 며칠전에 가도 되냐고 했을때 안된다 했거든.
1: 머리에 검정색 염색약이 빠진다고
1: 그래서 한달 뒤에 오라고 그랬는네 한달 안 지났는데 그냥 가는거란 말이야.
1: 언제까지 기다려 그래가지고 그냥 될때로 되라 그냥 싼맛에 그냥 할려고.
1: 그래다 머리 다 타버리면?
1: 근데 머리가 다 타나?
1: 머리가 바스러지거나 그러진 않나
1: 근데 내가 세팅펌 그 불 하는 것도 아니고
1: 그 막 알지 그 아줌마들 빠글빠글 머리 그 머리하는 거여서 뭔가 괜찮을 것 같기도 한데 모르겠다.
1: 근데 파마가 하고 싶은거야 웨이브 굵은웨이브?
1: 어 왜냐면은 그리고 머리도 자를거야
1: 왜냐면 계속 염색 때문에 뭔가 머리가 상한거 같고
1: 펌 맨날 내가 묶고 다니잖아 뭔지 알지? 그 웨이브 되는 그것처럼
1: 맨날 그거 하고 다니니까 생머리보다는 웨이브가 난거 같아가지고
1: 그게 뭔가 더 나을거 같아
1: 그래?
1: 근데 생각만큼 그런 웨이브가 안 나오면은
1: 그건 모르지
1: 그건 나도 어떻게 해야 될지 모르겠다.
1: 그렇게까지 생각 안 해봤는데
1: 그 네가 생각하는 웨이브가 안 나올수가 있어.
1: 그치 뭔가 내가 생각하는 웨이브는 셋팅펌일거 같은데
1: 그거는 안돼 지금 쉬고 있는데 돈도 없는데 아껴야지 이거라도
1: 그리고 뭔가 아니면은 그 막 푸들처럼 뽀글뽀글뽀글 이런 머리도 하고 싶어.
1: 너는 머리 숱이 많기 때문에 뽀글뽀글 머리하면 완전히
1: 티나터너 같이 될거야 옛날에 티나터너라는 가수가 있었는데 그렇게 머리 이렇게
1: 한 바가지처럼 될 거야
1: 그러면 그냥 굵은펌 해달라고해?
1: 제일 굵은거로 그냥 해 달라고 그래봐
