1: 요즘 개인적으로 가장 힘든 건
1: 내가 지금 내 나이에 비해서 취직을
1: 지금 처음 준비하고 있고
1: 이제 시작하는 단계이기 때문에
1: 굉장히 뒤쳐져 있다는 생각을 많이 해요.
1: 나한테 가장 소중한 거는 내 꿈인 거 (같애.)/(같아.)
1: 어떻게 보면 내 꿈은 내 정체성 이잖아.
1: 정체성은 정체성은 내 존재의 이유 이기도 하고
1: 그런 그런 생각들을 굉장히 많이 하기 때문에
1: 꿈이 있다는 것 자체가 굉장히 소중한 것 같아요.
1: 나는 내가 해결을 해야 하고 할 일이 많은데
1: 하기 싫어할 때
1: 내가 무기력해 있을 때
1: 가장 스트레스를 받아 물론 이성적으로 내가 뭐 어떤 걸 해야 되고
1: 해야만 하고 그리고 분명히 봐도 할 수 있긴 한데
1: 그거를 내 무기력함에 의해서 하기 싫어하고 미루고
1: 그러다 보면은 할 일이 쌓이잖아.
1: 그 상황 자체가 굉장히 짜증나.
1: 스트레스를 받으면 보통 나는 극장에 가서 영화를 보는데
1: 왜냐면 극장을 가면은 약간 현실세계와 동떨어져 있는 느낌이 든다고 해야 될까.
1: 현실을 현실에서 벗어나서 휴대폰 끄고 그 영화에 온전히 집중할 수 있으니까. 응
1: 난 그 영화관에서 영화 보는 걸 굉장히 좋아하지만
1: 요즘은 코로나 때문에 영화관 가기도 조금 그렇기 때문에
1: 요즘은 잠을 자거나 그냥 먹거나
1: 아무 생각 없으려고 하는 거 (같애)/(같아)
1: 나는 컴플렉스가 있지.
1: 약간 외모적으로 남들이 정해 놓은
1: 미의 기준과 조금 떨어져 있다고 생각을 해.
1: 그래서 어떻게 보면 성형을 하고 싶기도 한데
1: 그거는 아직 무서워서 잘 모르겠고
1: 그리고 성격은 자존감이 조금 낮은 것 (같애.)/(같아.)
1: 자존심은 굉장히 강하지만
1: 자존감은 굉장히 낮아 전자기기에 대해서 말을 해 보자면
1: 나는 어렸을 때부터 전자기기를 다루는 거를 굉장히 좋아했어.
1: 특히 컴퓨터 그래서 고등학교 삼년 내내
1: 컴퓨터 꿈나무 라고
1: 선생님들을 도와서 컴퓨터를 관리하는 일을 맡았었고
1: 지금은 애플의 팬이 되어서
1: 맥북 아이폰 아이패드 애플펜슬 에어팟
1: 같은 전자기기를 굉장히 많이 모아 모으고 있고
1: 언젠가 애플 워치도 꼭 사고 싶지만
1: 애플워치는 조금 비싼 거 같아
1: 그리고 스마트폰이 굉장히 어떻게 보면
1: 작은 컴퓨터라고 할 수 있잖아.
1: 그래서 스마트폰 폴더블도 굉장히 관심이 많고
1: 그래서 그런 변화하는
1: 스마트폰을 갖고 싶어하는 욕구가 굉장히 커.
1: 그리고 나는 스포츠는 별로 아무 생각이 없는데
1: 내가 근데 운동하는 것 자체는 굉장히 좋아해.
1: 왜냐면 승부욕이 굉장히 세서
1: 그래서 내가 중학교 때는 점심시간 때마다
1: 배드민턴을 연습하러 체육관에 갔었고
1: 고등학교 때는 배드민턴이 그런 수행평가였기 때문에
1: 굉장히 연습을 열심히 했고
1: 방과 후 활동으로도 수업을 다녔었어.
1: 그래서 진짜 어떤 친구랑은 배드민턴으로 삼십분?
1: 한시간? 내내 (쳐가지고)/(쳐서) 손목이 아팠던 적도 있었지.
1: 그리고 경기 보는 거는 그냥 다른 사람들
1: 보는 만큼은 보는 거 같아 올림픽도 축구나
1: 좀 유명한 선수가 나오거나 하는 경우에 보고
1: 중요한 경기나
1: 그리고 가 직접 가서 관람하는 거는 야구를 한번 보러 갔었는데
1: 그 경기도 재밌긴 했지만
1: 응원하는 문화가 되게 (재밌었어가지고)/(재밌어서)
1: 또 한 번 가보고 싶어. 그리고
1: 나는 여행 가는 걸 굉장히 좋아해.
1: 그래서 나는 여태까지
1: 국내에서는 뭐 중국 상하이 대만 두 번 가고
1: 베트남도 갔었어. 그리고
1: 나는 가고 싶은 데는
1: 일본은 솔직히 별로 안 가고 싶지만
1: 그래도 그 오키나와는 꼭 한번 가보고 싶고
1: 뭐 코타키나발루도 가보고 싶고 유럽 배낭여행도 가보고 싶고
1: 그냥 될 수 있으면 거의 모든 나라를 다니고 싶어.
1: 그리고 나는 여행계획을 굉장히 꼼꼼하게 세워 세웠었지
1: 그리고 왜냐 왜냐면 시간을 낭비하고 싶지 않아서
1: 여행 계획을 굉장히 꼼꼼하게 세웠었는데
1: 저번에 대만 여행 갔을 때
1: 계획 그렇게 꼼꼼하게 세웠다가
1: 그 계획대로 흘러가지 않으니까
1: 조금 맥이 빠진다고 해야 될까
1: 그래서 조금 (허무해가지고)/(허무해서)
1: 이제는 그냥 장소 같은 것만 알아보고
1: 이제는 계획을 아주 세부적으로 계획하지는 않아
1: 그리고 국내에는 얼마 전에는 통영에도 갔었고
1: 강릉도 갔었는데
1: 내가 한 번도 부산을 가보지 않아서
1: 언젠가 조만간 꼭 한번 부산을 가보고 싶어
1: 그리고 계절은 나는 원래는
1: 되게 가을이랑 겨울 조금 추운 날씨를 좋아했거든
1: 근데 요즘은 너무 추우니까
1: 또 움직이기가 싫고
1: 안 움직이다 보니까
1: 움직이지 않는 내 자신이 싫은 거야.
1: 물론 자기 의지로 움직이면 되지만
1: 그래서 조금 활동하기 편한
1: 봄이 가장 좋은 거 같아. 봄이랑 초가을 따뜻한 초가을
1: 그리고 나는 쇼핑을 자주는 안하지만 한 번 할 때
1: 정말 열심히 해 보통 무슨 무신사에서
1: 많이 사 왜냐하면은 거기가 정품을 많이 팔기 때문에
1: 믿을 수 있다고 생각해서 그렇게 많이 사고
1: 물론 나도 비싼 명품 브랜드도 가지고 싶을 때도 있긴 하지만
1: 내 형편에 맞춰서 중저가 브랜드를 많이 사.
1: 예를 들어서 뭐 키르시 라던가
1: 뭐 폴로 폴로도 조금 저렴한 제품으로 위주로 구매를 하고
1: 나이키 뭐 이 정도.
1: 그리고 나는 오프라인보다는 온라인에서 구매하는 거를 선호했는데
1: 요즘은 오프라인에서 직접 입어보고
1: 사는 것도 굉장히 좋더라고.
1: 그래서 춘천에는 지하상가 라는 곳이 있어서 그쪽에서
1: 그래서 바지를 많이 사고
1: 바지는 아무리 같은 걸 입 입더라도
1: 다른 사람이랑 어 이게 같은 바지네 하고 알 수 없으니까.
1: 그리고 좀 다른 사람이랑 같은 옷을 입었을 때
1: 티가 나는 윗옷이라든가
1: 겉옷 같은 거는 인터넷에서
1: 조금 희귀한 아이템들을 리뷰를 많이 보고
1: 구매를 해 후기를 봐야 어떤 제품인지 알 수 있으니까.
1: 나는 지금 재학 중인 곳은
1: 춘천에 있는 한 사립대학교 에서 다니고 있고
1: 그리고 근데 되게 웃긴게
1: 나는 초중고는 다 국립을 나왔어.
1: 학창시절에는 그리고 나는 초등 중등 고등 때는 굉장히 조용한 성격의
1: 학생이었거든 안에서 있는지도 없는지도 모르는 근데
1: 대학교에 와서는 굉장히 존재감이 뚜렷한 학생이 되었어.
1: 어떻게 왜인지는 모르겠지만
1: 심지어 내가 지난 아 이천 이십년 일학기 때
1: 온라인에서 조별 과제를 하다가
1: 서로 소개하는 시간이 있었는데
1: 너는 그 둘을 정말 몰랐거든 조원들을 나는 몰랐어.
1: 근데 그 조원들은 나를 아는 거야.
1: 그래서 굉장히 좀 머쓱하기도 하고
1: 부끄럽기도 했어. 그리고
1: 고등학교 때는 동아리활동을 했거든.
1: 왜냐면 우리 학교는 동아리가 (필수였어 가지고)/(필수였어서)
1: 그냥 친구 따라서 영어 토론 동아리를 들어갔는데
1: 나는 고등학교 때도 그렇고
1: 영어에 그렇게 재능은 없지만 열심히는 했지만
1: 그래도 정말 어려웠어.
1: 그래서 그냥 친구를 사귄 거에 의의를 두면서 동아리활동을 했지.
1: 그리고 대학교에 와서는 시간이 없기도 하고
1: 그 편입학 이전에는 그 어떤
1: 동아리도 하고 싶지 않았기 때문에 들지 않았어.
1: 근데 지금은 아 하나라도 한번 해 볼 걸 하면서
1: 후회가 되긴 해.
1: 그게 어떻게 보면
1: 많은 도움이 됐었을 거라는 생각이 들거든.
1: 그리고 정치는 내가 엄청 일부러는 아니지만
1: 어떻게 하다 보니까 정치에 굉장히 관심이 많아.
1: 왜냐면 우리나라가 올바르게 앞으로 나아가야 되는데
1: 내가 봤을 때는 정치를 제대로 하는 정치인은 본 적이 없거든.
1: 맨날 국회에서 싸우고 레슬링 하고
1: 서로의 이익을 챙기는 이익집단이라고 밖에 생각이 안 들어. 그래서
1: 요즘에는 선거도 최대한 내가 할 수 있는 정치활동 중에
1: 대표적인 게 선거이기 때문에
1: 선거도 굉장히 열심히 하려고 노력하고 있어.
1: 그래서 여태까지 성인이 된 이후에는
1: 한 번도 선거에 빠져본 적이 없어.
1: 항상 사전투표로라도 하듯이 열심히 참가를 했어.
1: 그리고 음 내 취미는 원래는 움직이는 거
1: 굉장히 좋아하거든 어 산에 가는 것도 좋아하고
1: 어 운동하는 것도 좋아하고
1: 물론 지금도 누가 같이 하자고
1: 하면은 움직이는 거? 뭐 얼마 전에 남자친구랑 배드민턴을 치기도 하고
1: 움직이는 걸 굉장히 좋아하는데
1: 중고등학교 때 너무 열심히 걸어다니다 보니까 그런지
1: 조금 이제는 정적인걸 더 좋아하는 거 같아
1: 책 읽기 영화 보기 집에서 누워서
1: 유튜브 넷플릭스 보기 매체가 변화해서 그런 걸 수 있기도 하고
1: 잘 모르겠어
1: 그래도 지금 걸어 다니라고
1: 하면은 잘 더 걸어 다니긴 해
1: 그리고 요즘에는 약간 새로운 사람을 만나는 동호회도
1: 한번 가보고 싶기도 해 내가 새로운 사람을 만나서
1: 인연을 쌓는 걸 은근히 좋아하는 것 같아서
1: 그런 걸 해 보고 싶기 때문이지
1: 그리고 나는 공연 보는 것도 굉장히 좋았거든.
1: 연극은 내가 고등학교
1: 친구가 대학교에 와서 연극동아리를 하고 있는 거야.
1: 그래서 초대까지는 아니지만 응원을 해주러
1: 내가 친구 연극을 보러 갔는데
1: 오 생각보다 아마추어 연극인데도 불구하고 굉장히 재미가 있더라고.
1: 그래서 연극도 좋아하게 됐고 뮤지컬도 얼마 전에 봤는데
1: 그 브로드 웨이 사십이번가 라고 굉장히 유명한 손인국
1: 전 송인국이랑 그리고
1: 어떤 되게 유명한 배우분이 나오는 그런 뮤지컬인데
1: 진짜 처음 보는데 뮤지컬인데도 불구하고 정말 정말 재밌고
1: 진짜 보면서 내적 댄스가 느껴지는 뮤지컬이라고 해야 될까
1: 정말 인상깊었어.
1: 그걸 통해서 또 그 뮤지컬 배우 중
1: 한 분이 어떤 배우 분의 팬이 됐지
1: 그리고 콘서트는 내가 가지는 않았어
1: 이번에 이번 년도에 가볼 계획이 있긴 했는데
1: 코로나때문에 무산이 됐어
1: 안타깝게도 그리고 나는 자동차를 그 몰아본적은 있거든.
1: 그 면허는 없지만 면허를 빨리 따고 싶긴 한데
1: 스무 살 때 이모부가 옆에서 지도를 해주시면서
1: 사람이 없는 주차장에서 운전을 해봤는데
1: 굉장히 재밌는 거야
1: 내가 운전도 주차도 잘하고 속도도 잘 내고
1: 그래서 아 조만간 운전면허를 따야지라고 생각을 했는데
1: 생각보다 운전면허가 돈이 많이 들더라고.
1: 그래서 돈이 없어서 아직 면허학원에 등록을 못 해서 면허가 없어 아직
1: 아직 그리고 요즘에 최근에 재테크에 관심이 (많아 가지고)/(많아서)
1: 자산관리를 열심히 알아보고는 있거든.
1: 내가 지금 주식으로 얼마 전에 수익률 삼십 퍼센트를 기록했어.
1: 그래서 너무너무 신나는데
1: 그래도 아직 주식을 제대로 하시는 분에 비해서는 내 수익률은 작고
1: 시드머니도 작기 때문에 더 열심히 공부를 해서
1: 주식도 더 열심히 공부해서 수익률
1: 내고 그 수익률 낸 걸로 부동산 재테크도 하고
1: 그래서 학자금 대출이랑 이것저것 대출 낸 게 조금 있거든.
1: 햇살론유스 라고
1: 국가에서 보증을 해 주는 그런 대출들 그런 대출들을
1: 얼른 갚고 돈에서 벗어나는? 돈으로부터
1: 자유를 얻는 게 나의 목표야.
1: 그리고 나는 먹는 것도 굉장히 좋아해
1: 저번에 아까 말했다시피
1: 부모님이 맞벌이이기 때문에 요리하는 걸 잘했었고
1: 잘하다 보니까 재미가 있는 거야.
1: 그리고 심지어 내가 요리한 걸 맛있게
1: 사람들이 먹어 주고
1: 그 사람들이 요리사도 한번 해 봐 라는 얘기도 극찬을 해주시니까
1: 한 때는 정말 요리사 한번 해 볼까 라고 생각을 했지만
1: 나는 손목이 좀 안 좋아서
1: 요리사는 아니라고 생각이 들었고
1: 요리법은 보통 내가 모르는 요리법이라면 인터넷이나 요즘
1: 유튜브에 많이 나와 있어서
1: 그걸로 나한테 맞게끔 변형해서 사용해
1: 그리고 맛집은 블로그를 통해서 많이 검색을 하는데
1: 요새는 블로그 광고도 굉장히 많잖아
1: 실제로 내가 레스토랑 알바를 하면서 알게된건데 레스토랑에서
1: 맛집 블로그 한테 컨택을 해서 와서 먹게끔 하고
1: 무상으로 음식을 제공해서 글을 써주게 하는?
1: 그런 광고도 많이 하더라고
1: 그래서 블로거를 잘 믿지는 못하지만
1: 그래도 최대한 내가 알 수 정보를 얻을 수 있는 곳은 블로그이기 때문에
1: 솔직후기라는 그런 키워드를 중심으로
1: 맛집을 검색해서 알아내지.
1: 그리고 난 언젠가 진짜 비싼 레스토랑 있잖아.
1: 그런 데를 가서 얼마나 맛있길래
1: 이렇게 비싸지? 하는 생각을 가지면서 아주 고급 레스토랑에
1: 가고 싶기도 해.
1: 나는 그리고 연예인은 굉장히 관심이 많아.
1: 물론 연예인에 대한 관심을 인생에서 가장 불필요한 관심이라고는 하지만
1: 재밌잖아 그래서 연예인에 대해서 관심이 굉장히 많고 서치도 많이 하고
1: 많이 찾아봐 그리고 요즘은 매체가 변화하면서
1: 노트북이나 이런 인터넷을 통해서도
1: 충분히 영상을 볼 수가 있잖아.
1: 그래서 티비보다는 노트북이나 오티티로
1: 보통 프로그램을 많이 보고
1: 요즘에 보는 거는 아까 얘기했던 철인왕후도 있고
1: 넷플릭스에서는 보건교사 안은영이랑 인간수업
1: 그리고 킹덤도 아주 재밌게 봤었지.
1: 그 킹덤은 그때 시험 (기간이어서가지고)/(기간이어서)
1: 조금 끊어서 본 게 조금 아쉽긴 해.
1: 그리고 최근에는 영화관이 아주 좀 적자가 심하잖아.
1: 내가 주식을 시지브이에 투자를 했는데
1: 적자가 아주 아주 아주 (심해 가지고)/(심해서)
1: 솔직히 좀 걱정이 되지만
1: 그래도 코로나가 끝나면
1: 영화관이 다시 활기를 띌 거라고
1: 생각을 하면서 열심히 투자를 하고 있어. 그리고
1: 영화제 솔직히 말해서 이번 연도에 영화제
1: 자원봉사를 굉장히 많이 하고 싶었거든.
1: 전주국제영화제도 서류를 쓰려고 하고 있었는데
1: 코로나가 나아질 생각을 안 하는 거야.
1: (그래 가지고)/(그래서) 전주국제영화제 봉사는 포기를 하고 있다가
1: 내가 작년에 춘천영화제 봉사를 했다고 했잖아.
1: 그랬더니 이번 연도에
1: 그 그때 담당자 분이 전화를 (하셔 가지고)/(하셔서) 카톡을 했는지
1: 기억은 잘 안나지만 이번년도에도 춘천영화제
1: 자원봉사자를 할 수 있겠냐 라고 연락을 해주셨어.
1: 하지만 작년에 굉장히 힘든 기억이 있었고 나는 그때
1: 당시 인턴을 하고 있었기 때문에
1: 죄송하다고 정중히 거절을 했었지.
1: 그리고 나는 영화 장르는 다 가리지 않는 편이야 웬만해서는 다
1: 재밌더라고 에스에프도 재밌고 스릴러도 재밌고 교훈이 있는 영화도 재밌고
1: 코미디 진짜 난해한 영화인 마더라는 영화도 있거든.
1: 근데 그 나는 그것도 재밌었어.
1: 그리고 영화인은 솔직히 요즘에 성 트러블?
1: 성 이슈가 있는 영화인들이 굉장히 많잖아.
1: 그리고 그 사건들을 보다 보면은 영화계에서는 정말 그 어떠한 압력때문에
1: 그 성문제가 굉장히 은연중에 많이 있더라고.
1: 그래서 그게 굉장히 안타깝고
1: 그 중에 대표적인 인물이 김기덕 감독이잖아.
1: 나는 그분의 영화를 보지는 않아서
1: 그 영화가 어떤 영화인지는 잘 모르겠지만
1: 지금 해외에 계시다가 코로나 때문에 돌아가셨잖아
1: 그래서 어떤 사람은 인과응보라고 하는 사람도 굉장히 많고
1: 어떤 사람은 그래도 작품은 안타깝다 라는 얘기도 있지만
1: 무엇 어떤 이유든 간에 이상 성범죄는 올바르지 않은 거고 그
1: 개인사를 무시하고 그 작품을 칭송받아선 안 된다고 생각해.
1: 그래서 잘 죽었다.
1: 이런 말은 조금 고인한테는 무례하다고 생각하고
1: 그냥 앞으로는 이런 성문제가 없었으면 좋겠어.
1: 그리고 내가 지금 컴퓨터 활용을 재작년부터 학원을 다니면서 했었거든.
1: 재작년에는 국가에서 지원하는 돈으로
1: 공짜로 학원을 다녔었는데
1: 그때 갑자기 일이 많다는 이유로
1: 필기 공부 계획대로 안 했어
1: 실기는 굉장히 잘 했었는데
1: 그래서 근데 지금 이년이 지닌 시점이잖아.
1: 그래서 기억이 안 나는 거야.
1: 필기도 계속 공부를 열심히 안 하고
1: 그래서 정말 이제 나는 취업을 해야되니까
1: 열심히 공부를 하려고 준비를 하고 있고
1: 그리고 외국어는 영어가 토익시험도 있지만
1: 오픽이라는 시험 말하기시험도 있거든.
1: 그것도 정말 은근 어렵긴 하지만
1: 나는 어쨌든 영어는 내가 내
1: 직무에서 자유롭게 쓸 수 있어야 된다고 생각을 해서
1: 그런 영어 말하기 연습을 할 겸 오픽시험도 준비를 하려고 해.
1: 그리고 추가적으로 외국어는 중국어도 배우고싶고
1: 일본어 독일어도 배우고 싶은데
1: 과연 내가 잘 할지는 잘 모르겠지만
1: 노력을 한다면 잘할 수 있지 않을까?
1: 그래서 일단 우선적으로 내가 하고 싶은 건 중국어야.
1: 왜냐면 중국은 아직 좀 뭐라고 해야 될까
1: 개발되지 않은 큰 사업 개발성이 있는 가능성이 있는
1: 잠재 가능성이 있는 그런 시장이라고 생각을 하기 때문에
1: 나는 일단 중국어를 배우고 싶어.
1: 그리고 실제로도 해외여행이나
1: 그런 해외에서 쓰는 돈이 가장 많은 나라는 중국 이라고들 하잖아.
1: 그래서 중국시장을 노려야 할 필요가 있기 때문에
1: 중국어를 먼저 가장 먼저 배울 거야. 그리고
1: 게임은 내가 게임에 대해서 정말 할 말이 많은데
1: 내가 게임을 굉장히 좋아하거든,
1: 심지어 그 초등학교 때는 메이플 스토리를 열심히 했었고
1: 크레이지 아케이드도 밤새면서도 열심히 했었어.
1: 그리고 중학교 때는 심즈가 갑자기 유명해지면서
1: 심즈도 밤에 열심히 집 만들고 심즈도 키우고 했었고
1: 지금 대학생되서는 고등학교 때는 게임을 안 했는데
1: 대학교 되서는 그 오버워치 라고 출시된 게임이 있는데
1: 그 게임을 사면서 밤새도록
1: 거의 일년 내내 열심히 했던 거 같아.
1: 그때 그 게임을 너무 좋아한 나머지 프로게이머들의 영상을
1: 나는 잘 안 보거든.
1: 경기들을 근데 오버워치 경기는 정말 열심히 챙겨봤고
1: 그 이후에는 롤 모바일 일을 열심히 했었지.
1: 그때 당시에는 공식적인 롤 모바일 게임을 없었는데
1: 롤이랑 롤이랑 굉장히 비슷한 게임을 중국 업체에서 발행을 (해 가지고)/(해서)
1: 런칭을 해서 앱 스토어에 올라와 있더라고.
1: 그런 게임을 도서관에서 알바 했던
1: 친구들이랑 같이 열심히 했었어.
1: 그리고 건강은 내가 원래 운동도 열심히 안 하고
1: 건강을 생각하지 않으면서 탄수화물도 엄청 많이 먹고
1: 인스턴트도 많이 먹고
1: 생각하지 않으면서 그냥 아 맛있는 게 최고다 라는 생각을 하면서 열심히 먹었는데
1: 근데 이제 스물 여섯 살이 되고
1: 나이가 점차 먹어가니까 탄수화물도 줄이고
1: 운동을 해야되겠다는 생각이 들더라고 확실히 스무살에 비해서
1: 몸이 굉장히 더 뭐라고 해야 될까
1: 무던해졌다고 해야 될까
1: 조금 안 좋아진게 느껴지고 옛날보다 에너지가 없는 것 같이 느껴지더라고.
1: 그래서 오늘부터 열심히 운동을 할 거고
1: 그래서 건강을 위해서 종합비타민도 챙겨먹기도 해.
1: 그리고 내가 만성적으로 비염이 있거든.
1: 그래서 비염 때문에 조만간 수술을 해야 될 것 같아.
1: 비대칭이 (심해져 가지고)/(심해져서)
1: 수술을 해보는 게 어떻겠냐
1: 수술을 해야 될 것 같다 라는 선생님의 판단이 나왔어.
1: 그리고 그 내가 요즘에 발목이 아프더라고.
1: 최근에 구두를 한번 신었었는데
1: 유독 왼발이 아프더라고
1: 왼쪽 발목이 그래서 병원에 갔더니 염증이 생겼대.
1: 근데 또 이 치료를 해야 되는데
1: 치료를 열심히 안 가고 일주일에 한번 가니까
1: 의사선생님이 제발 꼭 주기적으로 와야지
1: 치료가 원활하게 진행이 된다고 (해가지고)/(해서)
1: 이번 주는 꼭 열심히 병원을 갈 생각이야.
1: 근데 되게 신기한 치료를 했어.
1: 초저온 치료인데 그게 이름이 트라이몬 치료거든.
1: 그게 굉장히 처음에는 따끔따끔하고 너무 차갑다.
1: 나머지 아픈 거야 그래서
1: 처음에는 그 치료를 받는 게 조금 힘들었는데
1: 이제는 (익숙해져가지고)/(익숙해져서) 열심히 잘 받을 생각이야.
1: 선물은 나는 손재주가 없어서 핸드메이드 선물은 잘 못 하고
1: 보통 구매를 해서
1: 이미 완성되어 있는 제품을 구매해서 선물을 해 주고
1: 이벤트 해 주는 거 굉장히 (좋아해 가지고)/(좋아해서)
1: 편지도 사람들한테 자주 써줬는데
1: 이제는 편지 쓰는 게 어렵더라고.
1: 그래서 편지도 잘 못 써 주고 있지.
1: 그치만 이번년도에 아주아주 친한 친구
1: 생일이 있어서 물론 매년 생일은 있지?
1: 근데 이번에는 꼭 좋은 선물을 해주고 싶어.
1: 좋은 편지랑 같이 그리고
1: 내 꿈은 원래는 피아니스트였다?
1: 왜냐면 옛날에는 친척 언니 따라서 피아노를 배웠었거든.
1: 근데 피아노 치는 게 생각보다 힘들고
1: 선생님이 굉장히 엄하시면서 내 손에 막 때리시는 거야.
1: 그래서 피아노는 접고
1: 엄마 아빠 말처럼 선생님을 하려고 했었고
1: 그 다음은 화학 관련된 화학 연구원 하려고 했지만
1: 내가 왜냐면 고등학교가 이과거든.
1: 그래서 화학을 가장 좋아했는데
1: 과학 중에 또 성적이 안 좋기도 하고
1: 가만히 앉아서 하는 게 내 성격상 안 어울릴 거 같았어.
1: 그래서 지금은 마케팅이지만
1: 또 이제는 직업보다는 일차적인 목표
1: 이차적인 목표 그런 단기적인 목표로 생각을 하려고 해서
1: 첫 번째 목표는 돈에서 자유로워지기야.
1: 내가 좋아하는 노래는 되게 잔잔한 노래도 좋아하고
1: 시끄러운 노래도 좋아하거든.
1: 주제를 가리지 않고 그냥 다 좋아해 근데 특히 약간
1: 인디 음악? 잘 알려지지 않은 노래를 듣는 게
1: 나는 조금 새로운 숨겨진 진주를 찾은 느낌이라
1: 잘 알려지지 않은 무명 가수 노래 듣는 것도 아주 아주 좋아해
1: 군대는 내가 여자라서 의무는 아니지만
1: 내 주변에 대학교를 육군사관학교로 간 친구도 있었고
1: 주변에 종종 남자애들이 군대 얘기 하는 걸 많이 들었거든.
1: 그러면 정말 힘들겠다 라는 생각을 많이 했어
1: 최근에 기사를 봤는데
1: 군가산점제도를 없앤다고 하더라고.
1: 어떻게 보면 나는 되게 굉장히 불공평하다고 생각하거든.
1: 왜냐하면 여자는 군대를 안 가는 대신에
1: 남자는 군대를 가고 근데
1: 그리고 심지어 군대를 거의 이제는 기간이 많이 바뀌긴 했지만
1: 거의 이년이라는 시간 동안에 최저시급도 보장받지 못한 채로
1: 국가에 노동력을 헌납하는 거잖아.
