1: 안녕 내 이름은 @이름1고
1: 나이는 스물다섯살 졸업 예정을 앞두고 있어서
1: 이제 취업을 위해서 지금 공부를 하고 있어.
1: 요즘 코로나때문에 어디 놀러 가지도 못하고
1: 해외 여행도 많이 못 하잖아.
1: 그래서 여행이 너무 가고 싶은데
1: 그래서 예전에 내가 갔던 여행지에 대해서 얘기를 해 보려고 해.
1: 내가 한 이년 이년 전에 학교를 휴학을 했었거든
1: 그래서 휴학을 한김에 그렇게
1: 오랜 기간동안 해외여행을 나가기 쉽지 않으니까
1: 휴학 한 김에 한 번 여행을 갔다 와 보자 해서
1: 뉴욕을 내가 갔다 왔었어 내가 진짜 진짜 좋았거든
1: 뉴욕을 갔다와서 느낀 게 와 이게 진짜 대도시구나.
1: 정말 와 진짜 큰 도시구나.
1: .진짜 어딜 둘러봐도 휘양찬란해.
1: 번쩍번쩍하고 근데 다 좋았는데
1: 비행기를 타고 가는 게 열 네시간 정도 걸리거든
1: 나는 그 열네시간을 견디는 게 너무 힘들었어.
1: 정말 엉덩이가 뭉개지는 줄 알았어
1: (근까)/(그러니까) 비행기를 탔는데
1: 잠이 안 오는 거야.
1: 잠이라도 자야 시간이 좀 잘 갈 텐데 잠도 안 오고
1: 할 건 없고
1: 비행기 타면 핸드폰도 못하잖아.
1: 그래서 비행기 안에서 잤다 깼다
1: 반복하면서 영화만 한 세 편 본 거 같애
1: 그랬는데도 도착을 안 했더라고
1: 응 그렇게 해서 뉴욕으로 도착했는데
1: 습 입국심사할때 줄도 너무 길었어 가지구
1: 그걸 기다리는 것도 조금 힘들었어.
1: 해서 이제 내가 뉴욕여행을 친구랑 같이 했는데
1: 친구는 캐나다에서 넘어오는 거고
1: 나는 한국에서 이제 뉴욕을 가는 거였어.
1: 그래서 날짜가 조금 안 맞아서
1: 나 혼자 한 삼일 동안 여행을 했었는데
1: 흠혼자 여행을 하는 게 진짜 되게 좀 뿌듯하고
1: 좀 설레기도 하고
1: 낯선 곳에 혼자 있다 보니까 조금 무섭기도 하고
1: 그랬던 경험이 있었는데
1: 그때 뉴욕에 도착했을 때 비가 막 왔었거든
1: 그래서 비가 와가지고 혼자 우산 쓰구
1: 진짜 큰 캐리어 혼자 끌고 숙소를 가는데
1: 너무 힘들었지만
1: 아 지금 내가 뉴욕에 있다.
1: 라는 생각에 조금 습 들떠 있었던 거 같애
1: 그래서 숙소 체크인을 하고
1: 이제 배가 고파서 케이크가 유명한 집 있다 해서 아
1: 케이크를 사러 가보자 하고 혼자 나왔어.
1: 헤 그래서 그때 뉴욕 지하철을 처음 타 봤는데 와
1: 진짜 우리나라 지하철이 정말 깨끗하고
1: 시스템이 잘 돼 있는거였어.
1: 우리나라 지하철은 정말 최고야.
1: 뉴욕 지하철 안에 가 보면 되게 어두컴컴하고
1: 그 입찰구라 그러지
1: 들어가는데가 되게 좁고 불편하게 돼 있어.
1: 그래서 짐이 많을 때는 거기를 통과하는 게 조금 힘들더라고
1: 그래서 지하철을 타고 이제 케이크를 사서 먹었던 기억이 있지.
1: 그러고 그다음 날 헤 그전 첫 날은 비가 왔었는데
1: 둘째 날은 진짜 날씨가 맑았어.
1: 그래서 전날에 외투이 입어도 추웠었는데
1: 둘쨋날은 반팔을 입어도 더울 정도로 날씨가 좋았거든
1: 해서 아
1: 그러면 이제 공원 산책을 가 보자해서
1: 혼자 센트럴파크를 갔었어.
1: 헤 근데 센트럴파크 진짜 큰 거 알지?
1: 와 걸어도 걸어도 끝이 없는 거야.
1: 그래서 혼자 센트럴파크를 진짜 사람들 구경하면서 커피 하나 들고
1: 한 세시간을 산책했던 기억이 있어.
1: 근데 그때 되게 예쁘 예쁘게 기억에 남았던 장면이 하나가 있는데
1: 어떤 할아버지께서 -릿- 골든 리트리버를 산책 시키러 나오셨나 봐.
1: 골든 리트리버가 이제 내 앞에서 다가오는데
1: 그 할아버지가 막 웃으면서 리트리버를 데리고 오시면서 이제 막 손짓을 하더라고
1: 나 알고 보니까
1: 내 옆에 있던 꼬마 애기가 강아지가 너무 예뻐 가지구
1: 이제 만지고 싶은데
1: 이제 그 할아버지한테 이제 자기 만져도 되냐고 쳐다보고 있더라구
1: 그래서 할아버지가 괜찮다고 이제 그 애기한테 손짓을 한거야.
1: 그래서 그 (쪼끄만)/(조그만) 애기가 자기 덩치만한 강아지를 쓰담는게 진짜 예뻤던 장면으로 기억에 남아 있어.
1: 그리고 그때가 봄이였어서 겹벚꽃이 피는 시기였거든
1: 그래서 공원 곳곳에 오 겨벚꽃 나무가 되게 많았었어.
1: 그러고 이제 센트럴파크 산책을 하고 숙소로 돌아오는데
1: 아 근데 확실히 뉴욕이 더운 나라라서
1: 사람이 밤에도 많긴 아무래도 혼자 여행을 하는거다 보니까
1: 밤에 혼자 이렇게 들어오는 게 좀 무섭더라고
1: 그래서 조금 혼자여행하는 시기에는 일찍 일찍 다녔던 거 같애.
1: 그러고 아 그리고 혼자 잘 때 숙소가 뉴욕 한인타운 쪽 있었거든
1: 헤~ 근데 뉴욕이 정말 새벽에도 사람이 많고 좀 시끄럽거든 잠을 못 자겠는거야.
1: 너무 시끄러워서 안 그래도 이제 시차 적응 때문에 밤 시간 때 그렇게 습
1: 한 삼일 사일 동안은 깊게 잠을 잘 못 했던 거 같애.
1: 안 그래도 그렇게 깊게 잠을 못 자는데
1: 바깥이 시끄러우니까 와 진짜 맨날 새벽 여섯시 다섯시 이쯤되면 깨서 막 움직였던 거 같애
1: 억지로 잠을 못 자니까
1: 이제 그러고 이제 세 번째 날은 옛 친구를 만나기로 한 날이야.
1: 그래서 캐리어를 또 끌고 다른 쪽에서 만나기로 했기 때문에 이동을 했어야 됐어.
1: 아 날씨도 더운데 큰 캐리어들고 혼자 낑낑 거리면서 움직일려니까 진짜 힘든 거야.
1: 진짜 그때 애먹었던 기억이 있어.
1: 근데 친구랑 묵었던 숙소가 맨하튼에서 버스를 타고 나가서 뉴저지 있었거든
1: 숙소가 근데 숙소를 가려면 맨하탄에서 터미널 처럼 버스를 타고 그 맨하탄 강을 건너 왔어야 됐어.
1: 이제 그 강을 건너 와서 숙소로 들어가는데 헤
1: 그 강 건너로 맨하튼 뉴욕 전경이 보이는데 너무 예쁜 거야
1: 정말 그래서 덕분에 낮에도 예쁘고 밤에도 예뻐 거긴
1: 그래서 맨날 맨날 숙소 들어오고 나가는 길이 너무 행복했던 기억이 있어.
1: 그래서 친구랑 맨날 아침에 나갈 때 밤에 들어올 때 일부러 버스 앉을때
1: 그 전경이 보이는 자리 쪽으로 앉아서 맨날 둘이 창밖 내박 내다 보면서 어떤 기억이 있어
1: 아 이거는 진짜 말로 설명을 못 해 진짜 그 높은 빌딩의 야경들이 강 건너로 보이는데
1: 와 정말 예쁘다 라는 생각밖에 안 들어.
1: 그러고 아 친구랑 만나서 첫 번째 날에 라이온킹을 보러 갔었거든
1: 뮤지컬 근데 그 라이언킹 뮤지컬이 표값이 진짜 비쌌어.
1: 근데 사람들이 라이온킹이 유명한 뮤지컬이고 정말 볼만하다고 해서
1: 그래도 이왕 보는 거 조금 돈 내고 좋은 자리에서 보자 해서 그때 인당 이십 몇 만원 정도 내고 라이온킹을 보러 갔었거든
1: 아 라이온킹 보러 가기 전에 우리가 숙소 바로 옆에 있는 피자집을 갔어.
1: 근데 그 피자집이 숙소 호스트가 추천을 해 준 피자집 이거든
1: 그렇게 맛있대.
1: 그래서 한번 먹어보자 믿고 갔는데
1: 정말 화덕에서 바로 마르게리따를 (꾸어서)/(구워서) 주더라고
1: 진짜 지금까지 먹었던 마르게리타 피자 중에서 제일 맛있었던 것 같애.
1: 그 피자 먹다가 라이온킹 보러 가는데 늦었잖아.
1: 안 그래도 이제 숙소에서 맨하탄 나갈려면 버스를 타고 나가야 된다고 했잖아.
1: 하필이면 또 그 퇴근 시간에 걸린 거야.
1: 그래서 거기에 건너 가는데 차가 너무 막히고 시간 없지
1: 둘이서 엄청 초조해 하면서 이제 라이온킹 보러 갔던 기억이 있어.
1: 아무튼 아무 아 라이온킹이 좀 비싼 값에 그래도 보자 해서 갔어 갔는데 아 조금 늦은 거야.
1: 그래서 앞에 이제 등장 인물들이 이렇게 등장하는 신이 끝나고 나서 입장을 하게 됐어.
1: 근데 생각을 해봐 나는 아침부터 그렇게 무거운 캐리어 끌고 낑낑대면서
1: 그 숙소 다시 옮겼지
1: 친구는 캐나다에서 왔지
1: 그리고 피자 먹고 늦은 바람에 공연장까지 뛰었어.
1: 공연장에 들어갔는데 깜깜하잖아.
1: 잠이 와 안 와
1: 둘이 이십 몇 만 원 내고 그 라이언킹 제대로 보지도 못하고 세시간 동안 자다 나왔어.
1: 헤 그래가지고 친구랑 나와 가지고 어이가 없어 가지고
1: 와 우리 이 돈 주고 지금 자고 나온 거냐면서 그래도 잠은 꿀잠 잤다.
1: 이러면서 둘이 웃으면서 나왔던 기억이 있네
1: 그리고 진짜 웃겼던 기억이
1: 그 아침에 숙소에서 조식을 해 먹을 수가 있었거든
1: 해서 기본적으로 준비되어있던게 있었어.
1: 막 식빵이라든지 쨈이라던지
1: 아침에 조식을 해 먹으려고 하는데
1: 그게 숙소가 우리만 있는 게 아니라 방 여러 개가 있고
1: 그 방 하나를 우리가 쓰는 거 였거든
1: 그래서 다른 일행분들도 있었어.
1: 여행자 분들도
1: 근데 이제 냉장고에 계란 있는 거야?
1: 계란 어 근데 계란이 조식에 기본으로 있는 건가
1: 싶어가지고 계란을 계속 먹었는데
1: 나중에 들어와서 보니까
1: 계란이 기본 조식이 아니었던 거야.
1: 그래서 친구야 야
1: 어떡해 우리 다른 사람을 그냥 먹었나 봐.
1: 그래가지고 어떻게 어떻게 이러다 그날 저녁에 계란을 하나 사서 쪽지에 아 죄송해요
1: 저희가 이거 조식인 줄 알고 깨서 먹었다고
1: 미안하다고 쪽지 써서
1: 계란 그대로 다시 돌려 놨던 기억이 있어.
1: 아 그리고 그때 뉴욕 갔을 때 어벤져스 엔드게임이 개봉 했을 때거든
1: 근데 친구랑 나랑 둘다 어벤져스 진짜 좋아해 마블을 해서 야 이거 잘 됐다.
1: 온김에 우리 영어로 한번 -영- 이제 뉴욕에서 영화를 한번 보고 가자.
1: 그래서 둘이 엔드게임을 우리나라 자막없이 그냥 영화를 봤던 기억이 있어.
1: 근데 영화관이 진짜 크더라고 그때 몇 층이였지 진짜 층도 많았고
1: 영화관 수도 정말 많았던 걸로 기억해.
1: 근데 그렇게 층수도 많고 영화관이 큰데
1: 우리나라 영화관이 진짜 깨끗하더라고
1: 정말 우리나라는 영화가 하나 끝나면 이제 영화관을 다 치우고
1: 청소 다 해주시잖아.
1: 거긴 그런 게 없나봐.
1: 들어갔는데 좌석도 우리나라 좌석만큼 편하지 않고
1: 저 온 곳곳에 팝콘이 떨어져 있어서 팝콘 냄새가 진동을 하는 거야.
1: 그래서 우리나라 영화관이 정말 잘 돼 있는구나를 느꼈지.
1: 그리고 뉴욕 갔을때 슬립도 모어라고 알아?
1: 이게 말 없이 연극하는 그런 건데
1: 이제 어떤 유튜버가 올린 영상을 보고
1: 아 저거 진짜 신기하다
1: 그래서 친구랑 그때 한번 보자 해서 갔었어.
1: 이제 슬립도 모어가 셰익스피어 얘기 중 하난데
1: 이제 그거 공연을 볼 때 배우들을 제외한 모든 사람들은 가면을 쓰고 입장을 해.
1: 그러면서 이제 배우들이 그 공연장을 뛰어다니면서 연기를 하는데
1: 우리가 그 배우들을 직접 뒤를 따라 다니면서 공연을 바로 눈 앞에서 보는 거거든
1: 무대가 따로 있는 게 아니라 그 층 한 세개층 정도 되는데
1: 그 층을 돌아다니면서 연기를 해.
1: 그 연기하는 장소 안에 우리가 같이 있을수 있는거야.
1: 서 그 배우들은 말 없이 모든 연기를 행동으로 해.
1: 그래서 되게 싸우는 듯한 연기를 해도 되게 과장되게 약간 아 현대무용 하는 것처럼
1: 무용 하는 것처럼 몸도 되게 격렬하게 쓰고
1: 진짜 그래서 그런지 그니깐 말 없이 행동으로만 연기하는 걸 봐서 그런지
1: 되게 임팩트가 컸던 공연이야.
1: 근데 이제 공연 중간 중간에 관객들한테 이제 도움을 요청을 하기도 해.
1: 그래서 내가 직접 그 공연에 이제 도움을 줄 수도 있고
1: 이제 그렇게 똑같은 이야기가 세 번 정도 반복의 되는데
1: 그 세 번을 반복하는 동안 내가 각각의 다른 배우들은 따라다니거나
1: 한 배우를 따라다니면서 그 이야기를 이렇게 내가 조합을 할수 있는 재미가 좀 있었어.
1: 그래서 좀 배우들의 세시간 정도 따라 다니느라 좀 체력적으로 힘들긴 했지만
1: 그래도 우리나라에서는 그런 공연이 없으니까 되게 새로운 경험을 했었어.
1: 슬립도 모어를 보면서 아 이런 식으로도 이야기를 전달할 수 있고
1: 이런식으로도 공연을 할 수 있구나라고 느꼈지.
1: 그리고 뉴욕에는 미술관이 정말 많았거든
1: 그 중에 모마 현대미술관 이라고
1: 그 뉴욕 시내에 있는 미술관 인데
1: 이제 거기 사람이 워낙 많다 그래서 우리가 오픈하자마자 갔었어.
1: 근데 거기에 정말 유명한 그림 있어.
1: 고흐 별이 빛나는 밤에
1: 근데 정말 그 그림이 크지도 않아.
1: 정말 벽에 작은 그림이 하나 딱 걸려 있는데
1: 사람들이 그거 보겠다고 앞에 바글바글해
1: 정말
1: 그래서 그 미술관에서 되게 많은 그림을 봤던 기억이 있어 되게 좋았지.
1: 그리고 그 미술관 앞에 러브 조각상 알아? 빨간색으로 되어있는거
1: 그것도 있어서 그것도 봤어.
1: 그리고 그때 미술관 갔다가
1: 뉴욕에 되게 유명한 스테이크집 있었어.
1: 그래서 그 스테이크집 예약을 해 놨거든 스테이크를 먹으러 갔었지.
1: 근데 이제 그때 내 이름으로 예약을 했었는데
1: 예약을 확인해 주는 직원이 내 한국 이름이 영어로 써져 있는 걸 읽더니
1: @이름1 이렇게 읽더니 이렇게 있는 거 맞냐고 물어 보면서 막 웃었던 기억이 있어.
1: 내가 우리가 그때 티본 스테이크를 먹었어.
1: 근데 그 티본 스테이크 가 하나에 한 우리나라 돈으로 한 십오만 원 했었던 거 같은데
1: 지금 와서 친구랑 생각을 해 보면 와 우리가 미쳤다고
1: 어떻게 그 돈 내고 그걸 먹었을까 라고 얘기를 하긴 하거든
1: 근데 그때는 여기까지 왔으니까 이거 하나 정도는 먹어 봐야 하지 않을까?
1: 다들 그렇게 맛있다고 하는데 그런 생각으로 먹었었던 거 같은데
1: 다시 가서 그거 먹으라고 하면 그 돈 주고 못 먹을 거 같아 너무 비싸서
1: 근데 그때 스테이크 먹으면서 스테이크 샐러드도 같이 시켜서 먹었었는데
1: 그 스테이크 샐러드가 진짜 맛있었어.
1: 안에 치즈랑 쉬림프랑 아보카도 스테이크 박테기오로 종류가 있었는데
1: 스테이크 샐러드를 진짜 배부르게 맛있게 먹었었었어.
1: 다시 나는 스테이크 말고 나 그 스테이크 샐러드가 다시 먹고 싶어
1: 그러고 나서 그 더 라이든가?
1: 그 뉴욕 그 돌아다니면서 관광지 설명해주는 라이브 쇼 하는 버스가 있거든
1: 우리가 그걸 탔었어.
1: 근데 그걸 다 타는데 그 진행자 분이 진짜 웃겼었어.
1: 아 영어로 농담을 막 하시는데 와 텐션이 장난이 아니더라고
1: 그래서 그때 그것도 되게 좋은 경험이였지.
1: 그리고 뉴욕의 여신상
1: 뉴욕의 여신상 보러 갔을 때는 와 그때 바람 진짜 많이 불었어.
1: 바람이 너무 많이 불어서 그때 찍은 사진 보잖아
1: 멀쩡한 사진이 하나도 없어.
1: 머리카락이 앞을 가리고 얼굴 가리고 있고
1: 머리 때문에 사진이 제대로 안 나와서
1: 웃고 있는 사진이 태반이고
1: 근데 그리고 우리가 그때
1: 아 뉴욕의 여신상이 아니라 자유 여신상이구나
1: 자유의 여신상 있는 섬까진 안가고
1: 그 섬을 둘러서 오는 그냥 페리를 타고 구경을 했단 말이야.
1: 근데 근데도 진짜 사람이 많았어.
1: 그 자유 여신상 앞에 다 사람이었고
1: 내가 탔던 페리에도 사람 진짜 많았고
1: 아무튼 사람에 치여서 봤던 기억이 있지.
1: 사람과 바람에 치어서 봤었어.
1: 그리고 그때 탑 오브 더 락 에서 보는 뉴욕 야경이 진짜 이쁘대.
1: 해서 그거를 예약을 해 놨었는데
1: 우리가 이메일을 해놨던 날 저녁에 비가 온다는 거야.
1: 그래서 그 날짜를 변경해서 갔었어.
1: 그때 우리가 노을을 보겠다고 해지기 전에 올라가서 해 질 때까지 한 세시간 있었던거같아
1: 거기서 그래서 우리가 해가 지는 걸 타임랩스를 찍자.
1: 해서 유리창 앞에 딱 붙어 가지고
1: 팔 떨어져 나가면서 타임랩스를 찍었는데 망했어 안 예뻐 해서
1: 야 우리 이거 왜 찍은 거야
1: 막 이러면서 웃었지.
1: 근데 정말 야경이 예쁘긴 하더라고 다 건물들도 너무 높고
1: 빽빽하게 이렇게 있으니까 야경이 서울 야경이랑 좀 느낌이 달랐어.
1: 저 (쪼끔)/(조금) 서울 야경 보다 더 화려하고 되게 웅장한 야경 같은 느낌
1: 그런 느낌이었어.
1: 그리고 나서 아 브루클린도 갔다.
1: 난 브루클린이 진짜 좋았어.
1: 맨하튼이랑 브루클린 이랑 그렇게 멀지도 않은데
1: 정말 그 동네가 분위기가 너무 다르더라고
1: 브루클린은 조금 더 뭐라 해야 되지
1: 조금 더 맨하튼 보다 차분한 느낌?
1: 맨하튼은 정말 그냥 관광도시 번쩍번쩍한 곳이고
1: 브로콜리는 그것보다 조금 더 차분한 느낌이더라고
1: 브루클린에 그 덤보 대게 유명하잖아 그 덤보도 진짜 이뻤고
1: 나는 그 브루클린 브릿 브릿지가 진짜 브루클린 다리가 너무 좋았어.
1: 그게 거리가 꽤 되는데 그 다리 분위기가 너무 좋은 거야.
1: 그래서 거기로 왕복을 두 번 혼자 왔다 갔다 했네.
1: 거기서 막 그때 날씨가 비가 살짝 왔다가 날이 갰거든
1: 그 장면도 너무 예쁘고 몰라 너무 예뻤던 거 같애.
1: 그날 브루클린에 또 가고 싶었는데 시간이 안 돼서 못 갔던 게 아쉬워.
1: 그리고 첼시 마켓 일하는 데가 있는데 첼시 마켓 안에 랍스터를 파는 곳이 있어.
1: 근데 거기 가면 랍스타를 꼭 먹어봐야 된대.
1: 그래서 랍스타를 먹으러 갔는데
1: 이제 랍스터도 크기 종류별로 있고
1: 이제 그 자리에서 바로 쪄줘서 랍스타를 먹을 수가 있었어.
1: 그래서 이제 우리는 중짜리 하나를 시켜서 랍스타를 먹는데 헤
1: 랍스타 껍질이 너무 딱딱한 거야.
1: 그래서 막 그거 뜯다가 막 옷에 다 튀기고
1: 그 옆에 앉아 계시던 외국 할아버지가 랍스터 뜯다가 다 튀어서 우리 옷에 다 튄거야.
1: 그래가지고 미안하다.
1: 그러고 막 티슈 갖다 주고
1: 아 미안하다고 그러면서 너 어디서 왔냐고 물어 보고
1: 우리 한국에서 왔다
1: 그러니까 자기 서울 안다고 막 그랬던 기억이 있어.
1: 근데 그 랍스터가 맛있긴 했어.
1: 그 버터에 찍어서 먹었는데
1: 우리나라에서는 그 가격에 먹을 수가 없었던 거 같애.
1: 되게 싸게 먹었던 기억이 있어.
1: 그리고 그때 뉴욕에 갔을 때 내 생일이었거든
1: 해서 그 작은 케이크 하나 사 가지고
1: 타임스퀘어에 앉아서 친구랑 그냥 작은 케이크 초 하나 꽂고
1: 생일 축하 노래 불렀었거든
1: 근데 이제 그 옆에 앉아 있던 외국 언니가 막 우리 하는 거 쳐다 보더니
1: 너 오늘 생일이야 이러고 묻더라고
1: 해서 아 오늘 나 생일이라고 하니까 축하한다고
1: 같이 노래도 같이 불러 주고해서
1: 진짜 그때 좋았어.
1: 되게 생일날 해외에서 그런 경험 누구나 할 수 없는 거잖아.
1: 되게 특별한 경험이었어.
1: 그렇게 뭐 이런 저런 일이 많았는데 뉴욕에선
1: 그 진짜 뉴욕에서 되게 신기한 경험도 많이 하고
1: 우리나라에서는 볼수없는 것도 많이 보고 느꼈던 거 같애.
1: 그러고 한국 왔는데 시차 적응이 안 돼서 많이 힘들었어.
1: 그렇게 그래도 뉴욕 갔을 때는 적응을 그래도 좀 빨리 했거든
1: 잠을 조금 못 잤을 뿐이지 그렇게 큰 지장은 없었는데
1: 한국에 왔는데 밤에 잠이 안 오는 거야.
1: 그래서 한 일주일 고생했던 기억이 있어.
1: 뉴욕 또 가고 싶은데 언제 또 갈 수 있을지 모르겠다.
1: 가격도 너무 비싸기도 하고 코로나 때문에 최근 한 몇 년 간은 해외 여행이 힘들 거라고 하니까
1: 여행이 너무 가고 싶네.
1: 그리고 전에 친구들이랑 오사카 갔을 때도 되게 좋았거든
1: 근데 우리가 날짜를 잘못 잡았었어.
1: 그때는 너무 더울 때 가가지고
1: 진짜 땀을 뻘뻘 흘리면서 다녔던 기억이 있어.
1: 지금도 그 친구들이랑 얘기하면
1: 와 우리 그때 그렇게 날씨가 더웠는데 어떻게 다녔냐
1: 이러면서 얘기하거든
1: 그 정도로 날씨가 더웠어.
1: 화장을 하고 나가면 그냥 나가자마자 땀 때문에 화장 다 지워지고
1: 얼굴은 빨갛게 익어 가지고 선풍기 손에 달고 다니고
1: 맨날 시원한 거 찾아서 마시고 그랬었어.
1: 그렇게 내가 여행 가는 거 진짜 좋아하는데
1: 요즘 코로나 때문에 여행 가지도 못하고
1: 그리고 내가 공연 보는 것도 진짜 좋아하거든 근데
1: 코로나 때문에 또 못 하고 있어.
1: 내가 샤이니를 되게 좋아해 가수 샤이니
1: 이제 애들이 이번에 다 군 제대를 해서 컴백 준비 중이거든
1: 그래서 이월에 새 앨범이 나온다고 해 엄청 기대 중이야 음 그
1: 코로나 터지기 전에
1: 작년 삼월에 태민이 콘서트 한다고 했었는데 아
1: 터지기 전이 아니다.
1: 심해지기 전에 코로나 -터지-
1: 심해지기 전에 콘서트 한다고 했었는데
1: 작년 삼월에 코로나가
1: 갑자기 너무 심해지는 바람에 또 취소가 됐었지.
1: 그러고 나서 공연을 한 번도 못 갔어.
1: 너무 슬퍼 콘서트가 너무 가고 싶어.
1: 콘서트 가면 그 웅장한 사운드와
1: 그 사운드 비트 소리가 진짜 사람 미치게 만들거든
1: 그리고 이제 무대를 보면서 떼창을 하는 거지.
1: 그 희얼이 장난 아니야
1: 그리고 내가 샤이니 말고
1: 밴드 소란 밴드 소란도 되게 좋아하거든
1: 소란 공연 못본지도 좀 됐어.
1: 그때 코로나 터지기 전이니깐 이년전 여름에 콘서트 가고
1: 한 번도 못 갔네 근데 이제 밴드만의 매력이 있지.
1: 나는 밴드 공연 보러 가면 그 드럼 싸운드가
1: 너무 좋은 거야.
1: 그 쿵쿵 되는 그 드럼 사운드가 너무 좋아.
1: 그 콘서트 볼 때 만은 거기에 빠져서 그냥 미쳐 있는 거 같더라고
1: 진짜 거기서 이제 그 밴드 사운드 느끼면서 같이 노래 부르고
1: 웃는 게 내 삶의 낙인데
1: 좀 못 해서 너무 슬퍼 코로나 언제 없어질까?
1: 콘서트 보는 것도 진짜 좋아하고
1: 내가 뮤지컬 보는 것도 되게 좋아하거든
1: 내가 정말 좋아하는 뮤지컬 중에 하나가
1: 어쩌면 해피엔딩이라는 거야.
1: 근데 너 슬기로운 의사생활 봤어?
1: 거기에 나오는 그 전미도 배우님이랑 정문선
1: 배우님도 했던 뮤지컬인데
1: 진짜 그 그 분위기가 되게 따뜻하거든 둘다 로봇이야.
1: 주인공이 로봇인데 그 로봇들이 원래는
1: 로봇들은 감정이 없잖아 그 로봇들이 같이 생활을 하면서
1: 사랑의 감정을 깨닫고 이제 사랑을 하는 얘긴데
1: 너무 슬프고 따뜻하고 힐링되는 뮤지컬이야.
1: 진짜 내가 그 뮤지컬을 한 세 번 네 번 봤거든
1: 볼 때마다 엉엉 울면서 나오는 극중 하나야.
1: 그 뮤지컬 넘버두 너무 좋아서 지금 내 핸드폰에도 뮤지컬 넘버들이 저장되어 있거든
1: 생각날 때마다 넘버들 들으면서 조금 힐링을 하고 있어
1: 그리고 추천해 주고 싶은 뮤지컬이 하나가 있는데
1: 윤동주 달을 쏘다
1: 이게 윤동주 시인의 이야기를 뮤지컬로 만든 건데
1: 보면 아 되게 좀 이게 일본의 이야기가 같이 섞여 있기도 하니까
1: 되게 마음이 조금 아프고 화나기도 하지만
1: 그만큼 좀 의미가 있고
1: 좀 마음에 새기는게 많아지는 뮤지컬인 것 같애.
1: 그 그리고 그 극장무대 연출이나 멤버들 대사들도 너무 좋고
1: 그래서 나중에 기회가 된다면 한번 꼭 봤으면 하는 뮤지컬이야.
