1: 안녕 나는 자연이고
1: 내 나이는 열 여덟 살이야
1: 나는 지금 강원도 @주소 재학중이고
1: 가족 관계는 엄마 아빠 나 언니 이렇게 돼 있어.
1: 우리 언니는 나보다 네 살 많고
1: 지금 강원대학교 삼학년이야 언니는 디자인 전공했고
1: 나는 아직 꿈이 없어 언니랑 나는 어렸을 때부터 친했는데 예를 들면
1: 나 초등학교 다닐 때 언니가 내 책가방 들어주면서 같이 등교 했었어.
1: 또 언니가 아르바이트 할 때 모은 돈으로 나 옷도 사 주고 그랬어.
1: 물론 싸울 때도 엄청 많았어.
1: 언니랑 나랑 싸우면은 물론 언니가 이기지 왜냐면 언니가
1: 몸이 거의 운동선수 급으로 근육이 많고
1: 또 지는 걸 별로 안 좋아했어 그래서 내가 일부러
1: 저주기도 했는데
1: 내가 반항 할 때는 언니가 더 세게 나가고
1: 언니를 때리면 몇 배의 힘으로 날 더 (쎄게)/(세게) 쳐서
1: 내가 맨날 울었어 그래서 요즘은 언니랑 싸우진 않아.
1: 요즘도 서로 장난치고 말하고 막 그래 가지고 사이 되게 좋아
1: 다른 집에 비해서 있었으면 하는 형제 자매는 지금 별로 딱히 없어.
1: 그런데 굳이 뽑자면 나는 오빠가 있었으면 좋겠어.
1: 나는 사촌 오빠가 한 명 있는데
1: 그 오빠가 되게 자상하고 순해 그래서
1: 그런 오빠가 나한테 있었 으면은 내 유년기가 좀 더 행복하지 않았을까
1: 싶은 생각도 들어.
1: 어렸을 때는 나도 다른 친구들처럼 동생이 있었으면 하는 생각이 있었는데
1: 사촌동생 들 이랑 놀고 그렇게 지내다 보니까 별로 동생 생각이 사라졌어.
1: 동생들이랑 많이 차이가 좀 있기도 하고 또 체력적으로 많이 힘들더라고
1: 대신에 우리 집에는 동생이 아니라 강아지를 한 명 키우는데
1: 되게 귀여워 지금 다섯 살인데
1: 내가 친구들한테 보여줬더니
1: 지금 너도 나도 지금 또 보고 싶다고 난리야.
1: 포메라니안 이고 다른 강아지들에 비해서 눈이 땡글 하고 얼굴도 (짝아.)/(작아.)
1: 그래서 더 귀여운 거 같애 내 생각에는
1: 이제 다시 나에 대해서 말해 보자면
1: 나는 강원도 @주소 에 다니고 있고
1: 지금 코로나 때문에 학교 생활이 엄청 많이 바뀌었어.
1: 작년 이천이십년 같은 경우에는
1: 삼월 달 이제 고등학교 생활이 시작해야 되는데
1: 처음에 학교 오티도 못 했고
1: 또 반 친구들 얼굴도 모르고 이름도 모르고
1: 학교 내부가 어떻게 생겼는지 반이 어떻게 생겼는지
1: 선생님 이름은 알지만 선생님이
1: 뭐 성별이 누군지도 얼굴도 몰라서 모든 게 혼란스러웠어.
1: 그리고 오티를 안 해봐 가지고
1: 시스템이 어떻게 돌아가는지 도 좀 헷갈렸었어.
1: 우리 학교는 이비에스 온라인 클래스랑 밴드로 오직 수업을 시작했는데
1: 뭐 그때 당시에는 아무것도 모르니까
1: 그냥 선생님들이 설명해 주시는 대로 듣고
1: 강의 듣고 숙제도 친구들 거 보면서 뭐 대충 하고 그랬었어.
1: 대회도 취소되고 다 비 온라인으로 하고 그래서
1: 생기부 를 많이 챙기지 못한 학생들도 많아.
1: 뭐 나도 그렇고
1: 근데도 나는 그 당시에
1: 비대면수업이 대면 수업보다 더 좋았어
1: 왜냐하면 선생님들이 열심히 수업을 해주셔서
1: 수업의 질이 떨어지는 것도 아니고 또
1: 집에서 편안히 일어나면 컴퓨터 틀고 강의 듣고 숙제 하면 되니까.
1: 그래서 학교 가는 것보다 더 편하고
1: 잠도 일찍 안 일어나도 되고 해서
1: 되게 많이 편 했던 거 같애.
1: 비대면 수업하고 대면 수업하는 날에는 진짜 학교 가기가 너무 싫었어.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 아침 일찍 일어나야 되고
1: 일어나서 씻어야 되고 씻고
1: 버스 시간에 맞춰서 집을 나서야 되고 등교하는 언덕도 힘들고
1: 반에 와서 아는 친구들도 그때 당시에는 많이 없어 가지고
1: 되게 심심하고 그랬던 거 같애.
1: 또 수업은 너무 너무 졸렸어
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 어 히터를 틀어 줬는데
1: 너무 더웠고 여름 같은 경우에는 벌레도 많고
1: 밖에 날씨도 되게 더워서
1: 학교 가는 게 너무 싫었던 거 같애 이 학교를 다니면서
1: 나도 되게 많이 바뀐 거 같애.
1: 어 나이를 점점 먹어서 그런지는 모르겠지만
1: 중학교 때 보다 사람이 더 성숙해지고
1: (쫌)/(조금) 더 성격이 무뚝뚝해진 거 같고
1: 또 새 친구들을 사귀는 게 쉽지가 않아서
1: 뭐 그런 걸 수도 있어
1: 근데 새로운 친구들도 만나고
1: 새로운 사람들 만나고 새로운 환경에 적응하고 그런 게
1: 힘들긴 했지만 난 좀 좋았던 거 같애 지금 생각해 보면
1: 학교를 다니면서 동아리를 선택했어야 하는데
1: 나는 영어 동아리에 들어갔었어.
1: 거기가 이제 영자 신문을 만드는 그런 동아리인데
1: 그때 당시에는 내가 꿈도 없고
1: 잘하는 게 뭔지도 몰라서
1: 그냥 영어를 좋아해서 그렇게 들어간 거 였어
1: 또 주변에서 그 동아리가 좋은 동아리다 라고 해서
1: 이제 면접을 보게 됐지
1: 처음에 면접을 할 때는 이제 이력서를 적어야 되는데
1: 영어로 적는 거야
1: 좀 많이 힘들었어.
1: 코로나에 대해서 어떻게 생각하냐고 그런 질문도 있었고
1: 나를 소개하는 그런 질문도 있었어.
1: 그거를 이제 영어로 적고
1: 보내서 일차 합격을 하면
1: 이제 선배들이랑 영어로 면접을 봐야 돼.
1: 그때는 코로나라서 당연히 학교를 못 가 가지고 전화로 면접을 봤는데
1: 어찌나 그렇게 심장이 떨리던지
1: 내 생전에 그럼 면접은 중학교 때 이후로 처음이라서
1: 너무너무 떨리고 무서웠었어
1: 내가 영어로 하는 데 갑자기 머리가 세 하얘지고
1: 좀 더듬더듬 거려서 나는 당연히 -덩-동아리에
1: 떨어질 줄 알았는데 붙어버린 거야 그래서
1: 너무 너무 행복했고
1: 중학교 때도 동아리 면접을 봤었는데 그때는
1: 떨어 졌거든 똑같은 영어동아리 였는데
1: 질문이 좀 더 어려웠던 거 같애.
1: 그리고 사립 이라서
1: 좀 모아 좀 찍어 둔 고른 듯한 그런 느낌도 들고
1: 좀 그랬었어.
1: 여기 뭐 @주소 도 사립 이지만
1: 그런 건 뭐 별로 없는 거 같고
1: 어쨌든 그 동아리에 합격하게 되면서
1: 뭔가 날 인정해주는 듯한
1: 그런 느낌이 들어서 너무 좋았고
1: 또 영어를 많이 배울 수 있다는 그런
1: 생각에 너무 너무 행복했던 거 같애.
1: 일년이 지난 지금도 나는 그 동아리가 좋고
1: 또 영자신문을 만들면서 어 아까 말했다시피
1: 영어실력이 향상되는 거 같고
1: 또 마지막에 이제 십이월 달에
1: 우리가 쓴 영어 신문을 이제 잡지로 만들어서 우리한테 줬는데
1: 너무 너무 멋있고 이뻐서 너무 행복했어.
1: 그래서 이학년 때도 이 동아리에 계속 있을 거야.
1: 동아리 활동 하면서 어~ 내가 실력이 처음에 많이 부족했구나를 느꼈고
1: 영어 신문을 만드는 것도 되게 되게 힘든
1: 일이라는 걸 새삼스레 느끼게 됐던 거 같애.
1: 어~나는 좋아하는 과목이 영어랑 미술 이었어.
1: 중학교 때는 근데 고등학교에 와 보니까
1: 뭐 미술 활동도 별로 안 하고 맨날 자습하거나
1: 이상한 그림이나 그리고 영어는 또 굉장히 난이도가 높아 지고
1: 그래서 지금 좋아하는 과목이 없는 거 같애.
1: 국어도 좋아했는데 지금 와 보니까 문학도 너무 많고 비문학도 어렵고
1: 또 외울 것도 너무 많아서
1: 지금 좋아하는 과목이 없는 거 같애.
1: 내가 문관데 좀 후회스럽긴 하지만 어쩔 수 없는 게
1: 내가 수학이랑 과학을 공부를 해도 너무 못 해.
1: 그래서 이과 쪽에 가고 싶어도 못 가 근데 지금 생각해 보니까
1: 내가 왜 영어라는 과목을 좋아하게 됐나 싶은데
1: 어렸을 때부터 이제 일곱 살 여덟 살 때부터 영어 학원에 다니면서
1: 처음 수학이랑 국어랑 영어랑 같이 이렇게 했었는데
1: 수학은 푸는 게 너무 힘들고
1: 어렸을 때는 또 영어가 되게 쉽고
1: 에이비씨디 막 이런 거 배우는 거라서
1: 그리고 또 친구들이랑 재밌게 지내는 게 너무 행복해서
1: (끄때부터)/(그때부터) 영어를 좀 좋아하고
1: 또 잘 했던 거 같애 어~ 중학교 때도 영어 학원에 다녔는데 그때는
1: 좀 징크스가 많았어
1: 다니던 학원이 이제 단어 시험을 보는데
1: 시험에서 많이 틀리면 재시험을 봐서 맨날 집에 늦게 가거나
1: 아니면 엄마 아빠 몰래 택시를 타서 학원에 가서 재 시험을 보는
1: 그런게 너무 너무 스트레스가 되고 또 선생님들이 무섭고 또
1: 배우는 영어가 너무 어렵고 해서
1: 영어가 나한테 맞나 싶을 정도로 많이 힘들어 했었어.
1: 그래서 처음에는 영어 학원을 끊고 싶어도 친한 친구들이랑 놀고 싶어서 끊지도 못하고
1: 시험은 맨날 틀리고 해서
1: 많이 힘들어서 밤마다 울었던 거 같애.
1: 근데 그걸 엄마 아빠가 알게 됐고
1: 많은 조언을 해 주셔서 다시 마음을 자잡 다잡고
1: 트라우마를 이겨내서 지금까지도 영어를 계속하고 있어.
1: 물론 학원은 그만뒀지만
1: 다른 학원에 다니면서 내가 부족했던 부분들을 많이 채웠고
1: 지금보다 그때보다 더 향상된 거 같애.
1: 내 실력이 처음에 문법을 되게 못 했고
1: 동사가 뭔지 주어가 뭔진 알았는데
1: 형용사가 뭔지는 몰랐어.
1: 그래서 지금 다니는 학원에서 익히고 연습하고
1: 노력하고 해서 지금은 문법을 뭐 그때보다는 더 많이 아는 것 같애.
1: 그래서 너무너무 좋아.
1: 학원을 처음에 바꿀까 말까 했는데
1: 지금 생각해보면 잘 바꿨다고 생각해.
1: 그때는 그 학원 말고 다닐 학원이 없다고 생각했고
1: 또 친구들이랑 같이 있고 싶어서 많이 망설였는데
1: 지금 생각해 보면 그때 빨리 바꾸지 않았다면
1: 빨리 바꿨더라면 내가 지금 내 영어실력이 더 향상되지 않았을까 하는 그런 생각도 들어.
1: 다시 학교 생활로 돌아와서
1: 내가 지난 일년 동안 학교에서 뭘 배우고 뭘 했는지 생각을 했는데
1: 한 개 많이 없는 거 같애.
1: 코로나 때문도 있지만
1: 내 스스로가 의지가 많이 부족했고
1: 열심히 안 했던 거 같애 참가한 대회도 많이 없고
1: 더군다나 대외활동 경험이 없어.
1: 그래서 지금 (생기부가)/(생활기록부가) 많이 걱정이 되는데
1: 내가 했던 대회들 중에서 제일 생각나는 건
1: 영어 유씨씨를 찍는 그런데 대회였어.
1: 어 우리 반 친구 세 명
1: 나 까지 포함해서 세 명이랑 같이 했는데
1: 어~ 서로 이제 학교를 소개하는 그런 영상 이었어.
1: 그거 하면서 영어 대본도 짜고
1: 또 안 친한 친구랑
1: (쫌)/(조금) 더 말도 많이 해서 더 친해진 것 같아서 (쫌)/(조금) 좋은 경험이었어.
1: 이학년 때도 기회가 된다면 유씨씨를 또 찍고 싶어.
1: 이렇게 대외활동 반 활동을 친구들이랑 같이 하면서
1: 단체생활이 생각보다 쉽지가 (않드라고.)/(않더라고.)
1: 더군다나 중학교 때는 뭐 친한 친구들이랑 같은 반이 될 수 있어서
1: 그런 불편함을 별로 -느- 못 느꼈는데
1: 고등학교는 완전 생판 다른 친구 드리고
1: 다른 환경이다 보니까 적응하는게 좀 쉽지가 않았어.
1: 어~ 같은 여잔데도 서로 낯도 가리고
1: 그러고 또 다른 반에서는 질투 경쟁심이 이렇게 눈에 보였대.
1: 그래서 그런 게 좀 무섭기도 하고
1: 도대체 왜들 그러나 쉽기도 했어.
1: 남녀 합반 이었으면 그런 게 더 불편하지 않았나 싶기도 하고
1: 여자 고등학교 에 온 게 좀 잘하는 거 같애.
1: 초중고를 다니면서 이제 친한 친구들이 되게 많았는데
1: 서로 같이 다니고 친한 데도
1: 반이 달라지면은 좀 서먹해지는 그런 게 있더라고
1: 더구나 나는 성격이 먼저 연락하거나
1: 말 거는 그런 성격이 아니어서 더 심했던 거 같애.
1: 초등학교 육학년 때 친했던 친구들 중에서 두 명 이랑만 연락하고
1: 다른 친구들은 어떻게 사는지도 몰라.
1: 중학교 때는 그나마 다행인 게 내가 친하게 지냈던 친구들
1: 거의 반 이상이랑은 연락하는 거 같애.
1: 어~ 그 학교가 좀 특이한 게 동아리제였는데
1: 이제 친한 친구들끼리 같은 반이 될 수 있어서
1: 삼년에 내내 같은 반을 한 친구도 있고
1: 또 일학년 때 서로 이제 마음이 잘 통해서
1: 이학년때부터 반이 달라지게 됐는데도 서로 이제 편하고
1: 그래서 지금도 연락하고
1: 아직도 그 친구랑 놀고 그 친구 집에 놀러 가기도 해.
1: 근데 요즘 코로나 라서
1: 또 그런 제약들이 좀 있다 보니까
1: 요즘은 연락만 하고 같이 못 노는데
1: 코로나 때문에 이거 사람이 너무 우울해져서 우울증 걸리게 생겼어.
1: 근데 내 친구들 중에서는 다 나랑 좀 비슷한 거 같애.
1: 역시 사람은 비슷 비슷한 사람들끼리 만난다는데
1: 어~ 다들 서로 장난기도 심하고 또 (쫌)/(조금) 특이하고
1: 또 공부도 그다지 잘 하진 않아서 어~ 좀 서로 미래가 걱정이지만
1: 그래도 마음도 잘 통하는 그런 친구들이 -이-있어서 너무 다행인 거 같애.
1: 중학교 때는 빨리 이 학교를 벗어나고 싶다 이랬는데
1: 지금 생각해 보면 그때 -학- 생활이 너무 행복했어.
1: 지금은 추억이 됐지만
1: 꼭 한 반에는 싸우는 친구가 있더라고
1: 어~ 일학년 때는 (따른)/(다른) 친구 이학년 때는 (따른)/(다른) 친구 삼학년 때는
1: 싸웠 싸운 친구가 없는 거 같애.
1: 어쨌든 그런 친구들을 만나게 되면서
1: 참 인생이 이런 사람들도 있구나 싶은 생각도 들고
1: 좀 성격이 변했으면 좋겠다라는 생각도 들었어 그 친구들이
1: 왜냐면 너무 안타까웠고
1: 지금은 그렇게 지내는지 모르겠지만
1: (좀)/(조금) 철든 친구들도 있긴 해.
1: 근데 아직도 (좀)/(조금) 그런 친구들이 있어서 많이 안타깝고
1: 걔네도 언젠간 변하겠지 싶어.
1: 내가 중학교 일학년 때까지 욕이라는 걸 몰랐던 사람이야.
1: 되게 내 별명이 순수 결정체였어.
1: 그 정도로 세상 물정 모르는 아이였는데
1: 이제 이 중학교 일학년 들어가면서
1: 친구들이 이제 욕을 가르쳐 주고
1: (()) 그런 신기한 것들을 알려주게 되면서
1: 사람이 되게 많이 흑화 됐어.
1: 처음에는 친구들이 알려 주는 걸 그냥 보고 듣기만 했지만
1: 이제는 내가 스스로 찾아봐
1: 나는 어렸을 때부터 엄마 아빠가 불을 못쓰게 했고
1: (쫌)/(조금) 되게 많이 나를 아꼈던 거 같애.
1: 그래서 혼자서 계산하는 법도 몰랐고 부끄러워서 못 했고
1: 그래서 중학교 때까지는 (쫌)/(조금) 하는 게 많이 힘들고 어려웠는데
1: 지금은 이제 나 스스로 결제도 하고
1: 또 궁금한 거 있으면 물어보기도 해
1: 그래서 그런 게 발전한 거 (같애서)/(같아서) 너무 좋아
1: 십팔년을 살아보니까
1: 대인관계에 있어서 제일 중요한 건 어~ 먼저 다가가는 거 같애.
1: 내가 먼저 다 하지 않으면
1: 그 사람에 대해서 알 수 있는 기회도 많이 없고
1: 내가 어정쩡하게 있거나
1: 어버버 하면은 어~ 많이 친해지는 그런 시간도 줄게 되고
1: 되게 서머 더 서먹해지는 것 같은 그런 느낌이 들어.
1: 그리고 제일 또 중요한 게 유지인 거 같아.
1: 처음 만난 시점부터 그 관계를
1: 점점 유지해 나가야지 나중에 오랜만에 봤을 때도 이제 어제 만난 사람처럼
1: 그렇게 대할 수 있는 거 같애.
1: 뭐~ 예를 들자면 내가 중학교 일학년 때 같이 다닌 친구였는데
1: 서로 연락을 안 하다 보니까
1: 같이 놀았던 기억들을 좀 잊어버려서
1: 나중에 만나서 있을 때는 나는 걔랑 많이 안 친한 줄 알았어 처음부터
1: 근데 카톡 보고 걔 말 들어보니까 좀 친했더라고
1: 그래서 그 친구가 좀 서운해 하는 거 같기도 했고 좀 미안하기도 했어.
1: 또 중요한 건 적당한 배려인 거 같애.
1: 너무 심하게 그 사람을 배려하면 서로 좀 더 서먹해지고 어색하고
1: 어~ 좀 내가 맞추기가 좀 맞춰주기 힘들다는
1: 그런 생각이 들 때도 있었어.
1: 그래서 적당한 배려 그다음에 나 자신을 보여 주는 거
1: 솔직하게 보여 줘야지.
1: 그 사람이 어떤지 처음부터 알게 될 거 아니야.
1: 나중에 서로 안 맞는 부분이 있어서
1: 싸우는 일이 없는 거 같아 그러면
1: 대인관계에 있어서 중요한 걸 안다 해도
1: 실행해 나가지 않으면 그거는 다 소용이 없다고 생각해.
1: 그리고 또 나 먼저 (바껴야지)/(바뀌어야지)
1: 더 많은 사람들이랑 친해질 수 있는 거 같애.
1: 나는 지금이랑 예전이랑 성격이 되게 많이 (바꼈는데)/(바뀌었는데)
1: 내가 생각하기에 어렸을 때는 되게 활발하고 말괄량이 였고
1: 또 사람을 웃기게 해 주고 싶은 그런 마음이 되게 컸어
1: 그래서 장난도 많이 치고
1: 또 재밌는 재치있게 말을 해서
1: 친구들이 좀 좋아했던 거 같애.
1: 근데 코로나가 시작되고
1: 나서 지금은 상당히 많이 조용해졌고
1: 또 사람들 대하는 게 좀 귀찮아지기도 했고 좀 지쳤어.
1: 또 내가 사람을 웃겨야 하나 이런 생각도 들고
1: 그래서 예전보다는 사람들과의 관계가 활발하지는 않지만
1: 달라진 게 있다면 내가 사람을 맞춰 주느라고
1: 나 스스로를 많이 낮췄고
1: 또 많이 많이 배려했던거 같애 솔직한 내 감정을
1: 얘기하지 못 했고 그래서 좀 많이 답답했는데
1: 지금은 나를 좀 먼저 생각하게 된 거 (같애)/(같아)
1: (쫌)/(조금) 이기적인 하지만
1: 그래서 내 모습을 좀 더 보여 주고
1: 나 스스로가 더 솔직해져 좀 더 솔직하게 사람을 대할 수 있어서 너무 좋아.
1: 그래서 마음에 맞는 친구들이랑 더 잘 사귀게 된 거 같애.
1: 사실 나는 어렸을 때 꿈이 개그우먼 이었어.
1: 왜냐면 그때 사람들 웃기는 게 너무 좋았고
1: 사람들이 웃어주니까 너무 (행복하드라고)/(행복하더라고)
1: 그런 것에 있어서 이제 소소한 행복을 느꼈는데
1: 어~ 점점 개그라는 장르가 많이 힘을 잃어가는 듯한
1: 그런 느낌이 들었고
1: 또 개그콘서트 폐지가 되면서 그런 마음을 접었던 거 같애.
1: 그 이후로 꿈이 이제 작곡가 였는데
1: 어~ 그 이유가 음악 듣는 걸 너무너무 좋아했어.
1: 왜 음악을 들었냐면
1: 가수의 목소리를 듣고 싶어서도 있겠지만
1: 나는 그것보다도 거기 기본적으로 깔려 있는 그런 베이스 소리 (라든지)/(라던지)
1: 아니면 기타 소리 그럼 비트들이 너무너무 좋았어.
1: 그걸 들으면 막 뭔가 마약을 한 거 처럼 뭔가 좀 사람이 미치는 거 같앴고
1: 또 마음에서 뭔가 심장이 불타오르는 듯한 그런 느낌이 들었어.
1: 그래서 맨날 맨날 음악을 들었고
1: 그래서 그렇게 꿈을 키워나갔는데
1: 현실적으로 생각해 보니까 나는 작곡을 배운 적도 없고
1: 음악에 대한 그런 기초지식도 다 까먹어서 잘 알질 못하는 거야.
1: 그래서 좀 부족하면 느끼고서 지금은 많이 늦었다
1: 라는 생각이 들어서 그냥 포기 하게 됐어.
1: 그 이후로는 꿈이 없어.
1: 그냥 문과 라는 그런 것만 있고
1: 정확한 꿈이 없어서 좀 슬퍼.
1: 이제 고등학교 이학년이라
1: 대학교 를 정하고 대학교 과를 선택해야 되는데
1: 뭐 가고 싶은 과도 없고 꿈도 없다 보니까
1: 지금 되게 많이 방황하고 있는 거 같애.
1: 어렸을 때는 뭐 요리사 의사 경찰
1: 군인 뭐 이렇게 꿈이 많았는데 왜 점점 커 갈수록
1: 그 꿈들이 사라지고 있는지
1: 잘 이해가 되지가 않아 나랑 안 맞아서도 있겠지만
1: 좀 현실적인 문제로 많이 부딪히는 거 같애.
1: 아직도 내가 뭘 잘하고 뭘 못 하는지 잘 몰라
1: 그래서 이번 겨울 방학 동안에 알려고 했는데
1: 뭐 쉽지가 않아 그래서 그냥
1: 지금 최새 최대 최대한 할 수 있는 엑셀 자격증 딸려고 하고
1: 일급이야 되게 많이 어려워
1: 또 수업이 되게 지루하고 또 복습을 해야 되는데
1: 내가 복습 안 해서 (좀)/(조금) 시험해 떨어질 것 (같애서)/(같아서) 좀 걱정이 들어
1: -학-학원 다니려면 돈도 드는데
1: 엄마한테 미안하기도 하고
1: 내일부터라도 더 열심히 해서 복습을 해가지고
1: 꼭 자격증을 따고 싶어 필기 준빌 하고 있는데
1: 필기 뿐만이 아니라 실기 준비도 해야 된다고 하더라고
1: 그래서 실기는 이월 달부터 어~ 강의를 들으면서 언니랑 같이 할 생각이고
1: 또 많은 것들을 배워 놔야 되는데
1: 일단 학원에서 내주는 숙제들 엄청 많아.
1: 국어 학원에서 이제 비문학 문학 고전 산문 현대산문 이렇게 풀어야 돼.
1: 근데 그게 좀 쉽지가 (않드라고)/(않더라고)
1: 되게 미루게에 되고 양이 많다 보니까 너무 하기 싫어.
1: 그리고 또 지루하고 또 채점 하는 것도 귀찮고 해서
1: 일단 어제 거 해 놨는데 오늘 것도 빨리 해야 되겠어.
1: 영어 같은 경우에는 강의를 듣고 쓰고 또 단어를 외우고 듣고 해야 돼.
1: 근데 그걸 그거는 안 할 수가 없는 게
1: 선생님이 실시간으로 다
1: 이제 확인을 하고 있어서 내가 안 하면 선생님한테 분명 연락이 올 거야.
1: 그래서 꼭 해야 되고
1: 수학도 내가 복습을 해 오지 않으면 수업할 때
1: 다 티가 나기 때문에 숙제를 해야 돼 근데 쉽지가 않네.
1: 그런 것도 있고 국어 영어 수학은 하고 있는데
1: 어~ 사회를 해야 되는데 아직 못 하고 있어.
1: 사회경제 세계지리를 해야 되는데
1: 어 이비에스 수능특강 책이 이월달에 -열- 출고 한데 그래서
1: 아직까지도 사회 공부를 못 하고 있어서 (좀)/(조금) 걱정이야
1: 다행인 건 내가 문과라서 과학 공부를 안 해도 돼.
1: 그래서 과학이라는 과목을 안 하게 안 하게 돼 가지고 지금 너무 행복하
1: 과학이 내가 공부를 해도 성적이 안 올랐어.
1: 맨날 뭐 육십점대 칠십점대
1: 중학교때도 중학교 때는 물론
1: 수업 시간에 맨날 자서 과학을 잘 몰랐어.
1: 내가 제일 못하는 건 물리랑 화학이야.
1: 세계 아니 세계지리가 아니라 지구과학이랑 그 뭐야
1: 의학부분 그거 생명은 생명은
1: 그거는 그냥 외우기만 하면 되는데
1: 물리랑 화학은 이해를 하는 게 먼저라서
1: 그 이해가 좀 쉽지가 (않드라고)/(않더라고)
1: 강의 듣는 것도 지루하고
1: 강의를 몇 번이나 들어도
1: 난 좀 그대로인 거 같은 느낌이 들었어 그래서
1: 과학을 포기했어 일찌감치 부터
1: 그래서 고이야 고이때는 과학을 안 하게 돼서 너무 좋고
1: 내신 뿐만이 아니라
1: 이제 수능을 준비하려면 모의고사를 풀어야 되는데
1: 모의고사는 아직까지 안 풀고 있어서
1: 빨리 풀어야겠다는 그런 생각이 들어
1: 국어 모의고사는 학원에서 이제 곧 푼다고 해서 괜찮은데
1: 수학이랑 사회랑 영어 같은 경우에는 모의고사를 내가 풀어야겠다 는 그런 생각이 드네.
1: 생각해 보니까 영어 학원에서 매주 일회 씩 모의고사 를 풀고 있었어.
1: 그래서 나는 수학이랑 사회만 내 스스로가 하면 좋을 거 같애.
1: 어~근데 지금 고등학교 이학년 수학이 너무 어려워
1: 로그랑 그런 걸 배우는 데 되게 복잡하고
1: 그래프도 새로운 거고
1: 문자도 다 새로운 거라서
1: (쫌)/(조금) 많이 힘들어
1: 공부를 열심히 해서 서울에 있는 대학교를 가야 된다는데
1: 나는 솔직히 대학교를 왜 가야 되는지 이해를 못 하겠어.
1: 우리나라는 조선시대 부터 그런 과거시험을 봐서
1: 왜 옛날부터 우리는 그렇게 공부에 미쳐 있는지 잘 이해를 못 하겠어
1: 어차피 노벨상도 못 받는데
1: 어 대학교에 가면 전공과를 배우겠지만
1: 어차피 그런 거 말고 그냥 사회에 나가서 경험을 쌓는 게 더 필요하다고 난 생각하는데
1: 어~우리나라 사람들은 아닌가 봐.
1: 외국처럼 대학 그런 거 신경 안 쓰고
1: 그냥 알바 나 취직 했으면 좋겠어.
1: 또 나는 이십대가 되면
1: 나 스스로 할 수 있는 것들을 배우고 싶고
1: 또 많은 추억을 쌓고 싶어.
1: 나는 어렸을 때부터 엄마가 여행 다니는 걸 좋아해서
1: 나는 어~ 내 또래 친구들보다 여행을 되게 많이 다녔어.
1: 지금 총 열아홉 개국을 다녔는데
1: 대부분 유럽을 많이 다녀왔어.
1: 어~ 아시아권은 중국이랑 일본을 다녔는데
1: 일본은 너무 좋아하는데
1: 중국 홍콩 대만 이런 쪽은 좀 별로야 냄새도 고약하고
1: 시장에서 썩은내 나고 화장실도 별로 잘 안 돼 있고
1: 또 사람들 하는 말이 좀 어려워서 그런 것들도 있고
1: 또 날씨도 되게 별로였어
1: 습하고 비 오고 덥고 해서
1: 중국에 대한 그런 안 좋은 기억이 많아서
1: 나중에는 중국을 다시는 안 가고 싶어.
1: 일본은 맛있는 것도 많고 어~
1: 분위기도 이쁘고 것도 신기한 물건들이 많았어.
1: 피규어 이런 것들도 되게 이쁘고
1: 나는 어렸을 때부터 미니어처를 좋아하는데
1: 그런 미니어처 들이 많아서 너무 좋았어 또 특히
1: 음식 미니어처 그런 게 너무 이뻐
1: 그래도 코로나 끝나고 일본의 꼭 가고 싶어.
1: 한 창 일본이랑 우리나라 관계가 안 좋았을 때는
1: 일본에도 안 가고 일본 음식 다 먹고 일본 건 절대 안 샀는데
1: 뭐 그런 게 지금 좀 사그라 들어서
1: 내 자신이 좀 한심하긴 하지만
1: 그래도 그 때 느꼈던 일본의 그 특이한 분위기
1: 그 특유의 분위기를 또 느끼고 싶어 되게 그리운 거 같애.
1: 일본은 가족들 말고도 친구들이랑 가면 되게 재밌을 것 같애
1: 어~ 수학여행으로 일본에 가고 싶었는데
1: 뭐 코로나 때문에 뭐 수학여행도 못 가고
1: 수련회도 못 가서 지금 되게 많이 아쉬워 나중에 기회가 된다면
1: 꼭 친구들이랑 일본에 가서 맛있는 음식도 먹고
1: 자연도 보고 경치도 보고
1: 만화에 나왔던 그런 장소들도 가보고 싶어.
1: 그게 내 버킷리스트 중에 하나인 거 같애.
1: 일본 말고도 유럽 되게 더 가고 싶은데
1: 유럽은 어 아시아권이 아니라서 그런지 되게 분위기가 너무 달라.
1: 어~ 일본은 그나마 우리나라랑 분위기가 비슷하지만
1: 유럽은 완전 생판이야 사람들 얼굴도 어 되게 코가 오똑하고 눈이 푹 파여있고
1: 머릿결도 우리랑 색깔이 달라서
1: 좀 그런 거에 좀 반했던 거 같애.
1: 분위기들도 우리랑 완전 생판이고
1: 건물들도 다 으리으리한 거 같애서
1: 좀 그런 거에 매료가 됐어.
1: 또 음식들도 내가 양식을 되게 좋아하는데
1: 유럽 가면은 항상 파스타 스파게티 스테이크 막 그런 거 먹어서 너무 좋은 거 같애.
1: 또 빵들도 종류별로 있어 가지고
1: 호텔에 맨날 아침에 일찍 일어나서 조식을 먹는데
1: 거기에 빵이 종류별로 있으면 기분이 너무 좋았어.
1: 또 과일들도 한국에 많이 없는 과일들을 먹을 수 있어서 좋았어.
1: 유럽들 중에서도 제일 좋았던 곳은
1: 로마랑 프랑스랑 벨기에 등등 가고 싶어 왜냐면
1: 벨기에는 일단 초콜릿이 엄청 많았어
1: 초콜릿이 종류별로 있었고
1: 또 건물들도 되게 풍 우아 우아 스럽다고 해야 되나 그랬었어.
1: 프랑스는 거기서 달팽이 요리를 먹었는데 진짜 너무 맛있었어.
1: 프랑스의 그 특유 언어들 그리고 분위기
1: 프랑스의 그 자유분방한 분위기가 너무 좋았던 거 같애.
1: 음식들도 맛있었고
1: 로마 같은 경우에는 그 콜로세움이 너무 멋있었어.
1: 엄청 크고 사람들은 또 많았긴 했지만 그래도
1: 그 로마에서만 볼 수 있는 그 장면들을 또 보고싶어서
1: 유럽을 가면 또 가고 싶어.
1: 또 나는 영국 되게 좋아하는데 영국은
1: 어 아마 여덟살 겨울방학 때 갔던 거 같애.
1: 근데 날씨가 되게 추웠어.
1: 그리고 비가 영국은 비가 되게 찔끔찔끔씩 자주 오더라고 그래서
1: 영국 사람들은 -비-비가 하도 적응이 돼서
1: 우산을 안 쓰고 다닌다고 했던 거 같애.
1: 그때 영국을 왜 갔냐면
1: 영국에서 우리 막내 이모가 살고 계셨는데
1: 거기 태어난 사촌동생도 볼 겸
1: 그리고 또 엄마가 유럽 아니 영국 구경시켜 준다고 같이 갔었어.
1: 영국으로 바로 간 게 아니라 먼저 스페인을 갔었어.
1: 스페인이랑 영국이랑 분위기가 너무 다르더라고.
1: 스페인은 너무 더워서 내가 햇빛 알레르기에 걸렸었어 그래서
1: 온몸이 너무 간지러웠고
1: 또 되게 가난한 아이들이 되게 많아서
1: 계속 돈을 달라고 돈을 요구하더라고.
1: 그런거에 좀 충격을 많이 받았었고
1: 그 여덟살의 나이에
1: 아 근데 스페인이 아니라 캄보디아인 거 같기도 한데
1: 어쨌든 돈을 요구하는 친구들이 되게 많았고
1: 또 건물들 그 캄보디아에 그 조각들이 너무 너무 신기하고 웅장 했어.
1: 사람 얼굴 모양인데 되게 컸고
1: 또 사람들 되게 많았던 거 같아
1: 근데 지금 그 캄보디아에 그 얼굴 동상들이 녹고 있다는
1: 그런 많이 부식 됐다는 소식을 들어서 되게 안타까워
1: 다시는 볼 수 없는 그런 동상 상들이 그런 작품들이 없어진다는 게 좀
1: 많이 슬픈 거 같애.
1: 뭐 어쨌든 스페인이랑 캄보디아랑 완전 생판 다른 영국은 더 좋았어.
1: 지금 생각해 보면 캄보디아랑 영국 중에서는 당연히 영국을 가고 싶어.
1: 영국은 어~ 그 여왕이 사는 그 왕궁 너무너무 멋있었고
1: 내가 거기에 살고 싶을 정도였어 그리고 또
1: 그 군인들 군인인지 경찰인지 모르겠는데
1: 빨간 제복을 입고 모자가 되게 털로된 긴 모자를 쓴
1: 그런 사람들이 너무 잘 생기고 되게 멋있었어.
1: 꼼짝 안 하고 서 있는 모습에 화장실 언제 가나 그런 생각도 들었고
1: 또 거기 자연 박물관에 갔었어.
1: 대형박물관인가 그런 그런데 갔었는데
1: 어쨌든 동물 화석도 보고 그렇게 큰 박물관은 처음이었어.
1: 그리고 되게 신기한 게 많았고
1: 또 그때 영국은 지금 이랑 많이 다르겠지만
1: 그때 영국은 되게 나한테 새로운 경험이었어.
1: 어렸을 때 그 느꼈던 감정을 아직도 잊지 못 하는데
1: 영국에서 맡았던 그 냄새 분위기
1: 그런 것들은 또 느끼고 싶지만 지금 뭔가 많이 달라졌을 생각에 많이 아쉬워
1: 여덟 살 때 이후로 한 번도 가본 적은 없지만
1: 나중에 기회가 된다면
1: 돈을 모아서 꼭 제일 먼저 영국을 가고 싶어.
1: 그때 지금 이모가 한국에 와서 살지만
1: 이모도 그때 영국에서 -살-살던 그때를 좋아하셨던 거 같애.
1: 또 사촌동생은 많이 한살이 어서 기억은 안 나겠지만
1: 되게 귀여웠고 그 친구가 아직까지 영국에서 산다면
1: 난 너무 좋았을 것 같애 우리랑 교육 방식도 다르고
1: 사람들 사는 그런 모습 다르고 해서 너무 부러웠었어.
1: 영국에서 사는 걸
1: 어~ 나중에 어른이 돼서 영국에 가게 된다면
1: 영국에서 취직하고 싶지만
1: 영국에서 살고 싶지만 뭐 영국
1: 물가도 비싸고 지금 런던이 말도 안 되게 물가가 너무 비싸서
1: 살지는 못할 것 같애.
1: 처음 영국을 여행하면서 든 생각이 있었는데
1: 내가 한국 사람이 아니라
1: 영국인과 같은 그런 외국인들 이었으면 어땠을까 하는 그런 생각이 들었었어.
1: 왜냐면 그런 그때 그 사람들이 너무 이쁘고 다 잘 생기고
1: 코도 높고 키도 크고 말하는 것도 너무 멋있어서
1: 그리고 또 할리우드 같은 경우에도 다 다 외국 이잖아 다 미국이나 영국 사람들그래서
1: 나도 그런 사람들이 였으면 어땠을까라는 건 생각도 들었고
1: 물론 지금도 그랬으면 좋겠어.
1: 내가 외국에서 태어났다면 어땠을까 하는 그런 생각이 많이 들어.
1: 엄마랑 여행도 되게 많이 다녔는데
1: 아빠랑은 패키지가 아니라 배낭여행을 다 다녔었어
1: 그래서 엄마랑 다녔던 그런 여행보다 아빠랑 같이 다녔던 그 배낭 여행이 더 기억에 많이 남는 거 같애.
1: 어~ 배낭여행을 하면서 아빠랑 사이도 되게 좋아지고
1: 또 아빠랑 같이 다니던 그런 아저씨들의 딸이랑 아들이랑이랑 친해지고
1: 또 많은 자연이랑 사람 외국 사람들이 사는 그런 모습들
1: 그리고 이층 기차
1: 그게 너무 신기했어 기차 안에서 자는 게 내 꿈이었는데
1: 그걸 아빠가 이루게 해 줘 너무 고마웠고
1: 또 아빠랑 있으면 아빠가 고기를 좋아해서 고기를 항상 먹었던 거 같애.
1: 고기랑 또 되게 맛있는 콜라
1: 엄마랑 있으면 엄마가 콜라를 못 먹게 하는데 아빠는 먹게 해 줘서
1: 아빠랑 여행을 하는 게 더 좋았어.
1: 언니랑 여행을 많이 못 다닌 거 같아 왜냐하면
1: 언니는 나랑 네살차이가 났고
1: 내가 초등학교 때 언니는 내가 초등학교 육학년 때 언니는 고등학교 일학년 이어서
1: 언니랑 여행을 다닌 기억이 많이 없어.
1: 그리고 또 여행을 되게 어렸을 때부터 다녔긴 했는데
1: 초등학교 때 있었던 그런 일화들은 기억이 안 나서
1: 내가 진짜 너무 한심해.
1: 엄마가 여행을 다녀 주면 뭐 해 기억을 못 하는데
1: 근데 그래도 이런 것들이 좀 드문드문 기억이 나서 다행인 거 같기도 해.
1: 어~ 어렸을 때부터 그런 경험을 쌓게 해준 엄마 아빠한테 너무 고맙고
1: 또 남보다는 더 새로운 경험을 많이 한 거 같애서 좋은 거 같애.
1: 나도 나중에 -크-커서 결혼을 해서 애를 낳는다면
1: 내 자식들 한테도 여행을 되게 많이 다니게 해 주고 싶어 돈을 많이 번다면
1: 여행을 하면서 다양한 사람들을 만나게 되면서 내 가치관도 많이 변하고
1: 또 세상을 보는 시각도 되게 넓어진 거 같애.
1: 그리고 여행을 많이 다니면서 자연 환경을 많이 봐서 그런지 시력도 되게 좋았어.
1: 물론 지금은 핸드폰을 너무 많이 해서 안경을 쓰지만
1: 중학교 때까지 안경을 안 썼거든.
1: 핸드폰 때문에 시력이 안 좋아졌다고 하더라도
1: 여행을 갔다 오면은 시력이 또 늘었더라고
1: 그게 좀 신기했고 아니면 기분탓인지 모르겠지만
1: 어쨋든 여행을 안가는거 보다 가는게 확실히 좋은거 같애.
1: 지금도 물론 가고 싶지만 코로나 때문에 지금 못가고 있고
1: 엄마도 이번에 여행 간다고 했는데 코로나 때문에 다 취소가 되버려서
1: 집에서 생활하시는 모습이 (좀)/(조금) 많이 안타까워.
1: 엄마가 선생님이라 학교 방학 할 때는 항상 여행을 가셨거든
1: 해외여행을 많이 가셨는데 지금은 한 번도 못 가 봤어 이천이십년에는
1: 인도 밖에 못 가신 거 같애.
1: 거의 일년에 세 번 두 번은 꼭 그렇게 비행기를 탔던 거 같은데
1: 엄마가 되게 많이 아쉬워 하지.
1: 코로나가 빨리 끝나서
1: 많은 사람들이 되게 피해를 많이 본 거 같애.
1: 자영업자도 그렇고 그런 여가생활을 즐기는 사람들 조차도 그렇게 많은 제약이 있어서 그런 거 같지만
1: 또 뉴스 같은 거 보면은 코로나 때문에 사람들이 여행을 안 가다 보니까
1: 그런 중심 여행지 같은 경우에는 사람들이 쓰레기도 안 버리고
1: 그런 많이 발걸음이 끊기게 되면서 자영업자들은 힘들겠지만
1: 자연환경이 많이 (변했드라고)/(변했더라고)
1: 이탈리아 같은 경우에는 그 베네치아 물이 깨끗해진 거 보고 너무 놀랐어.
1: 거기 베네치아를 두 번 가봤는데
1: 항상 갈 때마다 물이 너무 드러웠거든
1: 그 물을 마시면 뭔가 죽을 것 같고 그랬는데
1: 물이 정말 투명해지는 거 보고 진짜 자연은 위대하다
1: 그런 느낌이 들었고
1: 인간들의 이기적인 모습이 좀 미안했던 같애 자연한테
1: 그래도 코로나 때문에 그런
1: 반성한 시간도 가게 돼서 좀 뭔가 돌아보는 시간이었고
1: 코로나가 끝나게 된다면 다시 사람들이 많아져서 물이 (드러워)/(더러워) 지겠지만
1: 베네치아에 그 깨끗한 물이 정말 인상이 너무 깊었어.
1: 해외여행을 못 가면 국내여행을 가도 되겠지만
1: 국내여행 보다는 솔직히 말하면 해외여행이 더 재밌고
1: 경험을 더 쌓게 해주는 그런 좋은 시간인 거 같애.
1: 내가 해외여행 뿐만 아니라 국내여행도 되게 많이 다녔는데
1: 어~ 맨날 보는 풍경에 맨날 절 같은 그런 곳들을 다녀서 되게 심심하고 지루했어.
1: 오히려 그런 여행을 하는 것보다 저녁밥을 먹는 게 더 재밌더라고
1: 여행 가고 싶다는 그런 생각이 들 때면
1: 항상 여행 영상을 많이 보는 것 같애.
1: 내가 여가 시간에도 핸드폰을 되게 많이 하는데
1: 어 유튜브에서 열하기들 이라는 채널도 보고
1: 최근에는 미국에서 그 화물차를 운영하는 그런 분의 영상도 봐
1: 그 영상 속에서 나오는 자연환경들이 너무 멋있었고
1: 꼭 보고 싶다는 그런 생각도 들고
1: 꼭 여행을 가겠다는 그런 동기부여와 다짐이 되더라고.
1: 유튜브는 되게 다양한 영상들이 많아서
1: 나도 다양한 영상들을 알고리즘으로 접하게 되는데
1: 어~ 일단은 강아지를 키우는 입장에서
1: 애견 관련 영상은 필수야.
1: 예를들면 @이름1 이라는 채널을 보고
1: 또 다양한 고양이영상들을 보는 편이야.
1: 또 내가 뭐 만드는 그런 걸 좋아해서 그런 관련 영상 보는데
1: 예를 들면은 @이름2이라는 채널 이랑
1: 미스터아재 같은 공학 영상들도 많이 보는 편이야
1: 또 어렸을 때는 미니어처를 좋아해서
1: 미니어처 영상들을 많이 봤었는데
1: 어~ 점점 그런 관련 영상들이 사라지다가
1: 최근에는 또 그런 영상들이 스멀스멀 올라오는 거 같아서
1: 최근에는 뭐 만드는 거 그런 거 안 했는데
1: 또 갑자기 뭔가를 만들고 싶다는
1: 그런 욕구가 (쫌)/(조금) 생기는 거 같애.
1: 여가시간에 유튜브를 보면서 뭘 만들고 싶다는 그런 생각도 들었고
1: 또 요즘에는 유튜브 뿐만이 아니라
1: 새로운 플랫폼들이 많이 생겨나면서
1: 대표적으로 넷플릭스가 되게 유명해졌더라고
1: 그래서 나도 이제 엄마 덕분에 넷플릭스를 보게 됐는데
1: 넷플릭스에 되게 다양한 다양한 영화들 드라마도 있어서 너무 좋아.
1: 내가 그런 영화나 드라마를 볼 때면 항상 코믹을 봐야 돼.
1: 왜냐면 나는 그런 공포 이런 거 되게 싫어하고
1: 로맨스도 재미없는 로맨스면 싫어해.
1: 그래서 꼭 코믹이 들어간 그런 코믹 이라는 수식어가 들어간 드라마나 영화를 보는데
1: 또 스파이라는 그런주제에 관련된 드라마나 영화에 또 빠져 가지고
1: 스파이 관련 영화 되게 많이 보고
1: 또 넷플릭스에서 기묘한 이야기가 나한텐 진짜 너무 명작 이거든.
1: 오월 달 이번 년도 오월 달에 개봉한다고 하니까 많이 기대하고 있어.
1: 거기에서 나오는 배우들 다 너무 이쁘고 잘 생겼어.
1: 근데 놀랍게도 나라 동갑이거나
1: 아니면 나보다 나이가 한두 살 많은 오빠들이 더라고
1: 또 거기에 나오는 여주인공이 나랑 동갑인데 되게 이쁘게 생겼어.
1: 또 연기도 엄청 잘 하더라고 그래서
1: 뭐 지금도 유명하지만 점점 더 유명한 배우가 될 것 같다는 그런 생각도 들어.
1: 넷플릭스 유튜브 이런 것들 때문에 티비 를 많이 안 보게 됐는데
1: 굳이 티비 를 본다면 드라마를 꼭 봐.
1: 드라마 중에서 요즘 하는 철인왕후 라는 드라마가 있는데
1: 뭐 논란이 있었긴 했지만 너무 재밌어서 안 볼 수가 없는 드라마야.
1: 또 티비에서 예능들 되게 많이 나와.
1: 일박 이일 같은 경우에는 내가 어렸을 때부터 되게 즐겨봤던 그런 프로그램이었는데
1: 많은 그런 수난을 겪으면서
1: 또 멤버들도 교체 돼 가지고 인기가 좀 사그라든 거 같아.
1: 또 요즘에는 재미가 없더라고.
1: 내가 나이가 들어서 좀 성격이 변해서 그런지 모르겠지만
1: 어쨌든 그런 유명했던 프로그램들이 점점
1: 이제 사람들이 안 보게 되는 거 같애서 좀 많이 아쉽기도 해.
1: 핸드폰을 티비가 이기지 못하는 거같애.
1: 그래서 그런 국내 방송국들이 좀 새로운 추세에 좀 맞춰서 나갔으면 좋겠어
1: 항상 정해진 틀 안에서 맴도는 거 같아서 그런 게 되게 많이 아쉽더라고.
1: 오히려 유튜브에 재밌는 영상 들이나 사람들한테 주목을 끌만한 그런 영상들이 많이 올라와서
1: 유튜브 더 선호하게 된 거 같애 요즘에는
1: 유튜브를 통해서 전에 없던 에이에스엠알
1: 이런 새로운 장르들 접해보면서 되게 많이 신기했고
1: 또 내 삶의 질의 향상 된 거 같은 느낌이 들어.
1: 또 유튜브에 내가 즐겨 보는 채널이 갑자기 생각났는데
1: @이름3 랑 @이름4 그리고 @이름5 이렇게
1: 보는 거 같애 너무 재밌어.
1: 같은 여자라서 공감대도 형성되고
1: 또 @이름3 좀 그럼 공포스러운 느낌도 있지만
1: 세상에 미스테리한 것들이나 사건들 그런 것들을
1: 이제 설명해 주는 그런 프로그램이라서 더 눈길이 끄는 거 같애.
1: 생각해보면 어렸을 때는 유튜브를 볼 때마다 항상 게임 영상을 봤었어.
1: @이름6 나 @이름7 이런 마인크래프트 영상이나 @이름8
1: 이런 사람들의 게임 영상을 봤었는데
1: 지금은 게임을 안 하고
1: 또 새로운 영상들이 많이 올라오면서
1: 그런 게임 영상들을 잘 안 보게 되는 거 같애.
1: 요즘에는 요리에도 관심이 생겨서 요리 영상이나
1: 아니면 몰카 영상들 그런 것들을 많이 보게 된 거 같애.
1: 그리고 나는 나이가 들면 어렸을 때 봤던 그런 애니메이션들이나 만화는 안 보게 될 줄 알았어.
1: 근데 지금 갑자기 짱구는 못말려에 빠져가지고 예전에 봤던 짱구는 못말려 영상이나
1: 아니면 최근에 올라오는 그런 영상들을 정주행 중이야
1: 학원 다니고 공부하느라고 마음이랑 몸이랑 다 지쳐 있었는데
1: 그런 영상들을 볼 때면 항상 힐링이 되고 또
1: 어렸을 때 느끼지 못했던 감정들이 나 숨은 교훈들을 알 수 있게 돼서
1: 남은 여가시간에 만화를 보는 것도 꽤 괜찮다고 생각이 들었어.
1: 나 혼자 여가 시간을 보낼 때 말고
1: 친구들이랑 같이 보낼 때는 카페 가면은 수다를 떨지만 친구 집에 있으면
1: 티비나 영화를 보다가 노래방에 가자 이러면 노래방에 가서 노래를 부르고
1: 좀 배고파 지면 밥을 먹는 거 같아.
1: 밥은 주로 엽기떡볶이나 아니면은 치킨을 먹었던 거 같애.
1: 코로나 이전에는 친구들을 일주일에 한두 번 정도 본 거 같은데
1: 지금 코로나 때문에 일주일에 한 번도 겨우 보는 거 같애.
1: 더 짜증 나는 건 코로나 때문에 밖에 많이 다닐 수가 없어서
1: 거의 친구 집에서 보내거나
1: 아니면은 근처 공원에서 만나는 거 같아.
1: (쩌번)/(저번) 주에 친구를 봤었는데
1: 그때 노래방을 다 같이 (갈려)/(가려고) 했는데 노래방이 문을 닫아서
1: 못 갔었어.
1: 그래서 되게 많이 아쉬웠고
1: 이번 주에도 만나고 싶은데
1: 이번 주에 시간이 될지 모르겠어.
1: 엄마가 주말에 아울렛에 간다는데
1: 아울렛 갔다 오면 춘천에 거의 저녁때 와 가지고
1: 토요일에는 놀 시간이 없고
1: 일요일은 내가 원래 일요일에는 친구들을 만나지 않아서
1: 아마 평일이 좋을 거 같은데
1: 친구가 월 화 수는 학원 때문에 시간이 안 되고
1: 나는 월 수 금 이 시간이 안 돼서
1: 목요일이 딱 적당한 시간인 거 같애.
1: 사실 내일이 목요일인데
1: 내가 숙제를 빨리 해야 돼 가지고
1: 내일은 솔직히 안 될 거 같애.
1: 그래서 아마 다음 주에나 친구를 볼 수 있을 것 같아서 좀 그래.
1: 더 슬픈 건 내가 고등학교 때 같이 다니던 친구들이랑 많이 못 놀았던 거 같애.
1: 시험이 끝나면 서로 항상 명동을 갔지만
1: 시험 때 빼고는 만나서 논 적이 없는 거 같애.
1: 그래서 우리가 겨울방학 때 같이 만나서 놀자 이랬는데
1: 코로나 때문에 밖에 나가지도 못하고 있고
1: 또 안타까운 서로 사는 곳도 다르고
1: 학원 다니는 시간도 다 제각각이라서 아직까지도 못 만났어.
1: 학교가 개학하기 전까지 꼭 만날 수 있다고 생각은 하는데 그게쉽지
