1: 요새 인스타그램을 좀 활발하게 하고 있는 편이야.
1: 원래 인스타그램 페이스북 다 깔아 놓긴 했는데
1: 내가 이 전 폰이 스마트 폴더 폰이라 그래 (가주구)/(가지고)
1: 위에는 터치 되고 카톡도 되는 폰인데 밑에 폴더 폰 처럼 타자기가 있는 거였단 말이야?
1: 근데 그게 용량도 되게 작고 이래 (가주구)/(가지고)
1: 얼마 못 가서 그냥 지우고 그랬어.
1: 근데 이제 또 핸드폰을 (바꿔가주구)/(바꿔가지고)
1: 충분히 깔 수 있게 되어 (가주구)/(가지고) 지금 요새 깔아놓는데
1: 페이스북은 뭔가 이렇게 정도 안가고
1: 예전에는 애들이 많이 썼는데 요새는 많이 안 쓰 안 쓴단 말야.
1: 인스타가 좀 유행이지.
1: 그래서 나도 자연스럽게 인스타를 많이 보게 되고
1: 그 인스타 스토리 이십 사 시간 지나면 없어지는 그런 게 있다 보니까
1: 뭔가 사라질꺼니깐 좀 마음 편하게 얘기를 할 수 있는 그런 시스템인거 같아.
1: 그리고 인스타에도 고양이 사진이 되게 많아서 보다 보면 시간이 금방 가더라고.
1: 근데 신기한 건 그거야.
1: 항상 내가 인스타에 들어가면 애들 친구들이 사진을 올린지 막 다섯 시간전 열 일곱 시간 전 막 이러는데
1: 막 밑에 댓글 달린 거 보면은 다 몇 분전 그거 올리고 난 다음에 몇분전에 올린 댓글인거야.
1: 그래서 아니 도대체 하루종일 인스타그램을 하는건가
1: 얘네는 어떻게 이 글을 올린 지 얼마 되지 않아서 댓글을 다는건가
1: 나는 왜 들어 올 때마다 열 몇시간이 지나있는건가
1: 뭐 그런 생각을 가끔 하곤 하지.
1: 그리고 요새 또 틱톡에 또 잔뜩 빠져가지구
1: 틱톡 많이 쓰면 세 시간은 그냥 순삭이지.
1: 원래 틱톡 그 중국꺼라 그래 가지구 안 깔라 그랬는데 옆에서 친구들이 막 보여주는데 재밌더라고
1: 그래가지구 틱톡도 (깔아가주구)/(깔아가지고) 틱톡에서도 고양이를 많이 보지.
1: 물론 사람도 많이 보지만 응
1: 보면은 사람들 이렇게 연기하는데
1: 약간 어색한 사람들도 있긴 한데 막 보면 되게 연기 잘하는 사람도 있고 되게 엄청 이쁘게 생긴 사람도 있고 막 그렇더라고.
1: 나도 이제 좀 에스엔에스를 활발하게 하는 그런 사람이 되고 싶어.
1: 애들끼리 막 연락하고 이러는 거 보면 나는 아까 말했다시피 폴더폰이고 데이터도 별로 (없어가주구)/(없어가지고)
1: 애들이랑 연락을 잘 안하고 살았거든 진짜 딱 필요한것만 연락하고 살았단 말이야.
1: 그래서 막 뭐 모르는게 있다 그러면 야 너 혹시 그거 아니?
1: 어 그거 뭐뭐뭐야 이러고 얘기 해주면 어 고마워 이게 진짜 끝이었어.
1: 톡을 정말 안 했기 때문에 나도 이제 좀 가 (가주구)/(가지고)
1: 대학 가면은 어 모르는 사람 아는 사람 막 인사 해가면서 막 번호도 따고 에스엔에스도 따고 (이래가주구)/(이래가지고) 또
1: 연락도 활발하게 하고 그렇게 살고 싶어.
1: 근데 걱정은 그거야.
1: 대학교에 가서 여자친구 여자사람 친구들을 많이 사귀고 싶은데
1: 내가 가는 학과가 특성상 여자애들보다 남자애들이 훨씬 많을거란 말이지
1: 근데 예전에 초등학생때 였으면 남자 애들이랑 친한게 오히려 더 편했을텐데 지금 여중 여고를 나오니까
1: 남자애들이랑 친해지면 무슨 얘길 해야 되는지 모르겠어.
1: 그러니까 좀 요번에 올해에 여자 애들이 좀 많이 들어왔으면 좋겠다.
1: 그런 또 에스엔에스 말고 만화 같은거 보다 보면 시간이 엄청 훌쩍 가는데
1: 그 핸드폰 앱중에 카카오페이지라는 앱이 있어.
1: 거기가 진짜 웹툰이랑 웹소설의 천국이라고 해야되나
1: 웹소설이나 이런거 보면 다 돈 내고 봐야 되는 경우가 굉장히 많잖아.
1: 근데 카카오페이지나 이런 데에서는
1: 막 하루 지나면 하나 무료 볼 수 있고 막 하루 지나면 하나 무료 볼 수 있고 이렇게 돼 있고 막 이벤트 하다가 잘되면은 캐시를 줘 (가주구)/(가지고) 또 이렇게 볼 수 있게 해준단 말이야.
1: 그래서 내가 고등학교 올라 오면서 부터는 이제 조금씩 조금씩 현금으로 결제를 하면서 보기 시작했지만
1: 중학생 때는 정말 카카오페이지가 이렇게 몇시간 무료 몇일 무료 이런거 할 때마다 정말 너무 행복했지.
1: 그리고 여기 또 로맨스 소설이나 로판소설 이런게 굉장히 잘 되어 있고
1: 웹툰도 잘 찾아보면 금손 님들이 굉장히 많기 때문에 보다 보면은 이제 시간이 금방 가지.
1: 근데 카카오페이지 단점은 책이라서 보다보면 가끔 졸려.
1: 내가 카카오페이지를 주로 보는 시간이 어디 가서 뭘 기다리거나 아니면 자기 직전에 많이 본단 말이야.
1: 자기 직전이면 이제 침대와 이미 한몸이 되어서
1: 이불이랑 데이트를 하면서 보고 있는 거기 때문에
1: 막 온몸이 따끈따끈 노곤노곤하고 이래 (가주구)/(가지고) 잠이 오기 직전인데 기어코 소설을 보겠다고 핸드폰을 들었다가
1: 보면서 손에 힘이 풀려 (가주구)/(가지고)
1: 이제 핸드폰이 내 얼굴로 낙하해 (가주구)/(가지고) 이제 얼굴에 멍 하나씩 만들어주고 막 그런단 말이야
1: 그럼에도 포기할 수 없는건 이게 너무 재미있기 때문이지.
1: 근데 한 가지 아쉬운 점은
1: 이제 캐시 같은거 그러니까 현금으로 결제할 때
1: 이 만화랑 이 소설은 다음게 궁금하긴 한데 이백원어치의 가치를 하는것 같지는 않을 때가 있단 말이지?
1: 근데 이백원씩이나 해 (가주구)/(가지고) 어쩔 수 없이 결제를 하게 만들어.
1: 근데 어떤거는 와 이건 이백원해도 상관없는데 백원이다 와 이러면 기분이 엄청 좋지.
1: 그래서 뭔가 이렇게 카카오페이지가
1: 금액을 나눌 때는 (쫌)/(좀) 그런 걸 잘 보고 사람들이 돈을 아까워 할 만한지 아니면 아 이거 쓰고도 아 난 이정도 소설을 읽을 때 이 정도 돈은 내도 괜찮다
1: 약간 (요론)/(이런) 레벨 분류를 좀 잘 해 놓으면 좋겠고
1: 근데 간혹 가다 웹툰 중에 이제 중국인들이 하는 그런 막장 웹툰이 굉장히 많아.
1: 근데 그런 거 보면은 막 남자가 여자 개무시하고 막 사람으로도 안 보고 약간 그런게 굉장히 많기 때문에
1: 약간 중국 웹툰 이런거는 검열을 좀 잘하고 잘 걸러줘야 되지 않나 그런 생각이 들어.
1: 요새 내가 제일 좋아하는 웹툰은
1: 사내맞선 이라는 건데
1: 내가 원래 사실 소설이나 웹툰 이런거를
1: 거의 로맨스 판타지를 많이 봐 약간 중세시대 그런 느낌 나는 거
1: 근데 (요번에)/(이번에)
1: 그 그림체가 너무 내 취향인거야 그래서 이제 아 그림체가 좋아도 내용이 개똥이면 버려야지 이러고 무료 화를 보는데
1: 와 너무 재밌는거야 여주가 너무 귀여운거야 와
1: 그리고 또 이제 중간 중간에 웃통을 까고 나오면 또 아 음 코피가 나지 막
1: 작가님이 와 이거는 진짜 돈 다발을 갖다 줘야 돼 작가님 금손 사랑합니다.
1: 그래서 사내 맞선도 많이 보고 그리고 이제 로맨스 판타지 중에서 육아물이 굉장히 많이 나와.
1: 여자가 회귀를 한다거나 아니면은 누구 몸에 빙의를 한다거나 이러는데 애기 몸이야.
1: 근데 막 가족들이 악역이거나 아니면 악역이랑 맞서야 되는 상황이야.
1: 막 그러면 이제 여주가 막 나와가지구
1: 내가 짱이야 이러면서 막 다 때려 뿌시고 막 이러면서 하는걸 보면 애기들이 너무 귀염뽀짝하니까 계속 보게 되더라고.
1: 그래서 카카오페이지를 볼때마다 항상 몇시간 무료 이제 괜찮은거 없나
1: 막 몇주일에 한번씩 또 검색해보고 하이에나처럼 뭐 좋은거 없나 이러면서 맨날 찾으러 다니고 막 그러지.
1: 근데 요새 카카오페이지에서 영화나 드라마 이런거 애니메이션도 볼 수 있게 돼 있더라고.
1: 나는 개인적으로 이제 그런 영상물은 끊겨서 보는 걸 선호하지 않기 때문에
1: 카카오페이지가 아니라 이제 그 불법 사이트에 가서 보기는 하는데
1: 어쨌든간 거기서도 이제
1: 그런 것들도 돈 내야 볼 수 있는 것도 있지만 시간 지나면 볼 수 있는 것도 꽤 많단 말이지.
1: 그래서 사람들이 꽤 많이 이용하는 거 같더라고.
1: 그래서 내가 보는 웹툰 웹소설 사이트 중에 탑 원은 카카오페이지다.
1: 그리고 이제 두번째가 네이버 시리즈.
1: 원래 네이버시리즈가 언제부터 있었는지는 잘 모르겠는데
1: 약간 카카오 페이지 느낌이랑 좀 비슷한데 조금 다른 그런 느낌
1: 근데 확실히 약간 웹툰이랑 웹소설 양은 카카오페이지가 훨씬 많아
1: 훨씬 많은데 네이버 시리즈를 왜 보는걸까
1: 나도 왜 보는지 잘 모르겠지만 어쨌든 카카오페이지 없는 소설이 가끔 가끔 있기 때문에 네이버 시리즈를 포기할 수 없다.
1: 그래서 네이버 시리즈도 간간이 같이 보고 있다.
1: 그리고 세번째로 많이 보는게 다음 웹툰.
1: 다음 웹툰은 진짜 거의 안보는데
1: 내가 몇년 전부터 계속 보고 있는 웹툰이 있어 천연이라는 웹툰인데
1: 내추럴 할 때 그 천연이 아니고 하늘의 인연 해서 하늘천에 뭐 인연 연인지 그해 하 그런 연이란 말야
1: 근데 이제 그것도 판타지지 판타지
1: 거기 그림체가 너무 내 취향이고 서브 남주가 또
1: 서브병에 걸려 (가주구)/(가지고) 이제 마음속에 콕 박혀 (가주구)/(가지고)
1: 그게 음 시리즈가 엄청 길고 휴재 기간도 엄청 길고 하는데 내가 그걸 못 버리고 아직까지도 계속해서 보고 있지.
1: 최근에 다시 연재 시작해 (가주구)/(가지고) 그래도 아주 좋습니다.
1: 그 다음 웹툰에 있는 신시라는 웹툰도 굉장히 재미있는데 그건 좀 진작에 연재가 완료 돼 (가주구)/(가지고)
1: 신시 그 예전에 조선시대 때 시간을 나누는게 십이간지로 나눴었는데 그걸 주제로 한 웹툰이야.
1: 거기 여자 주인공이 약간 그 천지 창조를 만든 신처럼 나오고
1: 신인데 이제 환생을 한 걸로 나오고
1: 이제 쥐 자 자후라는 이제 쥐의신인 그 남자애랑 막 이렇게 모험을 하면서 로맨스 약간 그런 웹툰인데 굉장히 재미있고
1: 난 개인적으로 거기 나오는 자후라는 남자 주인공 보다는 이제
1: 흑막이자 서브 남주로 나오는 진이라는 용신을 굉장히 좋아했지 또 금발에 키 크고 머리 길면 다 끝난 거잖아 응
1: 그래서 웹툰 웹소설은 중학교 일학년 때부터 시작해서 지금까지 아주 꾸준하게
1: 요새는 거의 한 달에 만원씩 써 가면서 보고 있지.
1: 내가 중학교 이학년 때 뉴질랜드에 다녀온 적이 있는데
1: 그때 경험에 대해서 얘기를 한번 해볼까 해.
1: 뉴질랜드는 약간 우리나라랑 학교가 달라 (가주구)/(가지고) 거기는 막 중학교랑 고등학교가 같이 붙어 있더라고.
1: 그래서 우리는 처음에 도착 했을때 반을 나눠서 수업 하면서 레벨 테스트를 했거든.
1: 레벨 테스트를 해서 나는 고등학생 레벨로 갔었고
1: 이제 다른 애들은 중학생 레벨로 가 (가주구)/(가지고) 막 듣는 애들도 있었지 물론 나처럼 고등학생 레벨 같이 듣는 애들도 있었고.
1: 근데 거기 갔을 때
1: 고등학생 학년들은 버디라는 걸 배정해 주지 않았어.
1: 그러니까 버디가 뭐냐 하면
1: 그 지역 그 지역에 사는 애들인데
1: 이제 한 명씩 짝꿍을 붙여 줘 (가주구)/(가지고)
1: 여기는 여기고 여기는 뭐하는데고 이런거 안내 해주는 애들이었단 말야
1: 근데 고등학생 레벨은
1: 반이 계속 같은 애들끼리 가는게 아니고 자기가 고른 수업마다 애들이 다르다는 거야.
1: 그러니까 버디를 배정 해줄 수가 없으니까 너네는 니가 알아서 해라 이랬던 거지.
1: 그래서 우리는 어이가 없지만 어쩔 수 없이 이렇게 따로 다녔지.
1: 근데 난 또 나랑 같은 학교에서 간 애들 두명이 나랑 같은 반이었던 거야.
1: 근데 한국에서 간 애들은 무조건 수업을 같은 수업을 듣게 배정을 해놨거든 따로 우리가 고르는게 아니라
1: 그러니까 셋이 같이 다녔지.
1: 그래서 내가 뉴질랜드에 갔을 땐 사실 영월에 이사 온 지 얼마 안 돼서 아는 친구들이 없었는데
1: 그렇게 해서 같이 다니면서 친구를 사귀게 됐고
1: 맨 처음에 반이 다르다 그래서 걱정했는데
1: 수업을 듣다 보니까 계속 똑같은 애들이 들어오는거야.
1: 그래서 도대체 왜 버디를 배정을 안해준걸까
1: 그 수업이 거의 애들이 계속 똑같으니까.
1: 그래서 뭔가 이상하다 싶었긴 했지만 어쨌든 뭐 한 달 동안 그렇게 살았지.
1: 그러고 나서 뉴질랜드에서 한 삼 주 간 그렇게 생활을 하고 평일 날 학교 갔다가 주말에 이제 홈스테이에서 그 분들이랑 각자 알아서 생활을 했지.
1: 어떤 애들은 홈스테이에서 막 교회 간 애들도 있었고
1: 어떤 애들은 또 홈스테이끼리 친해 (가주구)/(가지고) 걔네 집이랑 얘네 집이랑 막 (모여가주구)/(모여가지고) 파티 하는 애들도 있고
1: 우리 홈스테이는 집에 애들도 없고 애완동물도 없고 진짜 심심해서 나랑 친구랑 둘이서만 계속 있었고
1: 주말에는 커다란 쇼핑타운 가가지구 두 시간 줄 테니까 알아서 놀다가 여기서 모이자 이래 (가주구)/(가지고) 친구랑 그냥 싸돌아다니고 그랬어.
1: 그리고 뉴질랜드에서 한국으로 돌아오기 일주일전에 이제 로토루아라는데를 갔어 약간
1: 원래 있던 데는 경기도 서울 이런 느낌인데 로토루아는 약간 강원도 온천 유명한 지역 약간 이런 느낌이었단 말야
1: 그래서 가 (가주구)/(가지고) 양떼목장 가서 막 양털깎는거 이런것도 구경하고
1: 거기에서 제일 재밌었던 게 그 스카이라인이라 그래 (가주구)/(가지고)
1: 그 루찌 라고 해 가지구 생긴 거는 되게 카트처럼 생겼는데 무동력 이야 그냥 경사 따라서 내려가는 그런 카트인거야.
1: 그래서 그거 타면서 내려가는데 또 그게 일 인승 이니까 혼자 내려가야 돼.
1: 근데 그게 뭐 일 자로 내려오는 게 아니고 막 진짜 산을 따라서 길을 만들어 놓은 거라 (가주구)/(가지고)
1: 한 오 분 십 분 동안 나 혼자 바람을 느끼면서 내려가야 되는 거야.
1: 그러니까 처음에는 이제
1: 되게 뻘쭘하잖아 나 혼자 막 호오 호오 막 이러면서 내려갈 수도 없고
1: 그래서 처음에는 뭐 이렇게 꾸물꾸물 내려가다가
1: 앞에서 어떤 애 둘이서 막 박아 (가주구)/(가지고) 한 명이 막 옆으로 가고 막 손 까지고 이러고 이러는 거야.
1: 그래서 아 이거를 내가 타도 되는건가 싶긴 한데 어쨌든 돈을 냈고 좀 비싸 (가주구)/(가지고)
1: 내려갔다 근데 내려가다 보니까 끝에 다 와가서 다 와 (가주구)/(가지고) 이제 재미있는 거야.
1: 그래서 아 한번 더 탈까 하다가 시간이 없다 그래 (가주구)/(가지고) 그냥 포기를 했지.
1: 어쨌든 그거 타면서 나도 손바닥도 까지고 그랬는데 뉴질랜드 가서 했던 것 중에선 제일 기억에 남았던 거 같아.
1: 그 그 근처에 그 젤리빈 파는 가게가 있어가지구 가서 또 젤리빈 이렇게 종류별로 사 (가주구)/(가지고) 냠냠 먹고
1: 또 뉴질랜드는 이제 소고기가 굉장히 저렴하다고 해가지구
1: 소고기를 굉장히 많이 먹었어.
1: 그래서 내가 중학교 일학년 때
1: 초등학생 때 방학에 생리가 터져서 키가 막 크면서
1: 중학생 때 좀 살이 빠졌었단 말야
1: 근데 뉴질랜드 가서 소고기를 너무 많이 먹었는지 돌아올 때 살이 다시 쪄서 왔어.
1: 그래서 엄마랑 아빠가 날 보더니
1: 그 몇십만원 내 (가주구)/(가지고) 한 달 동안 뉴질랜드를 보내 왔더니 영어 실력을 키워온 게 아니라 뱃살을 키워 온 것 같다고 막 그럴 정도 였거든.
1: 어쨌든 뭐 해외에 간 게 되게 새로운 경험이었고
1: 외국인을 우리나라에서 보는건 주변에 다 한국인인데 가끔 한두명 외국인이 지나 다니는거잖아
1: 근데 진짜 생소하게
1: 외국인들만 잔뜩 있는데 거기에 나 혼자 있으니까 뭔가 되게 신기하더라고
1: 진짜 꿈을 꾸는 그런 느낌이었어.
1: 그래서 뉴질랜드 갔다 온 지 얼마 안 지났을 땐 진짜 한동안 막 아빠한테 우리 뉴질랜드 가서 살자 그런 얘기도 했었고
1: 꿈 소개하기 이런거 할 때 나중에 노후에 뉴질랜드나 호주 이런 데 가서 살고 싶다 그런 얘기도 할 정도로 뉴질랜드 갔었을 때 기억이 굉장히 좋았던 것 같아.
1: 나중에 기회가 된다면 꼭 다시 가고 싶고
1: 그리고 내가 뉴질랜드에 있을 때 있었던 그 학교도 한번 꼭 다시 가보고 싶어.
1: 약간 졸업은 안 했지만 졸업한 그런 느낌 있잖아 막 졸업생들 대학가면 한번씩 자기 학교 다시 가보고 그러잖아 선생님들 만나러든 뭘 하러든
1: 그러니까 나도 한번 쓱 가 (가주구)/(가지고) 사진 한번 찍고 그러고 오면 음 좋은 추억이지 않을까 싶어.
1: 벌써 겨울이네.
1: 코로나 처음 터졌을 때가 겨울이었는데
1: 그때는 아 코로나가 약간 감기 같은 질병이니까 여름 되면 사라지겠지 그러고 있었는데
1: 동남아에서 코로나 걸렸다는 소식 듣고 아 이번 여름은 끝났구나 그런 생각을 했지.
1: 사실 처음에는 코로나가 그렇게 막 위험성이 있고 그런 질병처럼 느껴지진 않았잖아.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 아 그냥 어차피 나는 고삼이라 (요번)/(이번) 여름방학때 못 놀러 가니까
1: 그냥 학교만 착실히 다니다가 수능때 되면 놀러갈 수 있겠구나 그렇게 생각을 했는데
1: 생각보다 사망률도 높고 전염성도 높고 막 이래 (가주구)/(가지고) 학교도 못 나가는 상황이 된 거지.
1: 그제서야 아 이건 좀 심각하다 이런 걸 깨달았던 거 같애.
1: 근데 지금 또 겨울이 왔네
1: 겨울때 되면 사람들이 꽁꽁 싸매고 다니니까 코로나 (쫌)/(좀) 많이 퍼질 것 같긴 한데
1: 그래도 이제 춥지만 창문을 잘 열어놓고 생활을
1: 아 또 겨울하면 붕어빵이랑 군고구마 먹어줘야 되는데
1: 고구마 위에다가 김치를 딱 올려 (가주구)/(가지고) 먹어주면
1: 이거는 진짜 겨울의 묘미는 그런 따뜻한 간식을 먹는 게 아닐까
1: 사실 옛날에 어릴때는 눈오는거 좋아했던거 같은데
1: 요새는 눈 오는거 보면 아 길 미끄럽겠다 학원 가는길에 또 넘어지지 않게 조심해야겠네.
1: 아~ 또 날씨 추워지겠다.
1: 아~ 또 차 지나 다니면서 바닥도 축축해지겠네.
1: 그냥 그런 생각만 들고
1: 에휴 나도 이제 늙었지 열아홉 살 이제 스무 살인데 성인이지 뭐.
1: 눈 나 눈 내린다고 좋아할 나이는 지났지.
1: 그래서 뭐~ 어쨌든
1: 겨울은 사실 내가 제일 좋아하는 계절이니까
1: 맘껏 즐기고 크리스마스때도 눈이 왔으면 좋겠고
1: 즐거운 크리스마스도 보내고 싶고
1: 또 설날때도 용돈 많이 많이 받았으면 좋겠고
1: 설날 끝나고 와서 친구네 집에서 또 재밌게 놀 수 있었으면 좋겠고
1: 하이원 가 (가주구)/(가지고) 스키도 한번 타러 가야 되는데 올해는 상황이 여의치 않아 (가주구)/(가지고)
1: 스키는 또 탈수 있을런지 모르겠고
1: 겨울 동안에도 다이어트 이렇게 저렇게 해 (가주구)/(가지고)
1: 예쁜 옷 사서 대학교도 또 삐까뻔쩍하게 한번 가보고 해야겠어.
1: 영상 녹음후기
1: 뭐랄까 음 처음 이 글을 봤을때
1: 되게 어 약간 꿀 알바다 싶었단 말야 왜냐면 두 시간 녹음하고
1: 그냥 그거 파일 하나 넘겨 주는데 십만원 거기다가 그거를 한글파일로 타자까지 쳐서 주면은 이만원을 더 준대 십이만원 이잖아
1: 뭐~ 타자치는 거 두 시간이라고 쳐 그럼 네 시간에 십이만원인데 와 이건 개꿀이다 싶어서 신청을 했는데
1: 이게 생각보다 뭔가 내가 한시간 사십분 동안 혼자 떠들어야 된다는 게 굉장히 어렵다는걸 알았고
1: 그리고 뭔가 이렇게 주제를 주시긴 했는데 진짜 딱 키워드로 주제를 주신 거라서
1: 주제에 맞춰서 얘기를 그걸 내가 혼자 다 생각을 해야 되니까 이걸 이걸 어떻게 해야 되나
1: 그리고 뭐라할까 가이드라인이 없어서 어느정도의 수위의 단어를 써야 되는지 막 이런 것도 잘 모르겠고 해 (가주구)/(가지고) 그냥
1: 최대한 낮은 수위로 말하긴 했는데
1: 어쨌든간 (쪼끔)/(조금) 그래서 어려웠고
1: 이걸 방에서 혼자 이렇게 떠들고 있는것도 약간 어색하고
1: 근데 집에 가족이 있을때는 약간 좀 부끄러워서 못 하겠고 막 그랬지.
1: 그리고 또 이걸 한다고 친구한테 같이하자 라고 얘기하기도 뭔가 좀 쑥쓰러워 (가주구)/(가지고)
1: 아무한테도 얘기 못 하고 지금 집에 혼자 있는데 혼자서 지금 이러고 있지.
1: 어쨌거나 약간 새로운 경험이었고
1: 다음에도 이런 기회가 있으면 한 번 또 참여를 해볼거 같고
1: 아마 내가 경기도에서 강원도로 이사를 오면서 약간 말투도 바뀌고 그랬는데 억양도 조금씩 강원도처럼 바뀌지 않았을까 그런 생각을 해봤어.
1: 어쨌든 사람은 약간 환경에 적응을 하게 돼 있으니까
1: 어투나 억양 이런게 좀 강원도스럽게 바뀌지 않았을까
1: 또 이게 방언 연구 데이터 뭐 그런거다 보니까
1: 이게 내 말투나 억양으로 제출을 해도 되는건가 싶기도 하고
1: 뭐~ 어쨌든 열심히 했으니까 된 거겠지?
