1: 나는 일단 부모님보다 먼저 죽는 거는 불효라고 생각해.
1: 그래서 난 일단 부모님이 가장 소중해.
1: 그리고 내가 돈을 벌고 싶고
1: 그런 이유도 다 아마 부모님
1: 엄마 아빠 케어해드리고 싶고 집도 구하고 싶고
1: 그리고 어머니 아버지 치매 걸리시거나 나중에 요양
1: 하셔야 하면 그것도 문제잖아.
1: 그래서 나는 일단 부모님이 나한테 정말 소중한 것 (같애.)/(같아.)
1: 돌아가시기 전까지는 부모님한테 최선을 다 할 예정이야.
1: 나는 주로 스트레스를 받으면
1: 스트레스 진짜 많이 받지 집에서도 많이 받고
1: 가족은 애증관계잖아 엄마 아빠 (땜에도)/(때문에도) 스트레스 진짜 많이 받고
1: 오빠한테도 받고 친구들 때문에도 받고
1: 학업때문에도 많이 받는데 나는 주로 내가
1: 해결할 수 없는 일에서 스트레스를 많이 받고 좌절감을 느껴 할 수 없으니까
1: 내가 뭘 어떻게 할 수가 없으니까 그래 공부도 하면 되는데 솔직히
1: 어려운 거 내가 못 하겠는 거 있잖아 그럴 때 나는 진짜 너무 스트레스를 받아.
1: 그럴 때는 이제 음 좀
1: 마음을 다스리려고 노력하는 거 (같애)/(같아) 잠도 좀 자고
1: 맛있는 것도 먹고 친구들도 좀 만나고
1: 교수님을 뵈 난 교수님을 뵈면 마음이 편해져 교수님은 약간
1: 살아있는 부처님 같은 분이시거든.
1: 그럴 때 상담 좀 받고 내 미래에 대해서 그러면은 좀 마음이 좀 편해지고
1: 그러는 거 같애.
1: 나는 컴플렉스 외모 쪽으로는 음 나는 진짜
1: 비대칭 안면비대칭
1: 이 심해 그게 진짜 싫고.
1: 그리고 뭐 내가 목근육이 장난이 없어.
1: 아빠 (닮아가지고)/(닮아서) 승모근이 엄청 올라와 있는 것도 있는데
1: 내가 관리를 안 한 탓 도 있겠지?
1: 내가 거북목도 좀 있고
1: 라운드숄더에 허리도 좀
1: (휘어 가지고)/(휘어서) 문제야 문제 그래서 요즘 이거 교정하려고 요가 다니거든.
1: 목도 내가 목 두꺼운 것 때문에 살 (찌면은)/(찌면) 얼굴 턱살하고 목하고 살찌면
1: 진짜 엄지손가락같아지는거 알아 난 진짜 그게 너무 싫어 얼굴에 경계가 없어지는거
1: 그래서 살 빼고 있고
1: 승모근 내리려고 등하고 코어 근육운동 진짜 열심히 하고 있어.
1: 그러니까 좀 승모근이 내려가 조금 내려갔어 좀 내려가서
1: 요즘 목이 좀 길어졌다는 소리를 많이 들어 살도 많이 빠져보인다 보인다 소리도 많이 듣고
1: 이게 내가 아무리 말라도 목이 굵자나 그러면 사람들이
1: 다 뚱뚱하게 봐 튼튼하게 보고 내가 약하다 는 걸 전혀 믿지 않아.
1: 내가 아무리 말라도 목이 두꺼워서
1: 무조건 장사로 봐 사실 목이 두꺼우면 장사상 이긴 하잖아.
1: 근데 나는 사실 장사는 아니야 힘이 센 편이긴 하지만
1: 그래서 나는 여리여리해 보인다 이런 소리를 들어 본 적이 없어서
1: 그거 듣고 싶어 그게 내 컴플렉스 야.
1: 여성이지만 그렇게 여성 고유의 여들여들 함 곡선 이런 게 없는 거
1: 그래서 그걸 요즘 만들려고 굉장히 노력하고 있어서 골반은 좀 생긴 거 같아.
1: 골반이 없었거든 내가 또 엄마를 닮았어.
1: 골반 없는 거는 골반이 요즘 좀 생겨서 다행이고
1: 허리도 좀 잘록해 지려고 노력 중이고 근데 요즘 좀 외모를 가꾸는 데 신경을 좀 많이 쓰고 있어.
1: 안해보던 속눈썹 펌 해봤어 속눈썹 펌 하니까
1: 되게 뷰러 한 것처럼 속눈썹이 쇽 하고 올라가서 예쁘고
1: 화장도 안 해도 안해도 되서 좋더라고.
1: 그리고 눈썹 문신
1: 이번에 한 이틀 전에 받았거든.
1: 근데 일주일 전인가 십육일에 받았거든 십육일에 받았는데
1: 생각보다 마음에 안 들어 내가 원래 눈썹이 없는 사람이 아니라 눈썹이 원래 있어
1: 근데 그 샵에서 협찬을 (받아가지고)/(받아서)
1: 무료로 해 주셨거든.
1: 홍보해 달라고 그래가지고 무료로 받았는데
1: 지금 탈각 되는 중이야
1: 그래서 아마 좀 더 연해질 것 같긴 한데 일단지금 좀 짱구같고 짝짝이야
1: 그래서 리터치 한 번 받으러 가야 될 것 같애.
1: 그리고
1: 음 눈썹이 모르겠어 너무 진해 일단은 지금 근데 연해지지 않을까?
1: 좀 빠졌으면 좋겠는데
1: 근데 내가 애초에 샵 가서 할 때
1: 사장님한테 빠질 때 막 아줌마들처럼 번지게 빠지는게 싫어서
1: 아예 소멸되게 얕게 해주세요 했거든.
1: 그래서 아마 그렇게 해주시지 않았을까 그랬을거야 아마 없어지겠지 반영구거든.
1: 내 친구가 반영구잖아 이래가지고 또 다른 의미로 반영구잖아.
1: 하면서 내 눈썹이 약간 망한 것 같다는 느낌을 전달했지.
1: 아 참 힘들어 그래서 요즘.
1: 좀 미용 쪽 되게 관심이 많아 요즘 내가 원래 단발이었거든.
1: 딱 턱 끝 턱 끝 선까지 오는 똑단발 완전 짧은 단발 알지.
1: 진짜 클레오파트라 같은 단발 그거가 잘 어울렸어 심지어
1: 잘어 잘어울렸고 그렇게 한 일 년 지내다가 요즘 머리 길러가지고 장발 됐거든.
1: 지금은 가슴선 좀 가슴 쪽까지 내려오는 길이 정도로 머리를 길렀는데
1: 음 머리를 길러서 요즘 막 머리도 해 보고
1: 화장도 좀 다르게 하고 단발일 때보다 내가 꾸밀 수 있고 느낌을 낼 수 있는
1: 선택지가 다양해졌다고 해야 하나 그래가지고
1: 요즘 좀 외모에
1: 굉장히 투자를 많이 하고 있어.
1: 그리고 남는 게 외모라는 것에 약간
1: 외모와 공부라는 것을 좀
1: 느끼고 있거든 옛날에는 외모는 진짜 중요시 여기지 않았었어.
1: 나이가 드니까 이게 어쩔 수 없어 그렇게 되는 거 같아 어
1: 이제 우리 낑깡이 얘기를 해볼게 낑깡이 가 뭐냐면
1: 우리 집 집주인이 마당에 키우는 잡종강아지 있거든.
1: 이름은 낑깡이야.
1: 근데 내가 지어준 이름이 낑깡이고 옆집 할머니는 하트라고 부르시고
1: 어 아래 집 세 넣으시는 분들이 진짜 주인인데
1: 진짜 낑깡이의 이름은 구석이야 구석에 하도 처박혀 있어 가지고
1: 이름을 구석으로 지으셨대.
1: 근데 나는 이미 걔를 그 아이를 처음 본 순간 내 마음대로 낑깡이라고 이름을 지어줬거든.
1: 그래서 나는 그냥 낑깡이라고 부르고 나의 강아지는 아니지만 거의 내 개처럼 키웠고
1: 낑깡이 개종도 있어 컴쾃이라고 나중에 인스타 친구좀 해줘 컴쾃
1: 컴쾃일구공칠일육 인가?
1: 암튼 그 아이디가 있어.
1: 낑깡 치면 나와 강아지야 좀 (쪼그만)/(조그마한) 애기 강아지 시절부터 올리고 있고
1: 흠 그래서 그 강아지는 내가 정말 예뻐하는 아이고
1: 솔직히 나 이사 갈 때 데려 가고 싶어 내가 데려가서 방에서 키우고 싶은데 문제는
1: 나도 뭐 내가 나도 케어를 못 하는데
1: 내가 개를 어떻게 케어 해.
1: 일단 강아지는 돈이 많이 들고
1: 걔 어렸을 때부터 방에서 키우던 애가 아니어서
1: 사회화도 내가 못시켰거든 그거 집주인이 아니
1: 내가 그 강아지 견주가 아니잖아.
1: 그래서 뭐 카페 이런 데도 데려가 본 적이 없고
1: 친구들 맛나게도 못 해 줘 (봐가지고)/(봐서)
1: 일단 낑깡이를 방에서 키우려면 좀
1: 많이 어려울 것 같기도 한데 난 낑깡이를 너무 사랑해.
1: 낑깡이도 나를 되게 좋아해주고
1: 그리고 아 옆집 할머니가 하트라고 부르시는 이유는
1: 그 옆집 할머니네 강아지가 낳은 애기래.
1: 근데 옆집 할머니네 그니까
1: 낑깡이의 엄마 이름이 하트래 그 똑같이 생겼대.
1: 새끼를 여러 마리 낳았는데 그 중에 그 하트를 닮은 애를 여기다 데려오신 거야 입양을 시켜주신거지.
1: 그래가지고 그냥 하트랑 똑같이 생겼다고 하트라고 부르셔.
1: 어르신이니까 어르신들 그러신 분들 많잖아.
1: 그래가지고 그냥 하트라고 부르시고
1: 나는 낑깡이라 부르고 집주인 분과 집주인
1: 아이들 집주인 댁에 아이가 셋인가 있거든 애기들 좀 어려 초등학생 중학생 있는 것같은데
1: 그 애기들도 다 구석이라고 부르지
1: 내가 낑깡이라고 부르고 내 친구들도 낑깡이라고 부르니까 부르니까 아마
1: 걔 낑깡이는 낑깡이라는 이름을 더 많이 들었을 거야.
1: 낑깡이는 그리고 되게 용맹해 내 친구 아닌 사람한테는 짖고 내 친구면 다 좋아한다 귀엽지.
1: 내 친구가 저번에
1: 우리집 와서 문 쾅쾅 두드리면서 막 뭐라 뭐라 했더니 낑깡이가 엄청 짖었대.
1: 기특하지 않아 나 지켜준 거잖아 우리집 위협하니까
1: 음 너무 기특해 너무 예뻐 아 그리고 낑깡이 암컷이야 예뻐 .
1: 약간 빠삐용 잡종 느낌인데 인기가 너무 많아서
1: 산책시키다가 @웃음 길거리 강아지 있잖아 그 유기견
1: 남자애가 (쫓아와 가지고)/(쫓아와서) 낑깡이가
1: 잡종이라 소형 느낌은 아니거든 팔킬로 정도 될 거야.
1: 아마 걔 들고 뛰느라고 나 다음 날 알 베겼어 팔에 너무 힘들었어.
1: 낑깡이 인기 진짜 많아 아~
1: 진짜 (이뻐가지고)/(예뻐서) 어쩔 수가 없는 거 같아.
1: 그래서 그 뒤로 산책 시키기가 좀 두려워.
1: 아 내 강아지가 아닌데
1: 가끔 몰래 그냥 산책 시켜.
1: 주인분은 아마 아실거야 내가 그냥 산책 데리고 가는거
1: 근데 이게 또 내 강아지가 아니라서 짝짓기를 하면 안되잖아.
1: 그래가지고그 유기견 분명 중성화 안했을 거고 낑깡이는 중성화 안했어.
1: 그냥 시골 개기 때문에 그래가지구일 터지면 큰일 나니까 내가 그냥 들고 막 뛰었지 애를
1: 어우 진짜 그때 생각하면 아직도 끔찍해 너무 힘들었어.
1: 진짜 무거워 낑깡이 내가 낑깡이 말랐따고 살 찌우겠다고 고구마 엄청 줬거든 강아지들
1: 고구마 먹으면 살찌는 거 알지?
1: 낑깡이 좀 살이 올라야 예뻐 이렇게
1: 털도 촤르르 (해가지고)/(해서) (이뻐가지고)/(예뻐서) 내가 좀 잘 좀 찌웠는데
1: 개를 살 (찌워가지고)/(찌워서) 내가 살이 빠지 빠지는 느낌을 받았어.
1: 너무 무거웠어.
1: 그거 외에는 낑깡이는 최고야 낑깡이는 예뻐
1: 근데 좀 불쌍해.
1: 계속 한 곳에 묶여있어야 해서 그것 빼고는 괜찮은 거 같아.
1: 나는 음~ 내 스타일
1: 에 대해서 알려줄게 나는 어 일단 청순한 거 좋아해.
1: 좀 여자들은 보통 막 센거 좀 새침한거 좋아하잖아 난 좀 청순쪽
1: 분위기 쪽 많이 밀고 나가서 화장을 할 때도 좀 분위기
1: 막 색조합 이런 거 굉장히 많이 따지고 대칭 비율 이런거
1: 좀 많이 따져서 꾸미는 것 같애.
1: 그리고 좀 옷 입는 스타일도 나는 좀 블라우스를 되게 좋아하고
1: 막 리본 달린 거 프릴 달린거
1: 그런 거 아니면은 슬랙스에 셔츠
1: 이런 거 엄청 좋아해.
1: 겉으로 화려하게 입을 때는 좀 화려한 거 엄청 좋아하고 나 그리고
1: 나 그리고 흰색 엄청 좋아해 흰색 옷 흰색 옷이 진짜 많아.
1: 흰색 니트 좋아하고 뭐 흰색 코트 흰색 자켓
1: 흰색 원피스 흰색 트위드류 막
1: 흰색 가디건 이런 거 그냥 다 좋아해.
1: 그래서 흰색 옷이 그리고 내가 잘 받고
1: 잘 먹혀.
1: 흰색 옷 입은 날은 예쁘다는 소리 많이 들어서
1: 흰색을 더 좋아하는 것도 있는 거 같아.
1: 그리고 약간 염색은 뭐야
1: 대학교 이학년 때 실컷 (해갖고)/(해서) 파마는 고등학교 삼학년 때 많이 해봐서 머리에 막
1: 파마 염색 같은 건 이제 안하고 싶어 머리 머리숱 유지에 요즘엔 신경 쓰고 있어 나이가 들어서
1: 머리숱이 많아야되 사람은 그래서 머리결이랑 숱 유지 음 긴 생머리
1: 꾸미고 싶으면 고데기 하면 되니까
1: 그냥 그렇게 스타일 그냥 그렇게 그런 스타일이야.
1: 음 아 내가 요즘 다이어트 한다 했잖아.
1: 다이어트는 근데 요즘 어 근데 나 그 갑자기 빼는 살
1: 좀 안 좋아하거든 살 갑자기 빼면 여자애들은
1: 골다공증 위험도 있고 생리 막 불규칙해지기도 하고
1: 피부 막 갑자기 늙어서 쳐지고 이런 거 있거든.
1: 그리고 건강에 굉장히 안 좋아.
1: 그러다 보면 요요도 잘 오고 그래서 좀 장기적으로 하거든 길게 잡고
1: 근데 이번에 지금 다이어트 시작한지 한 유월 치 칠월인가
1: 아 구월이다 구월부 팔월인가 아 구월일거야 구월부터 나 다이어트 시작했거든.
1: 근데 내가 이거 말해도 되나?
1: 몸무게가 좀 많이 나가는데 아무튼 어 몸무게는 밝히지 않을게.
1: 어 육키로 빠졌어.
1: 구월부터 십이월까지 육키로 내 지금 일단 일차 목표까지
1: 이번 달 안에 아마 달성할 것같고 일차 모 모 목표
1: 몸무게 달성하면 한 두 달동안 그 몸무게 유지할거야 그 다음에
1: 그 다음에 한 두 달 유지하다가 한 삼키로 정도 더 뺄 거야 그게 지금 내 게획이고
1: 그 삼키로 정도 더 빼는 거는
1: 이천이십일년 한 학기동안 그 삼키로를 뺄거고
1: 일단 무조건 해야 돼 유산소가 전체적으로 지방을 빼주는 데 정말 좋은 거 같고
1: 그리고 나는 코어 등 뭐 하체 복부 위주로 좀 많이 해.
1: 그게 이제 자세 교정도 되고
1: 건강에 좋은 거 같애 좀 건강하게 다이어트 하는게 좋은 것 같애.
1: 요가를 다니고 있어 요가 하면서 스트레칭 뭐 안쓰는 근육도 좀 쓰고
1: 그 내가 골반도 틀어져 있고 뭐 목도 거북목이고 이런거 교정도 좀
1: 하려고 노력하고 있고
1: 식단은 점심은 무조건 일반식 먹어.
1: 단백질 꼭 -빼- 빼놓지 않고 먹고 콩밥 먹고 있거든 잡곡밥 일반식 꼭 먹어야 돼.
1: 그리고 저녁은 내가 -과- 뭐 과하게 먹는거 안좋아한다 했잖아.
1: 그래서 저녁엔 좀 간단하게 먹어 배부르면
1: 좀 기분이 안 좋아 나는
1: 그래서 저녁을 뭐 사과 고구마 삶은 계란
1: 음 뭐 아로니아 분말
1: 뭐 요거트 아몬드브리즈
1: 이런 거 그냥 그때그때 먹고 싶은 거 그냥
1: 근데 내가 그게 뭐야 비타민 되게 신경 많이 써서
1: 까무까무 라는 열매가 비타민씨 가 그렇게 많대.
1: 그래서 까무까무 분말? 그리고 항산화작용이 있는 아로니아 분말
1: 그리고 그 머리가 좋아지는 치매 예방 효과도 있는 구기자 분말 그런 거 그리고 뭐 면역력
1: 이런거에 좋은 모링가 분말 이런 거 있거든 그런 다양한 말들 뭐 아몬드 브리즈에 이렇게 타서
1: 진짜 지옥의 맛이야 먹으면 왜 먹냐고들 그래 그거 먹고
1: 그리고 어 카카오닙스 그게 그러헤 건강에 좋대.
1: 체지방 분해도 되고
1: 그래서 카카오닙스도 뭐 하루에 그냥 조금씩
1: 먹고 있어 효과가 있는지는 솔직히 잘 모르겠어 그냥 내가 식단을 줄이고 야식을 안하고 술을 끊고 운동을 하니까
1: 이렇게 빠진 게 아닐까?
1: 그냥 탄탄하게 빠지고 싶어.
1: 탄탄하고 건강하고 어 근육 좀 있게
1: 그리고 체형이 좀 잡히게 균형 잡힌 몸매
1: 그것이 나의 목표
1: 내가 막 엄청 마른 몸 연예인처럼 막 뼈다귀인 몸 막 이런 몸이 갖고 싶은게 아니라
1: 나는 체력이 갖고 싶은 거야.
1: 오래 앉아있을 수 있는 오래 서 있을 수 있는 오랫동안 버틸 수 있는
1: 그리고 근육이 많아서 알콜 해독 능력이 좋은 기초 대사 량 이 높은 그런 사람이 되고 싶어.
1: 그래서 운동을 하고 살을 빼는 거야 그리고 어 여자는 일단
1: 살 찌면 안 돼 이 말이 굉장히 성차별 적으로 들릴 수 있는데
1: 나 성차별 굉장히 싫어하거든 근데
1: 진짜 여자는 살 찌면 안된다는 @웃음 말이 괜히 나온게 아닌 것 같기도 해.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 여자애들은 살찌면 일단 호르몬 불균형이 생겨서
1: 굉장히 건강에 안 좋은 게 맞는 거 (같애)/(같아) 그렇다고 너무 말라도 안 돼
1: 그냥 여자는 건강해야되 건강에 신경 진짜 많이 써야 되는
1: 체질인 것 (같애)/(같아) 물론 남자도 건강에 진짜 신경 많이 써야 하지.
1: 남자들은 애초에 -소- 소모되는 에너지가 많고
1: 그니까 그거를 막기 위해서 유지하기 위해서 음 많이 잘 먹어 줘야 되고
1: 필수 영양소 잘 먹어 줘야 되고 하는데
1: 여자애들은 좀만 관리 제대로 못해주면 바로 몸이 무너지니까
1: 무조건 건강 관리 진짜 내가 지금 스물넷인데 @웃음 건강에 미쳤어
1: 건강에 진짜 집착하게 됐어
1: 그래서 건강은 무조건 지켜야 하는 거야 재산은 건강이다 맞는 말이야.
1: 그렇기 때문에 보험도 꼭 들어야 돼.
1: 그리고 병은 생기기 전 생겼을 때 대처하는 것보다도
1: 예방이 훨씬 중요해
1: 그래야 경제적인 측면이나 합병증 이런 것도 덜 하고
1: 그냥 건강할 때 지켜야 돼.
1: 나중에 소 잃고 외양간 고치는 격이 되지 않기 위해서
1: 그래서 나는 지금 건강한 몸을 얻기 위해서 최선을 다하고 있어.
1: 정신적으로도 신체적으로 그래야지 사람이
1: 살아갈 수 있지 않을까
1: 일단 건강은 삶의 질하고 직결되는 문제야 내가
1: 좀 잘 다치고 이래서 굉장히 몸이 안 좋았었거든 지금은 많이 건강해진 편인데
1: 잘 다쳐가지고 어 항상 통증과 함께 살았어 그냥 안아픈 날이 없었어.
1: 맨날 아팠거든 그냥 참는거지.
1: 진통제 먹어도 아프니까 근데 내가 통증 없는 삶을 한번 살아봤는데
1: 통증 없는 삶은 굉장히 천국이더라
1: 사람이 관대해지고 행복해 그냥 평화로워
1: 그 뒤로 나는 아 통증 없는 삶이란 이런거구나
1: 삶이 질이 달라지는 거구나 라는 걸 느끼고 건강에 집착하게 됐어.
1: 물론 내가 예전에 다치고 막 부상 입고 이랬던
1: 부분들이 비가 오는 날이나 뭐 좀 추운 겨울에는 좀 시려 아직도
1: 그리고 가끔 아픈데 다른 데를 다른 데 근력을 강화하고
1: 이래 가지구 이제 좀 많이 보완하려고 노력하고 있지ㅣ
1: 그 따른 근육들이 내 아픈 부분들을 대체 해주고
1: 내 통증을 덜어주고 있어 그래서 삶의 질은 좀 상승된 것 (같애)/(같아) 그리고 무조건
1: 잠 스트레스는 건강에 직결되는 문제라서 수면패턴
1: 그리고 식사시간 그리고 내가 또 뭐라 했어?
1: 잠 스트레스 그래 스트레스 받으면 안돼 스트레스는 진짜 만병의 근원이야
1: 스트레스 절대 받지 말아야되 그러기 위해서는 긍정적인 마인드 일단 첫번째로 필요해
1: 나 진짜 긍정적이거든 나 지금 뭐냐
1: 무기한 백수잖아 근데 무기한 백수 통보 들었을 때
1: 좀 슬펐어 돈 못 버니까 근데
1: 그냥 공부하고 내 시간 가질 생각하니까 또 행복한 거야.
1: 막 운동하고 방에 처박혀가지고 집안일 좀 하고
1: 밀린 공부 하고 자고 싶을 때 자고 일찍 일어나서 운동 할 생각하니까 기분이 너무 좋아.
1: 그래서 나 지금도 기분 되게 좋아
1: 약간 나는 회복 탄력성이 좋아이 졌어
1: 다시 지금 내가 회복 중이라 했잖아
1: 나는 되게 낙천적이고 긍정적인 편인데
1: 일단 상황이 좀 많이 안 따라 주는 편이기도 하지.
1: 하지만 그만큼 단련이 돼서 웬만한 일에는 오뚜기마냥 일어나
1: @웃음 별로 그렇게 막 힘든 게 없어
1: 그냥 그러려니 하고 살아 그래야지 어떡해
1: 안 그러면 못 (살어)/(살아) 음~ 지금은 분명 어젠가
1: 엊그저께 눈 올 거 (같앴거든)/(같았거든) (왜냐면)/(왜냐하면) 내가
1: 비가 오잖아 비 오는데
1: 관절이 아파서 못 움직여 그리고 무엇보다
1: 만약 내가 자기 전에 비가 안 왔어
1: 근데 내가 잤다?
1: 잠들고 잠 자는 사이에 비가 왔어 그럼 나 아침에 못 일어난다
1: 나 아침형 인간이거든 여덟 시 일곱 시면 눈 뜨는데 비 오잖아
1: 그러면 열 시 열한 시까지 못 일어나.
1: 누가 나를 누르고 있는 것처럼 몸이 무거워
1: 물 먹은 솜 마냥 그래가지구 나는 이틀 전인가 눈 올 줄 알았어 뭐 분명 눈은
1: 분명 눈은 안 오는데 누웠 잠 자려고 누웠는데 발목이 너무 시린거야 그
1: 비 올 때 아픈 특유의 인대가 있어 나의 나만의 인대
1: 기상 알림 인대가 있거든 그 인대가 너무 시린거야.
1: (그래가지구)/(그래서) 옛날에 다쳤던 인댄데
1: 너무 시려서 야 이거는 무조건 눈 아니면 비다 야 무조건 오겠다 이랬는데
1: 아무것도 안 왔어.
1: 그냥 그 날 (추웠던가)/(추웠든지) 요가를 너무 격하게 했나 봐.
1: 안 맞은 적은 처음이라 굉장히 당황스러워 근데 지금 날씨
1: 그래서 뭐 올 줄 알았는데 굉장히
1: 밝아 지금 눈이 너무 부셔 아
1: 저기 창가에 식물 보여 저거 어 내가
1: 야생화를 꽃 집에서 파는 거를 삼천 원 주고 사 와서 키우는 거거든.
1: 쟤가 이름을 꽃 종을 몰라 고통을 몰라 근데 일단 내가 데려와서
1: 뭐든지 이름을 지어주는 성격이야.
1: 쟤 이름은 라일라거든 거꾸로 해도 라일라
1: 근데 암부튼 종은 모른다 했다
1: 야생화야 본체는 보라색 꽃이 펴
1: 데려와서 한 이주 동안 꽃 피더니
1: 꽃이 지면서 죽었어 그래서 속이 너무 상했어 난 항상 생명체가 죽어가는 걸 보면 마음이 너무 아프거든
1: 그래서 일단 뭘 잘 안 키우는데
1: 그래도 식물 같은 거 키우면 좀 마음이 좋아.
1: 그 내 심신 안정에 그래서 식물 키우는 거 되게 좋아하는데
1: 꽃 꽃이 지어 야생화라고 꽃이 져도 살 줄 알았는데
1: 꽃이 -져- 지니까 가지가 마르면서 죽는거야.
1: 너무 마음이 아픈 거야.
1: 그래서 죽었나 보다 했는데
1: 그 옆에 이파리가 뿅 하고 나는거야 똑같은 이파리가
1: (그니까)/(그러니까) 뿌리로 번식하는 앤가봐 새끼를 친 거지.
1: 그래서 어 분갈이 를 해 줬어.
1: 본체는 이제 죽었으니까 그 본체는 아예 떼서 버리고
1: 뿌리도 이렇게 분리해서 버리고
1: 새끼친 (애기)/(애기) 좀 더 큰 화분에 거름이랑
1: 분갈이용 그 흙이 있거든 상토 뭐
1: 뭐 암부튼 그런 이런 흙들을 구매해서 것들을 넣어 가지고지금 키우고 있는데
1: 내일 아침 창가에서 햇빛 맞추고 저녁에는 보일러가 도는 바닥에다가 따뜻하게 두고 있어.
1: 굉장히 빠른 속도로 자라고 있어서 너무 기특해.
1: 진짜 예뻐 보여 주고 싶다 엄청 예쁘지
1: 야생화라서 생명력도 강하고 꽃이 보라색인데 진짜 예쁜데 나중에 꽃 피면 보여줄게.
1: 보여달라고 해 알겠지?
1: 진짜 예뻐 나 원래 보라색 안 좋아하는데
1: 나이가 드니까 보라색도 그냥 그래 약간 취향이 많이 바뀌는 것 (같애.)/(같아.)
1: 취미도 많이 바뀌고 안 먹던 것도 먹게 되고 나
1: 콩 진짜 싫어하거든 나 두부도 안 먹었어 콩 냄새 나서
1: 근데 지금은 콩밥도 먹고 두부도 찌개에 들어간 두부 이런 거 먹고
1: 그래도 아직 못 먹겠는 거는 콩가루야.
1: 콩가루는 진짜 못 먹겠어 아직도 콩가루는 맛이 너무 없고
1: 콩냄새가 너무 심해 그래서 나 인절미도 싫어 아 나
1: 그리고 익은 채소를 잘 안먹어 무조건 날채소 좋아해 이거 좀 놀랍지?
1: 이런 사람 근데 별로 없더라 과일도 익힌 거 안먹어 난 날과일 먹어.
1: 나만 이런가?
1: 내가 날거를 되게 좋아해 육회도 좋아하고 회도 좋아하고
1: 채소도 날거 좋아하고 과일도 날거 좋아하고 쌀은 당연히 익혀 먹지.
1: 음 좀 날거를 많이 좋아하는 거 (같애.)/(같아.)
1: 좀 차가운 음식 좋아 하나봐 아직 뭘 몰라서 그런가?
1: 근데 확실히 나이가 조금
1: 들어가고 있는 걸 느끼는 게 가끔 뜨끈뜨끈한 게 땡기긴 해.
1: 어렸을 땐 절대 안 그랬거든 가끔 막
1: 뜨끈뜨끈한 국물 먹고 싶을 때 있잖아.
1: 한국인만 이런 건지 모르겠는데 그래서
1: 그럴 때 좀 있고 그 외에는 그냥 그냥 먹어 건강을 위해서
1: 면역력이 중요해 그 내가 대장이 안 좋아.
1: 대장이 면역력하고 직접적인 연관이 있다는 거 알았어?
1: 난 안 지 얼마 안 됐어.
1: 내가 어렸을 때부터 대장이 안좋았거든?
1: (그래가지고)/(그래서) -어려- 내가 잔병치레 되게 많이 하고 이런 게 다
1: 어렸을 때 장이 안 좋아서
1: 였던 거 같기도 해 대학 와서 봐 와서 좀 대장에 좋은 거 많이 챙겨 먹고
1: 배변활동도 열심히 하려고 노력하고 이러다 보니까
1: 그리고 장에 좋다는 거 막 챙겨 먹고
1: 이러니까 좀 건강해지는 게 느껴져.
1: 막 잔병치레도 그렇게 자주 안 하는 거 같고
1: 그래서 일단 이너 이너
1: 그 뭐냐 이너뷰티라고도 하더라고 요즘 내면의 아름다움
1: 뭐냐 혈관 그리고 장기 건강해야 돼.
1: 뭐 얼굴에 바르는 로션 이런 거 당연히 중요하지 하지만
1: 일단 혈관 건강 그리고 내장이 장기 대장 뭐 위장 간
1: 신장 이런 거 진짜 이런 거 건강을 챙기면
1: 피부나 혈색 뭐 이런 거는 자연스럽게 뒤따라 오는 거 같아.
1: 무조건 건강해야되 사람은 살면서 남는게 건강이야 알겠지?
1: 너도 꼭 건강해야 되 일 하고 공부하고 이런다고 건강 안 챙기지 말고
1: 진짜 건강을 제발 챙겼으면 좋겠어.
1: 너가 잘 됐으면 좋겠는데 성공했으면 좋겠고
1: 하지만 건강하고 성공했을 때
1: 그 기분은 그 기쁨은 두배가 된다는 거 꼭 알아줬으면 좋겠어.
1: 고마워 안녕.
