1: .내 또 재미난 얘기 해줄 (꺼니)/(거니까)
1: 이거는 그 맹인 두 사람의 지혜 이런 얘긴데.
1: 두 맹인이 길을 (갔아.)/(갔어.)
1: 혼자 가는 것보다 얼마나 반가운가.
1: 그래 이제 맹인 둘이 얘길하면서 길을 가는데.
1: 산골짜기를 들어갔거든
1: 그리 이제 맹인은 앞을 못 보나 때는 다 알거든?
1: 해가 졌는지 해가 떳는지
1: 아유 소경이 되면은 자기가 공부를 해야 돼.
1: 공부를 하면서 그래서야 이제 해가졌다
1: 해가 졌는데 집이 없으니 어떡하나?
1: 둘이서 그래 어두우니까 길가에 앉았단 말이야.
1: 아유 바깥에 어디는 뭐 어두운지 밖에 어두운지 안이 어두운지 하여튼간에 어두우니
1: 아 이고 야
1: 우리 저 불 한 개 풀어보자.
1: 그럽시다.
1: 돌맹이르 집어 가지고 나뭇잎 집어 던졌다.
1: 집어 던지니 돌멩이가 돌에가서 딱 부딪히면서
1: 소리가 날 게 아닌가 탁 하고 이 둘멩이가 이제 떨어지니
1: 풀에 떨어졌는지퍽 소리가 났거든.
1: 그걸 가지고 인제 푸는( 기야)/(거야) 인제 야 그래 돌이니까 돌석자가 아닌가?
1: 그래 수풀이니까 수풀림자 이거든 수풀 가운데거든.
1: 그래서 수풀림 가운데 중 임중석 돌 석자가 들어가서
1: 야 여기@이름1이라 하는 사람이 살고 있을 (기라)/(거야)
1: 그래서 이제 두 그 속의 솔이 모아가지고
1: (인제)/(이제) @이름1이하고 소리 질렀거든.
1: 근데 그 아래 산아래 동네가 있어.
1: @이름1이라는 사람이 저녁을 먹고 떡 나왔는데
1: 아이 누가 자기를 자꾸 찾거든.
1: 아유 이제 나 귀신이 날 찾나?
1: 그런게 아니라 이 위에는 집도 (없는제)/(없는데) 자꾸 찾으니
1: 귀신이 찾나?
1: 하고 자꾸 찾으니까 (글로)/(그리로) 가봐야 되지 않는가
1: 그래 인제 올라가니
1: (거)/(거기) 글쎄 앞 못보는 조갱이 돌이 앉았거든.
1: (거)/(거기) 가서 얘기하는 게 아닌가?
1: 우리가 가다가 집도 없고해서 점을 한 개 풀어보자해서 풀어보니
1: 당신 이름이 -나오- 나오더라.
1: 그래 그럼 새로 하자 이말이야 그래 하겠어?
1: 그래 주인 양반이 사랑하는 동물이 몇이나 되느냐 했거든?
1: 사람도 동물이야 하나 둘 셋 그랬겠다?
1: 자기 아내를 사랑할 게 아닌 게 물론 또 뭐냐 (하니까니)/(하니깐)
1: 내가 산속에서 말을 타고 다니니까 말을 사랑한다.
1: 이게 또 뭐 있나 꽁 잡은 매를 사랑한다.
1: 셋이 아닌가 ?그 중에 하나를 죽여야 된다.
1: 안 죽이면 당신이 밤에 큰화를 입는다 이랬거든.
1: 그렇다고 이 사람이 나가서 뭘 하나를 죽일려고 말이야.
1: 누구라도 다 그렇게 생각하지 자기 아내를 죽일려고 하겠는가?
1: 다같은 동물이지만 자기 아내는 사람이고
1: 말과 매는 금수 아닌가?
1: 그러니 누구나 다 이제 자기 아내를 사랑하고 하니까
1: 그런 생각도 아마 안 할 (기라.)/(거야.)
1: 사람이 그렇지마는 사랑이라는 거는
1: 그런 답답한 소견에서만 생각하면 안 되거든.
1: 동물은 다 동물인데
1: 동물 셋이 중에서 뭘 더 하나를 줄여야 되는데
1: 사람만 생각할 필요가 있는가?
1: 그건 사람 죽이는 마음에 달려있지.
1: 아이고 이러니 이 사람이 처음에 (인제)/(이제) 아내를 죽이려고 보니
1: 살림이 어려우니 바느질을 하고 있단 말이야
1: 그러니 뭐 아내는 죽일 수가 없다.
1: 매를 이제 활을 가지고 쏠라고 하니
1: 아니 매가 밤에 먹을걸 갖다주나 하고
1: 아이고 반가워서 날개를 탁탁 치며
1: 아가리 딱 올리면서 좋아하는 (기야.)/(거야.)
1: 아휴 이것도 매만 생각하니 못 죽일 것 같다 말야.
1: 불쌍하다 얘기야 이 매가 글쎄 무슨 죄가 있겠나.
1: 그러나 이제 마구간에 가니 말이 밤참 주는 줄 알고
1: 앞발 들고 힁휭 하며 아이고 이 사람을 방가워한단 말이야.
1: 사람막 쓱쓱 재면서 말이야.
1: 자 이제 뭘 죽여야 할지 이게 껄끄럽지 않은가?
1: 그래 가만히 생각하니
1: 사람이 속이좁은 사람 같으면 그렇게 못하겠지
1: 가만히 생각해보니
1: -마가-말하고 매가 뭘 그렇게 내게 해로운 짓을 했겠나?
1: 가지고 댕기는데.
1: 그래갖고 자기 아내를 그만 죽여야겠다 생각하고
1: 아유 그래서 활을 가지고 이제 자기 아내를 정통으로 쓸려고 하니까
1: 자기가 아내가 그냥 있었으면 정통으로 막고 즉사를 했겠는데
1: 바느질하다가 가세를 (잡으려고)/(잡으려고)
1: 머리를 이렇게 이렇게 폭 숙였단 말이야.
1: 화살이 결국은 머리를 지나가서 저 쪽 농에 가서 꼽혔단 말이야.
1: 그래가지고 이제 돌아가서 아내는 살았지 돌아가서 그
1: 소경한테 가서 죽였다 하니까
1: 농문 여러보라 (이기야)/(이거야) 가서 열어보니 글쎼
1: 피가 막 벌겋게 나오는데 그 안에
1: 숨어있던 강도가 죽고 말았다자 (뭐이가.)/(뭐야.)
1: 그래서 이게 그
1: 이 두 맹인이 지혜 두 맹인에 지혜가 결국은 끝에가서
1: 도둑도 잡고 아내도 살리고 했다 이런 얘기야.
1: 그다음에는 또 이런 얘기도 있어.
1: 둥근뱅이 소금장수
1: 둥근뱅이라는 (거는)/(것은) 시방 차가 많으니
1: 모든 것을 달걀 다 뭐 이런 거를 차에다 싣고 나르 더라.
1: 옛날에는 차가 없었기 때문에 아지라는 지게가 있는데
1: 이걸 지고 나르는 소금 장수가 있었는데 그것을 그 사람을
1: 등근뱅이라 (이래)/(그래) 하지.
1: 한 사람이 소금을 짊어지고 가는데
1: 아침 먹고 길을 가다가 점심 때 또 해먹고
1: 다닐적에 밥을 해서 먹는데
1: 아이고 어느 날 무인지경에 당도해
1: 날이고 막 컴컴해 어두워져서 불이 비치나 해서 살피는데
1: 얼마나 가다보니 저 건너에 삼미터 넓이에 불이 ((뱅)) 하고 있거든.
1: 사람이 (있겠거니)/(있겠지) 하고 거기 가서
1: 마당에서 부르니
1: 떡하니 새댁이 나오네 왠 사람이오 하고 물으니
1: 난 소금 팔러 다니는 등근뱅이라 하오.
1: 아유 밤이 어두워지고 해서 잘라고 하오.
1: 하니 새댁이 자고 가는 것이 문제가 아니라
1: 우리 집에 시어머니가 돌아가셨오.
1: 하니까 뭐 이 등근뱅이는 그날 거기서 안자면은 어디가 잘 때도 없으니
1: 사람이 죽은걸 뭐 상관이 있소 하면서 새댁이 가만히 생각해 보니
1: 그 남편이 노인이요 여러날을 앓고 있으니
1: 아래에 있는 곳의 약을 지우러 갔는데
1: 얼마나 먼지 아침 먹고 떠나간 사람이 안 오거든.
1: 새댁이 생각하기를 대관령 가운데는 집도 없고
1: ((계)) 같은 것도 없고
1: 언제든지 밤에 (호랭이)/(호랑리) (나서거든.)/(나오거든.)
1: 그래서 새댁이 마중을 갈려고 해도 우물쭈물 하는 판인데
1: 아이고 등군뱅이 소금 장수가 (거)/(거기) 당도해서 (그래니)/(그러니)
1: 소금 장수에게 밥을 한 줄 멕여가지고는
1: 이 얘기를 했다 (이기야.)/(이거야.)
1: 당신 나하고 같이 갑시다.
1: 혼자 가려고 하니 못가겠어 하면서
1: 그러니 술가지를 해가지고 횃불을 하고
1: 들고 제 말에 올라가니 제말이라는 것은 언덕배기거든
1: 언덕배기 올라가니 아유 아니나 다를까
1: 자기 남편을 호랑이가 잡아 먹고 있더라 (이기야.)/(이거야.)
1: 잡아놓고 (하머)/(하면) 먹거든.
1: 부인이 하도 소리를질러 횃불을 확 던지니
1: 그 다음에 호랑이가 불을 무서워한다 (이기야.)/(이거야.)
1: 그만에 호랑이가 부지덩이에 앉아가지도 않고 앉아 거기에 올라 앉아있어.
1: 그 다음에는 새댁이 (뭐이라고)/(뭐라고) 하는가 하면은
1: 당신이 거기서 (호랭이를)/(호랑이를) 지키고 있을라요?
1: 집에 가서 대문 열고 베한필 꺼내서 (올라우)/(올라와)
1: 소금장수가 가만히 생각해 (보니까네)/(보니까) 호랑이에다가 시체가 더무섭거든
1: 집에 가서 베를 꺼내오는것이 더 쉽겠거든
1: 아유 집의 송장은 사람 안잡아 먹을 것 같거든
1: (여서는)/(여기서는) 호랑이한테 잡아 먹힐거 같고 말이야.
1: 새댁 말이
1: 집에가면 틀림없이 시어머니 죽은 송장이 방안이 일어나서 왔다 갔다 할 (거이니)/(것이니)
1: 소리 지르면 왼발떼를 해서 왼발을 걸면 싸다구를 때려야지
1: 송장이 넘어가지 안 넘어간다
1: 이런 말을 하는거야.
1: 자 이거를 소금장수 가만히 생각해 보니 그만에
1: 어안이 벙벙하거든.
1: 그 다음에 가만히 (생각해보니도제)/(생각해보니도저히) 송장을 때리지 못하더라도 집에 가는 것이 낫지.
1: 그 있다가는 호랑이한테 잡혀 먹힐거 아니니.
1: 그래 집에 가자 하고 집에 가니 아니나 다를까
1: 아니 마당 떡 들어서니 송장 그림자가 왔다 갔다 하거든.
1: 방 안에 불은 켜놨는데
1: 아니 이 송장이 있는 방에 베가 있는데
1: 송장이 너무 떨어져야지 베를 꺼내 올게 (아니나)/(아니야) 이거야.
1: 그래서 문 열고 소리 질러 붙들고 왼쪽 발을 걸었더니
1: 아이고 마니 송장이 너무(()) 털썩 넘어갔거든.
1: 그래서 그만에 허둥지둥 베를 꺼내가지고
1: -제- 그 제 마을로 가보니
1: 고 세댁이 앉아서 호랑이를 꼭 쫓치고 있더라는 (기야.)/(거야.)
1: 베를 가지고 그다음에 낫을 가지고 가야지
1: 낫을가지고 가서 틀을 (맨들어야)/(만들어야) 송장을 거기다가 얹어서 둘이 마구 이어지고가니
1: 당신이 뒤에서 밀고 호랑이를 쫓으세요.
1: 아유 앞에서 밀고 가라 뒤에 있어 호랑이가 물면 어떡해?
1: 그래 내가 앞에서 민다
1: 하고 여자가 뒤에서 밀고 남자가 밀고해서 집으로 (왔다이기야.)/(왔다이거야.)
1: 송장 (이고)/(메고) 그 집으로 와가지고는
1: 좌우간 그만에 그 집으로 오는 동안 좌우간 날이 샜거든
1: 그리고 난 다음에 아침이 되자
1: 밥을 먹거는 당신이 우리 집에 와서 당도 했으니
1: 시어머니 하고 자기 남편을 묻어주고 가거라 (이기야.)/(이거야.)
1: 참 이거 뭐 도리가 있는가
1: 그래 둘이서 시체를 들다 산으로 갖다 끌어놓고 나서
1: 집으로 그만 내려와서 저녁을 먹고 자는데
1: 아이 여자가 저녁에 얘기를 이런 얘기를 하더라 (이기야.)/(이거야.)
1: 당신이 그냥 우리집에 이렇게 당도해서
1: 그만의 곤역을 치르니
1: 나하고 인연이요.
1: 새댁이 근데 (얼라도)/(어린아이도) 하나 안낳고 남편이 죽었지 뭐야.
1: 시어머니 죽었지.
1: 시집식구 다 죽고 나니 혼자 또 남았다 (이기야.)/(이거야.)
1: 그래 됐으니 나하고 당신이 (여서)/(여기서) 살면 (어떻겠소?)/(어떻겠어?)
1: (이래)/(이렇게) (말하는기야.)/(말하는거야.)
1: 거 이남자가 가만히 생각해보니 자기 집에도 두 애가 있고
1: 황기 그렇다고 이런 산골에서 어떻게 사느냐 (이기야.)/(이거야.)
1: 아이구 그리고 내가 그렇게 독한 여자를 어떻게 데리고 (사나이기야.)/(사나이거야.)
1: 그러 독한 여자를 데리고 살다가 잘못하면
1: 자기가 고만의 질려 죽을판인데
1: 그래그래 듣고 나서 이 남자는
1: 아유 난 집에 가야 (되겠소)/(되겠어) 하고 싫다고 하는게야.
1: 굳이 붙잡지 않는다고
1: 의사가 있으면 사는 (기고)/(거고) 의사 없으면 마는 (기고)/(거고)
1: 그래 아침에 고만헤 자고 나서 직전에 내뺄려고 하니
1: 한사코 못간다 (이기야.)/(이거야.)
1: 아침은 먹고 가지 그냥 갈 수 있나?
1: 이렇게 자꾸 청하니 그래 할 수 없이 그만
1: 아침 한술 얻어 먹고 나서 간다 하니까 잘가라고
1: 가더라도 내가 소리 지를테니 뒤를 돌아보지 말고
1: 그냥 앞만 보고 가시오 (이래.)/(그래.)
1: 그 다음에 이 남자는 그만에 일분이라도 있기가 싫거든
1: 그 다음에 소금을 짊어지고 가더니
1: 맨뒤에서 이여자가 소리를 지르더라 (이기야.)/(이거야.)
1: 서너번 소리를 지르고 나서 뒤를 돌아보니 글쎄
1: 그 여자가 지붕 꼭대기에 올라가서 집에 불을 지르고 있더라 (이기야.)/(이거야.)
1: 난 이대로 놔두면 죽는다
1: 이거지 그리고만의 소금장수가 (거서)/(거기서) 하룻밤 자고
1: 하룻밤 그여자 시체를 묻고나니.
1: 아이고 알고 보면은 머리가 허옇게 새세 집에 돌아왔다 이런 얘기야.
1: 이렇게 독한 여자가 있더라 하는 얘기야.
1: 그것도 뭐 한 얘기는 한 처녀 하나가 있었는데
1: 나의 사십이 넘도록 영 자식이 없어서 애를 쓰다가
1: 어떠 어떠해서 산지 불공을 드리고
1: 그 떡두떠비 같은 아들 하나 낳았거든.
1: (아를)/(아이를) 낳으니 나이는 많지.
1: 그 (자석을)/(자식을) 공부는 시켜야지.
1: 살림은 없지 그래도 뭐 (우타)/(어떻게) 하는가 공부는 시켜야지.
1: 서당의 책을 지고 (드나드는게)/(드나드는기)
1: 세상에 그야 말만따라 맞다는 이축 없는 신에다가
1: 자락 없는 저고리에 매를 있이 다니는가?
1: 남은 다 젊은 부모들 밑에 살림있고
1: 그럼 뭐한데 이 총각은 별로 못 먹고 못입고 (댕기니)/(다니니)
1: 추접하고 고만에 아르타이게 이를데 없지.
1: 그래서 서당에 (댕기다)/(다니다) 보니 한 오년은 공부를 했는데
1: 그그 큰 오며가며 그 큰 재산가 집 담밑을 지나다녔데.
1: 그런데 그 구원 별당에서 고이 자란 처녀가 있었거든.
1: 그 집 대내는 연당도 있고 연못도 파넣고 참 좋은데
1: 천진난만한게 뭐 아나?
1: 살림도 없지 부모들도 원만하지
1: 돈 한 푼도 쓰지 못하지 만날 그집 담밑으로 (당기는데.)/(다니는데.)
1: 아 글쎄 그 후원 별당 처녀가
1: 매일 담미터로 책을 끼고 서당에 오가는 총각이 보이거든
1: 그래 이 처녀 보니 뭐 입성은 남루하고
1: 못입고 못먹어서 주력은 할말이 없으나
1: 그런데 그 처녀 마음에 그 총각이 확실히 딱 있어 보인단 말이야
1: 그러니 마음속으로 내 언젠가 한번 만나보나
1: 되던 안되든 한 번씩 안아본다고 글쎄 이 처녀가
1: 한번은 총각이 지나가는데
1: 담 넘어 보면서 연못가에 있던 세숫대야를 들어가지고
1: 돌에 세 번 썩썩 갈더니 손을 앞뒤로 세번 펴보였는데
1: 속수내 샛소리가 나를 보라는 뜻이고
1: 순수는 그 세분 이래 펴본 수는
1: 십오야 밝은달 밤에 자기 집으로 찾아오라는 뜻이었어.
1: 그랬는데 그 다음에 넘어서 편지가 훌쩍 넘어오더라잖아.
1: 총각이 얼른 집어서 책갈피에 넣어가지고 서당에 갔는데
1: 그 서당가서 편지를 흘렸다네?
1: 아이고 이런 난처한 일이 어디에 있나
1: 그래니 그 편지내용을 큰 대문에 방사실을 메어 놓을테니
1: 실을 따라 들어오면은 내방으로 바로 들어온다 하는
1: 그런 건데 이 편지를 누가 주었나 하면 서당 선생이 주어가지고
1: (요)/(이) 총각이 들어가기 전에 먼저 들어갔어.
1: 먼저 들어가니 언감생심이지 처녀가 말을 듣는가 말이야
1: 그럴턱이 없지 말을 안 둘으니 이 선생 칼로 죽이고 나왔어.
1: 세상 아이고 그러고 난 뒤에 이 총각이 들어가서 문을 퍼뜩여니
1: 그만의 의혈이 낭자한 피비린내가 확나니 깜짝 놀랬다.
1: 총각은 내가 장부랑 한번 들어가본다고 들어갔다가
1: 놀라 나오는데
1: 뒤축없는 신을 방에 문턱에 빠뜨리고 한 짝만 신고 나왔다
1: 그러니 (고만)/(그만) 누명을 써도 그렇게 푹 쓸 수가 없지.
1: 그놈의 그 재상집에서 그냥 호의호식하고
1: 옥석에 묻여서 세숫물도 떠다주고 씻어주고
1: 분도 발라주는 종을 두셋씩 부리던 처녀가 고만의 죽었다고
1: 여간 뭐 발광이 났지 난리가 났지.
1: 그런게 뭐 이제 다 나와서 조사를 해보니
1: 코에 그렇게 신발이 있었잖아 그 신발을 그그 조사를 해보니 뭐 그 종착신이잖아.
1: 그만 총각이 궐내 들어갔지.
1: 그래 사형선고를 받아가지고는 그때가 삼사월 그 시절도 잎도 피고 꽃도 피고
1: 행화동화만발할텐데
1: 고만의 인제 총각도 죽을날이 사흘 남았던
1: 그런 그런 아래 감옥 사창구멍에
1: 큰 왕벌하나가 버들잎꽃
1: 그 버들 잎을 뜯고 들어와서 그말도위를 떨면 자꾸 울더잖는가.
1: 때는 저도 또 와서 울고
1: 또 내던져도 또 그렇고 총각이 그만 이상하다하고 생각하는데
1: 그 벌이 죽은 처녀의 혼령이라네.
1: 이벌이 이상해.
1: 그래서 그만 총각이 그 재판관한테 이 사실을 알렸는데
1: 이 소식을 들은 한 처녀가 와서
1: 그 벌을 해석해서 내가 재판할 테니
1: 판사님 잠깐 자리를 좀 비켜주세요 하더래.
1: 그래 그 처녀가 그냥 벌을 해석하기를 버들은 성이고
1: 버들잎 세개를 떨구니 세개는 이름이다.
1: 버들 유자에 유공삼이만 잡아드리면
1: 죄인을 꺼라고 하니
1: 그 유공삼이가 유공삼이가 바로 서당 선생 이름이 유공삼이라는 (기야.)/(거야.)
1: (그래니)/(그러니) 뭐 그만의 서당에 가서 그 선생 잡아들이니
1: 총각이 그만 살아났지.
1: 그러니 그 죽은처녀의 혼령이 워낙 억울하고 뭐 하니
1: 옛날에 뭐 귀인이 있는지
1: 그렇게 그 총각을 살리드래 그 가난하고 불쌍한 총각이
1: 그래 뭐 한번 좀 만나볼려고 했다 고만 귀신이 된 처녀귀신이
1: 총각이라도 어테그래해서 잘 살려줬다 하는 그런 옛날 (얘기래요.)/(얘기에요.)
1: 그래 또 또 이런 또 옛날얘기가 또 (있사.)/(있어.)
1: 제목이 그래 그렇지 뭐 이게 (지래이)/(지렁이) 국수 (해멕이는)/(해먹이는) 얘기야.
1: 그러면 옛날에 아휴 가난한 집에
1: 그러니 그 직 가난한 집이지만은
1: 그 두 맨 아들 (메느리가)/(며느리가) 효성이 지극하게
1: 맨 아들 (메느리가)/(며느리가) 있었는데
1: 그 시어머니가 (고만)/(그만) 눈이 멀어가지고
1: 살 그렇게 살아가니
1: 하도 가난해서 -하리- 하루 뭐 한끼도 먹기가 어려울 정도
1: 그래 가난한 살림이었지.
1: 그런데 그 효성이 하도 깊은 그 아들하고 (메느리가)/(며느리가)
1: 그 (어머이에)/(어머니에) 대한 효성이 지극하니
1: 둘은 끼니를 못 때워도
1: 꼭 어머니는 (뜨신)/(따뜻한) 밥을 지어서 올렸다잖아.
1: 그러더니 그러던 어느 날에
1: 아들은 그만 멀리 길을 떠나게 됐어.
1: 아마 과거 시험보러 (간긴지)/(간건지) 돈벌로 (간긴지.)/(간건지.)
1: 그래 떠나가고
1: 그래 길 그 양반이 될려고 길을 떠나간 다음에
1: 그 아들이 길을 떠나면서 아내한테 꼭 부탁하기를
1: 어머님을 잘 모시라 하는 거였어.
1: 그래 뭐 가난해도 -이양- 이집이 양반집 아들이니
1: 과거를 보러 갔는가봐 과거시험보러 가고
1: (메느리한테)/(며느리한테) 아내한테 어머님만 어떡하든지 잘 모시라하고 부탁하고는
1: 가니 고만에 (메느리)/(며느리) 혼자 벌이를 해야 하는데
1: 그때 뭔 벌이가 있나?
1: 그러면 하루벌어 하루 먹는식이지.
1: 그렇게 매칠이 지나고 보니 어느 날은 저녁때거리가 똑 떨어졌네.
1: 그만 (메느리가)/(며느리가) 혼자서 애를 이를 태우다가 하는수 없이 그만
1: 그 마당가서 파보자 하면 (뭐이라도)/(뭐라도) 나오나 하고
1: 마당 밭 뒷마당 가서 자꾸 갱이로 팠더니
1: 아이고 꾸물꾸물하면서 글쎄 (지랭이)/(지렁이) 나오더래.
1: 그러니 자꾸 파니 (지랭이가)/(지렁이가) 많이 나오더래.
1: 그 뭐 할 수 없이 그 (지랭이를)/(지렁이를) 고만 마 가지고는 정제에 가서 푹 삶았다잖아.
1: 그리고 (지랭이를)/(지렁이를) 푹 삶았더니
1: 국수처럼 가느래해지는 (기)/(게) 아유 또 꼭 국수같이 된거야.
1: 그래 거기다 고만의 거 양념을 (이래)/(이렇게) 해가지고는 어머님께 드렸더니
1: 아이고 뭐 시어머니가 앞도 안보이고 그러니까
1: 아주 맛있게 먹어.
1: 그러면서 이 시어머니 하는 말이
1: 아이고 이, 그 국수가 (아니나)/(아니냐) 하면서
1: 너무 이제 그 그 맛있으니 두 젓가락 세젓가락 해가지고는
1: 자리를 걷고 자리 밑에 (요래)/(이렇게) 묻었어.
1: 그래 뭐 속으로 그 (내만)/(나만) 혼자 맛있는거 먹으니
1: 먼길 떠난 아들 생각에 그만 마음이 아파서 그랬겠지.
1: 혼자 먹기 너무 맛있어서 그래 그뒤로 매일 드렸는데
1: 그래 몇 년 흘러 가고 아들이 돌아오니
1: 아들이 어머니한테 그동안 식사는 잘 하셨습니까? 하고 물으니
1: 오냐 그래 내 참 잘 먹었다
1: 하면서 자리를 거둬가지고는 아들한테 그걸 내밀었지.
1: 내가 이걸 그렇게 잘 먹었다
1: 내 네 생각이 나서 이렇게 여다 묻고 여다 묻고 해서 둣 두었다.
1: 그러니 아들이 (고만)/(그만) 그걸 보니 그게 다 바짝 말랐지만 (지레이)/(지렁이) (라.)/(야.)
1: 아휴 어머니 그게 (지레이가)/(지렁이가) 아니에요?
1: 그러니 어머니가 그만의 (뭐이라고?)/(뭣이라고?)
1: 어디좀 보자 하면서 그만 눈이 번쩍 떳데.
1: 그 놀란탓에 눈이 떠지게 된 것도 있지만
1: 그런 또 그 한편으로는 그 (지레이)/(지렁이) 먹은 게
1: 그게 몸보신이 돼서 그렇겠지.
1: 그래 하늘에서 이 효성이 지극한 부부 (아들메누리)/(아들며느리) 그 효성에 감복해서
1: 그래 이런 은혜를 배풀어 주신 거야.
1: 그래 이거야 말로 지성이면 감천이지.
1: 참 그래 효도하면 복받는다 하는 얘기가
1: 딱 이런 얘기에서 나오는 (기야.)/(거야.)
1: 아이고 다음에도 뭔 이런 옛날 얘기인데 이거는 또 뭔 얘기나 (하므는)/(하면은)
1: 저 왜 저 위에 저기
1: 대관령에 가면 (거)/(그) 서낭당이 하나 있거든요
1: 그 서낭당이 돈 벌어주는 서낭당이라 하는 얘기가 있어
1: 그래 왜냐하면은 아주 옛날 옛날에
1: 시골 사는 나이 몇안되는 젊은머슴놈 하나가 있었는데
1: 그저 뭐 농사만 열심히 (쟀지.)/(했지.)
1: 그 머슴이랑 그 근데 그 머슴 옆에 같이 일하는 여석 하나가
1: (고놈은)/(그놈은) 글쎄 일하기 싫어서 도망을 쳤다가
1: 먼 (인제)/(이제) 도시 외지에 나가서
1: (고)/(그) 간게 고 돈을 많이 벌어가지고는 그 옷도 번지르하게 차려입고
1: 살도 그렇게 허여멀건하게 통통하게 쪄가지고 돌아왔어.
1: 그러니 이 아주 이 젊은 머슴놈이 일을 잘하고 있었는데
1: 그 친구녀석을 보니 그만 부러워서 죽을라 했지.
1: 그래서 그친구 그 그 나갔다 들어온 녀석한테 아유
1: 어디 가서 뭐 어떻게 해서 뭐, (어데)/(어디) (댕기면서무슨)/(다니면서무슨) 일을 해서 돈을 많이 벌었나 하고 물으니
1: 이놈이 장사했다 (이래.)/(그래.)
1: 그래서 이 젊은 머슴놈이 혹해서
1: (지도)/(자기도) 그만에 저 강릉땅거기 넓은 도시가서 생선장사를 시작한 거야.
1: 아유 그런게 근데 이놈은 농사만 짓던게 (뭐이)/(뭔) 장사를 (하겠사.)/(하겠어.)
1: 겨우 몇 푼 벌어가지고는
1: 빈지계만 (지고댕기다가)/(지고다니다가)
1: 글쎄 뭔 생각을 했는지
1: 지계하고 몇 푼 안 되는 돈을 그 서낭당에 갖다 (이래)/(그래) 두고온
1: 두고 그만의 또 잊어버리고 내려온 (기야.)/(거야.)
1: 아니 그런데 이 머슴놈이 찾아오기 전에
1: 이 마을에 사는 뭔 젊은 녀석이 서낭당에 왔다가
1: 그 돈을 보고 글쎼 혹해가지고 그 그다 놔둔돈을 훔쳤다는거지.
1: 남의걸 훔쳐오니 그만의 몸에 병이났어.
1: 그 서낭당이라는 게 원래 아주 어 거의 영신한 곳이거든 근데 거다 놔둔 돈을 글쎼 훔쳐가지고 오니
1: 몸에 병이 날 게 아닌가.
1: 뭐 온갖백약을 다 써도 무소용이지.
1: 그러니 그만의 암만 아무약을 써도 안 들으니 그 다음에 무당한테 가서 굿을 했어.
1: 그 무당이 굿을 해보더니
1: 서낭당 안에 가서 그 훔쳐온 돈을 빨리 갖다놓으라고 (한기야.)/(한거야.)
1: 근데 그 돈도 원래 그 만큼만 갖다 놓으라는게 아니고
1: 두배로 두배로 갖다가 놓고 와야 병이 낫는다는 거야.
1: 그런데 뭐 그런 그만 억울하고 배때지도 아프고 했지마는
1: 병이 나을라면 (그래)/(그렇게) 해야되니 무당 말을 들어야 되니
1: 할 수 있나.
1: 그러니 이 훔쳐온 탓이니 그날로 후딱 뭐 돈을 두배로 (맨들어)/(만들어) 가지고
1: 빨리 갖다 놓으래 그런데 그래 참 이상하지
1: 이 마을 사람들이 글쎄 돈이 필요할떄
1: 그서낭당에 돈을 가져다 쓰고
1: 두배로 갖다 났다는 (기야.)/(거야.)
1: 근데 이제 어느 날 그 옛날에 그 젊은 머슴놈이
1: 완전 거지꼴이 돼가지고
1: 그것도 대관령 서낭당에 와서 (이래)/(이러고) 쉬고 앉았는데
1: 왠 돈이 엄청 많은 (기야.)/(거야.)
1: 그러니 머슴넘 입이 아주 한대발 찢어졌지.
1: 자기가 갔다 놓은 돈이 그렇게 많이 불어가지고 있으니
1: 뭐 덩실덩실 춤을 추고
1: 난리났지 난리 났어 이런 횡제가 어디 있나.
1: 두배로 받아 돈을 벌었으니 지가 저 벌어도 어 그만큼 못벌고
1: 거지가 다돼서 돌아오다가
1: 그 옛날 몇푼 갖다 놨던 돈이 (맷)/(몇) 배로 벌어져 있으니
1: 그 돈 들고 춤추고 뭐 그래 내려왔지.
1: 그 머슴 그래갖고
1: 그돈으로 잘 먹고 잘 살았다는 얘기야.
1: 그런 돈을 갖다놔도 어 그 영엄한 서낭당에 갖다 놓고 오니
1: 그 돈 간 훔쳐간 사람은 그리 거기 독이 붙었지 살 수 있나.
1: 서낭당에 그 어 신 선 신을 뻇어 온거지.
1: 그래서 그 젊은놈이 돈벌고 그래 잘 살았다는 얘기야.
