1: 보통 쉴 때는 뭐 하는 편이야?
2: 쉴 때 넷플릭스 아니면 유튜브 아니면 노래.
2: 아님 핸드폰 게임을 자주 하는데
2: 아니면 네일아트나 뭐 그런 것도 많이 하고
2: 넷플릭스 보는 거는 장르를 내가 좀 가리는 편인가 딱 한 장면 빼고는 다 열심히 봐.
2: 내가 로맨스를 되게 못 봐.
2: (왜냐면)/(왜냐하면) 로맨스 보면 진짜 좋아해 보면 진짜 좋은데
2: 그 보는데 내가 간질거리는 이 마음이나 현실에선 이루어질 수 없다는 그 생각과 그게
2: 이렇게 대립을 하면서 나도 나를 어쩔 줄을 모르겠고 그런 게 너무 힘들어 가지고 로맨스를 못 보겠어.
2: 그래서 로맨스 아예 안 봐.
1: 로맨스 보면은 진짜 힘들어 너무 좋아갖고 힘들어.
2: 진짜 너무 힘들고
2: 그래서 그 중에서도 유독 좋아하는 장르는 뮤지컬이나 판타지 액션
2: 그렇게 되게 좋아해 음~ 가장 재밌게 봤던 거는
2: 아 워킹데드 워킹데드가 좀비 드라마야.
2: 좀비 드라만데 미국 좀비 드라만데 정말 좋아해.
2: 우리 집 자체가 좀비물을 굉장히 좋아해.
2: 엄마도 엄청 좋아하고 오빠도 엄청 좋아해 가지고
2: 나는 이러면 안 되는 거지만
2: 엄청 어릴 때부터 19금 좀비 영화도
2: 다 가족들이랑 다 같이 보고 그랬었거든.
2: 근데 내가 이렇게 지내면서 진짜 꼭 해 보고 싶던 게
2: 워킹데드를 정주행하는 거였어.
2: 근데 이제 작년에 딱
2: 이게 십 시즌이 십까지 나와 있는데
2: 그거 다 봤고
2: 인제 하나 시즌 하난가 더 나오면은 끝이라는 거 같았거든.
2: 확실히는 모르겠어 확실히는 모르겠지만
2: 아 원작 원작만화가 완결이 났대 그래서
2: 드라마도 언제 완결이 날진 모르겠지만 (인제)/(이제) 나오는 거는 나올 때마다 꾸준히 볼 수가 있지.
2: 음.
2: 넷플릭스는 그렇고 워킹데드를 가장 좋아하고
2: 그다음 유튜브에서는 주로 찾아 보는 거는 메이크업 영상이나
2: 룩북 룩북 영상이나 아니면은 요리하는 거.
2: 아니면 뭐 디아이와이 만들기 같은 거 (되게)/(많이) 좋아하고
2: 그 다음 내가 또 요즘 연예인 아이돌 엔씨티 라는 그룹에 굉장히 빠져 있어서
2: 그런 팬메이드 영상 같은 거 보는 것도 좋아하고
2: 또 내가 아무래도 전공이 이쪽이다 보니까
2: 안무 영상 같은 거 보는 것도 엄청 좋아해.
2: 그런 내가 좋아하는 아티스트의 작업물 그런 거 보는 것도 엄청 좋아하지 분석하는 거 그 정도.
1: 너 먹방 유튜버는 누구 제일 좋아해?
2: 사실 먹방 그렇게 자주 보는 편은 아니야.
2: 원래는 엄청 좋아했었는데
2: 근데 그나마 본 거 상윤쓰 응 상윤쓰 재밌어.
2: 나도 잘생겨가지고 어 잘 생겼네 이러고 봤었는데
2: 근데 너무 재밌는 거야.
2: 사람이 잘생긴 거에서 끝나는 게 아니야.
2: 진짜 재밌어가지고 상윤쓰 보는 거 좋아해.
2: 먹기도 되게 잘 먹고 딱 적당하게 먹는 거 같아.
2: 쩝쩝거리지도 않고 뭔가 너무 급하지도 않고 느릿느릿하지도 않고
1: 근데 너 그 상윤쓰가 자기 친구랑 먹방하는 거 봤어?
1: 그거 진짜 웃기지 않아?
2: 맞아 나예요씨.
1: 어 어 나예요 씨 그사람도 완전 매력적이야 재밌어 맞아.
1: 친구들은 얼마나 자주 보는 거 같아?
2: 사실 코로나가 터지고 나서는 그렇게 자주는 못 봤던 거 같아.
2: 근데 또 대학 친구들 말고 원래 이 코로나가 오기 전
2: 코로나 전 시대에는
2: 대학 친구들 말고는 어 뭔가 코로나 때보다 더 못 봤던 거 같기도 하고
2: 그 때는 오히려 방학 때마다 방학 때 한 번 그렇게 보거나
2: 진짜 못 봤던 거 같아.
2: 다들 너무 바쁘니까 엄청 못 봤어.
2: 근데 코로나 오고 나서는 그래도 애들 생일 때
2: 그때 만나거나 아니면은 갑자기 번개 모임 하거나 그런 식으로 보지.
1: 맞아 코로나 때문에 원래 자주 못 봤던 친구들을 더 보게 되는 경우도 있다.
2: 음 그러면 안 되는 거지만 그래도 방역 수칙 잘 지키면서
2: 나름 만나지.
1: 너 친구들 만나면 주로 뭐 해 뭐 하고 놀아?
2: 이야기를 가장 많이 하지.
2: 나는 원래 진지한 얘기를 되게 안 좋아했어.
2: 근데 내가 괜히 그 분위기를 망치는 거 같아서 안 좋아했는데
2: 근데 이제 한두 살 나이가 먹어 가니까 애들도 슬슬
2: 다들 진지한 얘기를 하기 시작하고 재밌는 얘기를 하다가도 갑자기 진지한 얘기를 하게 되고
2: 그런 식으로 뭔가 애들이랑 만나서 그런 진지한 얘기를 하면은
2: 좀 마음이 힘들고 정신적으로 힘들던 게 풀리는 느낌이 들어.
2: 해소가 되는 느낌이라서 이야기를 되게 자주 해.
1: 카페에서?
2: 카페던지 술집이던지 친구집이던지.
2: 음 뭐 지금 비대면 이런 상태에서는 가끔 친구들이랑 줌 켜가지고 얘기하기도 하고 해.
1: 근데 그 줌으로 말할 때 가끔 막 렉 걸리잖아.
1: 그럼 되게 민망하지 않냐?
2: 난 렉 안 걸리던데.
1: 나는 막 실컷 말하고 있는데 갑자기 아무도 대답을 안 하는 거야.
1: 근데 알고 보니까 나만 이렇게 한 박자 느려지게 전송이 됐던 거야.
1: 얼마나 민망했는지 아니?
2: 조금 문제가 있는 거 같아.
1: 어~ 원주에서 너가 제일 좋아하는 맛집이나 카페 같은 거 있어?
2: 나는 내가 맛집을 되게 잘 안다고 나름 자부해.
2: 왜냐면 내가 시내 살 때는 엄마랑 중앙시장을 엄청 자주 나갔었거든.
2: 어 일주일에 한 번 이상씩은 꼭 나갔던 거 같은데 그래가지고 나름 맛집을 아는 거 같은데.
2: 우산동에 칼국숫집은
2: 내가 칼국수를 엄청 좋아해 그래서 칼국숫집을 잘 아는데 칼국숫집 @상호명
2: 진광중고등학교 바로 앞쪽에 있는데
2: 거기 되게 맛있는 거 같고 그리고 중앙시장에는
2: @상호명 라는 데가 있어 만두골목이 있어.
2: 그래서 거기 가가지고 응 만칼 만두칼국수 해가지고 되게 자주 먹고
2: 또 인제 단계동에 @주소 뒤쪽인가 @주소 뒤쪽인가
2: 그쪽에 @상호명 라는 데가 있는데 거긴 또 어 맛있고
2: 그리고 칼국수 말고는 쭈꾸미집
2: 나 초등학교 친구 부모님께서 어머니께서 하시는 가겐데
2: 단계동에 평원초등학교 쪽 보면은
2: @상호명 라는 가게가 있는데 거기도 진짜 맛있고
2: 내 친구 부모님께서 하시는데라서 말하는 게 아니라 진짜 맛있어 유명해.
2: 거기 맛있고 또 중앙시장 돈까스
2: 우리가 또 지하상가 분식집들 뭐 그렇게 엄청 유명하잖아.
2: 근데 돈가스집 엄청 좋아하는데는 @상호명 라는 데가 있어
2: 둥 둥둥 떠다닌다 할 때 둥까스야.
2: 근데 거기가 진짜 맛있어.
2: 바삭바삭하고 소스도 맛있어 쫄면도 진짜 맛있어.
2: 거기는 우리 외할머니 때부터 다니던데거든.
2: 그래서 외할머니가 엄마 데리고 오고 엄마가 나 데리고 가고 뭐 그렇게 지금 엄청 오래된 덴데
2: 그래서 가면은 아주머니께서 항상 알아보시고 그래 어 @이름 왔어 이러셔.
2: 그리고는 뭐 음 많이 있지만
2: 지금 딱 기억나는거는 이 정도인 거 같아.
1: 연말 계획 있어?
2: 연말 연말 올해도 코로나 지속될진 모르겠지만
2: 나는 정말 내 꿈이야 연말 무대에 서는 거.
2: 솔직히 이 바닥이 다 연줄이거든.
2: 너무 연줄이라서 한번 그렇게 발을 터 놓으면은 계속 일이 들어온단 말이야.
2: 그래서 나도 이제 삼학년이고 하니까 연말에 그런
2: 무대 하나 잡아놓으면은 응 좋은 경험이지 좋은 기회고
2: 그래서 연말 무대에 서는 거 그게 계획이라면 계획이야.
1: 설 수 있을 거야.
2: 코로나가 끝나야.
1: 내가 듣기로는 십일월에 끝난다는 소문이 있어요.
2: 그러면은 못 할 거 같기도 하고
2: 왜냐면 십일월부터 이제 무대 준비를 들어가니까
1: 아 핸드폰 게임 즐겨 한다고 했잖아 뭐해?
2: 노노그램 이라는 게임인데 이건 어플마다 이름은 다른데 이 게임 자체의 이름은 노노그램 이라는 게임이야.
2: 이게 가로 세로 색을 채워넣는다 해야 되나 그건데
2: 숫자가 쪼로록 새로 뭐 있고 가로 뭐 있으면은 그런 거 보면서 색을 채워 넣는 거야.
2: 근데 나는 내가 스트레스 받을 때나
2: 아니면은 그냥 진짜 심심할 때나 내 머리를 괴롭히는걸 좋아하거든.
2: 그래서 되게 머리쓰는 게임을 좋아하고
2: 그런 편이라서 스도쿠도 되게 좋아하고
2: 이거 노노그램이나 아니면은 뭐 링 같은 거 세 개 이렇게 있으면은
2: 순서대로 쌓아 올리는 그런 거 있잖아 피라미드 모양으로
2: 무작위로 돼 있던 거를 피라미드 모양으로 쌓아올리는 뭐 그런 것도 좋아하고 지금 하고 있는 거는 노노그램이야.
1: 그 노노그램 너 중학생 때부터 했던 그건가?
2: 중학생 때는 스도쿠.
2: 아 그리고 내가 원래 그 게임을 했었어.
2: 드래곤 무슨 드래곤 뭐였는데
2: 세개 세 칸을 합치면은 그렇게 합쳐져서 더 커지고 그렇게
2: 음~ 그런 걸 알피지 아케이드?
2: 뭐 뭐 게임 있어 근데 그거를 진짜 중학생때부터 몇 년 동안 하다가
2: 이제 다 깨가지고 그게 나온 게 엄~청 많거든.
2: 근데 그거 몇 년 동안 하니까 이미 다 깼고
2: 그래서 그냥 지금은 어차피 용량도 많이 차지하고 해서 다 삭제하고
2: 노노그램 하나만 깔아 놓고서 하는 편이야.
1: 근데 너 테일즈러너 잘 하잖아.
2: 아니야 근데 그건 컴퓨터 게임 이제 안해.
2: 뭔가 잘 안 하게 돼.
2: 내가 무슨 게임을 하던 한 번 하면 너무 진심 이라서
2: 응 너무 힘들어서 못 하겠어.
2: 나는 너무 질려서 못 하겠다.
2: 한 시간을 못 넘기겠다.
2: 나는 거의 한시간 동안 템을 맞추는 편이야.
2: 다시 테일즈런너가 또 계속 업데이트가 되잖아.
2: 그래 가지고 항상 들어갈 때마다 뭐가 새로운 게 너무 많아.
2: 그런 걸 다 익히는 것부터 뭐 새로운 맵 적응이라던가
2: 아니면 템을 맞추는 시간이라던가 그런 거 다 하면 한시간 정도는 거뜬히 넘더라고.
2: 그래서 그런 것 조차도 너무 힘들어 가지고 못 하겠어.
1: 맞아 나는 그게 싫어 가지고
1: 이제 들어가잖아 그러면은 일단 막 공지 뜨는 거 읽지도 않고 다 엑스 누른 다음에 내가 원래 그 동안 좋아했던 맵만 해.
2: 맞아 맞아 그렇게 되더라.
2: 나는 지옥의 불길 강력한 보스라는 맵을 엄청 많이 했었어.
2: 줄여서 지강이라고 하는데 그거를 엄청 좋아했어.
1: 음~ 너가 가봤던 여행지 중에 제일 기억에 남는 여행지가 있다면?
2: 당연 세부.
2: 왜냐면 내가 비행기 자체를 타는 것도 세부가 처음이었어.
2: 제주도도 못 가봤었단 말이야.
2: 그래서 뭐 제주도 배 타고도 갈순 있지만 어쨌거나 제주도도 못 가봐 가지고 비행기를 타보는 거 자체도 처음이었어서
2: 그 첫 비행기의 설렘과 근데 그 처음이 또 해외여행이야.
2: 그래서 그런 설렘.
2: 근데 또 한국은 겨울인데 거긴 여름이었거든.
2: 내가 이월 달에 (갔어가지고)/(갔어서)
2: 그래서 그런 따뜻한 그 느낌 그때가 또 엄청 날씨가 좋을 세부에서도 가장 날씨가 좋을때 였어서
2: 그런 날씨를 느끼는 것도 너무 좋았고
2: 그리고 한국은 솔직히 좀 보수적인 게 있잖아.
2: 남이 어떤 옷을 입든 어떻게 하고 다니든 너무 자기들의 기준에 맞춰서 보는 게 많은데
2: 거기 가서는 어차피 다 모르는 사람들이고 한번 보고 말고 한국사람이어도 한국와서 만난다는 보장이 없으니까.
2: 그냥 위에는 비키니에 밑에 그냥 반바지 입고 쪼리 신고 다니고 그랬었거든.
2: 근데 그런데도 그렇게 거기 사람들은 막 관심을 그렇게 하지 않아.
2: 그렇다고 캣콜링이 있는 것도 아니었어.
2: 그래가지고 너무 편했어.
2: 그런 문화를 받아들이는 차이 그런 것도 너무 좋았어.
2: 그리고 새벽이랑 해 질 때 그것도 아주 멋져가지고 멋져가지고 사진도 엄청 많이 찍었어.
1: 거기서 뭐 하고 놀았어?
2: 사실 우리가 날짜로는 삼박 사일이 맞는 건데
2: 근데 일박 사일이었단 말이야.
2: 근데 그 일박도 한 세 시간 잤나 (그랬어가지고)/(그래서)
2: 나는 심지어 정말 안잤어 내가 너무 설렜나봐.
2: 가는 와중에도 뭐 항상 다른 코스 이동하고 그럴 때도
2: 전혀 한숨도 안 잤는데 딱 그 세 시간 잘 때 자고 말곤 안 잤는데
2: 와 어 그냥 가서 뭐 물놀이
2: 물놀이라 할 것도 잘 없기는 했는데
2: 호텔 내에 수영장이 있어서 거기 잠깐 저녁에 나가 놀고 그거 말고는
2: 우리가 짜놓은 코스 예약해 놓은 거 그런 거 다 진행하느라 좀 힘들었지.
2: 근데 그거 말고는 다 뭐 물이랑 관련된 액티비티나
2: 아니면은 폭포 투말록 폭포라는 데 보러 가거나 그런식이었어.
2: 거기는 물이 엄청 많은데니까
1: 너네 막 마사지 받았잖아.
1: 나는 그것도 되게 부럽더라.
1: 나 가면은 무조건 마사지 받고 싶어.
2: 마사지가 진짜 싸더라.
2: 한국에서는 마사지 한 번 받는데
2: 뭐 내가 한국에서 안 받아봐서 모르지만 어쨌거나 만 원 이상은 하잖아.
2: 근데 거기에서는 만원을 안 해.
2: 뭐 한 번 받는데 오천원 오천 원 안 했었나 그랬던 거 같거든.
2: 그래서 우리 뭐 밥 먹으러 가기 전에 마사지 받고
2: 아니면은 액티비티 끝나고 마사지 받고 그런 식으로 매일마다 마사지 받으러 갔었어.
2: 엄청 좋더라 힐링이 돼.
1: 그러면 한번 받을 때 얼마나 받아 막 삼십분 한 시간?
2: 삼십 분 이상은 됐던 거 같아.
2: 한 시간 삼십 분에서 한 시간 그 사이였던 거 같은데
2: 충분히 좋았고 전신 다 해 주는데 엄청 좋았어 엄청 편했어 진짜.
2: 나는 조금 아프긴 했는데 @이름 은 엄청 잘 자더라 걔 코 골았어.
1: 걘 돌덩이잖아.
1: 음 그럼 반대로 생각보다 별로였던 여행지가 있어?
2: 딱히 없는 거 같아
2: 내가 여행을 그렇게 많이 다녔나 싶을 정도로 잘 모르겠다.
2: 뭔가 가더라도 당일치기가 많았던 거 같아.
2: 그냥 잠깐 보고 밥만 먹고 오거나 그런 식이었어서
2: 뭔가 딱 각잡고 여행 간 적은 없지만
2: 내가 공연을 많이 다니면서 응
2: 다양한 지역을 경험해 봤는데 뭐 딱히 안 좋았던 그런 곳은 없는 거 같아.
1: 그러면 코로나 끝나고 국내 여행지?
2: 국내 국내 전주 전주를 한 번도 안 가봤어.
2: 전주를 가고 싶어.
2: 내가 다들 뭐 부산은 많이 얘기하는데 나는 부산은 외가가 부산에 많이 있어서
2: 거의 방학마다 부산 내려가가지고 일이주씩 있다 오고 그랬었거든.
2: 그래가지고 부산은 딱히 별 마음에 안 들고 전주 맛있는 게 많다해서 가 보고 싶어.
2: 한옥마을도 보고 싶고
2: 전주 말고 제주도 제주도 꼭 가 보고 싶고
1: 그래 요새 최대 관심사가 뭐야?
2: 요새 최대 관심사는
1: 엔씨티?
2: 엔씨티랑 내 몸에 관해서 그리고 피부.
2: 나를 꾸미는 거에 관해서 굉장히 신경을 많이 쓰는 거 같아.
2: 엔씨티도 물론 최대관심사기는 한데 뭔가 나에 대해서 얘기를 하고 싶으니까 얘기를 해보자는
2: 나는 피부 콤플렉스가 엄청 심해.
2: 이게 뭐 여드름 되게 심하게 나는 애들에 애들이 보면은
2: 넌 진짜 그렇게 얘기하면 안 된다 뭐라고 얘기할 수도 있지만
2: 개인적으로 그냥 너무 콤플렉스가 (심해가지고)/(심해서)
2: 요즘 피부를 극복하려고 노력하는 편이고 환절기마다 너무 뒤집어지니까.
2: 날이 지금 좀 따뜻하잖아.
2: 이러다 갑자기 추워지면 또다시 막 나거든.
2: 그래 가지고 피부에 대해서 되게 관심이 많아 요즘.
2: 스킨도 바꿔봤고 그리고 뭐 클렌저나 아니면 크림 그런 것도 바꿔 볼 예정이고
2: 그리고 피부 말고 몸
2: 내가 고등학교 때 춤이랑 치어 두 가지를 했었는데
2: 그때는 내가 체력이 정말 좋았고
2: 그만큼 다 해낼려고 운동도 열심히 하는 편이었고
2: 먹기도 열심히 먹었는데
2: 근데 그래도 그때는 아무리 먹어도 하는 활동량이 그것보다 더 많으니까
2: 더 찐다거나 그런 건 없었지.
2: 뭐 근육이 많아지긴 했지만
2: 근데 지금은 정말 근육이 너무 없어.
2: 근육이 너무 없고 나름 엉덩이도
2: 뭐 탄력이 있다 그렇게 느꼈었는데 지금은 물렁물렁하고
2: 예전에 탄력있는 몸을 다시 찾고 싶어서
2: 다이어트도 관심 있지.
2: 그리고 뭐 머리도 너무 질려 가지고
2: 머리도 새로 해 보고 싶고 그런 편이야.
1: 머리 염색하고 싶어 옴브레?
2: 뭐 옴브레나 하이라이터 그렇게 넣거나
1: 시크릿투톤
2: 아 시크릿투톤은 난 아닌 거 같아.
2: 나는 좀 내 취향은 아니야.
1: 꼭 운동을 하게 되면 막 필라테스나 헬스나 뭐 해 보고 싶어?
2: 해보고 싶은 거는 내가 돈 들여서 할 수 있다면은 헬스랑 필라테스 같이 하고 싶지.
2: 헬스도 하고 필라테스도 하고 그러고 싶은데
2: 근데 집에서 어 헬스장가기도 뭐 하고 필라테스 하기도 뭐 하니까
2: 그래서 집에서 그냥 홈트나 해야지.
1: 너는 요리하는 거 영상 많이 본다고 했잖아.
1: 너가 직접 요리하는 거는 좋아해?
2: 어 되게 좋아해.
2: 난 그래서 사실상 파스타 같은 것도 요즘 자주 해 먹는데
2: 별 게 없어 너무 별 게 없어 가지고 자주 해 가지고 엄마가 또 좋아해가지고
2: 자주 해 드리는 편이고
2: 나는 또 간식같은 것도 내가 해 먹는 것도 재밌어해 가지고 달고나 커피도 했었고
2: 그리고 딸기라떼 해 먹는 것도 좋아하고
2: 그리고 또 탕후루 해 먹어 봤었고
2: 그릭요거트도 만들어봤고
2: 그리고 그냥 밥도 평소에 이것저것 해 먹는 거 좋아하고
2: 응 아빠 술안주 만들어드리는 것도 하는 편이고 그래.
1: 술안주로는 주로 뭐 만들 수 있어?
2: 라면땅.
2: 라면땅을 해봤었는데 라면땅도 그렇고
2: 식빵러스크 그것도 그렇고
2: 그리고 또 그 스파게티면 튀겨 가지고
2: 그것도 소금에 이렇게 톡톡톡톡 하면은 되게 괜찮거든.
2: 그것도 그렇고 또 소세지 튀겨 가지고 해 드리기도 하고 소세지 볶음이나
2: 그런 거 해 드리면 맛있다고 하시더라고.
1: 좋아하는 책 있어?
2: 책 음~ 책 장르라고 하면은
2: 책은 소설 소설책 좋아했었는데 근데 요즘은 안 읽은지 너무 오래 돼 가지고
2: 가장 마지막으로 딱 기억에 남는 거는
2: 미안해 스이카라는 책이야.
2: 근데 그거는 실화였던가 실화였나?
2: 실화가 아닌가 일본 책인데 이지메 왕따에 대한 얘기였거든.
2: 근데 그거 보고서 되게 좀 많은 생각을 하게 됐던 거 같어.
2: 막 심오한 책은 아닌데
2: 내가 그걸 초등학교 후반 땐가 아니면 중학교 초반 땐가 봤던 건데
2: 그때 한창 뭐 왕따 그런 거 있을 때니까
2: 그래서 그런 거 보면서 많은 생각을 했었지.
1: 그랬구나 이상 수고했어 @이름 야.
2: 고맙단다.
