1: 나는 @이름 이고 나이는 올해 스무살이야.
1: 직업은 올해 스무살이라 대학을 진학을 했는데
1: 아직 개강 전이라서 백수라고 해도 될 거 같아.
1: 가족 관계는 엄마 아빠 나 동생 남동생 이렇게 있고 @목청
1: 우리 가족 소개를 하자면
1: 우리 엄마는 나랑 약 스무살 약 스무살
1: 그렇지 스무살 정확하게 스무살 차이가 나 정확하게 스무살 차이가 나고
1: 나이 차이가 얼마 안나다 보니까
1: 나를 되게 이해를 많이 해 주는 거 같아.
1: 서로 말은 더 잘 통하고 엄마랑 나랑
1: 그래도 다른 부모님들 나이 차이가 많이 나는 부모님들과는 다르게
1: @목청 조금 많이 프리한 성격이고
1: 우리 아빠랑 나는 옛날에는 별로 안 친했는데
1: 커 가면서 대화를 내가 많이 하고 막
1: 아빠랑 많이 친하게 지내려고 하다 보니까.
1: 지금은 많이 친해졌어 엄청 많이 친해졌고
1: 아빠랑 말이 잘 통하는 분야는 대부분 정치 쪽 관련한 얘기나 아니면 음악
1: 그런 관련된 얘기를 되게 많이 하는 거 같고
1: 동생이랑은 나이 차이가 여섯살 차이가나 좀 많이 나는 편이라서
1: 어렸을 때 내가 얘를 엄청 싫어했대.
1: 나도 솔직히 기억은 나거든 @웃음 기억은 나는데
1: 이게 자세한 기억은 안 나 그냥 내가 얘를
1: 어느정도 미워했다?
1: 왜냐하면 내가 솔직히 일곱 살 때 그 정도 -바- 부터의
1: 기억 밖에 안 나니까
1: 어렸을 때는 그냥 얘가 내 관심
1: 가족한테
1: 받을 수 있는 관심과 사랑을 내 동생이 다 가져갔다고 생각을 했나 봐.
1: 그래서 커가면서는 (덜했는데)/(줄어었는데)
1: 어렸을 때는 그 질투심이 조금 컸던거 좀 같애.
1: 그래서 동생을 별로 안 좋아 했다가
1: (요새는)/(요즘은) 얘가 나쁜 짓이나 미운 짓만 안 하면
1: 그냥 어느 정도는 잘 지내려고 하는 거 같아 응
1: 동생이랑 사이가 나빠질 건 없다고 보는데
1: 얘가 (요새)/(요즘) 사춘기가 올시즌 시기라서
1: @목청 그런 건지는 모르겠지만
1: 내가 말투가 되게 상대방 기분 나쁘게 하는 거 같더라고
1: 나는 개인적으로 동생을 별로
1: 그렇게까지 엄청 막 아 내 동생 최고야 막 이렇게까지 하진 않아.
1: 이렇게까진 하지않고 그냥 동생이 있다.
1: 그리고 나 다른 사람들이 동생을 가지고 싶다 라고 하면
1: 다시 한번 생각해 봐라 라고 권하는 정도
1: 나는 개인적으로 동생보다는 오빠 나 언니가 있었으면 좋겠다라는 생각을 많이 했어.
1: -차라리- 차라리 동생을 내가 챙기고
1: 그런것 보다 위쪽 사람들이 나를 챙겨 주는
1: 그런 걸 한 번쯤 받아 보고 싶다 라는게 컸기 때문에
1: 그런 생각을 더 많이 했던 거 같아 @목청
1: 그리고 나는 학교는 여기서 다 나왔어.
1: 영월에서 태어난거는 영월이 아닌데
1: 영월에서 십구년을 살았어
1: 태어나자마자 영월로 올라와 가지고
1: 십구년을 영월에서 살아서
1: 학교 여기서 다 나온 거 같애 아니지 다 나왔어.
1: 그리고 코로나로 인해서 학교 생활이 난 되게 안 좋았거든.
1: (긍까)/(그러니까) 학교를 안 간 건 어떻게 보면 좋았어.
1: 학교를 안 간건 되게 좋았지.
1: 왜냐면 집에서 그냥 컴퓨터 켜 가지고 하면 됐으니까 (근데)/(그런데)
1: 그만큼 집중도는 많이 떨어지고
1: 생활패턴도 많이 망가지고 몸 상태도 별로 안 좋더라고
1: 그래서 차라리 사회 생활을
1: 하기 위해서 어떻게 보면 사회생활을 이렇게 예습이라 해야되나?
1: 그런 걸 하기 위해서 학교를 가는 거라고 보거든.
1: @목청 그래서 옛날 어른분들은
1: 그런 생각까지 했잖아 자퇴를 하거나 검정고시를 보신 아니 어 보시는 분들 같은 경우
1: 이게 조금 아직 (이케)/(이렇게) 고정관념이 안 사라지진 분들 같은 경우는
1: 사회생활 부족해서 사회생활 결여?
1: 그런 것 때문에 자퇴를 하고
1: 뭐 검정고시를 봤다 라는 생각을 많이 하실정도로 학교 생활이
1: 사회생활 그런 예습인데
1: 이것 때문에 초등학생 애들과 뭐 중학생 애들 약간
1: 아직 사회생활 더 배워야
1: 배워 나가야 되는 애들한테는 이것도 큰 독이 되지 않았나
1: 라는 생각도 하고
1: 가장 좋아하는 과목은 나는 예체능이 난 제일 좋아. @웃음
1: 예체능이 제일 좋은데 예체능 빼고 생각을 하자고 하면은 나는 국어랑 과학
1: 그런데 과학 이 더 좋은 거 같애 왜냐면
1: 어렸을 때부터 많이 봤던 분야들이 국어랑 과학 분야기도 하고
1: 특히 과학 분야는 내가 크게 공부를 그렇게 죽어라 안 해도 어느 정도 점수를 받았던 과목이거든.
1: 이유는 모르겠는데
1: 내가 여러 가지 생각을 많이 하는 게
1: 평소에 많이하는 성격이라서 쓸데없는 어떻게 보면 잡생각이 좀 많아.
1: (근데)/(그런데) 그 잡생각들 중에 기본적인 과학
1: 상식 같은 것도 많이 들어 있나 봐.
1: 그렇다 보니까 어느 정도 그냥 이해만 하고 하면 훅훅 넘어가고
1: 나 스스로 공부하는게 편했던게 과학이라서
1: 그래서 과학을 더 좋아하게 된 거 같애 그리고 @목청
1: 과학이 다른 과목 들과는 약간 다른게 무작정 외운다기보단
1: 이해를 하면 정말 쑥쑥 나갈 수 있는
1: 과목이라서 나는 외우는거 정말 못하고 싫어 하거든.
1: 그래서 정말 좋아했어.
1: @목청 동아리 활동은 고등학교 때 했던걸
1: 얘길해야 될 거 같은데
1: 내가 고등학교 때 동아리 했던 게 시사경제
1: 동아리 있었던 거 같아.
1: 시사경제 동아리가 있었는데.
1: 이거는 어떤 거였냐면
1: 정말 말 그대로 그냥 이 동아리체
1: 이렇게 동아리명 자체적으로 나와 있는데 말 그대로
1: 내가 관심 있는 시사나 경제
1: 아니면 정치 뭐 그런 쪽을 그냥 조사를 하고
1: 아이들과 토론도 하고
1: 뭐 신문도 만들고 캘린더도 만들고 하면서
1: 우리가 기억해야 되는 그런 사건들을 많이 토론하고 얘기하고
1: 나누고 내 생각 정리하고
1: 가치관 형성하고 하면서 했던 거 같애.
1: 그 이거는 내가 제일 그래도 내가 했던 동아리들 중에 제일 뿌듯하고
1: 가치가 있었다라고 생각이 들어서
1: 아직까지도 많이 생각이 나는
1: 동아리 활동 중에 하나 였어.
1: 그리고 나는 개인적으로 단체생활 하는 데 있어서
1: 가장 힘든 점에 대해서는
1: 정말 할 말이 많은 거 같은데.
1: 내가 어렸을 때부터 어느 정도
1: 눈치 밥 같은 걸 많이 먹고 자라서
1: 어 힘들다고 생각하는 게 조금 많았던 거 같애.
1: 물론 이 힘듬의 기준이 사람마다 다 다를 거고
1: 그거를 누가 더 힘들었고
1: 덜 힘들었고를 나눌 순 없겠지만
1: 나는 혼자 사는 것도 힘든데
1: 단체생활도 되게 힘들다고 느꼈던게
1: 초등학교 때 부터 느꼈어 나는
1: 이게 특히 여자애들 이라서 더 했던거 같기는 해.
1: 진짜 여자애들이 그게 세잖아 기싸움 세고 서로 헐뜯고
1: 뒤에서 뒷담화도 하고 서로 이렇게 조금 내리 깔려그러고
1: 막 그런 게 심한데
1: 그게 특히나 하필이면 나한텐 조금 더 심했었어.
1: 그래서 너무 크게 와 닿아서
1: 그 때문에 초등학생 때부터
1: 그런 점에서 눈치를 많이 보고 자랐고
1: 눈치를 많이 보면서 생활을 했어.
1: 그 서로 이렇게 맞춰 가는 게 한 쪽만 맞추면 안 되는데
1: 한쪽에서 계속 내 쪽에서만 맞출려고 그러니까
1: 나는 나 자체적으로 스트레스를 받고
1: @목청 상대는 @목청 나는 이런 경우가 있었다는게 조금 어이가 없긴 하지만
1: 상대는 나 때문에 부담을 받은적이 있대.
1: 그러니까 내가 맞추는 걸로 인해서 부담을 받았다고 하더라고 내가
1: 나는 상대를 생각해서 상대를 맞춰 준 건데
1: 그 상대는 그 내가 맞춘거에
1: 부담을 느꼈다 라고 해버리니까
1: 그것 때문에 더 대인 관계가 힘들었었어 나는
1: 맞춰도 안 될 거 같고 안 맞춰도 안 될 거 같고
1: 그냥 내가 사회 생활을 못 하는 건가
1: 이런 생각도 들었는데.
1: 음 커가면서 그냥 그 생각이 들더라고
1: 나를 모두가 좋아 할 순 없잖아?
1: 내가 어렸을 때는 그런 강박이 있었었어.
1: @목청 그래서 나를 많은 사람 좋아해 줬으면 좋겠고
1: 나를 싫어하는 사람이 있으면 안된다?
1: 라는 그런게 있었나봐.
1: 무의식중에 싫어하고
1: 약간 질타받고 이렇게 조금 미움 받는 거를 되게 싫어했던 사람이라서
1: 지금도 싫어하지.
1: 그걸 누가 좋아해.
1: 누가 좋아 할 아무도 안 좋아하겠지만
1: 내가 그게 너무 심했어서 음 그래서 그랬던 거 같고
1: 요새는 이제 커가면서 조금 해탈을 해서
1: 그냥 날 좋아해 주고 날 믿어 주는 사람한테 잘하자 라는 게 커졌어.
1: 음 그래서 @목청 음 나 @목청 이렇게 힘들게 살았지만?
1: (여튼)/(하여튼) 대인관계에서 가장 중요하게 생각하는 것은
1: 아무래도 음 유연성이지 않을까?
1: 딱딱하게 굴면 (모든)/(뭐든) 안 되니까.
1: 정말 (모든)/(뭐든) 안 되는 거 같아.
1: 대인관계에서 아무리 내가 옳은 행동을 한다고 한들
1: 남한테 그렇게 모 나게 행동하고
1: 상황이 맞지 않게 옳은 행동만 주구장창 하다 보면
1: 그건 대인관계에서는 옳지 않는 옳지 않지.
1: 그냥 실적을 내고
1: 내일을 하겠다 라고 하면 그렇게 살아도 되겠지만
1: 그게 아니라 사람과 사람 간의
1: 관계를 이어 나가기 위해서는
1: 유연성이 되게 많이 필요하다고 생각해 난
1: @목청 음 그리고 나랑 가장 친한 친구들의 대해서 얘기를 하자면
1: 제일 친한 친구 솔직히 누구다 라고
1: 제대로 이렇게 집기는 애매하지만 가장 친하다?
1: 나를 가장 오래 봤다 라고 할 수 있는 친구
1: 그 친구는 중학교 이학년 때까지는 영월에서 같이 살다가
1: 중학교 이학년 때 저쪽 경기도로 이사를 갔어.
1: 이사를 갔고 거길 가서도
1: 나랑 연락은 계속해 연락은 계속 하고 얘가 이제
1: 일 년에 한 번이나 두 번 정도 영월로 다시 내려오니까
1: 그때마다 얼굴 보고 우리 집에서 자고 가고 하는데
1: @목청 아 친구랑은 쓸데없이 비슷한게 많아가지고
1: 초등학교 때는 @웃음 초등학교 때는 좋아하는 남자도 같을 정도로 되게
1: 진짜 쓸데없이 취향 부터 시작해서
1: 많은 것이 비슷했던 애야 영월에서 영월에서 같이 살 때는
1: @목청 생김새도 되게 비슷했어.
1: 아빠가 헷갈려 할 정도로 되게 비슷했고
1: 외국인한테 둘이 쌍둥이냐?
1: 라는 소리 들을 정도로 진짜 엄청 비슷했어.
1: (근데)/(그런데) 이 친구랑 이제 초등학교 이학년 때부터 친했는데
1: 초등학교 삼 학년인가 사 학년 쯤에는
1: 서로 사이가 안 좋았어 아니다 오학년 때 안 좋았나?
1: @목청 오학년 때 안 좋았던 거 같은데
1: 오학년 때 안 좋았던 이유는 우린 또 아직까지 미스테리야.
1: 우린 항상 만나면 이 얘기가 나오는데
1: 둘 다 몰라 둘다 이유는 모르는데
1: 오학년 때 잠깐 사이가 틀어졌고
1: 서로 보기만 해도 정말 -으렁- 으르렁 으르렁 거리면서 진짜 싫어했어.
1: 그냥 보기만 해도 쟤 왜 저렇게 생겼냐?
1: 서로 비슷하게 생겼으면서 그렇게 헐뜯고 @웃음
1: 진짜 지금 생각하면 -어이- 어이없지.
1: 그러다가 육학년 때 그 일년 사이에 무슨 일이 있었는진 모르겠지만 다시 친해져서
1: 다시 같이 (댕기고)/(다니고) 놀고 그랬는데
1: 그 친해진 육학년 때 좋아하던 남자애가 겹쳤어.
1: 그래서 정말 많은 레퍼토리들이 형성이 됐지.
1: 그렇게 놀다가 중학교 일학년 때도 잘 놀다가
1: 중학교 이학년 때 얘가 이제 전학 간다 그러다가 울고불고 난리를 쳤었는데
1: 이제 점점
1: 커 가면서 얘랑은 연락은 (근데)/(그런데) 많이 안 했어.
1: 연락은 친할수록 더 안 하는 것 같아.
1: 연락은 많이 안 했는데
1: 그래도 친한는 거는 제일 친하고 얘랑
1: 음 그러고 영월 가끔 오면 얼굴 보고 노는데
1: 얘가 이제 거기서 그 경기도 물을 마셔서 그런지
1: 이제는 나랑 느낌이 많이 다르더라고
1: 생긴 것도 많이 달라졌고 음
1: 그랬던 거 같아 그렇게 난 얘랑 제일 친하다고 생각해.
1: @목청 어 그리고 희망하는 직업군.
1: 나는 희망하는 직업군에 대해서는
1: 어 내가 옛날에 희망하던 직업군부터 설명을 해 볼게 내가 고등학교 아니지.
1: 이게 어렸을 때는 초등학교 때부터 얘기를 해 볼게.
1: 초등학교 때는 일단 기본적으로 애들 꿈이 되게 많잖아.
1: 나도 되게 많았거든 다양했어 엄청
1: 막 그때는 내가 뭘 하고 싶다 라기보다는 아 내가 이걸 좋아하니까.
1: 아니면 아 내가 이게 좋아서?
1: 그냥 흥미가 있어 호기심 있고
1: 그러면 다 그냥 그게 꿈이 됐었잖아.
1: 그냥 철없던 시절이지?
1: 그래서 그런지 난 꿈이 되게 다양했고
1: 여러번 바뀌었던 거 같아 물론 대부분이 그렇겠지?
1: 기억나는 게 요리사랑
1: 의사 그리고 과학자도 있었던 거 같아.
1: 그리고 연예인도 있었어 @웃음
1: 진짜 철없었던거 같긴 해 (여튼)/(하여튼) 그렇게 많은 꿈을 꾸었다가
1: 중학교 되고 나서 이제 다시 부모님한테 여쭈어 봤었지.
1: 내가 가수를 하고 싶은데 가능하겠냐?
1: (근데)/(그런데) 부모님이 이제 여러가지 얘기를 하시면서
1: 약간 반대를 하셨어.
1: 약간이 아니라 조금 많이 반대를 하셨어.
1: 그래서 그때 이제 다시 꿈이 사라지고
1: 뭘 해 먹고 살아야 될까?
1: 라는 생각이 커서
1: 중학교 이학년 때 부터는 공무원이라고 써서 냈다가
1: @목청 그다음에 중학교 삼학년 때
1: 그래도 조금 구체화를 시켜야 되지 않겠나 싶어서
1: 경찰로 틀었어.
1: 왜냐면 내가 초등학교 때 육상을 했었는데
1: 그때도 내가 내가 예체능 좋아한다 했잖아.
1: 그래서 음악 아니면 체육을 되게 좋아했는데
1: 음악은 안된다고 이미
1: 이렇게 처음에 접고 이제 운동을 하고 싶어서 육상을 했었었는데
1: 운동을 -하- -하- 했지 그렇게 육상부를 들어가서 운동을 했지.
1: (근데)/(그런데) 아빠가 그 당시에 이제 옛날 생각을 하신거야.
1: 옛날에 자기 때는 육상부나
1: 이렇게 막 운동부는 맞으면서 했으니까.
1: 아빠가 나도 그럴 줄 알고 막
1: 군기 잡혀서 그럴 줄 알고 반대를 엄청 하셨어.
1: 그래서 시험 나가기 며칠 전에 코치님한테
1: 부모님 뭐 이렇게 여쭈어봐라 라고 하시길래 엄마한테 말 했더니
1: 엄마가 아빠한테 말하지 말고 몰래 하라 했는데
1: 아 내가 그때 하필이면 양심에 너무 찔려 가지고 그거를 굳이 아빠한테 말하겠다고
1: 아빠한테 이제 학교 가기 -아-
1: 전에 아침에 허락을 받아 보겠다
1: 이런 헛된 희망으로 아빠한테 말을 꺼냈었지.
1: 아빠 저 육상 같은 거 하는 거 어떻게 생각하냐 이랬더니
1: 아빠가 너 육상부냐고
1: 육상 하냐고 하면서 약간 화를 내시는거야.
1: 그래서 약간 당황했는데
1: 거짓말을 하면 안될 것 같아서 한다 라고 하니까
1: 당장 그만두라고 엄청 뭐라 하셔가지고 솔직히 진짜 울컥했어.
1: 아 진짜 뭘 해 먹으라는건가 @웃음 싶기도 하고
1: 그래서 뭐 그날 어쩔 수 없이 거의 엉엉 울다시피 코치님한테 가서
1: 죄송하다고 아빠가 하지 말라 그래서 못 하겠다고 하고
1: 나왔던 기억이 있는데.
1: (여튼)/(하여튼) 운동을 좋아하니까 공무원인데
1: 음악 관련된 공무원은 내가 생각이 -안들-
1: 안 나더라고 있을지 없을지도 모르겠어
1: (근데)/(그런데) 내 -기- 내 생각에는 지금도 안 나.
1: 그래서 운동과 좀
1: 이렇게 묶어 가지고 할 수 있는 게 뭐가 있을까?
1: 하니까 경찰이 생각 나더라고
1: 그래서 중학교 이학년 때 공무원
1: 중학교 삼학년 때 경찰
1: @목청 그렇게 했다가
1: 고등학교 일학년 올라와서 형사로 바꿨어.
1: 왜냐하면 경찰을 생각하다 보니까 아 이게 경찰이 앉아서 하는 행정직도 있는데
1: 난 그거 말고 몸으로 뛰는 게 좋다.
1: 생각을 해서 형사로 갔었지.
1: 그리고 과학도 좋아했으니까 과학수사도 괜찮고
1: 이렇게 추리 같은 것도
1: 추리소설 읽는 것도 되게 좋아했고
1: 뭔가 이렇게 거슬러 올라가는거
1: 이렇게 사건을 짚고 되짚어서 올라가는 것도 되게 좋아했고
1: 어느정도 잘 했던 편이야.
1: 그래서 형사를 희망을 했다가
1: (근데)/(그런데) 내가 공부를 고등학교 일학년 때 되게 놀았어.
1: 엄청 놀았어.
1: 그래서 진짜 등급도 완전 난리가 난 거야.
1: (그래가지고)/(그래서) 고등학교 이학년 올라가서 생각을 곰곰히 해봤지.
1: 내가 이 길을 갈 수 있을까 그러니까?
1: 가고 싶었어 그 당시까지는
1: 그 당시까지는 이 길 내 길 같고
1: 내가 갈 수 있지 않을까 라는 생각을 고등학교 일학년 때까지는
1: 진짜 터무니없이 했어.
1: 고등학교 이학년 올라가니까 등급컷과 이제 대입
1: 그런거 막 전년도 입시결과 막 이런 거 찾아보고
1: 그러다 보니 이 현실에 눈을 뜬 거야.
1: 아 이 등급으론 경찰대학은 정말 무슨 진짜 절대 꿈도 못꾸고
1: 입에 담지도 못하고 경찰 학과도 될까 말까다 이거는
1: 아 이건 안 된다 싶어서 이제 다시 이렇게 떨어졌지.
1: 자존감도 뚝 떨어지고
1: 내가 그걸 가고자 하는 사기도 떨어지고
1: @목청 다 떨어져서 아 그럼 뭐 해먹고 살지 아 진짜 뭐 해야 되지?
1: 이러다가 군인으로 다시 내가 바꿨어 야 운동을 하고싶다 그랬으니까.
1: 운동과 또 -좀- 접목을 해야 되잖아.
1: 어느 정도는 맞아 떨어져야 되니까.
1: 그래야 생기부도 쓰지.
1: 그래서 생각을 하다가 아 군인도 좋다
1: 나 군인도 하고 싶다 싶어서 군인으로 바꿨어 ((...)) 고등학교 이학년때
1: 그때 그렇게 바꿔서
1: 이제 막 하다가
1: 이게 보니까 음 현실을 -눈- 너무 직면하다 보니
1: 갑자기 현실의 눈을 너무 확 떴어.
1: 고등학교 삼학년 올라가서
1: 그래서 경찰이든 군인이든 대학을 졸업을 한다 그래서
1: 바로 취업이 되는 게 아니잖아.
1: 시험을 다시 봐야 되는데
1: 그 시험이 쉬운건 아니잖아 그 대학을 나왔다 그래서
1: 그런 학과를 나왔다 그래서
1: 바로 붙을 수 있는 것도 아니고
1: 그 만큼 내가 더 노력을 해야 되는 거고
1: 물론 노력 없이 될 게 없겠지 아무것도 없겠지.
1: 이 직업뿐만이 아니라 모든 직업이 다 그러겠지만
1: 이거는 사년간 그 공부를 (쎄빠지게)/(힘들게) 하는데도
1: 그럼에도 불구하고 떨어질 가능성이 있다는 거잖아.
1: 그래서 그것 때문에
1: 이제 다시 눈이 막 돌아가기 시작했어.
1: 막 돌아가기 시작하고 이제 그때부터 다시 생각을 했지.
1: 아 내가 이게 정말 하고 싶은 건가?
1: 이 길 정말 내 길이 맞나 생각을 했는데
1: 계속 생각하다 보니까 약간 나한테 직업의 의미가 그리고 장래 희망 이런 의미가
1: 꿈 막 내가 좋아하는 거 잘 하는거 라는 것 보다
1: 그냥 돈 벌기 위한 수단?
1: 그게 조금 큰 거 같더라고
1: 어떤 직업을 가지던 난 돈만 잘 벌면 될 거 같은 거야.
1: 직업을 가졌을 때
1: 그 직업으로 인해서 행복을 느낄 수 있는 사람이 있는가 하면
1: 그냥 직업과 행복은
1: 아예 다르다라고 생각하는 사람도 있잖아?
1: (근데)/(그런데) 나는 후자의 경우가 내 경우인 것 같아서
1: 그냥 내가 하고 싶은거는 취미 생활로 하고
1: 직업은 돈을 잘 벌 수 있고
1: 취업률 높은 직업을 선택을 하자.
1: 왜냐면 지금 취업난이 이렇게 심한데
1: 내가 그거를 갔을때 잘 할 수 있을까 하는 생각이
1: 조금 많이 커졌던 것 같아.
1: 고등학교 삼학년을 올라와서
1: 그래서 고삼 때
1: 갑자기 간호사로 다시 직업을 전향 했지.
1: 간호사로 전향을 하고
1: 일 이학년때 희망하던 경찰과 군인을 이제 접목을 시켜서
1: 다시 내가 왜 이 직업들을 희망을 하다가
1: 간호사로 바꿨냐?
1: 이런 거를 다 지워내고
1: 다 짜 맞추느라고 조금 고생을 하긴 했어.
1: 이거를 대학 @웃음 대학 입시 하는 사람들 앞에서 현실에 치어서
1: 제가 현실에 너무 치어서
1: 제 꿈과 제 희망하는 그런 거를 다 버리고
1: 돈 잘 되고 취업이 높은 학과를 선택했습니다 라고 할 수는 없잖아.
1: 그러니까 이제 현실적인 측면을 바라보고 한 거지만
1: 전혀 그렇지 않은 척 막 이렇게 얘기 했던 것 같아.
1: 경찰과 군인을 준비하면서 내전 피해자들
1: 아니면 범죄 피해자들 같은 사례를 많이 접하면서
1: 그런 피해자들을 더 많이 도와주고
1: 이렇게 해 줄수 있는 직업군이 뭐가 있을까 생각하다 보니
1: 자연스럽게 의료 직종을 선택하게 되었고
1: 그런 의료직종을 선택을 했는데
1: 왜 굳이 의사가 아닌 간호사를 선택 했냐 하면
1: 의사는 그 사람들과 가까운 존재는 아니다
1: 간호사 정도는 돼야 그 사람들과 더 많이 소통하고
1: 그 사람들을 더 위로해 줄 수 있는 직업군이라 생각을 해서
1: 의사보다 간호사를 하고자 하였다.
1: 라는 말을 하면서 나는 그거를 이렇게 커버를 쳤어.
1: 음 그리고 지금 지금 내가 하고 있는 최종 목표
1: 최종 목표가 뭐가 일단 지금 생각하고 있는 최종 목표는
1: 대학을 일단 졸업을 해야지.
1: 아 물론 내 인생의 최종목표를 말하자면 정말 끝도 없어.
1: 야망이 커야 된다고 하잖아 사람은
1: 물론 뭐 모든 사람들의 가치관을 존중하기 때문에
1: 이래라 저래라 할 순 없지만
1: 일단 내 가치관은 그거야.
1: 야망은 커야돼.
1: 사람은 꿈은 커야 된다고 생각해 되든 안 되든.
1: 음 (근데)/(그런데) 일단 기본적으로 지금 대학을 졸업하고
1: 바로 그 다음 목표를 생각을 했지.
1: 그게 지금 최종 목표 라고 생각을 하자 그랬을 때
1: 그 최종 목표는 일단 나는 대학 가서 죽어라 공부만 할 예정이야.
1: 이게 내 맘대로 안 될 거 알아 정말 잘 아는데
1: 그걸 이겨내야지 이거 이겨내고
1: 등급을 잘 @목청 등급이래 @목청 고등학교에 찌들었다.
1: 등급 말고 학점을 되게 잘 받아서
1: 나는 할 수 있으면 최대한 빅파이브 라고 하지.
1: 서울 아산병원 뭐 성모병원
1: 서울대병원 뭐 이렇게 연대 세브란스병원 뭐 이런 거
1: 이런 곳 이런 곳을 가고자 하는 데 갈 수 있으면 좋지.
1: 엄청 좋지.
1: 이게 물론 여기가 엄청 힘들다곤 하더라고 당연하겠지.
1: 페이가 센 이유가 있겠지.
1: 음 (근데)/(그런데) 나는 거기를 일단 들어가는 게 목표야.
1: 왜냐면 들어가서 경력을 쌓고 나오는 게 우선이기 때문에
1: 일단은 거기 들어가는 게 내 대학 졸업 후 목표
1: 음 그리고 지금 시간이 늦은 시간이거든 오전 한시 십칠분
1: 새벽 이지 어떻게 보면 사람들이 잘 시간
1: 지금 우리 부모님과 동생은 다 자고 있거든.
1: 나만 깨어 있어 (근데)/(그런데) 조용히 해야된다 그래서
1: 다 잘 때 녹음을 하느라 지금 하고 있는데
1: 원래는 지금 시간이 내 여가 시간 그치? 내 여가 시간 때
1: 지금 이 녹음을 하고 있는 거야.
1: 일단 내가 보통 쉴 때 하는 것들은 노래 부르거나
1: 나 음악 좋아 한다 했잖아.
1: 간혹 작곡 작사도 해.
1: 지금은 많이 쉬어 가지고 잘 못할 것 같긴 하거든.
1: 지금 작곡 작사 하라 그러면 옛날보단 오래 걸릴 것 같애.
1: 옛날에 한창 할 때는 일절 까지 쓰는 쓰는게
1: 일절까지 쓰고 멜로디 붙이고 하는 게 길어봐야 삼십분 걸렸나?
1: 그 정도 걸린 거 같애 그정도 걸렸는데
1: 지금은 음 안 돼 그건 안 될 것 같아 그건 안 될 것 같고
1: 비틀 짜고 비트 만들고 막 그래야 되니까 여간 힘든 게 아니더라고
1: @목청 그리고 또 고 삼 지나고 (할라)/(하려고) 하다 보니 손도 굳고
1: 머리도 굳고 감정도 메마르고 되는 게 없어.
1: 정말 안돼.
1: 그리고 음악 안 만들고 음악관련된 거 안 할 때는
1: 소설 읽거나 아니면 뉴스
1: 정치 찾아 볼 때도 있고 @목청 음 대부분 놀지.
1: (근데)/(그런데) 어 그럴 때도 있고
1: 운동 운동도 좋아해 (()) 홈트를 한다던지
1: 밖에 나가서 산책을 한다던지 헬스를 한다던지
1: (쫌)/(조금) 여러가지 하는 것 같아.
1: 영화 보는 것도 되게 좋아하고
1: (근데)/(그런데) 드라마는 별로 안 좋아해 왜냐면 드라마는 편이 나뉘어 있잖아.
1: 아 물론 영화도 편이 나뉘어져 있을순 있지.
1: 시즌 이렇게 나뉘긴 하는데 드라마는 개인적으로
1: 조금 짧은 시간이
1: -많- 짧은 시간에 많은 편으로 나뉘어져 있잖아.
1: 막 삼십분 한시간당 한 편이고 그리고 조금 편도 길고
1: 그런데 난 그렇게 어떤 한 가지의 내용이나
1: 한 가지의 주제를 길게 엄청 장편 이런 거를 막 기다리고 보고
1: 그런 거 되게 싫어해 별로 안 좋아하는 편이라
1: 영화는 한편 보면 끝 이러거나 아니면 한두편?
1: 아니면 약간 정주행 할때도 그렇게 보자나 정주행 하는데
1: 뭐 드라마를 정주행 한다 하면 거의 막 십육부작
1: 이십육부작 막 이러니까
1: 그걸 또 다 언제 봐 질려 막 보다 보면 막 답답하고
1: 그래서 별로 안 좋아하고
1: 영화는 많아봐야 아니지 많으면 되게 많지.
1: 해리포터 같은 거 @목청
1: 그런 거 말고 그런 거 말고
1: 뭐 헝거게임 헝거게임 되게 좋아하거든 진짜 완전 좋아하는데
1: 헝거게임도 사부작이잖아.
1: 사 -시즈- 시리즈가 네편 밖에 없어 네편 밖에 없어서
1: 그거는 되게 편해.
1: 그래서 영화를 되게 좋아해 영화를 되게 좋아하고
1: 한 편 보면 딱 그 내용과 그 안에서 주는 교훈
1: 바로 딱 딱 알고 그런 걸 좋아해서 영화를 되게 좋아하고
1: 최근에 본 거는 이게 추천을 받아 가지고 본거긴한데
1: 어 콜 미 바이 유어 네임 인가 맞겠지?
1: 기억이 잘 안 나 제목이 내용은 되게 뚜렷하게 기억이 남거든.
1: 솔직히 몇 번을 봐도 좋을 정도로 뚜렷하게 남긴 해.
1: (근데)/(그런데) 제목이 맞겠지?
1: 맞을 거야.
1: 콜 미 바이 유어 네임 맞는 것 같은데
1: 이게 퀴어 영화라고 소개를 받았어.
1: 그래서 처음에는 재밌을까 싶었지.
1: 왜냐하면 내가 좋아하는 영화 장르가 뚜렷하게 정해져 있진 않지만
1: 대부분이 스릴러 아니면 액션 판타지 조금 이런 강렬한 거
1: 약간 힐링을 별로 안 좋아했어.
1: 막 뭐 리틀포레스트 아 이런 거 진짜 지루해 가지고 너무 싫어 했거든.
1: 재밌다고 하는 사람도 있겠지만
1: 나는 별로 안 좋아했어.
1: 로맨스나 뭐 판타지 이런 거는 어느 정도 보겠어.
1: 로맨스 코미디도 있고 보겠는데
1: 힐링 그런거 막 이렇게 자연물 나오고 막 잔잔 하고
1: 막 스토리 엮고 있어도 조금 그런 것들 있잖아.
1: 그런 거 진짜 지루해 가지고 보다가 자고
1: 그 정도로 되게 흥미가 없는데
1: 처음에 딱 봤을 땐 그런 건 줄 알았어.
1: 되게 지루하고 루스 루즈하고 그럴 줄 알았는데
1: 막상 딱 보니까 되게 내 기대치를 확 뛰어 넘었어.
1: 나는 정말 재미 없고
1: 그럴줄 알았는데 역시 사람들 보는 눈이 비슷비슷 한가 봐.
1: 이게 어느 정도는 사람들이 이런 물 좋아하는 사람들?
1: 영화 평론가한테
1: 어느 정도 좋은 평을 받았다고 들었거든?
1: (근데)/(그런데) 어느 정도가 아니라
1: 정말 내 예상을 뛰어넘는 정도로 좋았어.
1: @목청 어느 정도로 좋았냐하면
1: 거기 나오는 오에스티 까지 내가 찾아 들을 정도
1: 진짜 오에스티 부터 오에스티랑 장면이랑 딱딱 맞아 떨어지는데
1: 그것도 소름이 쫙 돋고
1: 분위기도 되게 아 되게
1: 되게 -새롭다- 새로운데 그 분위기가 되게 마음에 들었어 (())
1: 나른나른 하고 느긋하고
1: 조금 그런데 루즈 하지가 않아 지루하지가 않아.
1: 그게 난 정말 새로웠고
1: 되게 좋았던 거 같아 음 정말 그랬어.
1: 그리고 가장 이거 말고
1: 내가 제일 좋아하는 작품은 @목청
1: 이건 최근에 본 건데 좋아하게 된 거고
1: 지금까지 본 것들 중에 좋아하는 건 아까 말했듯이 헝거게임
