1: 제가 에어프라이기로 요즘 요리를 진짜 많이 하는데.
1: 에어프라이기로 요리를 할 때 가장 인기가 많았던 음식은
1: 삼겹살인데요 삼겹살을 에어프라이기에 구우면
1: 통 삼겹 구이가 돼가지고 진짜 맛있는데 그걸 어떻게 하는 거냐면
1: 정육점에 가서 수육 고기를 달라고 해서
1: 그걸 두 덩어리로 총 육백 그람 정도를 받아요.
1: 그래서 그거를 집에 가져와서
1: 허브솔트가 있는데 허브솔트를 삼겹살 앞 뒷면으로 뿌려준 다음에
1: 칼집을 내줍니다.
1: 그 칼집을 내주는 이유는
1: 삼겹살이 골고루 잘 익기 위해서 칼집을 내줘야 돼요.
1: 그래서 칼집을 내줘서
1: 이백에 십오분 한번 구워준 다음에 뒤집어서 이백 도의 십오 분 구워주면은
1: 진짜 맛있는 통 삼겹 구이가 됩니다.
1: 저는 통삼겹 구이를 할 때 마늘이랑 양파랑 파도 같이 넣어가지고
1: 같이 굽는데요 그러면 야채가 진짜 맛있어지구
1: 양념도 다 잘 배어있기 때문에 양념을 따로 할 필요도 없어서
1: 진짜 맛있습니다.
1: 지금 그래서 통삼겹 구이가 진짜 먹고 싶구요.
1: 그런데 제가 원래 소고기를 진짜 좋아합니다 그래서 소고기도 먹고 싶어요.
1: 소고기는 @상호명1에 가서 소고기를 먹는 걸 정말 추천드립니다.
1: @상호명1 소고기가 진짜 맛있구요.
1: 거기는 육회도 진짜 맛있습니다.
1: 제가 육회도 진짜 좋아해요 제가 회 종류를 진짜 다 잘 먹는데
1: 특히 육회를 엄청 좋아합니다.
1: 거기 위에 다 노른자를 얹어서 배랑 같이 섞어서 먹으면 진짜 진짜 맛있습니다.
1: 그래서 육회를 먹는 것도 추천하고 거기에 가면은 육회 냉면도 있는데
1: 육회 냉면도 정말 맛있습니다.
1: 저는 회 종류를 정말 잘 먹는데요.
1: 연어회도 진짜 좋아하고 광어회도 진짜 좋아합니다.
1: 그리고 제가 과메기도 진짜 좋아하는데.
1: 최근에 과메기를 먹으려고
1: 농협 마트를 갔는데 과메기가 진짜 비싸게 파는거에요.
1: 그래서 아 농협마트라서 비싸게 파는구나라고 생각을 했었는데
1: 알고 보니까 그게 아니라 과메기 자체가 가격이 엄청 올라간 거예요.
1: 그래서 제가 장을 갔는데
1: 영월에는 오일장이 있거든요 그래서 오일장을 갔는데
1: 그 과메기가 엄청 비싸게 팔아서
1: 되게 충격을 받았습니다.
1: 그래도 맛있게 먹었어요.
1: 과메기는
1: 마늘이랑 파랑
1: 김이랑 같이 곁들여 먹으면 진짜 맛있구요.
1: 그냥 고추장에 찍어 먹어도 진짜 맛있습니다.
1: 근데 생강을 넣어 먹는 사람도 있던데 저는 생강을 별로 좋아하지 않기 때문에
1: 생강을 넣어 먹진 않습니다.
1: 그리고 저희 엄마는 고추장에다가 와사비를 넣어 가지고 먹는데
1: 그렇게 먹어도 맛있다고 합니다.
1: 저는 회를 안 먹어본 것 중에 궁금한 맛이 홍어가 있는데
1: 그냥 조금 궁금하긴 합니다.
1: 근데 사람들 말로는 냄새가 진짜 심하고 맛이 없다고 해서
1: 그렇게 엄청 궁금하진 않고
1: 먹어보고 싶다는 생각은 있습니다.
1: 제가 햄버거를 아예 안먹는데
1: 햄버거를 안 먹은 지 한 진짜 삼 사 개월 정도 된 거 같은데
1: 요즘 들어 롯데리아 불고기버거가 먹고 싶습니다.
1: 롯데리아 불고기버거가 제가 제일 좋아하는 버거인데요.
1: 저는 원래
1: 버거가 두껍고 퍽퍽한 걸 싫어합니다.
1: 근데 롯데리아 불고기버거는
1: 일단 양념이 많아서 좋구요.
1: 그리고 엄청 달달해서 좋고
1: 야채도 적당히 있는데 패티도 얇아서 먹기 편해서 불고기버거를 제일 좋아합니다.
1: 롯데리아에 가면은 불고기버거랑 양념감자랑 치즈스틱을 시켜서 먹습니다.
1: 근데 제가 위가 큰 편이 아니라서 가끔은
1: 불고기 버거 하나만 먹어도 배부를 때가 있습니다.
1: 그런데 최근 들어 제가 원래 서울에 살다가 영월에 온 지 얼마 안 됐는데
1: 영월에 오니까 부모님들이랑 밥을 많이 먹게 되니까
1: 배도 약간 커진 것 같아서 아무래도 지금 먹으라고 하면은
1: 불고기버거랑 치즈 스틱이랑 양념 감자를 다 먹을 수 있을 것 같습니다.
1: 그리고 저는 콜라를 진짜 안 좋아하는데
1: 그렇게 안 좋아하는 건 아니지만 별로 안좋아하는 편입니다 근데
1: 커피를 진짜 좋아합니다.
1: 그래서 커피를
1: 햄버거랑 같이 먹을 때도 있구요.
1: 뭔가 진짜 안 어울리는 조합 같은데 생각보다는 맛있습니다.
1: 왜냐하면 일단 햄버거가 되게 느끼한데 그 느끼한 맛을 커피가 잡아줘 가지구
1: 은근히 먹을만하구
1: 되게 맛있다고 저는 생각합니다.
1: 제가 커피랑 되게 다양한 음식들을 많이 먹는데
1: 저는 커피랑 김밥을 같이 먹을 때도 있습니다.
1: 은근히 김밥을 느끼한 맛이 있는데
1: 그 느끼한 맛을 커피가 잡아줘서 되게 저는 괜찮다고 생각하는 조합입니다.
1: 제가 빵을 좋아하는데 빵을 좋아한다고 해서 아무 빵이나 좋아하는 건 아니구
1: 저는 마늘빵이라든지 피자빵이라든지 뭔가 음식이라는 느낌이 드는 빵은 별로 안 좋아합니다.
1: 그래서 제가 좋아하는 빵은 초코빵이라던지 슈크림 빵이라던지
1: 뭔가 크림이 엄청 잔뜩 들어가고 좀 느끼한 빵들을 좋아합니다.
1: 지금 빵 얘기를 하니까 살짝 빵이 먹고 싶은데 빵을 안 먹으려고 노력하는 중입니다.
1: 오늘은 아침에 일어나서 푸룬이랑 그릭 요거트를 먹었는데
1: 제가 그릭 요거트를 최근에 자주 만들어 먹는데
1: 그릭 요거트를 만드는 방법은 일단 우유를 삽니다.
1: 마트에 가면 우유 구백오십 밀리리터 파는 게 있거든요?
1: 저지방 우유는 절대 안 되고 그냥 우유여만 성공합니다.
1: 일단 그냥 우유 구백오십 밀리리터 짜리를 사서
1: 불가리스 하나를 넣습니다.
1: 그 다음에
1: 잘 저어준 다음 잘 저어준 다음
1: 저는 전자레인지에
1: 오 분을 돌린 다음에 그대로 여덟 시간 방치합니다.
1: 보통 밥솥으로 자주 사람들이 만들긴 하는데 저는 전자렌지로 만들구
1: 전자렌지가 좀 쉽다고 생각해서 전자렌지로 만드는 편입니다.
1: 그래서 전자레인지에
1: 우유와 불가리스를 섞어서
1: 오 분 정도 돌린 후 그다음에 여덟 시간을 방치해 두면
1: 플레인 요거트가 완성돼 있습니다.
1: 근데 그렇게 먹어도 되지만 그 플레인 요거트에서
1: 유청이라는 것을 제거해 준 게 바로 그릭 요거트거든요?
1: 그래서 저는
1: 그릭 요거트를 더 좋아하기때문에 유청을 걸러줍니다.
1: 그런데 유청을 어떻게 제거하냐면
1: 면보같이 촘촘한 거름망에다가
1: 아까 만들어뒀던 플레인 요거트를 전부 붓습니다.
1: 그러면
1: 그 사이에 있던 유청들이 서서히 걸러 나온 걸러 나와집니다.
1: 그래서 그 짓을 한 다섯 시간 정도 하면은
1: 그릭 요거트를 만들 수 있는데 저는 엄청 꾸덕한 그릭 요거트를 만들기 위해서
1: 한 여덟 시간 정도 방치하는 편입니다.
1: 방치할 때는 면포에다 돌을 올려놔서
1: 유청을 걸러내면 진짜 꾸덕하게 잘 만들어집니다.
1: 그래서 만든 그릭 요거트에다가 꿀 한 스푼을 넣어서 먹으면 진짜 맛있구 그걸 먹으면은
1: 배변 활동이 굉장히 활성화돼서 진짜 좋다고 생각합니다.
1: 그리고 유청은
1: 리코타 치즈도 만들 수 있는데요.
1: 제가 최근에 리코타 치즈도 같이 만들고 있는데.
1: 리코타 치즈를 만드는 법은
1: 그 유청에다가 우유를 섞습니다.
1: 그래서 그 섞은 우유와 유청을
1: 냄비에 전부 부어서 십 분 정도 끓여줍니다.
1: 그렇게 하면은 유청하고 우유가 걸러지게 되는데요.
1: 그렇게 걸러진 우유가 리코타 치즈가 됩니다.
1: 물론 그릭 요거트보다 간단하게 만들수 있긴 한데요.
1: 리코타 치즈의 단점은 양이 너무 적습니다.
1: 물론 그릭 요거트가 양이 많다는건 아니지만
1: 리코타 치즈가 양이 훨씬 적게 나오기 때문에 리코타 치즈는 가끔 만드는 편이에요.
1: 리코타 치즈는 단호박이랑 같이 먹어도 진짜 맛있는데요.
1: 단호박에다 리코타 치즈를 얹어서
1: 허브솔트를 뿌려서 먹으면 진짜 맛있는 음식이 됩니다.
1: 제가 옛날에는 야채를 진짜 안 먹는 편이었는데
1: 요즘 들어서 커 가면서 점점 야채를 되게 잘 먹게 된 거 같아요.
1: 저는 양파랑 피망을 엄청 좋아하고요 양배추도 좋아하는 편입니다.
1: 제가 서브웨이를 가면은 야채를 넣어 달라고 할 때 양파랑 피클을 진짜 많이 넣어 달라고 해요.
1: 근데 싫어하는 야채도 있긴 한데 그 야채가 뭐냐 하면 저는 피클을 별로 좋아하지 않았습니다.
1: 오이는 좋아하는데 피클는 좋아하지 않습니다.
1: 그리고 오이는 김밥에 들어가는 오이는 별로 좋아하지 않습니다.
1: 그 이유는 김밥에 오이가 들어가면은
1: 오이 향 때문에 다른 야채들의 맛이 다 묻히기 때문에
1: 김밥에 오이가 들어간 걸 별로 좋아하지 않구
1: 그런데 오이는 그냥 따로 먹을 때 진짜 맛있다고 생각하고
1: 상큼 해서 좋아하는 편입니다.
1: 그리고 양파 같은 경우에는 양파는
1: 고기랑 같이 구워 먹으면 진짜 맛있어서 양파를 정말 좋아하구요.
1: 마늘도 진짜 좋아합니다.
1: 방금 제가 농협을 다녀왔는데 농협에서 고구마를 샀습니다.
1: 고구마는 보통 밤 고구마를 사요.
1: 물론 호박고구마도 맛있지만 밤고구마가 조금 더 단 그런 느낌이 있어서
1: 밤고구마를 선호하는 편이고 아까 보니까 농협에서는 밤고구마는
1: 백 그람에 사백 원인데 호박고구마는 백그람에 육백오십 원이더라고요
1: 그래서 더 싼 반-밤고구마가 낫지 않나 싶어서 밤고구마를 선택하게 됐습니다.
1: 저는 고구마를 (꾸울)/(구울) 때도 에어프라이기를 사용하는데요.
1: 에어프라이기에 고구마를
1: 백팔십도에 삼십 분을 돌리고 뒤집어서 이백 도에 십오 분을 돌리면
1: 진짜 군고구마랑 똑같은 맛이 납니다.
1: 저는 그렇게 먹는 걸 진짜 좋아하는데 부모님은 에어프라이기가 너무 시끄러우니까
1: 그리고 또 오래 걸리니까 별로 좋아하는 편은 아니세요.
1: 그런데 제가 그렇게 먹으면은 군고구마 먹는 것처럼 진짜 달아서 정말 맛있더라고요.
1: 저는 고구마를 먹을 때 우유랑 같이 먹는 것도 좋아하고 김치랑 같이 먹는 것도 좋아합니다.
1: 저희 집에 열무김치가 있는데 열무김치가 진짜 맛있거든요.
1: 그래서 열무김치랑 같이 먹었습니다.
1: 고구마를 에어프라이기에 구울 때 통째로 구울 수도 있고 짤라서 구울 수도 있는데요.
1: 통째로 구우면 군고구마처럼 구워지고 짤라서 구우면 겉은 바삭하고 속은 촉촉한
1: 간식 같은 느낌에 고구마가 완성됩니다.
1: 그래서 두 가지 방법으로 먹어도 정말 맛있기 때문에 둘 다 선호하는 편입니다.
1: 제가 근데 요즘엔 고구마를 진짜 많이 먹어서
1: 좀 살이 찐 것 같다는 생각이 듭니다.
1: 저는 고구마가 다이어트 음식이라고 착각을 했었는데
1: 제가 유투브를 보니까 고구마가 은근히 다이어트 음식이 아니라고 생각이 들었습니다.
1: 의사들이 고구마를 먹으면 혈당 지수가 높아져서 몸에 그렇게 좋은 음식은 아니라고 하는데
1: 한두 개 정도 먹는 거는 괜찮다고 합니다 그래서
1: 고구마를 먹을 때 여러 개 먹지 말고 한두 개만 먹으려고요.
1: 그런데 저희 아빠가 진짜 걱정인 게 고구마를 먹으면
1: 한 네다섯 개를 한 번에 먹거든요.
1: 그래서 약간 그게 걱정이구
1: 그리고 제가 한 다섯 개를 구워 놓으면 아빠가 네 개를 먹어서 저는 한 개밖에 못 먹습니다.
1: 제가 최근에 핸드폰을 너무 많이 한다는 생각이 들어서
1: 핸드폰을 하는 시간을 줄이려고 했는데요.
1: 근데 이게 생각보다 쉽지가 않더라고요.
1: 아이폰 같은 경우에 핸드폰을 잠금을 걸어놓을 수가 있어요 그래서
1: 제가 인스타랑 유투브를 너무 많이 해서 그 두개의 어플을 잠금을 걸어놨는데
1: 잠금을 걸어놔도 계속 하게 되더라구요.
1: 그래서 약간 중독자 같아서 쫌 시간을 줄이려고 노력중입니다.
1: 그리고 원래 제가 핸드폰을 진짜 안 할 때가 있는데
1: 핸드폰을 유일하게 안 하는 시간은 제가 밖에 나가서 노는 시간입니다.
1: 사람을 만날 때 핸드폰을 절대 하지 않는 스타일인데.
1: 그래서 핸드폰을 안하려면 사람을 만나야 하는데 코로나 때문에 사람을 만날 수가 없어서
1: 이게 참 아쉽다고 생각합니다.
1: 만약에 친구들을 만나면
1: 휴대폰을 하지 않아서 휴대폰을 한 휴대폰을 하는 시간이 줄어들텐데
1: 코로나 때문에 친구들을 많이 못 만나다 보니까 더 휴대폰을 많이 하게 되는 것 같아요.
1: 그래도 (따른)/(다른) 무언가를 하면서 휴대폰을 하는 시간을 줄이려고 많이 노력 중입니다.
1: 제가 생각해보니까 제가 여자 아이돌 중에 좋아하는 아이돌이 있는데
1: 저는 선미라는 가수를 진짜 좋아하거든요?
1: 제가 원래 원더 갔을 때부터 좋아했던건 아니구
1: 와이 쏘 롤리 라는 원더걸스 노래가 있는데
1: 그때 선미가 너무 예뻐 보이는 거예요 그래서 아 진짜 너무 예쁘다 라고 생각을 했는데
1: 걔가
1: 혼자 솔로로 노래를 냈는데
1: 진짜 너무 예쁜 거예요.
1: 그래서 혼자 솔로일 때부터 좋아했고
1: 선미는 또 좋아하게 되는 이유가 제가 약간 좀 -하락-사람이
1: 귀여운 사람을 되게 좋아합니다.
1: 근데 선미의 성격이 좀 귀엽구
1: 약간
1: 사랑스럽다는 느낌을 받아서 선미를 되게 좋아 하고요.
1: 그리고 또 얼굴이 예뻐서 좋아하는 것도 있고
1: 노래 또한 너무 너무 좋습니다.
1: 제가 보름달도 좋아하고
1: 이번에 나온 보랏빛밤도 진짜 너무 좋았는데
1: 제가 진짜 아무래도 제일 좋아하는 노래는 가시나가 아닐까라고 생각합니다.
1: 이 가시나가 선미가 직접 작사 작곡 한 건데요.
1: 진짜 얼굴도 예쁜데
1: 작사작곡까지 하니까 너무 천재라는 생각밖에 안 들고
1: 너무 예쁜 것 같아요.
1: 그리고 몸매도 진짜 너무 진짜 최고인 것 같습니다.
1: 원래 제가 중학교때는 설리를 되게 좋아했었어요.
1: 지금은 이 세상에 없어도 너무 안타깝고 슬픈데
1: 중학교랑 고등학교 때는 진짜 설리를 너무 좋아해서
1: 반 애들이 다 제가 설리를 좋아한다는 걸 알 정도로 좋아했습니다.
1: 남자 연예인은 동방신기를 좋아했지만
1: 여자 연예인은 설리를 좋아했습니다.
1: 제가 운동을 너무 안해서 최근에 운동을 하려고
1: 요가를 등록을 했었는데요.
1: 코로나 때문에 요가가 전부 취소가 되었다는 문자를 오늘 받았어요.
1: 그래서 진짜 너무 슬프구
1: 다음에 기회가 된다면 플라잉 요가를 꼭 해보고 싶습니다.
1: 내가 몸이 되게 유연한 편인데
1: 그래서 저는 플라잉요가가 별로 힘들지 않을 거라고 생각을 했는데
1: 사람들이 그게 몸이 유연한 거랑 달리 근력을 키워준다고 해서
1: 제가 한번 도전해 보려고 이번에
1: 요가를 등록을 했었거든요.
1: 근데 아쉽게 코로나 때문에 취소가 됐네요 진짜 너무 슬픕니다.
1: 저는 원래 서울에 있을 때
1: 돈을 들고 헬스장을 다녀서 운동을 한 다음에 살을 빼고 싶다는 생각을 했었는데요.
1: 근데 헬스장이 제가 생각한 것 보다 엄청 비싸서 그건 그냥 포기하기로 했습니다.
1: 근데 요즘 제 몸을 보면은
1: 아 진짜 운동을 하긴 해야겠다 하는 생각이 진짜 많이 듭니다.
1: 왜냐면은 일단 근육이 한 개도 없고
1: 살이 약간 축축 쳐지는 느낌이 들어서 정말 운동을 해야겠다 하는 생각이 있지만
1: 지금 코로나로 인해 운동을 할 수 없는 상황이 됐기 때문에
1: 운동은 조금 나중에하려고요.
1: 근데 이게 절대 핑계가 아니고
1: 진짜 코로나 때문에 어쩔 수 없이 나중에 하게 됐습니다.
1: 제가 옛날에는 홈트레이닝 같은 것도 해볼려구 한번 노력을 해 봤는데
1: 그것도 쉬운 일이 아니더라고요.
1: 그래서 그것도 포기했습니다.
1: 제가 운동을 한번도 해본 적이 없는 몸이라서 그런지
1: 아무래도 저는 운동을 처음 배울 때 남한테 배워야 할 것 같습니다.
1: 저 혼자 운동을 하면은
1: 잘못된 자세로 운동을 하지 않을까 하는 생각도 있구요.
1: 그리고
1: 좀 쉽게 포기하게 되는 것 같습니다.
1: 그래서
1: 운동을 나중에 배운다면 돈을 주고
1: 트레이너한테 배우는 게 낫지 않을까 하는 생각이 있습니다.
1: 제가 최근에 무스탕을 시켰는데
1: 원래 인터넷으로 사면 그게
1: 십만 원이었거든요 근데 제가 친구랑 같이 공동 구매를 해서 칠 만원으로
1: 주문할수 있었습니다.
1: 그래서 그 무스탕이 (얼렁)/(어서) 왔으면 좋겠는데
1: 다음주 화요일에 도착을 한다고 하네요 그래서 지금 엄청 기대중입니다.
1: 제가 이번에 무스탕을 처음 사는거라서
1: 엄청 기대하고 있는데
1: 제가 서울에 갔을때 무스탕을 한번 입어보니까 너무 마음에 드는 거예요.
1: 그래서 무스탕을 꼭 사야겠다 싶어서
1: 친구한테 혹시 너 나랑 무스탕같이 사지 않을 내라고 말을 했는데
1: 그 친구가 다 다행히도 너무 좋다고 해서 같이 구매를 해서 삼만 원을 더 싸게 살수 있어서
1: 너무 기분이 좋구 얼른 무스탕이 와서
1: 크리스마스 날 무스탕을 입고 거리를 나가고 싶습니다.
1: 근데 코로나 때문에 크리스마스날도
1: 못 만나지 않을까 하는 걱정이 있어요 지금.
1: 하지만 크리스마스 날에는 꼭
1: 친구들도 많이 만나고 좋게
1: 좋은 날을 보냈으면 좋겠습니다.
1: 저 말고도 (따른)/(다른) 분들도
1: 다 같이 행복한 크리스마스를 보냈으면 좋겠다고 생각을 하구
1: 코로나가 얼른 끝나서
1: 여행도 맘편히 가고 마스크도 안 쓰고 놀 수 있었으면 너무 좋을 것 같습니다.
1: 마스크 쓰는 게 진짜 너무 힘들어요.
1: 그래도 이제는 좀 적응이 돼서 괜찮긴 한데 처음에는 진짜 너무 힘들었습니다.
