1: 내가 원래 이 전통 음악가로 갈 생각은 없었어 대학교를
1: 근데 이게 설명을 하자면 되게 긴데 들어봐 봐.
1: 먼저 내가 원래는 피아노과로 갈려고 했었어.
1: 근데 자꾸 내가 후회를 할 것 같은 거지.
1: 그래서 선생님한테 전화를 했어 내가 피아노 배웠던 선생님한테 전화를 했는데
1: 이제 그 선생님 같은 경우에는 내가 피아노 쪽으로 했으면 좋겠는 거야.
1: 그래서 이제 피아노를 처음에는 클래식을 할 거냐 아니면
1: 이제 재즈 쪽으로 갈 것이냐를 물어보셨어 근데
1: 나는 클래식으로 갔으면 좋겠는데
1: 어~ 다른 사람들은 어렸을 때부터 클래식을 했었잖아.
1: 그런데 내가 과연 이걸 일 년을 준비해서 갈 수 있을까 라는 생각이 든 거지.
1: 그래서 이런 것에 대해서 선생님께 말씀을 드렸어.
1: 그러면 선생님이 실용음악과는 어떻녜?
1: 근데 내가 실용음악과는 한 번도 생각을 안 해봤던 과거든?
1: 그래서 유튜브에 찾아봤다 그래서 뭐 수석으로 들어간 애들
1: 뭐~ 최초 합격한 애들 이런 애들을 봤는데
1: 진짜 너무 잘하는 거야 그런 애들은 내가
1: 이길 수가 없잖아 그래서 아~ 이거 내가 할 수 있을까 생각을 해봤지만.
1: 뭔가 그때는 할 수 있을 거 같앴어.
1: 그래서 아 그러면 제가 실용음악과를
1: 생각을 해보고 준비를 해 보겠습니다 이렇게 얘기를 한 거야 그래서
1: 인제 어떻게 됐느냐 막~ 실용음악과 학원도 알아보고
1: 서울권에 있는 선생님들도 알아보고 이렇게 했던 거야.
1: 그런데 내가 취미로 전통 악기도 조금 배웠었잖아?
1: 근데 실용음악과도 뭐 클래식이랑 마찬가지로
1: 내가 일 년을 준비해서 갈 수 있을까 라는 생각이 계속 들었던 거야.
1: 그래서 내가 실용음악과 학원에다가 전화를 해봤는데
1: 일단 입시 같은 경우에는 내 실력
1: 내 기본실력이 어느 정도냐에 따라서 다르대 그래서 한 번 와보라는 거야.
1: 근데 내가 들어보니까 약간 신뢰성이 가지 않았다고 그래야 되나?
1: 약간 믿음이 안 가는 거야 그래서 다시 선생님이랑 얘기를 해봤어.
1: 근데 그 선생님도 피아노과에 나오셨는데 그분은 클래식과였던 거지.
1: 그래서 선생님한테 배우려고 해도 약간 못 배우는 입장이었어.
1: 그래서 너무 고민이 되다가 아~ 근데
1: 내가 이렇게 자신없는 거 일 년 준비해서 갈 바에는
1: 그래도 조금 더 안전빵으로 갈 수 있는 전통악기를 한 번 해보자.
1: 싶었던 거야 전통악기가 국악기잖아.
1: 그래서 이제
1: 국악을 예전에 배웠던 선생님한테 전화를 했어 내가 원래
1: 내가 원래 실용음악과를 갈려고 했다가 다시 클래식을 갈려고 했다가
1: 이렇게 있었던 일들을 처음부터 끝까지 다 말씀을 드렸지.
1: 근데 선생님께서 뭐라고 하셨냐면
1: 아니 너 국악과로 갈 수 있을 것 같다 이렇게 얘기를 해주신 거야.
1: 내가 선생님한테 이렇게 말했거든 아 선생님 저
1: 일 년 안에 아 일 년도 아니지 어~ 그때가 한 삼 사 개월 남았었나?
1: 어쨌든 한 삼 개월 딱 남았다 생각하면 돼 근데
1: 제가 삼 개월 준비를 해서 갈 수 있을까요 이렇게 물어봤어.
1: 근데 선생님이 어 너 갈 수 있어 바로 이렇게 하시는 거야.
1: 그래서 나도 놀랐지.
1: 그래서 아 제가 갈 수 있을까요? 했는데 선생님이 단번에 어 너 갈 수 있어 지금부터 당장
1: 와서 배우면 할 수 있어 라고 말씀을 하셔서 이제 다시 엄마한테 얘기를 하고
1: 시작하게 된 거야 입시 준비는 그래서
1: 서울에 이렇게 코로나 때문에 위험한데도 갔어.
1: 엄마 차를 타고 갔어. 근데 솔직히 말해서
1: 뭐 어차피 난 취미로 배웠었으니까 취미생치고는 엄청 잘 했었거든.
1: 그래서 아 나는 뭐 잘 하겠지라는 생각을 좀 갖고 있었어 솔직히 말해서
1: 그래서 갔는데 애들이 너무 잘하는 거야.
1: 뭐~ 당연히 뭐~ 전통예고 국악 고등학교 이런 데 나왔으니까 잘 하겠지만은
1: 내가 생각했던 것 보다 너무 잘했고 그러니까 내가 엄청 초라해지는 거지.
1: 아~내가 못 살아남겠구나 라는 생각을 했어 그래서
1: 이제 아~ 난 망했다 라는 생각을 가지고 첫 번째 레슨을 받았지.
1: 첫 번째 레슨을 받았는데 선생님이
1: 딱 처음 시작했을 때부터 멈추셨어 다시하래 그래서
1: 다시 또 연주를 했는데 또 다시 하래 이렇게 하면 안 된대.
1: 내가 예전에 배웠던 레슨 방법이랑은 너무 다른 거지 이제 진짜 전공생들이 하는
1: 레슨 티칭법으로 해주신 거야 그래서
1: 엄청 정신없게 첫 레슨은 끝났어.
1: 그리고 이제 일주일에 뭐 한두 번 이런 식으로 가고
1: 그리고 내가 계속 뭐 서울에서 살던 애가 아니니까
1: 연습실이 필요하잖아 그런데 이제 그 연습실 같은 경우에는 원주에서 구해야 되는 거야.
1: 그래서 아 원주 연습실을 또 알아봤는데
1: 여기서 심각한 거는 또 연습실이 생각보다 너무 비싼거지.
1: 서울에서는 한 오만 원에서 십만 원 이 정도로
1: 어~ 맥시멈으로 두고 가격을 알아보면 진짜
1: 하루 종일 쓸 수도 있고 뭐 어쨌든 괜찮은 연습실이 많다고 했었어.
1: 그런데 원주는 이제 아무래도 이런 게 발달이 다 잘되지 않았다 보니까
1: 연습실이 너무 비싼 거야 좀 괜찮다 싶으면 기본 삼사십 정도는 되니까
1: 그래서 아 연습실을 구하다가 망 하겠다라는 생각을 좀 했었지? 그러다가
1: 이제 어머니께서 좀 지원을 해 주셔서 좋은 학원을 찾았어.
1: 그래서 그 학원에서 이제 연습을 -하- 엄청 빡세게 했었지.
1: 그리고
1: 이제 내가 워낙 연습을 안 했다가 하니까 손가락이 막 찢어질 거 같은 거야.
1: 아~ 이러다가 손가락이 벗겨지겠다 살이 벗겨지겠다라는 생각을 하면서 @웃음
1: 계속 피나는 연습을 하고 뭐~ 한 번 연습할 때마다
1: 어쨌든 내 돈 주고 가는 거니까 끝까지 연습 해야 되잖아 막 연습하면 안 되고
1: 그래서 나 혼자 가가 지고 기본 다섯 시간?
1: 좀 많이 했다 싶으면 여덟 시간 이 정도 계속 연습하고
1: 또 밥도
1: 이제 연습실 비용의 돈이 일단 들었으니까 밥도 아껴야 되다보니까
1: 한 아침 아점을
1: 엄청 거하게 먹고 그 다음에
1: 거의 안 먹고 집에서 저녁 먹고 이런 식으로 한 달을 살았어 그렇게
1: 근데 이 연습실이 되게 큰 편이 아니야 한 한 평?
1: 넓어봤자 한 일 점 오평 이 정도였었는데
1: 이게 방음 방이다 보니까 이중 방음벽으로 되어있거든?
1: 그러니까 아무 소리 아무런 잡음도 안들리고 오직 내 소리만 들리는 거야.
1: 근데 처음에는 오 엄청 좋다 이런 생각을 -했- 했는데
1: 이게 일주일이 지나고 이 주일이 지나니까
1: 마치 감옥같이 느껴지는 거야 아~ 이게 진짜 입시생들의 고통이구나 이런 생각을
1: (쪼끔)/(조금) 했었지 그때는 그리고
1: 아~ 정말 힘들게 살다가 이제
1: 또 서울에 가서 계속 반복했어 레슨
1: 계속 계속 반복을 하다가
1: 이젠 한
1: 레슨 받은지
1: 이 주 삼 주 됐나 이랬을 때 대회에 나갔어.
1: 근데 나는 정말 대회에 나갈 실력도 안 됐어.
1: 그때는 이제 깨달았지 아 내가 잘하는 실력이 절대로 아니다 이런 생각을 해서
1: 저는 대회에 못 나갈 거 같애요 그 선생님께 말씀을 드렸는데 선생님께서
1: 너의 실력을 좋다고 평가를 해서 대회에 나가자고 하는 게 아니다.
1: 입시 전에 대회를 나가야지 그 입시장 분위기로 이길 수 있는
1: 그런 뭐라 해야 될까 담력도 생기고
1: 아~ 이렇게 돌아가는구나 이런 걸 좀 파악을 할 수 있대 그래서 나가는 거지
1: 너의 뭐 실력이 뛰어나다고 생각을 해서 아니면 거기서 상을 탈 수 있다고 생각을 해서
1: 이런 이유로 날 보내는 건 아니래 그래서
1: 그렇게 말하는데 내가 어떻게 안 나가겠다고 그래 그래서 나갔지.
1: 엄청 빡세게 준비를 했는데 -난- 나같은 경우에는
1: 자신감이 한 번 떨어지면 끝도 없이 떨어져.
1: 그래서 아~ 난 진짜 못한다.
1: 내 실력은 진짜 고등학생 애들보다도 못한다 이렇게 생각을 하고 있었던 터라
1: 연습을 계속 계속 했지만 느는 거 같지도 않고
1: 계속 내 흠만 보이는 거야.
1: 그냥 이번 대회는 망했다 라는 생각으로 갔어.
1: 내 첫 대회였어 근데
1: (모)/(뭐) 대기실부터
1: 선생님이랑 같이 맞춰서 하는 것부터
1: 다 처음 해보는 거여서 너무 새롭고 좋았던 거 같애 지금 생각해보면
1: 이제 내 차례가 됐어. 근데 이게 한 가지 악기로 하는 게 아니라
1: 두 가지 악기로 해야되는데 첫 번째는 막 국악 한 마당이 나오는
1: 되게 재미없는 전통 음악 같은 거 있잖아 그거 하나랑
1: 그리고 한 가지 악기는 되게 큰 악기인데 어~
1: 왕 앞에서 예전에 음악 같은 거 되게 많이 했잖아 연회 같은 거 열면
1: 그때 하는 궁중음악을 했는데 그 두 가지를 봐야 돼.
1: 근데 여기서 웃긴 게 내가 대충 배웠었을 시절에는
1: 그 전통음악밖에 -안배웠- 안 배웠었던 거야.
1: 근데 이 대회에서는
1: 그 궁중음악도 해야 되는 거야.
1: 나는 한 번도 해 본 적이 없는데.
1: 그래서 이것도 레슨을 또 받아야 되잖아 근데 우리 선생님도
1: 전통 음악만 해오신 분이지
1: 뭐~ 궁중음악을 따로 해 오시는 분은 아니었어.
1: 근데 거기 연습실에서 궁중음악만 가르치시는 쌤이 있었는데
1: 또 그분한테 배우면 레슨비가 또 배로 들으니까
1: (인제)/(이제) 선생님이
1: 자기가 알려주겠다고 하신 거야.
1: 그래서 알겠다고 하고
1: 어~ 배우기 시작했었는데
1: 한 한 번 배우고 대회는 바로 나갔던 거 같애.
1: 근데 그 악기가
1: 악기빨이라는게 있어 악기빨이 뭐냐면
1: 이제 그 악기가 기본적으로 가지고 있는 음색이라던지 울림이라는 게 있잖아.
1: 그래서 그 악기가 얼마큼 소리가 크냐
1: 그 가지고 있는 소리통이 얼만큼 크냐에 따라서 실력이 나뉘는 거야.
1: 이 악기는 되게 신기한 그런 게 있어.
1: 그래서 악기를 딱 샀는데
1: 내 악기가 엄청나게 좋은 악기가 걸린 거야 (쫌)/(좀) 비싸긴 했는데
1: 그 악기가 걸렸어.
1: 그래서 애들이 엄청 부러워 하고 그랬어 이 악기 막 미쳤다 사기다 이러면서
1: 막 진짜 살살만 그어도 엄청 소리 크다고 하면서.
1: 애들이 부러워했던 악기인데 이제 그 악기를 가지고 레슨 딱 한 번 받고
1: 이제 대회에 나간 거야.
1: 근데 첫 대회였는데 나는
1: 별로 떨지 않는 사람이라고 생각을 했어.
1: (그래가지구)/(그래가지고) (모)/(뭐) 그냥 예전에 어렸을 때도 피아노 콩쿨 나가고 그랬으니까 상관 없겠지.
1: 이런 생각으로 나갔는데 세상에 엄청 떨리는거야.
1: 막~ 손 몸 막~ 입술 다 떨렸어 다 떨렸는데
1: 거기가 또 서울이었겠지 대회 하는 곳이?
1: 거기에 갔다 근데
1: 근데 이제 코로나 때문에 원래는 관중들도
1: 뭐~ 친구들 선생님
1: 가족들 엄청 많이 -나- 온대.
1: 근데 다 무관중에 심사위원들만 있는 거야.
1: 그래서 좀 덜 떨렸던 거 같애 선생님이 장구를 쳐주셨었는데.
1: 이제 악기를 두 개를 들고 가야 되잖아
1: 근데 한 개만 들어도 엄청 무거워 그런데 두 개를 어떻게 들어.
1: 그래서 왔다갔다 해서 들어갔어 근데 엄청 조용하고
1: 내 들어가는 발자국 소리만 궁궁궁거리면서 들렸어.
1: 근데 이제 딱 입장을 하고
1: 처음 악기를 그~ 궁중 음악을 시작을 했어.
1: 그때는 선생님이 따로 반주 같은 거 안 쳐 주시거든.
1: 근데 하는데 활대가 너무 떨리는 거야 손이 떨리니까.
1: 그래서 아~ 씨 망했다 (이케)/(이렇게) 하다가
1: 그게 한 오래 듣는 것도 아니야 일 분 듣나 일 분 듣고
1: 띵 종을 쳤어.
1: 그 다음에 선생님께서 악기 옮겨주시고 이제 전통음악을 했어.
1: 근데 그때 생각해보면 내가 뭐 어떻게 탔는지도 모르겠어.
1: 그냥 이성을 잃은 상태에서 연주를 하고
1: 또 종이 쳐 가지고 나갔다.
1: 근데 이제 애들이 몰래 공연장 들어가서 대회 영상을 찍어줘 서로
1: 근데 애들이 그때는 아마
1: 나에 대해서 잘 모르고
1: 걔네들은 전공생이고 나는 취미생으로 시작을 했었다 보니까
1: 애들이 내가 그렇게 잘 한다고 생각을 하지는 않았을 거야.
1: 근데 애들이 어 @이름언니 생각보다 잘한다 이렇게 얘길 한 거지.
1: 그것도 좀 건너서 들었어.
1: 지금 -생각해- 생각해보면 그렇게 잘하는 것도 아니었어.
1: 그리고 잘하는 것도 아닌 것뿐만 아니라
1: 그냥 들을 필요도 없는 느낌 그 정도로 못 했는데
1: 어~ 이제 대회가 끝나면 수상을 하잖아.
1: 그 시상식 같은 걸 하는데 거기서 나왔던 애가 한 명은
1: 이제 거의 재수를 넘어서 삼수를 준비하고
1: -내- 하던 애가 있었고 그리고 한 명은 이화여대를 다니는 애였고
1: 그리고 한 명은 어쨌든 또 다른 음대를 다니는 애였어.
1: 그래 내가 -이- 이제 네 번째 애였는데
1: 당연히 삼수한 애가 그동안 많이 준비를 했었으니까 실력이 제일 탄탄했겠지.
1: 그래서 걔가 일등을 했어.
1: 일등을 하고 나는 뭐 처음 준비했었을 때부터
1: 그래 그냥 나가는 거에 의미를 두자.
1: 나 같은 게 뭐 상을 타겠어 라는 생각으로
1: 이제 거기서는 시험 보고 바로 가야 돼 코로나 방역 때문에
1: 거기 한 자리에 오래 있으면 안 돼서 시상은 전화로 준다고 했었나 기억은 잘 안 나는데 그랬거든?
1: 그래서 그냥 원주로 돌아가고 있었지 근데
1: 이제 전화가 왔는데 아 아니다 아니다 무슨 통지표 이런 게
1: 홈페이지에 올라왔다.
1: 그래서 이제 올라온 거야 올라가서 봤어.
1: 봤는데 내가 이등을 한 거야 이등을 했는데
1: 그 이화여대에 다니고 있던 애를 내가 이긴 거지.
1: 아~ 근데 나는 상 타는 것도 사실 상상도 안 했었고
1: 그 애를 이화여대에 다니고 있는 애를
1: 지금 두 달 한 달 이렇게 준비한 애가 이긴다 이거는 누가 생각해도 말이 안 되는 거잖아.
1: 근데 내가 이 등을 한 거야 진짜 기분이 너무 좋은 거야.
1: 그래서 막 차에서 소리를 지르고 난리가 났어.
1: 소리 지르고 오늘 막 파티 하자 하면서
1: 그때 이제 내 슬럼프가 -살- 살짝
1: 어~ 내 슬럼프를 살짝 이겼지.
1: 내가 그때는 계속 연습실에서 재수하는 애들
1: 진짜 막~ 서울대학교 가는 애들 이런 애들 사이에서 입시를 준비하니깐
1: 아~ 난 과연 할 수 있을까 이런 생각을 하면서 되게 우울하게 보내고
1: 더군다나 내가 아까 말했다시피
1: 원주 연습실이 거의 나한텐 감옥이였지.
1: 나 혼자만 있고
1: 내가 어쨌든 이 입시를 보는 건 나니까.
1: 되게 우울했었는데 그 시험 그 대회를 통해서
1: 이제 아~ 나도 뭔가 가능성이 (쪼금)/(조금) 있는 애다 라는걸 느꼈지 처음으로.
1: 그래서 자신감이 뿜뿜 올라가서
1: (쪼끔힘을)/(조금힘을) 업고 입시를 준비를 했어.
1: 그 다음에 어~ 서울도 좀 자주 갔어.
1: 레슨도 좀 자주 가다가 이제
1: 첫 번째 대학교 시험을 봤었을 거야.
1: 거기가 추계예술대학교였거든 근데
1: 그 학교가 서울 안에 있는 서울 한복판에 있는
1: 학교여서 내가 되게 가고 싶었어 근데
1: 아무래도 처음 보는 입시 학교다 보니까.
1: 진짜 세상에 너무 떨리는 거야 그리고 (요번에)/(이번에) 그 대학교에 열여덟 명이 지원을 했대.
1: 근데 내가 하는 악기같은 경우에는
1: 하는 친구들이 많이 없다보니까 (쪼끔)/(조금) 뽑아.
1: 그래서 열여덟 명이 지원을 했는데 한 명만 뽑는 거야.
1: 그래서 애들 사이에서도 이번에 뽑히는 애 진짜 (대박이다고.)/(대박이라고.)
1: 이런 영광의 자리를 누가 얻느냐 이러면서
1: 보러 갔는데 어쨌든 결론만 말하자면
1: 그냥 망했어 망했다고 생각하면 되고
1: 내가 생각했던 것보다 너무 못했어 그래서 그래
1: 서울에 있는 학교지만 내가 보내줘야 되는 학교다 이렇게 포기를 했지.
1: 포기를 하고 이제
1: 내가 실력이 갑자기 확 올라간 계기가 있었는데
1: 내가 아까도 말했다시피
1: 내가 원주에서 서울 계속 왔다 갔다 하면서 레슨을 받았잖아.
1: 근데 이제 그게 너무 좀 무리기도 했고
1: 약간 나한테 도움이 안 되는 느낌이랄까 도움이 안되고
1: 좀 지치고 시간 아깝고 이런 느낌이 많았지.
1: 근데 -운- 그 내가 운이 좋고 좀 기회가 돼가지고
1: 어느 연습실에서 살수가 있게 됐어 우리 선생님의
1: 또 위의 선생님의 연습실에서 진행이 됐는데
1: 인제 거기서도 추억이 진짜 많지 원래
1: 입시한 사람들이 막 얘기를 하잖아 입시 때로 돌아가기는 싫지만
1: 그 입시를 하면서의 추억은 잊지 못한다 라는 말이 있듯이 난 그걸 절대로 이해를 못 했어.
1: 나는 지금이 너무 지옥같고 정말 다신 안왔으면 좋겠다 이렇게 생각을 했는데
1: 나도 또 이렇게 얘기를 하다보니까 그게 다 추억이더라고.
1: 그래서 그 연습실 같은 경우에는 그냥 한 오피스텔을 연습실로 개조를 한 거야.
1: 그래서 뭐~ 되게 뭐 가정집 같고 좋아 가정집 같고 좋은데
1: 밑에 난방도 안되고
1: 그냥 연기 난로 -에- 그 전기 난로 같은 거 가져와서 지내는 곳이었는데
1: 내가 시월달쯤에 거길 갔거든 시월달에 솔직히 안 춥잖아.
1: 근데 내가 가장 마지막 시험이 십일월 초에 있었어.
1: 그래서 어~ 십일월달에는 엄청 추웠지.
1: 그래도 괜찮게 지냈던 것 같은데 이제 그 연습실에서
1: 내가 보내면서 제일 재미있었던 게
1: 그 선생님이 되게 약간 빡셌어 그래서
1: 아침 일곱 시에 기상을 해서 뛰어라.
1: 그 이유는 입시생들의 생명은 체력이다 이러면서 막~
1: 아침 일곱 시에 기상해서 뛰고 또 저녁에 연습 끝나고 와서 또 뛰라는 거야.
1: 근데 나는 그 선생님의 제자도 아니고 뭐~
1: 그냥 지낼려고 어~ 한 달 정도 지낼려고 온 건데.
1: 누가보면 뭐~ 여기서 합숙을 해서 진짜 뭐~
1: 원래 국악 하는 애들은 다 같이 모여서 연습하고 자고 이런 거 많이 하거든.
1: 뭐~ 그런 것도 아닌데 너무 약간 오버하시는 것 같다 이런 생각을 했거든.
1: 그래서 한
1: -이- 여기서 지낸 지 일주일 정도는 한 여덟 시에는 일어났었던 거 같애.
1: 여덟 시에 일어나서 절대로 안 뛰었어 절대로 안 뛰고
1: (걍)/(그냥) 걸었어.
1: 동네 걷고 뭐~ @상호명 가서
1: 뭐~ 몇 개 사야 되는 거 그거 사오면서 운동 했다고 뻥치고 막 그랬거든.
1: 그리고 근데 예외 얄짤 없는 거는 저녁에도 무조건 뛰었어야 돼.
1: 저녁에도 무조건 뛰었어야 됐는데
1: 문제는 나는 그 연습실에서 연습하는 애도 아니잖아.
1: 내 연습실은 내가 지내고 있는 연습실
1: 이랑 좀 멀었어 한 삼십 분
1: 삼십분 버스를 타야 되는데 솔직히 입시하는 거 완전 지치는데
1: 어~ 삼십 분 걸려 지하철을 타면 뭐 한 이십 분이겠지.
1: 근데 내가 연습실에서 뭐 한 시간 두 시간 연습하는 것도 아니고
1: 아침에 일어나서 한 열한 시에 출발하면 뭐 열한 시 반 정도에 도착을 해.
1: 그럼 열한 시 반에 시작해서 난 밤 한 아홉시까지 연습을 했었거든.
1: 근데 그렇게 연습을 한 여덟 시간 동안 하면 제정신이 아니잖아.
1: 그런데 오자마자 난 뛰어야 되는 거야 거의 인성이 나간단 말이야.
1: 그래 가지고 엄청 싫었는데 계속 나갔어.
1: 계속 나가서 뛰고 거기 있는 애랑도
1: 뭐 아는 사이도 아니고 진짜 모르는 애였는데
1: 그 여자애랑도 엄청 친해지고 지금 생각해 보면 좋은 친구 한 명 사귄거지.
1: 다 같이 막 먹고 자고 같은 집에서 이렇게 있으니까 친해진 거야.
1: 지금도 종종 -영- 연락은 하는데
1: 근데 그 내가 피아노 배웠던 선생님도
1: 그 동네에서 직장을 다니고 계셨었어 그래서 이제 그 선생님이랑도 연락 계속하니까
1: 어~ 한 일 주일에 한 번 한 번 정도 만나서 밥 사주시고 그랬거든.
1: 그런데 그 선생님이 진짜 착해 그리고 그 선생님의
1: 제자가 나밖에 없었어 왜냐하면 그 분은 해외에서 오래 계셨던 분이여가지구.
1: 뭐~ 한국에서 키우는 애는 별로 없었던 거야.
1: 근데 뭐~ 나는 피아노로 전공으로 배웠던 건 아니고 취미로 배웠었으니까
1: 선생님이랑 좀더 친하게 지냈지 근데 이제 그 선생님이 엄청 착하셔서
1: 우리 연습실에서 같이 지내고 있는 애들 밥도 엄청 많이 사주시고.
1: 그리고 막~ 밥도 그냥 밥이 아니라
1: 몸에 좋은 거 엄청 비싼 것만 엄청 사주셨어.
1: 지금 생각해보면 너무 감사한데 그때 하나 뭘 사 주셨냐면
1: 랍스타를 사주신 거야 근데 내가 랍스타를
1: 먹어보지는 않았어 대게 이런 것만 많이 먹어보고
1: 랍스타를 사주셨는데 일단 서울은 솔직히 엄청 비싸단 말이야.
1: 원주도 뭐~ 비싸긴 하겠지만 서울이 훨씬 비싸거든 근데 그 선생님이
1: 아~ 여기는 나도 뭐
1: 어떤 거래처 사장님들이랑 만날 때
1: 그때 종종 오는 곳인데 너를 데리고 와서
1: 너가 이걸 많이 먹고 (인제)/(이제) 힘내서
1: 입시를 잘 봤으면 좋겠다 라고 해주시는 거야 그래갖고 완전 감동먹어서
1: 아~ 감사합니다 하고 (겁나게)/(엄청) 먹었지 (겁나게)/(엄청) 먹고
1: 또 이제 랍스타를 먹었으니까 너무 감사해서
1: 내가 다음번에 밥을 사드린다고 했었어 근데 선생님이
1: 아 됐다 나는 그런 거 바라는 것도 아니고
1: 그냥 너가 힘내서 입시 잘 보고
1: 좋은 대학갔으면 그걸로 됐다 해주시는 거야 진짜 좋은 선생님이잖아.
1: 내가 너무 감사해야 될 분인 거 같애 그 선생님
1: 그런 게 한두 번이 아니고 진짜 나한테 쓰신 돈 하면
1: 족히 백만 원은 넘을 거 같거든 내가
1: 지금 상황이 좋아지면 빨리 서울 올라가가지고 선생님 맛있는 거 사드리고
1: 좋은 곳 데려다 드리고 이렇게 해야 될 거 같애.
1: 그래서 이제 서울에서 지내면서
1: 그러다보니까 이제 연습실 애들도 (쫌)/(조금) 친해지고
1: 또 선생님이랑도 좀 더 친해진거 같애.
1: 원래는 선생님이랑 그냥 전공생도 아니고 대충 배웠으니까
1: 뭐 굳이 친해질 이유가 없잖아 그런데 선생님이랑도 친해지고
1: 그리고 선생님이 나를 되게 좋아하셨거든 선생님이 막 재능이 있다.
1: 넌 재능이 있어 내가 밀어볼 만한 친구야 이러면서
1: 난 처음에 그게 빈말인 줄 알았는데 아니더라고 선생님이 너무 잘해주셔가지고
1: 진짜 감사한 거 같애 그래서 한 한달을 그렇게 보냈어,
1: 한 달을 보내고 그리고
1: 진짜 웃겼던 게 내가 같이 살고 있던 애들이 있었잖아 근데 나는 나 같은 경우에는
1: 이제 밥을 많이 안 먹어 막 스트레스 받으면 아예 안 먹어.
1: 입맛이 다 사라져서 아예 안먹는데 거기 있는 애들은 진짜 잘 먹어. @웃음
1: 진짜 잘 먹어서 한 명은 여자고 한 명은 남자였거든 근데 이제
1: 남자는 원래 잘 먹으니까 뭐 그러려니 하잖아 근데 그 여자애가 진짜
1: 와~ 나보다 한 살 어렸는데
1: 뭐~ 배고프면 고기 세 근을 먹는다는 거야.
1: 그래서 에이 나는 거짓말 치는 줄 알았는데 같이 지내면서 보니까 그 햇반도 큰 밥이 있단 말야.
1: 그게 큰 밥이 솔직히 두 명이서 먹을 수 -있어요- 있어.
1: 근데 걔는 햇반도 그 작은 밥 안 먹고 큰 밥 으로 두 개 먹고
1: 그거 먹자마자 아~ 좀 출출하다면서 막 도넛 먹고
1: 이러는 애였어 근데 이제 걔네들이랑 밥을 먹으니까 얼마나 이게 차이가 나.
1: 걔네들은 날 이해 못 하고 나는 걔네들을 이해 못 하고 이렇게 살았는데
1: 그 피아노 선생님이 이제 우리 힘내라고
1: 우리 돈도 없잖아 다 어린 애들이니까 돈 없으니까
1: 저녁 좀 잘 먹으라고 배달을 시켜 주셨어 배달을 시켜주셨는데
1: 내가 그 애들이 엄청 잘 (먹어가주구)/(먹어가지구) 선생님 돈 너무 많이 쓰셔야 되니까
1: 응 그냥 시켜 주지 않으셔도 된다고 했는데 선생님이 뭐~ 에이 얘네들이
1: -먹- 먹어도 얼마나 먹겠냐 이렇게 하신 거야 근데 아 상상 이상입니다 이러면서
1: 선생님이 -상- 생각하시는 것보다 너무 너무 과하게 많이 -먹- 먹는다 이렇게 한 거야.
1: 그래서 어~ 얼마나 먹는데? 이러면서
1: 그냥 여자애는 성인 남성보다 많이 먹구요.
1: 한 명은 진짜 그냥 둘 다 많이 먹어요 그래서 치킨 만약에 사주시더라도
1: 한 세 마리 네 마리는 시키셔야 될 걸요? 이랬어.
1: 난 진심이었거든 근데 선생님이
1: 그래 그때는 많이 먹을 나이지 하면서 일단 알겠어 하는 거야 집 주소 보내달래.
1: 그래서 뭘 시켜주시려나 이렇게 생각을 했지 근데 이제
1: 배달이 왔다 삼겹살을 시켜 주셨어.
1: 요즘은 뭐 삼겹살 양념으로도 나오고 되게 여러 가지로 나오잖아.
1: 근데 그 영수증을 봤는데 선생님이 삼겹살 구 만원어치를 사주신 거야.
1: 진짜 미쳤잖아@웃음 구 만원이면 내 생각에 한
1: 오 인분 사 오 인분을 시킨것 같은데 잘 모르겠어.
1: 밥 추가했어 뭐~ 쌈 채소 이런 거 다 추가해서 구 만원 정도 나왔는데
1: 우리는 너무 행복한 거야 그때 우리가 얼마나 거지같이 살았겠어.
1: 아침에
1: 아침 점심 저녁 이렇게 다 챙겨먹으면 돈이 엄청 -나가겠지않- 나가잖아.
1: 그래서 최대한 아끼고 아끼고 안먹고
1: 서로 돈 나눠서 하나 사먹고 이렇게 서울 생활을 하다가
1: 갑자기 삼겹살 파티를 하게 된 거야.
1: 그것도 엄청 많이 구 만원어치를 선생님이 사주셔 가지고
1: 와~ 경사 났다 이러면서 엄청 먹었어 엄청 먹고
1: 그리고 밥도 엄청 많이 -시키시- 시켜주셔가지고
1: 하나 하나가
1: 둘이서 먹을 수 있는 양이었어 플라스틱 용기에 -들어- 담긴 거였었는데
1: 그거를 한 다섯 개를 시키신 거야.
1: 다섯 개 시키셔 가지구 두 개를 먹고
1: 세 개는 냉동실에 넣어 놓고 나중에 또 먹고 그랬었던 기억이 나는데
1: 그때가 진짜 너무 좋았어 너무 좋았고
1: 서울에서 지내다가 대회를 하나 더 나갔어 대회를 하나 더 나갔는데
1: 이제 그 대회는
1: 우리 선생님 제자들이 좀 많이 나갔던 거 같애.
1: 우리 선생님 제자들만 나갔어 대회가 좀 (짝았거든.)/(작았거든.)
1: 근데 어~
1: 내가 한 번 대회를 나갔는데 거기서 상을 (쫌)/(좀) 좋은 걸 탔잖아.
1: 그래 이 사람이 약간 (쫌)/(좀) 악한 게
1: 아 한번 (쫌)/(좀) 잘됐다고 별로 안 떨리고 연습도 잘 안 했어 솔직히.
1: 그래서 봤는데 어~
1: (걍)/(그냥) 간단하게 말하면 완전 말아먹었어 아예 손이 -꼬여- 꼬여버린 거야.
1: 꼬여버리고 그 장단 쳐주시는
1: 선생님도 우리 선생님이 아니라 다른 선생님이셔가지고
1: (쫌)/(좀) 같이 그~ 쿵 짝도 안맞고 좀 그런 게 많았어.
1: 그래서 완전 말아먹고
1: 요번에는 그 이화여대 다니는 애가 날 이긴 거야 근데 이화여대 다닌 애가
1: 그 전에 대회에서 나한테 진 게 너무 충격이었나봐 난 솔직히 생각하면
1: 내가 걔보단 잘 한다고 생각했어 (왜냐면)/(왜냐하면) 그 여자애는
1: 이화여대에 그냥 성적 빨이 (쫌)/(조금) 있었다고 하더라고 애들 사이에서
1: 실력은 좀 그냥 고만고만한데
1: 내신 성적이 좋아서 올라갔다 이런 얘기를 들었는데
1: 여자애가 선생님한테 가가지구 아~ 나 솔직히
1: 어~ 약간 이해가 안 간다 얘한테 진 게 이해가 안간다 (이케)/(이렇게) 얘기를 했다는 거야.
1: 그런데 우리 선생님도 속마음으로 얘가 나보다 못 한다 생각을 했는데 걔가 와서 이렇게 말하니까
1: 어쨌든 대답은 해주셔야 되잖아 그래서 대회가 전부가 아니고
1: 또 그 등수가 전부가 아니다.
1: 너가 이런거에 얽매이다 보면 나중에 -으- 그 음악생활 못한다 이렇게 얘기를 해주신 거야.
1: 근데 선생님이 이걸 나한테 말씀해 주셨었거든.
1: 그런데 그 여자애가 이번에 나를 이겼네 그래서 아주 얼굴이 폈어 얼굴이 펴가지구.
1: 이제 어~ 이겼으니까 바로 안녕 하고 갔어.
1: 근데 이제 연습실에서 많이 만나잖아 근데 그 얘기를 들으니까 약간 좀 볼 때마다
1: 느낌이 이상한 거야 기분이 약간 이상한 거야 뭐~
1: 인사는 하는데 그냥 그저 그런
1: 그냥 안녕 이러면서 -이- 뭐 일 등 축하해 이런 식으로 했지.
1: 근데 나는 정말 진심으로
1: 그게 전부가 아니라는 걸 알고 있었기 때문에
1: 그리고 진짜 까놓고 말하면 난 망했으니까 당연히 이 등 한 것도 감사하지.
1: 그래서 이제 그 여자애랑
1: 그 뒤로는 같은 대회에 한 번도 안 나왔던 거 같애 좀 운이 안 맞은 것도 있고.
1: 어 만난 적은 없고
1: 그 삼수하는 애랑 대회를 많이 나갔었다 그래서 이제
1: 그 여자애를 통해서 난 어쨌든 자신감도 많이 얻었고 그랬으니까
1: 고마운 게 많지 그리고 삼수한 친구는 약간
1: 어~ 내가 물어보면 알려줄 것 같으면서 좀 안 알려주는 게 있었어.
1: 막 내가 (이케)/(이렇게) 하는 게 맞아? 이렇게 물어보면
1: 어 그거 맞아.
1: 라고 하고 더 이상 아예 안 알려주는 거야.
1: 그게 난 (쪼금개한테)/(조금개한테) 서운했다
1: 약간 아~ 아니다 서운한 거보다는 (쫌)/(조금)
1: 화났어 약간 이런 (거)/(것) 알려줄 수도 있잖아.
1: 그 걔네들은 전공생이니까 -나- 나보다 당연히 잘 하는데
1: 내가 물어보면 알려줄 수도 있지 않을까 라는 나는 기대감이 있었는데 그 여자아이는 아니었던 거야.
1: 그래서 내가 느낀 거는 어~
1: 입시를하면서
1: 누구에게 도움받을 걸 기대하지는 말자 이렇게 생각을 했지.
1: 왜냐하면 사실
1: 선생님들 사이에서는 (인제)/(이제)
1: 입시생들을 최대한 배려를 하고
1: 또한 (모든지)/(뭐든지) 입시생들에게 맞춰서
1: 뭐 이런 것도 있더라고 수험생 한약 같은 (거)/(것) 지어서 부모님께서
1: 먹이실 때도 있다고 들었는데 하지만
1: 그것도 맞지만은 이제
1: 어쨌든 입시는 나 혼자만의 싸움이고
1: 내가 이겨야지만 얻게 되는 자리고 이러다 보니까 뒤로 갈수록은
1: 아~ 정말 내가 실력을 쌓아올리고
1: 내가 알아서 내 자리를 지켜야겠다 라는 생각을 많이 했던 거 같애.
1: 그리고 입시를 하면서 또 (느낀거는)/(느낀것은)
1: 아~ 이게 진짜 실전이다
1: 나 같은 경우에는 어~ 입시가 사실
1: 이렇게까지 힘들 줄은 몰랐어 이렇게까지 힘들 줄은 몰랐고.
1: 나는 원래 성격 자체가 하나를 하면 반드시 꼭 해야 되는 성격이기 때문에
1: 별 걱정은 없었지 아~ 내가 뭐 그동안 해왔던 것 처럼
1: 열심히 하면 되는 거겠지 이렇게 생각을 했었는데
1: 어~ 내가 생각했던 거 보다는 너무
1: 힘들었고 응~ 진짜
1: 그 속히 말하는 우울증 비슷한 것도 걸린 (거)/(것) 같앴어.
1: 일명 입시생 우울증 (같은거?)/(같은것?)
