1: 그중 하나가
1: 내가 카페 알바를 시작하고 일주일쯤 됐을 때
1: 어떤 사람이 화장실에서 안 나온다 그러는 거야.
1: 그래서 보니까 화장실이 미닫이 문인데
1: 문을 너무 쾅 닫아버리면 이게 그 틈에 끼어가지고 잘 안 열린단 말이야?
1: 근데 손님이 그걸 모르고 문을 쾅 닫아버린 거야.
1: 그래서 나오지도 못하고 거기서 갇혀서 계셔서 매니저님 불러 (가주구)/(가지고)
1: 그때 수습하고 거기 문 열고 했었던 게 정말 기억에도 남아.
1: 처음에 내가 알바를 갔는데 그런 일이 터지니까 너무 당황스럽더라고.
1: 그래가지고 그다음부터는
1: 내가 처리했던 거 같아 그렇게 화장실에서 일이 있으면
1: 매니저님이 한 걸 보고 똑같이 내가 하니까 문이 열리더라고.
1: 그래서 나중에 물어봤는데
1: 문을 바꿀 생각이 없냐고 물어봤단 말이야 매니저님한테?
1: 이게 문이 계속 이렇게
1: 이런 문이 안 열린다 그러는데
1: 문을 미닫이문 말고 열었다 닫았다 하는 문은 안되겠냐 물어봤는데
1: 화장실이 넓은 편이 아니라서 미닫이문을 한 -거라- 한 거라고 하시더라구.
1: 그래서 미닫이 그래서 이런 카페에선 이런 일이 있었고.
1: 나는 근데 전단지를 되게 많이 했어.
1: -그다음라- 그~ (까페)/(카페) 알바 다음으로 했던 게 전단지였거든?
1: 전단지는 근데 제대로 시작한 제대로 해봤던 건 카페 알바 다음이고
1: 옛날에도 되게 해봤던 게
1: 초등학교 육 학년 때 전단지 알바를 딱 한 번 해봤어 근데 그때
1: 아무것도 모르구
1: 돈에 전단지 알발 하면 정확히 얼마를 준다는 개념을 (몰르고)/(모르고) 전단지 알바를 했는데
1: 그때 하루 종일하고 오천 원 받았나?
1: 근데 난 그게 많은 돈인 줄 알았어 또 오천 원이 그래가지구 사기당해 (가주구)/(가지고)
1: 초등학교 육 학년 때
1: 그래서 아직도 -상- 생각이 나 그때가.
1: 하루 종일 해가 뜰 때부터 해가 질 때까지 전단지에 돌렸는데
1: 고작 오천 원을 받았던 게 근데 그 이후
1: 나중에 내가 전단지를 했을 때는
1: 되게 많이 붙었던 거 같아.
1: 그 치킨집 전단지도 돌렸고
1: 어 카페 전단지?
1: 카페에 열었다고 전단지도 했고.
1: 되게 많이 했는데
1: 치킨집이 인상이 깊었던 게 치킨집 전단지를 돌리면서
1: 해맑게 되게 약간 전단지 돌릴 때 우울한 거보다는 되게 텐션이 올라가 있게
1: 하면서 되게 생글생글 웃으면서
1: 여기 여기 한번 -들려보- -들려보- -들어- 한번 들어가 보세요 이러면서 전단지에 나눠 드렸는데
1: 사장님이 그걸 보고 되게 만족스러우셨나 봐.
1: 그래서 원래 전단지를 한 일주일 정도만 했거든 그 치킨집에서?
1: 근데 사장님이 너무 좋다고
1: 뭐지 다음에도 또 전단지 부탁하겠다고
1: 원래 준다는 돈보다 한 만 원 이만 원 더 얹어주셨던 거 같아 전단지 너무 잘 돌려서 고맙다고.
1: 그래서 거기 치킨집 알바가 나는 아직도 인상에 깊고 그 전단지 알바가 인상이 깊고.
1: 가장 전단지 중에서 기억이 나 그거 다음으로는
1: 내가 전단지를 이틀하고 십만 원을 받았던 적이 있어.
1: 그때는 전단지 구인 광고를
1: 교차로 그런 곳에서 찾아서 전화를 드렸단 말이야 근데
1: 거기 전단지에 전화를 해 가지고 학생들 전단지 가능할까 했는데 된다고 해 가지고
1: -돈- -전- 갔어 근데 솔직히 사기일까 봐 조금 무섭긴 했는데 돈이 급해가지구
1: 그래서 전단지를 하게 되었는데
1: 나는 옛날부터 전단지 여러 번 (해봤으이까)/(해봤으니까) 되게 잘 붙었단 말이야?
1: 내 친구도
1: 음 몇 번 전단지를 붙여 봤고 얘는 심지어 운동을 했던 애라서 되게 다리 힘이 좋아서
1: 전단지 잘 붙일 거 같아서 데려갔는데 너무 잘 붙이더라고? @웃음
1: 그래서 전단지를 붙였는데
1: 어~ 어떻게 했더라 그때
1: 전단지를 한번에 붙일 때 여러 종류의 전단지를 가져가서
1: 그걸 붙였단 말이야 근데 하루 우리가 빨리빨리 하고
1: 심지어 우리가 손발이 잘 맞아서
1: 이게 서로 동선도 안 겹치고 잘 붙이니까 사장님이
1: 픽업을 해 주시면서 우리 전단지 붙이게 했는데
1: 첫날에 우리가 그렇게 잘 붙이는 거 보고 다음날 -전- 다음날 전단지 할 때는
1: 쪼끔 더 일찍 불러서 우리를
1: 문막인가?
1: 문막에 데려가서
1: 거긴 약간 빌라가 많았던 곳이야.
1: 근데 전단지 종이 전단지를 주는게 아니라 그 날은 책자를 주는 거야.
1: 종이 전단지 전단지가 여러 개 묶여있는 (조그만한)/(조그마한)
1: 전단 그 뭐지 -전- 그 배달 음식 책자를 줘 주면서 사장님이 이제
1: 어제 전단지 잘 붙여서 책자를 주겠다고
1: 책자로 빌라에 문 앞에 붙이고 오라고 그런 거야.
1: 그래서 우리가 했는데
1: 전단지가 편했던 게 뭐냐면
1: -잠- 전단지는 주로 아파트를 돈단 말이야 근데 우리는
1: 책자를 가지고 빌라로 갔잖아 근데 빌라의 큰 단점이 -엘레비터- 엘레베이터가 없어.
1: 엘리베이터가 없으니까 우리가 다 걸어가야 되잖아 그 너무 힘든 거야.
1: 특히 너무 힘들었던 것 중 하나가 빌라가 높아봤자 육 층 오 층밖에 안 돼.
1: 근데 또 호수가 많은 게 아니라 한 층에 두 개야.
1: 근데 그 두 개를 붙이겠다고 오 층까지 올라갔다가 내려오는 게 너무 힘든 거야.
1: 심지어 책자는
1: 전단지보다 무거운 게 코팅돼 있고 두껍고 그러니까
1: 가방도 무겁지 올라가기도 힘들지
1: 그래서 나는 그거 한 날 너무 힘들었어.
1: 근데 결국 그때 엄청 많이 붙이고
1: 문막부터 시작을 해서 원주까지 내려와서 붙였단 말이야 책자를?
1: (그래가주구)/(그래가지고) 그날 이틀 동안 해서
1: 엄청 거의 몇 천 장 부쳤던 것 같아 몇 천 장 붙이고
1: 뭐 -몇- 몇 천 부 나누니까 몇 천 부 하니까
1: 친구랑 나는 십만 원씩 받고
1: 그걸로 내가 사고 싶은 거 사고
1: 그랬던 걸로 기억해.
1: 이렇게 또
1: 다른 알바는
1: 편의점 알바 편의점 알바는 집 앞에서 했단 말이야?
1: 집 앞 편의점 사장님하고 친했는데 사장님이 구인광고를 냈던 거야
1: 근데 내가 학교 겨울방학하면서
1: 돈도 필요하기도 하고 @웃음
1: 돈이 필요했을 때가 내가 정말 많네 그러면서
1: 심지어 있어 봤자 집에서 (뒹굴뒹굴거리기만)/(뒹굴뒹굴하기만) 하고 공부를 안 하고
1: 그래서 그냥 이 시간에 차라리 한 (세네)/(서너) 시간 두세 시간씩
1: 알바를 하자 해서 알바를 찾았는데
1: 집 앞에 편의점에 구인광고에 있어서 사장님한테 물어봤지.
1: 그 편의점도 자주 가니까 학생이라서 커피도 많이 사 먹고
1: 그래서 사장님한테 물어봐서 혹시
1: 방학이라서 그런데 한 달만 알바 할 수 있을까요 여쭤보니까 사장님이
1: 그 된다고 -해주셨- 해주셔서
1: 딱 한 달 알바 했었던 걸로 기억해.
1: 편의점 알바하면서
1: 정말 진상 손님 많았던 게 컵라면을 전자레인지에 돌렸는데
1: 전자레인지에 돌리면 안 되는 컵라면이 있어.
1: 근데 그걸로 돌리다가
1: 그게 전자레인지용 컵라면과 전자레인지용 컵라면이 아닌 거에
1: 차이점은 전자렌지용은 전자레인지에 돌려도 끓어 넘치지가 않아.
1: 근데 전자렌지용 컵라면이 아닌 거는
1: 전자레인지에 돌리면 끓어 넘쳐.
1: 근데 사람들은 그걸 (몰르고)/(모르고) 전자렌지용 아닌 걸로
1: 막 돌린단 말이야 빨리 익게 (할라고?)/(하려고?)
1: 그래서 그 전자렌지가 난리가 난 거야.
1: 그래가지고 그것도 내가 다 닦고 내가 다 치우고 했었어.
1: 그리고 좋았던 게 사장님이랑 친해서인지
1: 약간 폐기 음식 같은 거 -전- 그 삼각김밥
1: 유통기한 그 폐기 시간 쪼끔 지난 거 -나- 내가 먹기도 하고
1: 그랬던 거 같아.
1: 그래서 나는 편의점 알바는 되게 즐겁게 했었어.
1: 왜냐면 사장님이랑 친해서인지 사장님이 친절하시기도 하고
1: 그래서 되게 즐겁게 알바를 했다 편의점은.
1: 그리고 고깃집 고깃집 알바는 솔직히 정말 추천하고 싶지 않아.
1: 고깃집 알바가 힘들다는 이유를 내가 고깃집 알바를 하면서 느꼈고
1: 다음에 알바를 하게 된다면 고깃집은 무조건 피할 예정이야.
1: -엇- 근데 카페보다 고깃집이 나았던 게
1: 고깃집은 그래도 앉아있을 수 있게는 해줬어 그리고 시급이 쎘고
1: 왜냐면 그때 고깃집은 시급이 한 시간에 만 원 그 정도 했거든 왜냐면
1: 힘드니까 시급을 많이 -줄소- 준 거일 수도 있는데
1: 고깃집 알바를 내가 서빙으로 들어갔단 말이야?
1: 서빙을 하는 걸로 고깃집 알바를 들어갔었는데
1: 근데 거길 난 분명 서빙으로 들어갔는데?
1: 한 알바를 하고 일주일인가 이 주일 뒤에 갑자기 주방을 (불르더니)/(부르더니)
1: 나보고 수세미랑 고무장갑을 주면서
1: 이 철판을 닦으라는 거야 고기 철판을.
1: 굽는 판?
1: 그래서 심지어 우리 그 고깃집이 생 삼겹살하고 양념을 같이해.
1: 근데 양념은 타면 안 (뺏겨지잖아)/(벗겨지잖아) 잘.
1: 그래서 쇠 수세미로 엄청 빡빡빡빡 (문질르는데)/(문지르는데)
1: 안 닦이는 거야 근데 계속 사람들은 고기판을 갈고
1: 계속 나는 그걸 닦고 있고 그래서 그게 너무 힘든 게
1: 안 닦이는데 힘을 줘서 닦아야지 겨우 닦이니까
1: 다음날은 팔에 알이 (배겨가주구)/(배겨가지고) 서빙을 하는데
1: 후들후들 떨리는 거야 팔이 이게
1: 어제 계속 고기판을 닦다 보니까
1: 원래 안 쓰던 팔로 고기를 고기판에 (닦으이까)/(닦으니까) 팔에
1: 팔이 무리가 갔고 거기다가 알까지 배겨 버리니까
1: 다음날 서빙할 때 팔이 부들부들 떨리고
1: 제대로 서빙을 하는 건지도 (몰르겠고)/(모르겠고)
1: 근데 내가 -돼- 또
1: 고기판을 잘 닦았나 봐 그 다음부터 사장님이 계속 불러서 고기판을 닦게 하는 거야.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 나는 갑이 아니라 을이었기 때문에 그냥
1: 열심히 고기 판 닦았지 그리고 한 달 뒤에 그만뒀어. @웃음
1: 추천할만한 아르바이트는
1: 모든 걸 다 해봤음 좋겠어.
1: 그냥 이게 힘들고 쉬운 걸로 만 돈을 벌라는 것보다는
1: (개인쩍으루)/(개인적으로) 이런 알바도 있고 저런 알바도 있었구나 생각을 하면서
1: 모든 알바를 한번 다 경험해 봤으면 좋겠어.
1: 왜냐면 분명 알바를 하면서 내가 하고 싶은 것만 할 수 없을 거라고 생각을 해.
1: 나는 분명히 고깃집 알바를 서빙으로 들어갔는데 나중에 보니까 고기 판을 닦고 있었듯이.
1: 그렇기 때문에 알바가 힘들든 안 힘들든 중요하지 않아.
1: 그냥 다 모든 거 이런 알바가 있구나 경험을 해봤으면 좋겠어 나는.
1: 나는 내가 받았던 선물 중에 가장 기억에 남는 게
1: 친구가 나한테 저거 해 줬던 게 기억 남아.
1: 우리 집에 찾아와서 케익 해줬던 거.
1: 나는
1: 친구들이 많은 선물을 해줬지만
1: 가장 인상 깊었던 게 친구가 내 생일날
1: 그 열두시 딱 됐을 때
1: 그 열두시 딱 돼서 내 생일 된 날 밤에 찾아와서
1: 케익을 해준 거야 근데 그 친구가 심지어 우리 집에서
1: 택시를 타고 이십분 십분 걸리는데
1: 나를 위해서 찾아와 준 게 너무 고마운 거야.
1: 그래서 나 그때 감동 먹어서 울었었어.
1: 아직도 기억나 심지어 그때 내가
1: 공부를 하느라 너무 힘들었고 성적에 대한 스트레스가 되게 심했을 땐데
1: 친구가 기억해 주고 -나- 우리 집 와서 직접 생일 축하 노래 불러주구
1: 심지어 케잌만 해준 게 아니라 편지도 써주구
1: 또 다음날 나랑 놀기로 약속을 잡아 놨는데 걔가
1: 내 생일이라고 영화 티켓도 예매를 -해- 해 놓고 같이 밥도 먹고.
1: 그래서 내가 너무 고마워서 그날 내가 밥을 샀어.
1: 그래서 그게 정말 나는 인상 깊었어.
1: 내 생일을 케익을 분명 걔만 해준 건 아니긴 해 근데
1: 걔랑 오랫동안 친하기도 하고
1: 집이 먼데도 불구하고 나를 생각해서 직접 와준 게 너무 고마웠어.
1: 심지어 저녁이 열한시가 넘으면 택시는 할증이 붙잖아.
1: 그러니까 되게 비싸지는데도 나를 위해서 와준 게 너무 고맙더라고.
1: 그래서 나도 걔 생일 때 정말
1: 열심히 준비해서 생일 축하해 줬던 걸로 기억을 해.
1: 내가 줬던 선물 중 가장 기억에 남는 게 있다면
1: 아 음 저거 해준 적이 있었어 친구한테
1: 한때 유행했던 건데 검정 색깔
1: 두꺼운 도화지 같은 곳에 하트를 (짤라가지구)/(잘라가지고)
1: (쪼끄마한)/(조그마한) 하트 빨간색 하트를 (짤라서)/(잘라서) 하트 모양으로 붙여서
1: -가- 그 가장자리에만 붙이는 거야 하트밖에에만 (붙여가주구)/(붙여가지고)
1: 안의 하트 모양으로 검정색이 남아 있게 해서
1: 거기다가 내가 편지를 써줬던 걸로 기억을 하는데
1: 왜 기억에 남냐면 그 하트를 수십 개 거의
1: 내가 심지어 -싸- 그 편지지 사이즈를 잘못해서 에이포 정도로 했어야 됐는데
1: 에이쓰리 그걸로 해 (가주구)/(가지고) 너무 큰 거야. @웃음
1: 너무 커 (가주구)/(가지고) 거기
1: 거기다가 빨간색 하트를 붙이겠다고 거의 몇 백개?
1: 몇 개 몇 백개 붙었던 걸로 기억해 심지어 거기에
1: 정말 문제였던 게 빨간색 하트를 붙이구
1: 이게 잘 안 붙더라고 -나- 내가 잘못해서인지 (몰르겠는데)/(모르겠는데) 잘 안 붙어서
1: 나중에 편지 쓸 때 띠어지는 거야.
1: 그래서 아 이거 분명 갖다 줄 때 다 띠어지겠다고 생각이 들어서 코팅지를 사서
1: 또 (붙일라)/(붙이려) 했는데 코팅지가 커야 되잖아.
1: 그래가지고
1: 코팅지 큰 거 (사가주구)/(사가지고) 큰 거 붙이고 엄청 고생을 많이 했었어.
1: 근데 그 친구가 그 편지지 받고 너무 좋아했어.
1: 너무 좋아하니까
1: 내가 너무 뿌듯하더라고 내가 이 편지지 써서 준 게.
1: 그래서 그게 가장 기억에 남았던 거 같아 그 편지지가.
1: 나는 가장 힘든 게 확실히 학생이라서인지
1: 확실히 성적에 대한 스트레스가 많은 거 같아.
1: 음 하 스트레스도 많고
1: 성적에 대해서 공부가 가장 힘들다고 생각을 해 왜냐면
1: 이과생은 (기본쩍으로)/(기본적으로)
1: 약간은 수학이랑 과학을 많이 잡고 사는데
1: 과학이 생각보다 너무 힘든 게 많은 게 물리나
1: 화학도 힘든 게 분명하지만 나는 문과를 선택하지 않은 이유가
1: 암기를 못해서 문과를 선택을 하지 않았어.
1: 근데 이과를 오니까 암기를 하기 싫어서 왔는데
1: 암기할게 너무 많더라고 생각보다
1: (그래가주구)/(그래가지고) 특히 지구과학이 외울게 정말 많잖아?
1: 돌덩이 화강암 막 석회암 연암
1: 이런 거 외워야 되는 게 너무 힘들고
1: 너무 스트레스 받아 (가주구)/(가지고) 거의 지구과학을 나는 던졌었어.
1: 거의 일 학기에 그러다가 나중에 이제 정신 차리고 지구과학을 하는데
1: 역시 지구과학이 맞지 않더라고 나한테는
1: 그래서 항상 지구과학은 벼락치기 해서 한 이 삼 등급 정도만 뜨게
1: 공부를 했었던 거 같아 그냥.
1: 그리고
1: 나는 (개인쩍으로)/(개인적으로)
1: 이번에 시험 준빌 하면서 너무 힘들었던 게.
1: 문과반 애들은 시험 준비를 해 그냥 한 삼사 주 전부터 준비를 했는데
1: 우리 과학중점반 애들은 과학까지 연구를 하고 논문을 쓴다고 했잖아.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 논문을 쓰고 과학 과제 연구를 하는데
1: 우리 조가 계속 실패 실험에 대해서 실패를 (하이까)/(하니까) 너무 힘들더라고.
1: 그래서 휴일에 나가서 실험을 할 정도로
1: 정말 많은 실험에 대한 실행 착오를 겪었고
1: 그리고 계속 실험을 반복을 했단 말이야?
1: 그래서 우리가 결국 마지막에 논문을 써서 제출을 했는데
1: 선생님이
1: 어 논문 너무 잘 썼다고 칭찬 해 주셨는데
1: 그때 난 (쫌)/(좀) (울컥하드라)/(울컥하더라) 너무 힘들었는데 잘 했다고 해주시니까.
1: 그래서 그게 너무 논문을 쓰는 게 힘들었는데
1: 그 논문 제출이 우리 시험 보기 삼주 전이었던 거야.
1: 그래서 우리는 삼주 전에 급하게 시험공부를 시작하게 되었고
1: 문과반 애들은 사주 전 오주 전부터 공부를 시작했는데
1: 우리는 삼주전부터 시작을 하니까 뭔가
1: 너무 짜증나고 너무 힘들더라고
1: 심지어 -문- 이과 과목은 그 공부 시간이 되게 많잖아.
1: -암- 그 개념을 암기만 해서 하는 게 아니라 응용까지 해야 되니까.
1: 심지어 이번 시험 범위가 되게 많아 가지고 공부할 것도 많고 그러는데
1: 그걸 삼 주 안에 다 해결해야 된다는 게 너무 (힘들은)/(힘든) 거 같아.
1: 그리고 나는 (개인쩍으루)/(개인적으로) 컴플렉스 중에서
1: 큰 키 큰 손 큰 발 이런 것들이 되게 스트레스 받아 컴플렉스고.
1: 특히 가장 큰 컴플렉스는
1: 나는 개인적으로 발인 거 같아.
1: 나는 키가 큰 만큼 발도 커.
1: 왜냐면 키가 한 백칠십 이백칠십 정도 되는데
1: 발이 큰 키에 비례하게 커.
1: 여자치고는 -뱅- 아 나는 발 사이즈가 이백육십이야.
1: 그래서 항상 신발을 살 때
1: 내 사이즈가 있는지 먼저 보고
1: 그리고 디자인을 고르는 편이야.
1: 왜냐면 내가 원하는 디자인을 고르고 신발 사이즈를 보면 항상 맞는 게 없더라구.
1: 그래 가주고 그것 때문에 너무 스트레스를 (받아가주구)/(받아가지고) 나중에는
1: -문- 일단 신발을 보면 먼저 내 사이즈가 있는지 확인을 하고
1: 디자인을 살펴봤던 걸로 기억을 해.
1: 며칠 전에는 내가 워커를 사고 싶어서
1: 내가 -싸잇- 인터넷 사이트에 검색을 했는데
1: 여성 신발 중에서 이백육십으로 파는 곳이 한 군데도 없더라구.
1: 그래서 내가 신을 신발이 없나 싶었는데
1: 내가 이백육십 신발을 살라면 남성용으로 사야 되는 게 너무 싫은 거야.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 그냥 워커를 안 사기로 결정을 했었어.
1: 이렇게 발 사이즈가 크니까 내가 원하는 디자인이 -있- 있더라도
1: 사이즈가 없어서 못 사는 일이 -대다수- 대다수구
1: -대- 남성용은 신기 싫으니까
1: 신발을 하나 찾으면 그거 되게 오래 신는 거 같아.
1: 아니면 약간 여자 거 남자 거 구분되지 않는 신발 그런 것도 많이 사기도 하고.
1: 그리고 키가 크니까
1: 높은 힐이나 약간 그런 거 -신- 약간 힐 같은
1: 신발도 잘 못 신고 거의 단화나 (운둥화만)/(운동화만) 신는 거 같아.
1: 그거에 대해서 쪼끔 아쉽다고 생각을 해.
1: 왜냐면 힐을 잘못 신으면 갑자기 백팔십으로 키가 확 커 보이니까.
1: 그리고 나는 손이 커서 쪼끔 콤플렉스였던 게
1: 전 남친이 있었는데
1: 남친도 분명 손이 컸던 걸로 기억하는데 내가 손이 너무 크니까
1: 남친보다 큰 거야.
1: (그래가주구)/(그래가지고)
1: 어 항상 손 사이즈를 보니까 내가 손이 더 크니까
1: 남친이 손을 약간 나랑 (잡을라고)/(잡으려고) 안 하더라구.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 손이 크니까 쪼끔 안 좋다고 생각을 해 나는.
1: 또 손이 작은 사람들이 듣기에는 손 큰 게
1: 왜 안 좋냐 라고 생각할 수도 있는데
1: 손이 큰 만큼 손가락이 (쫌)/(좀)
1: 어 얇진 않은 거 같아 내 손가락이 얇진 않은데.
1: 나는 에스이을 썼단 말이야?
1: 그전에 아이폰 에스이를 썼는데 -손- 손이 큰 만큼 손가락도 크니까
1: 이게 타자를 칠 때 키패드 하나만 처지는 게 아니라
1: 여러개가 동시에 눌리는 거야 (그래가주구)/(그래가지고)
1: 나중에 이게 너무 짜증나고 내가 분명 하나만 쳤는데
1: 여러 개가 동시에 (눌리이까)/(눌리니까) 안되겠다 싶어서 핸드폰을 (바깠어)/(바꿨어) 결국.
1: 이게 타자가 안 쳐져서
1: 그랬던 게 있었어.
1: 그리구
1: 그다음으로는
1: 딱히 그렇게 큰 콤플렉스는 없었던 거 같아.
1: 그리고 나는 개인적으로
1: 아 스트레스 받을 때가
1: 인간관계에서 가장 스트레스를 많이 받는 거 같아.
1: 앞에서 얘기했듯이
1: 인간관계 유지하기가 가장 힘들고 인간관계에 대해서
1: 우리가 신경을 그만큼 (마이)/(많이) 써야 되잖아.
1: 근데 그런 과정 중에서 내가 나를 모든 사람들이 좋아할 수 없듯이
1: 나랑 모든 게 맞을 순 없는 거잖아.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 인간관계에 대해서 너무 스트레스를 진짜 많이 받는 거 같아.
1: 내가 살면서 굳이 이렇게 스트레스를 받을 필요가 없는데도 스트레스를 받으니까
1: 이거에 대해서 어떻게 해소할 방법이 없을까라고 생각을 하다가
1: 그냥 나중에는 무시하기로 했었어 그냥.
1: 인간관계에 대해서 내가 정말 친한 친구 얘네만 날 배신하지 않으면
1: 그냥 얘네가 뭘 하든 별로 신경을 쓰지 않도록 노력을 했었던 거 같고
1: 내가 인간관계에서 상처를 받으면 그거에 대해서 친구 (뒷담을)/(뒷담화를) 까는 거보다는
1: 그냥 그땐 그랬지 하고 넘겨버리던가
1: 아니면 그냥 노래 듣거나 아니면 잠을 많이 잤던 것 같아.
1: 특히 잠을 정말 많이 -잔- 자는 게 내가 스트레스를 받으면
1: 그냥 죽은 사람처럼 거의 잠만 잤었어.
1: 왜냐면 잠을 자면 아무 생각도 안하고 아무 것도 신경을 안 (쓰이까)/(쓰니까)
1: 잠을 자는 거만큼 머릿속을 비우는 거에 -좋옹- 좋은 건 없다고 생각을 해.
1: 그래서 나는 스트레스 받거나
1: 고민을 하거나 문제가 있을 때는 약간 잠을 자고 시작을 해.
1: 그래서 내가 잠이 많은 날에는 아 그날에 스트레스를 많이 받았구나
1: 그날 되게 힘든 일이 많았구나 이런 생각을 많이 하는 거 같아.
1: 이런 방식도 있지만 가장 좋은 방법은
1: 소리 지르는 것만큼 스트레스를 푸는 방법이 없지 않을까라고 생각을 해.
1: 왜냐면 소리 지르면 약간 -모-
1: 약간 속에 있는 게 뻥 뚫리는 (기부이잖아?)/(기분이잖아?)
1: (그래가주구)/(그래가지고)
1: 내가
1: 너무 스트레스를 받거나 그러면 친구랑 같이 노래방 가서 노래를 불러.
1: -노래- 노래를 (불르는데)/(부르는데) 약간 소리 지르는 노래?
1: 그런 것들 엄청 많이 (불르구)/(부르고)
1: 다 너무 노래를 많이 (불르니까)/(부르니까) 목이 쉴 정도로 노래를 불러대고.
1: 그러고 집에 오면 막 속이 뻥 뚫리고 너무 신나는 거 같아.
1: 그렇게 스트레스를 풀기도 해.
1: 근데 내가 -악- 앞에서 얘기했듯이
1: 가만히 -앉아- 앉아 있거나 뭔가 앉아서 무언가 하는 거 되게 좋아한다 했잖아.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 책상에 앉아서
1: 막 색칠공부나 보석십자수?
1: 아니면 뜨개질?
1: 이런 것들 하는 거 되게 좋아해.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 정말 고민이 많거나
1: 고민이 많을 때 너무 잠을 많이 자거나 그러면
1: 너무 스트레스를 많이 받고
1: 그랬을 때 잠 대신했던 게 피포페인팅.
1: 그거 하면서 피포페인팅 진짜 오래 걸리고 진짜 큰 건 엄청 오래 걸린단 말이야?
1: 그거 할 때도 있었고
1: 요즘은 보석십자수를 하고 있긴 한데
1: 보석 십자수를 하기 전에는 퍼즐 했었어.
1: 한 천 피스까진 아니지만 한 오백 피스 사백 피스짜리 (해가주구)/(해가지고)
1: 계속 맞추는 거야 퍼즐을 맞추구.
1: 맞추다가 어느 정도 된 거 같아 그러면
1: 이게 다 퍼즐이 맞춰지는데 나는 아직도 고민 중이야 뭔가 짜증나 맘에 안 들어.
1: 그러면 다시 퍼즐을 엎고 다시 맞춰 처음부터.
1: 집에 퍼즐이 종류가 많아 우리 집에 있는 게 종류가 많아서
1: 퍼즐을 그날 기분에 따라서 종류별로 맞추는 거야.
1: -어느- 어느 날은 어~ 오늘은 왠지 이웃집 토토로 가 하고 싶어 그럼 이웃집 토토로 퍼즐을 맞추고
1: 또 어느 날은 아 그냥 오늘은 아무것도 보기 싫어.
1: 약간 풍경화 같은 거 하면서 하면 풍경화를 맞추고 있어 내가.
1: -그렇- 그렇게
1: 퍼즐 맞추구 퍼즐 엎구 그랬던 거 같아.
1: 나는 이런 식으로 스트레스를 음 해소하는 거 같아.
