1: 너 롤이라고 알아?
1: (그니까)/(그러니까) 리그 오브 레전드의 약자인데
1: 사람들은 그냥 흔히 롤이라고 불러.
1: 그런 게임인데 우리나라에서도 완전 유명하잖아.
1: 우리 나라뿐만 아니라 그냥 세계에서 유명한 게임일 걸?
1: 최근에 롤드컵이라고 롤이랑 월드컵이랑
1: 합쳐서 롤드컵이라고 부르는데 그런
1: 대회 롤 대회거든.
1: 그런 대회가 열릴 정도로 되게 세계적으로 영향력 있는 게임이야.
1: 되게 세계적으로 유명하고 그런 게임인데
1: 내가 요즘에 이 게임에 빠져가지고 시험기간인데도
1: 막 이 게임만 하고 싶고 계속 막 이 게임만 생각나고 그런다.
1: 그래서 공부도 못하고
1: 이게 왜 유명한지 알 거 같애.
1: 게임을 어떻게 하는 거냐면
1: 음~ 그냥 다른 흔한 게임들처럼
1: (걍)/(그냥) 서로 죽고 죽이는 게임인데
1: 다른 점이 있다면 포탑을 깨야돼.
1: 죽이는 데에서 끝나는 게 아니라 죽인다고 이기는 게 아니야.
1: 포탑을 끝까지 다 깨야 이기는 거야.
1: 그런 게임이거든 (그니까)/(그러니까)
1: 어 포탑이 되게 많은데 여러 개가 있는데
1: 마지막 마지막에 넥서스라고 있거든 그게 최종 보스
1: 최종 보스 포탑이라고 생각하면 돼.
1: 그걸 먼저 깨야 어 이기는 거야.
1: 우리가 먼저 깨지면 우리가 지는 거고 그런 게임이란 말이야.
1: 죽고 죽이고 포탑을 깨는 게임인데
1: 아 (그니까)/(그러니까) 상대를 죽이면 돈이 나와.
1: 돈이 나오면 아이템을 사서 강해진 강해지는 거지.
1: 그래서 음 막
1: 그걸로 상대도 더 많이 죽이고 포탑도 더 많이 (뿌시고)/(부시고) 할 수 있어.
1: 그치 @목청 그런 게임인데
1: 음~
1: 그게 더 자세히 설명해 보자면
1: 롤에 용어들이 되게 많아.
1: 어~ 그 롤 안에서 쓰이는 용어들이 되게 많은데
1: 흔히 우리는 캐릭터라고 부르잖아.
1: 그 롤 안에 캐릭터가 되게 많아.
1: 롤에서는 캐릭터라는
1: 어~ 단어를 안 쓰고 캐릭터 대신 챔프라는 단어를 써.
1: (근까)/(그니까) 다른 게임에서는 캐릭터라고 부르지만 롤에서는 챔프야.
1: 어 되게 롤은 챔프가 많은데 내가 알기로는 한 백 개는 넘는다고 알고 있어.
1: 그 백 개가 넘는 챔프들 중에 하나를 골라서
1: 그 챔프를 성장시키고
1: 그 챔프로 다른 팀원들과
1: 협업을 해서 포탑을 (뿌시고)/(부시고) 상대를 죽이는 게임이야
1: 음~ 이게 게임도 되게 잘 만들어졌고
1: 진짜 하면 할수록
1: 다른 게임들도 그렇겠지만 하면 할수록 -정- 정말 중독성이 강한 게임이거든.
1: 게임도 게임이지만 이 롤은 어 세계관이라 그래야되나?
1: 게임 -말- 게임 뒤에 그 배경 배경이 되는 이야기가 있거든 롤 안에.
1: 그런 세계관이 있어가지구
1: 그런 이야기도 먼저 듣고
1: 게임을 하면 더 몰입되고 재밌어.
1: (근까)/(그니까) 예를 들어서 어~ 챔프들 간에
1: 연인 사이라던가 막 부자 사이라던가
1: 어 그런 그런 관계가 존재하거든?
1: 캐릭터 -마- 이렇게 챔프마다 이야기가 하나씩 다 존재해.
1: 막 이 챔프는 어디 살고 무슨 지역에 살고 얼음 지역에 사는가?
1: 불 지역에 사는가 뭐 이런 것 이런 설정들이 다 있어가지고
1: 그런 것들을 보고 나서 게임을 하면 더 재밌는 거 같애.
1: 음~ 예를 들어서 불 지역에 사는 애면 불 투사체를 막 던지고
1: 불에 -면역- 면역이 있고 약간 이런
1: 얼음지역에 사는 얘면 얼음 화살을 쏘고
1: 막 그런 설정들이 되게 많아.
1: 각자 그 챔프가 백 개가 넘는 데도 다 각자 이야기가 있어.
1: 되게 잘 신경써서 만든 티가 나.
1: 음 그래서 이게 재밌는 거 같고
1: 게임하는 방법이라 그래야되나?
1: 그거를 더 자세히 말해주자면
1: 음 게임 안에 들어가면은
1: 라인이라는 게 있어.
1: 각자 맞는 포지션이거든 포지션?
1: 맞아 포지션.
1: 각자 포지션을 정해야 돼.
1: 다섯명이서 팀이 되는 (건데)/(거인데)
1: 오 대 오로 싸우는 거거든.
1: (그니까)/(그러니까) 다섯 명이서 각자 포지션을 잡고 각자 자리에서 싸우는 거야.
1: 어~ 롤에는 포지션이 탑
1: 미드
1: 원딜 서폿 정글 이렇게 다섯 가지가 있는데
1: 탑은 말 그대로
1: 어 맵의 위쪽에 위치해 있는
1: 어~ 라인에 가는 애야.
1: 아 이거 어떻게 쉽게 설명해야 되냐 이거를.
1: (근까)/(그니까) 게임 안에 들어가면은 맵이 있잖아 게임맵.
1: 거기에 어~ 맨 위쪽에 있는 길이 있고
1: 가운데에 있는 길이 있고 밑에 있는 길이 있어.
1: 길이 되게 -뒤- 길이 크게 세 갈래로 나눠져 있거든?
1: 근데 위에 가는 포지션 가운데로 가는 포지션
1: 밑으로 가는 포지션해서 아 잠시만
1: 잠시만 아~
1: 잠시만 다시 설명해볼께.
1: 음~
1: 그니까 너가 게임을 하면 아는데
1: 탑 내가 포지션이 다섯 개가 있는데 탑미드
1: 탑 미드 원딜 서폿 정글 이렇게 있다고 했잖아.
1: 탑은 말 그대로 맵의 위쪽에 가는 애들이야.
1: 탑 영어로 위라는 뜻이잖아.
1: 그니까 위로 가는 애들이고 미드는 가운데에 가는 (앤데)/(애인데)
1: 가운데 라인의 가는 (앤데)/(애인데)
1: 미들 그러니까 영어로 가운데니까
1: 그걸 따가지고 미드라고 하는 거거든 미드라인.
1: 걔네가 가운데로 가는 거고
1: 원딜이랑 서폿은 밑으로 간단 말이야.
1: 다른 라인들은 다 한 명씩 -맡아- 맡아서 가는건데
1: 원딜이랑 서폿만 둘이 같이
1: 다 팀인데 (그니까)/(그러니까) -두- 둘이
1: 어떻게 쉽게 설명해야되지?
1: 진짜 설명 나 진짜 못 하는 거 같애.
1: 설명 (왤케)/(왜이렇게) 못 해?
1: 서폿이랑 원딜은 같이 가는 거야.
1: 같이 아래 라인으로 가.
1: 그래서 -애- 애네를 바텀 둘이 묶어서 바텀이라 그러거든.
1: 그렇게 두 명이서 아래 라인을 가고
1: 미드를 맡은 애는 미드로 가고 탑을 맡은 애는 탑으로 가.
1: 탑을 맡은 애는 탑라이너라 그러고 미드를 맡은 애는 미드라이너라 그러고
1: 바텀을 맡은 애는 바텀 라이너라고는 안하는데
1: 하나?
1: @웃음 그거는 나도 잘 모르겠는데 어쨌든 그렇거든?
1: 그렇게 가는데
1: 정글 맞아 정글도 남았잖아.
1: 정글은 그 라인들을 다 빼고
1: 막
1: 맵 안에 라인만 있는 게 아니라
1: 정글 몹이 있어 몹.
1: 아 어~ 정글러를 성장시킬 수 있는 몬스터들이 따로 있단 말이야.
1: 걔네들은 어~ 뭐라고
1: 그래 그냥 몬스터라고 생각하면 돼.
1: 맵 곳곳에 몬스터가 있는데 그 몬스터들을 먹으면서 성장하는 게 정글이야.
1: 정글은 그런 거를 먹으면서 성장도 하지만
1: 각 라인에 있는 라이너들을 도와주면서 성장을 하기도 해.
1: (그니까)/(그러니까) 같은 편 -갓- 같은 편 라이너를
1: 같은 편 라인으로 가서 상대방을 같이 죽여주는거지.
1: 우리 아군이 힘들어 할 때 가서
1: 상대편을 죽여주면은 우리 팀이 더 편해지잖아.
1: 게임하기가.
1: (긍가)/(그렇게) 유리하게 만들어주는 게 정글 정글이야.
1: 정글을 하는 사람을 정글러라고 불러.
1: 되게 용어들이 어렵지?
1: 설명을 진짜 나 못 하는 거 같애.
1: 라인 설명하는 것도 어렵네.
1: 어쨌든 라인 라인은 이렇고
1: 처음 음~
1: 이제 뭘 설명해 주어야 되지?
1: 이게 각자
1: 라인에 각자 라인에서만 싸우는 게 아니라
1: 처음 처음 초반에는 라인전이라는 (걸)/(거를) 해.
1: 그 각자 라인에서 싸우잖아 내가
1: 각자 라인이 있다고 했잖아 탑 미드
1: 탑 미드 바텀 이렇게 있다고 했잖아.
1: 걔네들이 초반에는 게네들끼리만 싸워 바텀은 바텀 상대
1: 바텀 상대 끼리만 싸우고 미드는 미드상대
1: 그 상대방 한명이랑만 싸우고 막 이렇게
1: -개- -어- 자기 포지션 안에
1: 자기가 맡은 어흥 어떻게 설명해야되지?
1: 같은 포지션의 상대만 상대하고만 싸우면 되거든?
1: 미드면 상대 미드랑만
1: 탑이면 탑 상대랑만 뭐 이렇게 싸우는 게 라인전이야.
1: 그때 중간중간에 정글러가 이렇게 찾아올 수도 있어 상대 정글러나 내 정글러가
1: 어 -정- 내가 정글을 설명할 때
1: 어 아군을 아군의 라인전을 도와주는 역할도 한다고 했잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 뭐 중간중간에 정글러가 끼거나 뭐 이러면서
1: 어~ 초반에 하는 게 라인전인데
1: 그~ 라인전만 하다가 게임이 끝나는 게 아니라
1: 어~ 나중에 가면은 라인전이 끝나고 한타라는 걸 해.
1: 어 뭐 뭐~
1: 한타가 어~ 뭐라 그래야되지?
1: 그냥 다 모여서 싸우는 게 한타거든?
1: 뭐 탑 미드 정글 바텀이 다 모여가지고 한번에
1: 어 상대랑 싸우는 게 한타거든.
1: 그냥 완전 그냥
1: 그냥 난장 -난- 난장판이라고 생각하면 돼 그냥.
1: 어 한 데에 모여서 싸운다 뭐 그래서 한타라고 생각해도 되고.
1: 뭐 (여튼)/(하여튼) 그렇게 하는 게 (한탄데)/(한타인데)
1: 어~ 라인전이랑 한타가 있고
1: 또 뭘 설명해줄까?
1: 어~ 게임을 유리하게 끌어가는 요소들도 있거든?
1: 그런 요소들이 뭐냐면 용이라는 게 있어 용.
1: 막 용도 몬스터야.
1: 정글에 나오는 몬스터거든.
1: (몬스턴데)/(몬스터인데) 용 용이 종류가 또 많아.
1: 약간 어~ 대지용.
1: 대지가 땅 (그니까)/(그러니까) 대지용도 있고
1: 어~ 물용도 있고 물용이라 그러나 그거 뭐라 그러지?
1: 아 잠시만 -대- 대지용
1: 그리고 화염룡 어 화염룡이라고도 그러고
1: 바다용 맞아 바다용도 있고 그런 용들이 -대- 용들이 있어.
1: 용도 종류가 많아 그런 식으로.
1: 내가 이름을 다 외우지 못 했는데 용이 그런 식으로 종류가 많단 말이야.
1: 근데 각 용마다 갖고 있는 효과가 달라.
1: (그니까)/(그러니까) 내가 우리 팀이 이 용을 먹었으면은
1: 그 용 버프가 우리 팀한테 들어와.
1: 근데 우리가 용을 못 먹고 상대팀이 먹었다
1: 그러면은 그 용 버프가 상대 팀한테 들아가지.
1: (그니까)/(그러니까) 그게 승리 요소가 될 수도 있는 거야.
1: 용마다 막 방어력을 올려주는 용도 있고
1: 공격력을 올려주는 용도 아마 (있을 껄?)/(있을 걸?)
1: 어 @웃음 그런 용도 있고 그러니까
1: 이게 나중 후반 가면 갈수록 그 용의
1: 그~ 용이 더 중요해져.
1: 용도 있고 -그- 그 뭐야 정령 맞아.
1: 협곡 정령이라고 하는데 정령은 타워를 엄청 빨리 (뿌셔줄)/(부숴줄) 수 있는 몬스터야.
1: 걔는 다른 (그니까)/(그러니까) 걔는 상대방을 공격해주는 몬스터는 아니고
1: 막 -정- 그 걔를 죽이고나서 무슨 알이 떨어진단 말이야 알.
1: 걔를 죽이고 알을 -먹은- 먹고나서 그 알을 풀어.
1: 그러면은 그 걔가 상대 포탑을 (뿌셔줘)/(부숴줘) 내가 말했잖아.
1: 포탑을 먼저 (뿌셔야)/(부숴야) 이긴다고
1: (그니까)/(그러니까) 걔도 우리 아군이
1: 걔 우리 아군이 걔를 죽여서 알을 먹어야 게임이 유리해지지.
1: 그런 거야.
1: 그리고 시간이 지나면 나중에 바론이라는 것도 나오거든.
1: 바론 바론
1: 그게 뭐냐면은 그것도 (몬스턴데)/(몬스터인데) 엄청 좋은 효과를 주는 몬스터야.
1: 공격력이 올라가나?
1: 그렇고
1: 어 (여튼)/(여하튼) 막 복잡하게 설명 못 하겠는데
1: 그냥 좋은 효과를 주는 되게 (쎈)/(센) 용이라고 생각하면 돼.
1: 엄청 (쎄고)/(쎄고) 혼자서는 못 잡고 우리 팀원이 다 같이 있어야
1: 잡을까 말까 한 그런 되게 (쎈)/(센) 용이야.
1: 걔를 먹으면은 음~ 분위기가 거의 우리
1: 아군으로 아군팀으로 온다고 생각하면 돼 승리의 분위기가.
1: 그런 식이고
1: 어~ 또 설명해줄게
1: 어 이 롤이 되게 재밌는 요소가 많은데
1: 아까 말했듯이 세계관같이 배경도 있다면
1: 어~ 스킨 보는 재미도 있거든.
1: 스킨 보는 재미도 있는데
1: 내가 챔프가 거의 백 개는 넘는다고 했잖아.
1: 백 개는 무조건 넘어.
1: 어쨋든.
1: 그 챔프들마다 스킨이 다 있어.
1: 막 스킨이 뭐 아마 열 개나 있는 애들도 -있- -있- 있을 거고
1: 막 두 개밖에 없는 애들도 있을 거고 그런데
1: 스킨 보는 재미도 되게 되게 재미있어 스킨 뽑는 재미도 재미도 있고.
1: 어~ 스킨이 이쁘면은 게임이 막 더 하고 싶어지고 @웃음 막 그러기도 하거든.
1: 짭 나도 스킨 사고싶어가지구 얼마 전에 현질도 했었고
1: 그런 식 그런 식으로 난 이 게임에 진심이 된 거 같애.
1: 흠~ 거의다 설명한 거 같은데 이 게임에 대해서.
1: 아 근데 이게 이 게임이 어~ 약간 악명이 높다고 해야 되나?@웃음
1: 어~
1: 되게 악명이 높은 게 이 게임에 과몰입한 사람들이 되게 많아.
1: 그래서 어~ 과몰입 -과- 과몰입을 한 나머지
1: 욕을 하는 사람들이 되게 많단 말이야.
1: 욕 뿐만 아니라 패드립하는 사람들도 되게 많아.
1: 아무래도 이게 익명이다 보니까
1: 또 막 어
1: 그런 못된 말을 하는 사람들이 많지.
1: 나도 게임 이 게임하면서 진짜 별의 별 사람을 다 만나봤는데
1: -정- 정상을 사실 사실 정상을 만나기가 힘든 거 같애.
1: 이 게임에서.
1: 어 그럼 나도 정상이 아닌건가?
1: (그렇진)/(그렇지는) 않은 거 같은데?
1: 그런 그래 막 뭐 뭐 정상이 아닌 사람들만 있는 건 아니야.
1: 또 하다보면은 착한 사람도 막 나오고 그래.
1: 근데
1: 만약에 게임을 하다가 이 게임을 하다가 막 욕을 하고 막 패드립을 하는 사람들이 나온다
1: 그러면은 어 슬래쉬 치고 뮤트 올
1: 뮤트 올 이라고 영어로 치면은
1: 그 대화가 싹 차단이 되거든.
1: 상대방이 어떤 말을 하는지 뭐 아군이 어떤 말을 하는지 아무것도 안 보여.
1: 그렇게 게임하면 편해.
1: 그 후 그렇게 되면.
1: 만약에 그런 몰상식한 사람이 있으면
1: 근데 대화 -사- 근데 우리 아군이랑 대화하면서 게임하는 거 하는 또 묘미도 있거든.
1: 그 대화가 재밌기도 해.
1: 되게 재밌는 요소가 너무 많은 거 같애 롤은.
1: 근데 또 롤이 상대방이랑 싸우는 게임이잖아.
1: 근데 소위 이거는 아군이랑 싸우는 게임이다.
1: 이거는 상대랑 싸우는 게임이 아니다.
1: 라고 사람들이 말 할 정도로 아군이 못 하면 진짜 욕하는 사람들이 너무 많아.
1: 아군 그래서 아군이랑 싸우는 게임이다라고 말하는 -사람- 사람들이 있어.
1: 어 맞아 그리고 부모님을 지키려고 하는 게임이다.
1: 라고 @웃음 웃기자고 하는 말인데
1: 막 패드립하는 사람들이 많다고 했잖아.
1: 그러니까 패드립은 부모님을 욕하는 행위?
1: 를 말하는 건데 부모님을 욕하는 행위를 패드립이라고 해.
1: 그런 패드립을 하는 사람들이 많은데
1: 그 (후론)/(후로는) 그런 패드립을 하는 사람으로부터 우리 부모님을 -지켜- 지켜야된다.
1: 그러니까 자기가 게임을 잘 해야된다.
1: 그래야 우리 부모님을 지킨다 약간 이런 식으로?
1: 웃기게?
1: 말 해가지고 우리 부모님을 지키기 위해서 @웃음 열심히 게임을 해야 한다.
1: 뭐 이런 식으로 말하는 사람들이 있어 내가 무슨 말을 하는 거니 지금.
1: @목청 목이 너무 아프다.
1: 내가 -약- 내가 요즘
1: 빠진 게임을 막 설명하고 있으니까
1: 너무 흥분해서 말한 거 같은데
1: 어쨌든 롤은 그런 게임이고
1: 내가 주로 쓰는 챔프를 말해줄까?
1: 내가 요즘 어~ 나는 요즘에 어떤 라인을 -가- 주로 가냐면
1: 원딜을 자주 가.
1: 응 요즘은 원딜이 원딜을 좀 하고있는데
1: 사람들은 원딜이 죽었다고 말해.
1: 맞아 @웃음
1: 왜냐하면은 어~ 탑이나 다른 미드
1: 이런 라인들의 영향력이 너무 커져서 원딜의 영향력이 작아졌다.
1: 그래서 게임을 잘 이끌어가지 못한다.
1: 이런 식으로 이런 어 이런 말이야.
1: 이런 말인데 원딜이 죽었다는 게 그 영향력이 죽었다는 말이야.
1: 근데도 나는 원딜이 재밌는 거 같애.
1: 그래서 요즘 원딜 원딜을 많이 하고 있는데
1: 그 원딜 중에서도 원딜 안에
1: 어 어 원딜이라는 포지션 안에 챔프들이 또 되게 많을 거 아니야.
1: 그 중에서 난 요즘 뭘 하고 있냐면
1: @목청 이즈리얼이라는 챔프를 하고 있어.
1: 얘가 라이엇의 아들이라고 불릴 정도로
1: 엄청
1: 어 스킨도 되게 많이 나오고
1: 그리고 사람들이 소위 (쎄다고도)/(세다고도) 말해.
1: 공격력도 (쎄고)/(세고) 뭐 -이런- 이렇다고 말하는 챔프인데
1: 나는 요즘 이즈리얼이 재밌는 거 같애서 하고있어.
1: 이즈리얼은 어~
1: 이즈리얼은
1: 건틀릿을 껴가지고 막 원거리로 뭘 날려.
1: 투사체를 날려서 상대방을 맞추는
1: 그런 -캐릭- 그런 (캐릭턴데)/(캐릭터인데)
1: 내가 처음에는 이즈리얼을 진짜 못 했어.
1: 진짜 너무 못 해가지고 막 열 번도 죽어보고
1: 솔직히 어 열 번도 죽어봤고 @웃음
1: 욕도 되게 많이 먹어봤고 이즈리얼 하면서
1: 그랬는데 재밌어서 멈출 수가 없었어.
1: 근데 그래서 계속 하다 보니까 지금은 엄청 늘어가지고 숙련도도 생겼어.
1: 숙련도가 뭐냐하면 어떤 한 챔프를
1: 어 얼마나 잘하는지 얼마나 많이 하는지
1: 뭐 그거를 수치로 나타내는
1: 수치로 나타내준 그런 건데 그게 숙련도인데 숙련도까지 생긴 정도야.
1: 꽤 높아.
1: 몇 몇 만 점.
1: 별로 안 높나?
1: 근데 내 기준으로는 되게 높거든.
1: 어쨌든
1: -만- 너무 많이 해가지구 숙련도도 생겼고
1: 그래서 내가 이 챔프에 애정이 생겨가지구 요즘 스킨도 모으고 있는 중이야.
1: 얘 스킨이 어~ 세 개 정도 있어.
1: 이즈리얼 스킨만 근데 다른 챔프 스킨도 있어.
1: 내가 원딜을 말고 어떤
1: 어떤 라인을 또 -가냐- 많이 가냐하면 서폿도 많이 가.
1: 뭔가 하다 보니까 바텀 라인 라이너들만 (쪼끔)/(조금) 많이 하는거 같은데
1: 원딜이랑 서폿 주로 하는 거 같거든.
1: 서폿으로는 럭스라는 캐릭터를 하는데
1: 사람들이 럭스 서포터를 별로 안 좋아해.
1: 내가 무슨
1: 왜 그런지는 모르겠는데 나는 럭스 되게 잘하거든?
1: 솔직히 이즈리얼보다 -잘하- 잘한다고 생각해.
1: 근데 사람들은
1: 그러니까 내가 하는 (걸)/(거를) 보고 나서는 아무 말도 못 하는데
1: 어 게임을 하기 전에 럭스를 선택하면 사람들이 별로 안 좋아하더라고
1: 하지만 나는 럭스가 재미있어
1: 럭스는 상대방을 속박하는 거야.
1: 서포터가
1: 어~ 서포터는 약간 원딜을 도와준다라고 생각하면 돼 원딜의 보좌?
1: 보조 보좌 역할?
1: 이라고 생각하면 되는데 원딜이
1: 상대방을 더 많이 때리고 잘 때릴 수 있도록
1: 도와주는 도와주는 역할이야.
1: 그러면은 뭘 해야겠어.
1: 상대방을 뭐 (땅겨오거나)/(당겨오거나)
1: 상대방을 뭐 상대방을 속박시키거나
1: 뭐 이래야겠지?
1: 그래야 우리 원딜이 걔를 막 때리구
1: 멀리서 때리구 딜을 먹이고 할 수 있으니까?
1: 그래서 어 어 그런 @웃음 그런 게 서포터인데
1: 럭스는 속박을 맞추는 캐릭터야.
1: 상대방을 속박을 맞춰서 속박을 맞춘 타이밍에 우리 원딜이 막 공격을 하는 거지.
1: 내가 속박을 맞추고 우리팀 원딜이 상대방을 죽였다.
1: 이러면 진짜 쾌감이 엄청 커.
1: 진짜 롤은 쾌감이 너무 큰 게임이야.
1: 정말 정말 잘 만들었다고 생각해.
1: 캐릭터들 디테일도 되게
1: 되게 많고
1: 어 엄청 엄청 재밌는 게임이야.
1: 나는 나는
1: 탑도 (쪼끔)/(조금) 할 수 있고 미드도 (쪼끔)/(조금) 할 수 있는데
1: 정글은 못해.
1: 정글은
1: 막 정글은 그냥 한 번도 해본 적이 없어.
1: 그냥 이 게임을 내가 시작한지
1: @목청 시작한지 이제 한 일 년?
1: 일 년된 거 같은데
1: 그~ 시작했을 때는 별로 안 했거든 뭐가 재밌는지 모르겠어서?
1: 근데 이제 와서 빠진 거야
1: 최근에 한 한 두 세 달 됐나 빠진지?
1: 그 정도 된 거 -같- -그륵-
1: 시작한지는 좀 됐는데 빠진 지는 얼마 안 됐어.
1: 근데 뭐 말하고 있었니?
1: 뭐 말하고 있었지?
1: 뭐야 그 뭐지?
1: 어쨌든 빠진지 얼마 안 됐어 근데 뭐 말하고 있었는지 진짜 기억이 안나 뭐야?
1: 아 맞어 맞아.
1: 아 맞아 맞아 맞아 이건 말하고 있어 정글을 못한다고
1: 어~ 내가 시작하고 롤을 시작하고나서
1: 전 라인을 다 가봤는데 정글 빼고 다 가본 거 같애.
1: 이 정글은 진짜 한 번도 해본 적이 없어 시작하고
1: 그래서 그냥 못 해 그냥 뭔가 정글은 무서워.
1: 정글은 뭔가 하기 무서운 거 같애.
1: 약간 -똑똑- 똑똑해야 될 거 같고 나는 약간 똑똑하게 잘 못 한단 말이야 --게임- 게임을
1: 음 @목청 아 근데 롤이 똑똑하면 또
1: 사람들이 잘 해
1: 똑똑한 사람들이 잘 잘 하는 게임인 거 같애.
1: 되게 전략 게임이기도 하단 말이야 이게
1: 막 어디서 한타를 열고 어느 타이밍에 열고
1: 음~ 무슨 아이템을 사야 상대방보다
1: 더 딜을 잘 넣을 수 -일- 있고
1: 상대방에 따라서 어떤 템을 살지도 달라지고 막 이런단 말이야.
1: 그래서 이것 그래서 똑똑하면 되게 -잘- 잘하는 게임 -잘- -잘-
1: 똑똑한 사람이 어 똑똑한 사람이 잘 할 거 같은 게임이야.
1: @목청
1: 요즘은 나도 약간 전략 같은 것도 잘 짜고 싶어서
1: 유튜브로 공부 많이 하는 거 같애 유튜브로
1: 유튜브 보면은 막 롤 강의 같은 것도 되게 많단 말야.
1: 진짜 응 -강- 롤 강의하는 사람이 되게 많아.
1: 그래서 그런 (사람들 꺼)/(사람들 거) 보고 되게 많이 배웠어.
1: 나도 초반에는 진짜 하나도 모르겠어서
1: 좀 힘들었는데
1: 그 유투브 보면서 많이 배웠던 거 같애.
1: 진짜 재미있는 사람들도 많고 잘 가르쳐주는 사람들도 많은데
1: 나는 솔직히 잘 가르쳐주는 사람보다는 재미있는 사람 꼴을 위주로 본 거 같애.
1: 재미있게 배우면 좋잖아.
1: 유투브로 많이 배웠고
1: 또 무슨 말을 할까?
1: 또 나는 아유 아 맞어 맞어.
1: 이게 롤이
1: 패치가 된지 얼마 안됐단 말야 (그니까)/(그러니까) 업데이트 업데이트가 된 지 얼마 안 됐어 롤이.
1: 근데 이번에 업데이트가 되면서 완전 롤이 새롭게 바뀌었단 말이야.
1: 초반 (그니까)/(그러니까) (어~그니까)/(어~그러니까) 초반이 아니라
1: 게임에서 아이템창도 엄청 바뀌고 아이템 아이템들도 바뀌고
1: 되게 여러 가지가 바뀌었어 그래서 처음에는
1: 이 게임을 하는 유저들이 엄청 엄청 싫어했단 말야.
1: 무슨 이딴 식으로 바꾸어 놨냐 약간 이런 말이 되게 많았는데
1: 지금 사람 막 적응 안된다는 사람들도 많았고
1: 근데 이제 (쫌)/(좀) 시간이 지나니까 그런 사람들도 없고 다 적응한 거 같애.
1: 역시 사람은 적응의 동물인가 봐.
1: 근데 어~ 또 친구들이랑 하면 재밌거든
1: 게임 친 응 어~
1: 응 (그니까)/(그러니까) 게임 안에서 만난 친구들과 해도 재미있지만
1: 진짜 실제 친구들 있잖아
1: 그런 친구들이 그 친구들이랑 해도 재밌어.
1: 실제 친구들이랑 어 이야기 하면서 얘기하면서 하면은
1: 진짜 재밌어 근데 자칫하면 약간 우정이 약간 뒤틀릴 수도 있는?
1: 그런 게임이야 진짜 이거 진짜 하다보면은 진짜 과몰입 된단 말야.
1: 어 그래서 너무 빠지지 않도록 조심해야 돼.
1: 나도 나 지금 빨리
1: 어 지금 공부해야 되는데
1: 롤 한판만 하고 하고 싶다.
1: 요즘에 진짜 게임 이 게임 너무 많이 해가지구
1: 솔직히 말해서 죄책감이 (조금)/(쪼끔) 들기는 하는데 어떻게 재밌는 걸.
1: 꼭
1: 할거면 나 솔직히 게임 재밌어 재밌는데
1: 시작할거면 어~ 시험 끝나고
1: 시험기간엔 절대 하면 안 돼 진짜.
1: 진짜 내 꼴난단 말야.
1: 절대 시험 기간 절대 하면 안 되고 웬만하면 시험 끝나고 하고
1: 더 좋은 거는 그냥 그냥 고등학교 때는 하지마.
1: 진짜 인생 망할 거 같거든 진짜 이 게임 때문에 진심 -거진- -지- 진짜
1: 진짜 구라 안 치고 이 게임 때문에
1: 공부를 진짜 못 해 이 핑계라고 생각할 수 있는데 정말 이 게임 밖에 생각이 안 나.
1: 거의 중독?
1: 중독 수준이야 지금
1: 막 꿈도 롤 게임 구고 막 그런다고.
1: 처음에는 게임의 매력을 몰라.
1: 나도 이 게임을 진짜 왜 하는지 이해가 안 갔거든.
1: 내가 이 게임을 시작하게 된 계기가
1: 어~ 약간 어 -나- 남자친구 때문에 시작을 하게 됐거든.
1: 근데 진짜 왜 하는지 이해가 전혀 안 되는 거야.
1: 재미가 진짜 하나도 없었어 (처음엔.)/(처음에는.)
1: 근데 -쪼- (쪼끔)/(조금) 따라서 (쪼끔씩)/(조금씩) (쪼끔씩)/(조금씩) 하기 시작하니까
1: 아 진짜
1: 이만큼 재미있는 게임이 없더라고 내가
1: 게임을 이걸 처음 시작한 게 아니야.
1: 롤을 처음 시작한 게 아니라
1: 되게 많이 해봤거든 여러가지?
1: -배- 배그 그 배틀그라운드도 해봤고 오버워치도 해봤고
1: 어~ @웃음 옛날 -진- 어~ 옛날에는
1: 맞아 맞아 메이플스토리 @웃음 메이플스토리도 어 해봤는데
1: 진짜 롤만한 게임이 없는 거 같애.
1: 진짜 한 번 빠지면
1: 어 걔 진짜를 방금 몇 번 한지 모르겠어.
1: 음 말버릇인가?
1: (여튼.)/(여하튼.)
1: 매우 @웃음 매우 정말 재밌는 게임인 거 같애.
1: 내가 너무
1: 목이 터져라 열정적으로 말한 거 같은데
1: 빨리 그냥 오늘 -한- 오늘 게임 한 판 하고 자야겠다 안 되겠다.
