1: 결혼식 가기 전에 다들 정원에 모여서
1: 뭐 샴페인 마시는 사람도 있고
1: 서로 대화하면서 사진도 찍고 그러는 모습이 난 너무 좋더라고.
1: 그 분위기가 너무 자유롭고 막 햇살도 따뜻하고
1: 특히 그 날은 유난히 어 친척들이랑 우리랑 처음보는데
1: 뭐 그래도 같이 사진 찍자고 먼저 다가와주고 대화하고 막 그랬던 그 분위기가
1: 나는 아직도 기억에 남아 그날 아침이.
1: 그렇게 이제 다 같이 모여서 결혼식을 하러 그 근처의 주민센터로 갔어.
1: 갔는데 마침 거기 막 광장 그 앞에 광장에서
1: 바자회 비슷한 모임이 있어서 사람이 또 엄청 많이 몰려 있는 거야.
1: 근데 이제 그 와중에 한복이 유난히 튀니까
1: 거기 모인 (사람들두)/(사람들도) 결혼식 하는데 관심을 많이 보이고 그랬었어.
1: 응 나한테 어느 나라냐고 물어보고 한복 사진 찍어도 되냐고 물어보고.
1: 어 그리고 기분 (좋았던건)/(좋았던거는)
1: 그날은 꼭 동생이랑 @이름1을 위한 날인 거 처럼
1: 주민센터 앞에 국기 꽂아놓은 거 있는데
1: 거기다가 한국 국기랑 프랑스 국기를 꽂아놨더라고
1: 어 그래서 아~ 여기는 이렇게 디테일한 것도 신경 많이 쓴다 그랬지.
1: 그리고 이제 홀에 들어가서
1: 시장이랑 그 옆에 뭐 부시장인지 비서인지 약간 그래 보이는 사람이랑
1: 같이 선언문 같은 거 읽고 또 양가부모들 앞에 나오라 그래서 서류에 싸인하고 그랬거든.
1: @목청 그리고 은근히 결혼식이 꽤 들더라고.
1: 그냥 뭐 싸인하고 이렇게 끝나는 (건)/(거인) 줄 알았는데
1: 각자 부모한테 뭐 국기 교환해서 주는 증정식도 하고
1: 또 축사가 엄청 길어.
1: 어~ 우리 한국에서 온 하객들
1: 이름 한 명 한 명 부르면서
1: 우리 어디 사는지까지 다 이렇게 얘기하면서 @목청
1: 이런 사람들이 축하해주러 왔다.
1: 이런 말도 하고
1: 또 신랑 신부가 결혼하면 지켜야 될 그런 것들도 얘기하고
1: 근데 우리 이름까지 우리 사는 곳까지 어떻게 알았나 이랬더니
1: 결혼식 하기 전에 그 서류 이것저것 낸다고 그랬잖아.
1: 근데 거기에 미리 하객이름도 다 적어서 냈대.
1: (암튼)/(아무튼) 이제 그 선언문이랑 @목청 축사를 미리 @이름1이 받아서
1: @이름1이랑 @이름2 그 내 동생이랑 그걸 한국어로 @목청 미리 번역을 해 놓은거야.
1: 그래서 결혼식 가기 전에 내동생이 그거 나한테 읽어달라고 부탁을 하길래
1: 이제 내가 앞에 가서 그 시장이 이제 읽음 한~ 이렇게
1: 그 문장 읽으면 내가 한국어로 번역한 거 읽어주고 이런 식으로 했거든.
1: 근데 이제 한참 축사 하다가 막 그런 말이 있었어 번역 글에
1: 뭐 둘이 머나먼 땅에서 만나서 뭐 이렇게 인연이 된 걸 축하하고
1: 이제 진짜 부부가 된 거에 막 경의를 -표- 표한다.
1: 이런 식으로 번역이 돼있는 글이 있었어.
1: 근데 그 글을 사람들 앞에서 읽는데 갑자기 너무 눈물이 나는거야.
1: 왜 엄마랑 동생도 막 안 우는데
1: 내가 (챙피하게)/(창피하게) 계속 눈물이 나는거야.
1: 어~ 근데 이제 한국에서 그랬으면 그럴 수도 있지 하는데
1: 여기서는 결혼식이 완전 뭐 축제 같은 일이고 즐겁고 막 이런 거거든.
1: 근데 이제 내가 우니까 쟤 왜 저러나 막 다 이런 표정으로 나를 보는 거.
1: 어 그렇게 이제 축사 다 하고 결혼식 행사 이제 끝나고 나중에 사진 찍는데
1: 시장이 와서 그러더라고 대놓고 아까 왜 울었냐고.
1: 아니 그걸 그렇게 대놓고 물어서 당황했네.
1: 뭐~ 그래서 그냥 내 동생이 이제 너무 멀리 살게 되니까 보고싶어도 못 보고 뭐 그런 게 안타까워서 그랬다.
1: 그랬지.
1: 그러고 어떤 커플둘은 이제 성당 안에서
1: 또 따로 식 올리는 사람도 있다고 뭐 하는데 내 동생은 그냥 친척들이랑 다 같이 모여서
1: 성당 앞에서 사진만 찍고 끝냈어.
1: 아 그리고 아 그 주민 센터에서 식 올리고 사진을 찍는데
1: 어떤 동네신문사에서 나온거야.
1: 그래서 어떻게 하고 와 가지고 사진 찍어가고 막 인터뷰 해 가더라고.
1: 그래서 아마 이게 막 흔한 일은 아닌가봐 그 동네에서는
1: 그래서 나중에 이제 우리 한국 와서 몇 주있다가 부모님들이
1: 자기네 그 마을 신문에 나온 거 캡쳐해서 보내 줬는데.
1: 그렇게 사진이랑 기사가 났더라고.
1: 뭐 그쪽 동네에서 첫번째 한국인 프랑스인 커플이라고.
1: 내가 그래서 음~ 그래서 신문사에서까지 나왔구나 했지.
1: 그리고 이제 우리 식 끝나고 다 같이 예약해 놓은 레스토랑에 가서 밥 먹었거든.
1: 코스요리로 이렇게 나오는 식당에서.
1: 근데 바다 앞에 식당이라서 뷰도 너무 좋고 음식도 너무 맛있는 거야.
1: 그래서 내가 프랑스에서 아니 인제 그 동안 다른 이제 유럽 나라에도 가봤지만
1: 유럽에 가서 먹었던 음식 통틀어서
1: 음식이 맛있다고 생각한 거는 거기가 처음이었던 거 같애.
1: 솔직히 유럽 음식 맛 없거든.
1: 응~ 그래서 먹는데 코스로 막 나오는데
1: 예쁜 접시에 음식도 @목청 되게 막 조그맣게 예쁘게 담아서 나오는 거 있잖아.
1: 예술작품처럼 데코해서.
1: 그리고 주문도 미리 프랑스 오기 전부터
1: 메뉴를 부모님들이 물어보시길래
1: 미리 우리 뭐 먹겠다 이렇게 정하고 간 거였거든.
1: 그 메인 디시 뭐 먹을지 물어보셔서.
1: 근데 프랑스 하면 달팽이 요리 유명하잖아.
1: 그래서 어~ 그래서 그걸 먹어볼까 했는데
1: 어 왠지 좀 징그러운 느낌이라 나는 그냥 스테이크 선택했거든.
1: 근데 그거 선택하길 잘 한 거 같애.
1: 어~ 아빠는 달팽이 요리를 선택했는데
1: 접시에 딱 나온 거 보니까
1: 막 초록색 파란색 이런 데다가 진짜 맛없게 생겼는데
1: 보니까 거의 @웃음 진짜 억지로 울면서 드시는 거야.
1: 맛이 너무 없었나 봐.
1: 근데 이제 먹긴 먹어야겠고
1: 근데 그렇게 -쪼- 저 고급요리이니까 그것도
1: 아마 한 사람당 얼마가 나왔는지는 모르겠지만
1: 아마 부모님들이 몇 백 쓰셨을 거 같애 그 레스토랑에서만.
1: 또 친척들도 뭐 한 두 명 모인 게 아니고 많이 모이셨었으니까
1: 응~ 그래서 거기서 식사 잘하고
1: 그 날저녁은 아버님이 어~ 바베큐를 해주시겠대.
1: 그래서 또 나랑 내 친척 동생이랑은 기대를 되게 많이 했어.
1: 그래서 이제 아~ 아 드디어 또 외국에서도 바베큐를 한 번 먹어보는구나 하면서
1: 또 프랑스식 바베큐는 어떨까 하면서 기대를 많이 했지.
1: 그래서 이제 집에 가서 좀 쉬다가 이제 아버님이 막 분주하게 저녁 준비를 하시더라.
1: 이제 뭐 그릴에 숯불 피우고 이러면서 준비를 많이 하시더라고
1: 뭐 그래서 이제 식사하라고 저녁 먹으러 오라고 해서 내려갔어.
1: 근데 이제 거기는 늘 약간 그런 식인 게
1: 처음엔 에피타이져랑 샴페인으로 시작을 하고 그것도 이제 거기서 (쫌)/(좀) 먹으면서 떠들다가 @목청 이제 식당 가서
1: 근데 이제 그날은 워낙 손님이 많았으니까 밖에 있는 야외 그 정원에 있는
1: 어~ 테이블에서 먹었거든 다 같이.
1: 그 인제 그쪽으로 같이 나가서 이제 밥을 먹으러 나갔는데
1: 아버님이 이제 큰 접시에 이제 그 그릴 구운 거를 딱 가지고 나오시는데
1: 뭔가 우리 예상이랑은 좀 다른 거야.
1: 우리 예상에는 막 푸짐한 바베큐 진짜 막 뼈채로 막 이렇게
1: 올라가 있고 이런 거 생각했는데
1: 그냥 한 사람당 소세지 하나
1: 그리고 뭐 고기 그냥 (쪼만한)/(조그마한) 덩어리
1: 몇 점씩 이렇게 @웃음 나눠주시더라고.
1: 뭐 그 비주얼은 (쫌)/(좀) 그랬는데 그래도 맛은 있었어.
1: 근데 사람이 많아서 그런가 양이 좀 부족하더라고.
1: 그래서 우리가 기대했던 것보다 (쫌)/(좀) 푸짐하게 먹지는 못 했는데
1: 그래도 그 분위기랑 또 뭐 사람들이랑 다 너무 좋아서
1: 아 그렇게 맛있게 먹었던 거 같애 그 날은.
1: 그리고 나는 솔직히 (쪼금)/(조금) 살짝 가기 전에 걱정이 됐던 부분이 뭐냐하면
1: 음 워낙 그 프랑스쪽 부모님이 좋으신 분들인 (건)/(거는) 알지만
1: 아무래도 외국 며느리를 들인다는게
1: 조금 별로 안 좋아 하실 수도 있잖아.
1: 그래서 이번 방문했을 때
1: 조금 눈치가 보일 수도 있지 않을까?
1: 이런 생각도 사실 조금 했어.
1: 근데 다행히 전혀 그런 내색은 없으시고
1: 오히려 막 되게 애기처럼 그냥 대해주시고
1: 정말로 둘이 결혼하는 걸 축하해 주시는 거 같아서
1: 나는 그것도 사실 좀 고맙고
1: 뭐 감동적이었던 거 같애.
1: 그리고 이제 그 다음날은 우리가 파리 여행을 하는 날이었거든.
1: 그래서 파리에 가서 이제 좀 구경 좀 하고 하루 호텔에서 자고 이제 그 다음날 떠나는 그런 일정이었어.
1: 근데 이제 가서 우리 파리에 일단 먼저 가서
1: 어~ 에펠탑도 보고 이제 막 이럴 예정이었거든.
1: 근데 또 아 거기 또 @이름1 친척이 한 분 사셔서
1: 거기도 잠깐 들렀다가 그렇게 갈 예정이었어.
1: 근데 갔는데 거기 뭐 에펠탑도 그렇고 개선문도 그렇고 거기는 솔직히 내 스타일은 아니었어.
1: 워낙 유명한 (관광지이긴)/(관광지이기는) 한데
1: 그게 그렇게 멋있어 보이거나 이렇지 않은거야.
1: 그 나는 오히려 그 전에 갔던
1: 뭐~ 에티에르나 그 몽쉘미쉘이나
1: 뭐 그런 제가 훨씬 좋았던 거 같고.
1: 몽클레르나 그런 마을이 훨씬 좋았던 것 같고
1: 사실 뭐 진짜 유명한 관광지인데 에펠탑이나 그런 데서는 응 그냥 뭐 별로 감흥이 없더라고.
1: 그래서 이제 거기에서 이제 구경하고
1: 그 다음에 호텔에서 이제 자고 그 다음날 이제 비행기가 다섯 (신가)/(시인가) 여섯 시 비행기라서
1: 우리가 좀 여유가 있었던거야.
1: 그래서 다음날은 우리가 그 공항 근처에 있는 아울렛을 들렀다가기로 했거든.
1: 사실 이제 한국에서도 제일 기대했던 부분은 여기지.
1: @웃음 그래서 우리가 아울렛을 갔어.
1: 어 갔는데 정말 우리 나라보다 훨씬 저렴한 브랜드가 많은 거야 (그니까)/(그러니까) 막 뭐지
1: 베르사체나 뭐~ 그런 명품관들 있잖아.
1: 근데 그런 명품관들도 일단 우리 -마- 우리나라보다 훨씬 싸고
1: 그리고 뭐 거기에 라코스테나
1: 그 뭐지 폴로나 이제 이런 브랜드들도 꽤 있었는데
1: 그런데도 진짜 싼 거야.
1: 그 거의 우리 나라의 한~ 반 가격인 물건들도 있고 한 삼 분의 이?
1: 가격인 것도 있고
1: (그니까)/(그러니까) 진짜 막 가니까 눈 돌아가는 거지.
1: 워낙에 싸고
1: 또 우리나라에서는 못 구하는 그런 물건들도 많고 이러니까
1: 그리고 또 우리가 언제 프랑스를 또 와서
1: 이렇게 쇼핑을 할수 있겠어.
1: 어 그래서 이제 다들 뭐 각자 취향이 다르니까 다 뿔뿔이 흩어져서
1: 어 그래서 구경을 했지.
1: 그래서 이제 라 그 라코스테 같은 경우는
1: 보통 한국에서는 뭐냐 긴팔 티 하나에
1: 한~ 십 만원은 넘잖아 일단
1: 근데 이제 거기는 삼 사만 원 막 이런 -애들- 이런 물건도 있고
1: 가방 같은 것도 십 몇만 하는 거 팔만 원에 사 오고 이렇거든
1: 큰 큰 여행 가방 같은 거.
1: 지갑도 되게 쌌고
1: 그래서 이제 거기서도 쇼핑 많이 하고 그 다음에 나는 그 베르사체에서
1: 우리나라에서는 이제 그 매장이 거의 없으니까 거기 갔는데
1: 어~ 내가 딱 원하던 빽이 있는거야.
1: 근데 그래서 아~ 또 너무 비싼 거 아닌가 싶어가지고 그냥 가격을 딱 봤는데
1: 생각보다 너무 싼거야.
1: 그게 어 내가 이제 인터넷으로 -찾아봤으- 찾아보니까 백이십만 원정도 하던 거였는데
1: 근데 그게 칠십만 원하는 거야.
1: (그니까)/(그러니까) 이거는 또 당연히 사야 되잖아 뭐 빚을 내더라도
1: 어 그래서 나는 이제 거기서 빽사고
1: 그리고 이제 또 내 친척 동생은 너무 그 폴로 매니아야.
1: 그래서 이제 -폴라- 폴로에서 도대체 아 폴로가 또 되게 싼가봐.
1: 나는 폴로는 잘 몰라서 뭐 물어보니까
1: 한국보다 반 가격 밖에 안 된대.
1: 그러면서 막 거기서 모자도 이제 네 다섯 개?
1: 이렇게 사고 옷 같은 것도 거의 싹쓸이 하다시피 해서 사더라고
1: 그래서 우리는 다 뭐 쇼핑도 다 하고
1: 이제 그랬는데 근데 나중에 보니까 엄마 아빠는 빈손인 거야.
1: 그래서 엄마 아빠는 왜 안 샀냐고 아무 것도
1: 그랬더니 아~ 지금 뭘 사는 게 문제가 아니라 너무 배가 고프대.
1: 그래서 자기네는 계속 식당을 찾아서 다녔다는 거야.
1: 근데 이제 식당을 보니까 밖에 이렇게 메뉴판이 서 있는 식당들 있잖아.
1: 그런 식당을 가서 이제 메뉴판을 봐도 뭐가 뭔지 모르겠고
1: 뭐 이러니까 들어가서 시킬 수도 없고
1: 그래서 지금 밥도 못 먹고 또 쇼핑도 안 하시고 그냥 계속 그렇게 돌아다니신 거야.
1: 아~ 그래서 응 다 같이 이제 거기서 식사하고
1: 그리고 이제 공항으로 갔지.
1: 근데 이제 공항은
1: 우리만 이제 가고 동생이랑 걔 남편은 이제 그~
1: 자 걔네가 원래 살던 신혼집이지
1: 그 동네로 제대로 가고 그랬는데
1: 이제 걔네 떠나는 거를 뒤에서 보니까
1: 아~ 마음이 또 한켠이 찡 한 거야.
1: 이제 또 이렇게 가고 나면 언제 볼 수 있을까 싶고
1: 걔가 한국에 뭐 일 년에 한 번은 온다고는 하는데 그게 쉽지 않을 수도 있잖아.
1: 그래서 지금만 해도 작년에는 한 번 방문은 했는데
1: 지금은 코로나 때문에 어딜 갈 수도 없잖아.
1: 그러니까 그런 걸 보면
1: 아~ 그래서 올해는 지금 못 오고 내년에나 볼 수 있는데
1: 그것도 또 언제 볼 수 있는지 정확한 (건)/(거는) 모르니까
1: 너무 안타깝지.
1: 그래서 지금 가끔 이제 전화해서 물어보면
1: 거의 프랑스는 너무 지금 상황이 안 좋으니까 코로나 때문에
1: 어디 잘 나가지도 못 하고 그런 상황인가 봐.
1: 근데 내 동생도 뭐 일을 하고 있는 (건)/(거는) 아니라서 맨날 집에만 박혀 있어야 되고 이런가 봐.
1: 그래서 그게 좀 내심 안타까우면서
1: 속상하더라고.
1: 근데 뭐 본인이 선택한 거니까 어쩔 수는 없지만
1: 그냥 내 입 언니 입장에서는 음~ 모르겠어.
1: @웃음 이렇게 그냥 내 동생도 한국에 오고 싶은데 그냥
1: 억지로 억지로 남편만 보면서 프랑스에서 사는 게 맞는지
1: 지금은 이제 시간이 좀 지났으니까 이제 그런 생각도 들어.
