1: 그 문을 열어보니까 굴이 하나 있어요.
1: 작은 굴
1: 주인공이 처음에 의아해서
1: 하지만 호기심이 강하게 발송을 해가지고 그 굴에 기어서 들어가요.
1: 굴의 크기가 어느 정도냐면
1: 음~ 평균적인 책꽂이 한 칸 크게 일점 오배?
1: 어떤 정사각형 책꽂이 같은 경우에 그 정도가 돼요.
1: 그래서 성인 남성에 들어가려면 엎드려서
1: 거의 사족별까지 기어 들어가야 해요.
1: 그 굴로 한 걸음 한걸음 이렇게 기어가고 있는데
1: 갑자기 문이 확 닫히더니
1: 구덩이 속에서 어떤 흡입력이 발생을 해서
1: 그 주인공이 어딘가로 완전히 빨리 들어가게 돼요.
1: 그리고 눈을 더 보니까 누군가의 시선인 거예요.
1: 그 누군가가 누구냐 존 말코비치거든요.
1: 존 말코비치는 극 중에서 유명한 영화배우로 나와요.
1: 그러니까 찌질한 인형술사가 유명한 탑스타 배우의 몸속으로 들어가게 된 거죠.
1: 처음에는 한 십오 분 정도?
1: 그의 몸 안에서 아무것도 컨트롤 하지 못하고 그냥 보는 거예요.
1: 그가 살아가는 인생을
1: 그리고 십오 분이 지나면 어느 도로변에 툭하고 공중에서 떨어지거든요.
1: 그런 발상도 저는 되게 재밌는 것 같아요.
1: 여기까지 얘기한 것만 봐도
1: 그 하나하나의 발상과
1: 그런 영화적 설정들이 설정들이 굉장히 창의적이죠.
1: 저는 이런 게 정말 좋아요 아무튼 잘 주인공이 그걸 알게 되고
1: 맥신이라는 여자에게 그 얘기를 해요.
1: 그러면서 맥신을 생각을 하게 되죠 이게 돈이 된다.
1: 그래서 남자주인공하고 사업을 하나 꾸려요.
1: 다른 사람이 될 수 있는 기회를 주겠다 십오 분간
1: 그리고 아마 삼십 달러인가 받을 거예요.
1: 그런 사업을 꾸리는 와중에 부인에게 사업 얘기를 하니까
1: 부인이 자기도 한번 꼭 해보고 싶다.
1: 지금 당장 회사로 가자 해서
1: 부인도 굴 속으로 들어가 존 말코비치의 몸속에 들어갈 수 있게 되죠.
1: 근데 여기서 이 여자는 엄청난 충격을 받아요.
1: 그 자기가 존 말코비치가 된 그 시간 동안이
1: 남자가 된 그 시간 동안이 너무 행복해서
1: 그게 자신이어야 할 것만 같은 자신인 것 같은
1: 그런 감정이 계속 드는 거예요.
1: 그러던 와중에 맥신하고 남자 주인공하고 와이프하고 같이 함께 식사를 하게 돼요.
1: @웃음 그게 되게 웃긴장면이 있는데
1: 쇼파에 맥신을 가운데 두고 두 명
1: 그니까 그 부부가 동시에 막 키스를 하려고 했었나?
1: 아무튼 그런 장면이 있어요.
1: 그러면서 부부관계는 머 두말할 거 없이 완전히 깨지게 되고
1: 사업은 성황리에 잘 진행이 돼요.
1: 여기서 문제가 조금씩 발생하기 시작하죠.
1: 그 와이프가 존 말코비치의 몸에 들어가서 맥신과 관계를 하게 돼요.
1: 맥신은 이미 존 말코비치에게
1: 흥미가 생겨서 그를 만나려고 해서 만나게 된 상태였죠.
1: 그렇게 그 둘이 남의 몸을 통해서.
1: 통해서 관계를 맺게 되고
1: 여기서 그니까 맥신이 그걸 알고 있었다는 거예요.
1: 그 존 말코비치 몸 안에 들어있는 게
1: 주인공의 와이프라는 걸
1: 그래서 그 둘은
1: 존 말코비치의 몸을 통해서 거듭 사랑을 나눠요.
1: 하지만 여기서 한 가지 문제점은
1: 맥신은 존 말코비치 몸 안에 있는 그 와이프를 좋아하는 거예요.
1: 그니까 여자로서의 와이프를 좋아하는 게 전혀 아닌 거죠.
1: 그래서 그 둘이 직접적으로 이렇게 만나지는 않아요.
1: 이러면서 아마 점점
1: 그 남자 주인공이 인형술사인 점을 한껏 발휘해
1: 존 말코비치의 육체를 통제하기에 이르러요.
1: 존 말코비치의 몸에 들어가서
1: 진짜 존 말코비치로 살 수 있게 되는 거죠.
1: 그러면서 와이프의 갈등도 극에 달해가지고 와이프를
1: 그~ 원숭이 우리안에 가두고
1: 완벽히 존 말코비치의 몸을 마스터 한 다음에
1: 꿈에 그리던 맥신과의 연예를 시작하게 되죠.
1: 그리고 존 말코비치의 유명세 통해서
1: 세계적으로 유명한 인형술사가 되고 인형극은
1: 그 세상에서 하나의 패러다임이 돼요.
1: 그러면서 둘은 아이도 갖게 되었죠.
1: 근데 그 아이가 주인공의 와이프가 말코비치일 때 관계해서 낳은 아이에요.
1: 되게 복잡하죠.
1: 근데 여기서 한가지 더 재밌는 영화적인 설정이
1: 그 구덩이의 정체거든요.
1: 그 건물주가 그 구덩이가 있는 그 건물주가 그 구덩이를 통해서
1: 다른 사람이 몸 쪽으로 들어가가지고
1: 그 몸을 옮겨다니면서 영생을 유지하고 있던 거예요.
1: 그런데 갑자기 남자 주인공이 나타나가지고
1: 그 육체를 가로챈 거죠.
1: 그래서 막 어떻게든 그 육체를 다시 되찾으려고 맥신을 납치해요.
1: 그리고 그 몸에서 나오면 맥신을 돌려주겠다 라고 남자에게 얘기를 하죠.
1: 드디어 꿈에 그리던 자신이 처음에 가고 싶은 인생을 손에 넣었지만
1: 어쨌든 사랑에 눈이 멀어서 결국 그 몸속에서 나와줘요.
1: 하지만 맥신이 사랑한 건 유명세가 있는 멋있는 존 말코비치였지
1: 그런 찌질한 주인공이 아니었거든요.
1: 그리고 결국 다시 그 주인공의 와이프와 진짜 사랑에 빠지게 돼요.
1: 그래서 나중에 그 여자 둘이 남자 주인공을 버리고
1: 둘만의 어떤 사랑의 도피를 떠나게 되죠.
1: 그리고 주인공이 몸에서 나옴으로써 드디어 자기 몸을 되찾게 된 말코비치는
1: 되찾자마자 그 건물주 일당에게 몸을 다시 빼앗겨버려요
1: 가장 비극적인 인물이죠.
1: 아마 영화에서 비극으로 따지면 주인공이 더 비극적일 수도 있는데
1: 비극으로 따지면 주인공이 더 비극적 일수도 있는데
1: 어~ 제일 불편한 사람인 거 같애요 존 말코비치는
1: 아무튼 그렇게 영화를 절정을 치닫다가 막을 내리고
1: 마지막 장면이 또 압권이에요.
1: 그 두 여자가 어느 수영장에서 돗자리를 깔고
1: 자신의 딸아이와 즐거운 한때를 보내고 있죠.
1: 근데 아까 제가 말했던 그 영생을 누리는 건물주 있잖아요.
1: 몸을 옮겨 다니는
1: 그 구덩이가 선택한 다음 육체가
1: 바로 그 둘의 딸이에요.
1: 그걸 보여주면서 와 충격에 빠져 있을 때
1: 영화는 뭐 이런 걸로 놀라는 뭐 이런 걸로 놀라냐는 듯
1: 아무렇지 않게 오히려
1: 그 여자애가 유유자적 수영하는 모습을 보여줘요.
1: 결말도 굉장히 인상 깊은 영화였어요.
1: 전 옛날 영화 보는 걸 되게 좋아해요.
1: 어떤 클리셰들 상상의 한계들
1: 일단 그 무언가를 표현하는 데 있어서 한계가 굉장히 적었던 시기였던 거 같아요.
1: (쫌)/(조금) 더 예술적으로 창의적으로 도전적이었던 때가 아닌가
1: 요즘 나오는 영화들은 솔직히 잘 모르겠어요.
1: 옛날 영화만큼은 임팩트가 없는 것 같애요.
1: 뭐 물론 임팩트가 있는 영화들도 있지만
1: 가장 좋아하는 작품들은 타란티노 작품들 되게 좋아해요.
1: 쿠엔틴 타란티노 라는 감독인데
1: 헤이트 플레이트 바스타즈에 거친 녀석들
1: 저수지의 개들 또 킬빌 팔배픽션
1: 그리고 아마 빼먹은 게 있을 텐데 이 사람들은 작품 다 봤거든요.
1: 아~ 근데 이 사람이 그 확끈하면서도 정교하고
1: 무대뽀 같으면서도 그 치밀한 감각들이 그 선혈이 이 낭자하는 그런 연출들이
1: 진짜 너무 영화적으로 인상 깊어서 굉장히 좋아해요.
1: 그리고 뭐 싫어하는 사람이 없을 정도인 크리스토퍼 놀란 감독의 영화들?
1: 예를 들어 베트맨트릴로지 인터스텔라
1: 인섹션 메멘토 테넷 프레스티지
1: 아~ 정말 싫어 할 수 있는 영화가 없네요.
1: 그리고 아까 얘기했던 존 말코비치에 스파이크 존즈 감독
1: 이 사람이 어떤 광고의 목적으로 찍은 단편 영화가 있어요.
1: 아임 히어라는 이천십 년 작인데
1: 그것도 굉장히 인상 깊었어요.
1: 그리고 기예르모 델토로라는 감독이 있거든요.
1: 세이퍼구 워터랑
1: 그~ 한참 아이들을 많이 올렸던 판의 미로
1: 이런 느낌의 영화를 만드는 감독인데
1: 그 사람들 작품도 굉장히 좋아해요.
1: 그리고 그랜드 부타페스트 호텔에 웨스 앤더슨
1: 또 팀 버튼을 제가 굉장히 좋아하는 굉장히 좋아해요.
1: 너무 많죠.
1: 팀 버튼 좋은 작품들 예전 베트맨도 있고
1: 유령신부 유령숲 아~ 또 있는데
1: 막상 이렇게 막 기억이 나지 않네요.
1: 아 그리고 팀 버튼 영화 중에 가장 성공한 영화는 아니지만
1: 제가 가장 좋아하는 영화가
1: 미스 페러그림과 이상한 아이들의 집이거든요.
1: 이 영화는 정말 완벽하게 제 취향을 읽어낸 거 같애요.
1: (니)/(네) 취향이 이거지 봐 보여줄께.
1: 이런 느낌의 영화에요 저한테
1: 마블 시네마틱 유니버스 영화도 굉장히 좋아하고요.
1: 아~ 그리고 한국 감독으로 보면 아시죠.
1: 박찬욱 봉준호 친절한 금자씨 박쥐 아가씨
1: 복수는 나의 것 올드브이
1: 괴물 마더 기생충 설국열차 살인의 추억
1: 와~ 진짜 대단하신 분들인 거 같애요.
1: 어떻게 보면은 롤 모델이죠.
1: 그리고 아마 신세계를 찍으신 박훈정 감독님
1: 그 분도 굉장히 좋아하고
1: 또 용서 받지 못한 자 범죄와의 전쟁
1: 이렇게 찍으신 윤종빈 감독님도 좋아합니다.
1: 용서 받지 못한 자가 되게 재미있더라구요.
1: 아~ 그리고 제가 최근에 빠진 감독님이 한 분 계세요.
1: 이옥섭이라는 분이신데
1: 십구 년인가 십팔년도에
1: 그~ 아주 독립영화계에 큰 핵을 그었던 영화죠.
1: 매기 그걸 연출하신 분인데
1: 어~ 솔직히 막 이렇게 얘기하고 싶은 심정이에요.
1: 한국엔 이옥섭이 있다.
1: 너무 매력적이에요 진짜 영화적 상상력 도 물론이고
1: 어떤 주제를 이야기하는데
1: 그 주제를 표현하기 위해
1: 그녀가 사용하는 그 통 통 튀는 비유라고 해야 될까요.
1: 그런 것들이 너무 스타일시하고
1: 너무 감각적이고 아~ 너무 좋았어요.
1: 구경환 배우랑 아마 부부인가?
1: 아니면 그냥 팀인가 알고 있는데 아무튼 그 두 분이 하는 유투브 채널이 있거든요.
1: 거기에 여러 편의 단편영화들이 올라와 있는데
1: 아 진짜 음악 선택하는 것도 기가 막힌 것 같아요.
1: 메기 영화에서 보면
1: 구경환 배우가 이주영 배우가 준 반지를 잃어버려서 찾을 때 나오는 음악이 있거든요.
1: 그게 맥신이라는 음악이에요.
1: 아~ 또 존 말코비치에 나왔던 그 여자이름도 맥신이네요.
1: 아무튼 맥신이라는 (노랜데)/(노래인데)
1: 그~ 노래가 굉장히 좋아요.
1: 그~ 쇠방망이 백금 반지가 부딪히는
1: 그~ 금속 소리가 그~ 드럼 리듬에 딱 딱 맞게 깔리면서
1: 한순간에 뮤직비디오 같은 느낌도 주고 너무 좋았어요.
1: 그래서 더 놀라웠던 건
1: 그 음악도 이옥섭 감독이 직접 무료 음원들을 찾아다니면서 직접 찾아낸 거라는 거
1: 그런 게 저는 너무 더 매력적인 요소로 다가오는 것 같애요.
1: 저는 일본 애니메이션도 되게 좋아해요.
1: 귀멸의 칼날 중이병이라도 사랑이하고 싶어
1: 카구야 님은 고백 받고 싶어 방패용사 성공담
1: 진격의 거인 불꽃 소방대
1: 닥터스턴 리 제로부터 시작하는 이세계 생활
1: 던전에서 만남을 추가하면 안 되는 걸까
1: 소드아트온라인 기생수 바이올렛 에버가든
1: 약속의 네버랜드
1: 주술회전 블랙클로버 경계의 저편 너무 많죠.
1: 사람들이 애니메이션을 본다 그러면
1: 막 속된 말로 오타쿠라 그러고 그렇잖아요.
1: 그래도 저는 애니메이션이 너무 좋아요.
1: 저는 좀 판타지스러운 거를 굉장히 좋아하는데
1: 아무래도 영화나 소설 만화보다
1: 제일 시각적으로 뛰어나게 상상력을 구현 할 수 있는 게 저는 애니메이션이라고 생각을 하거든요.
1: 표현적 한계가 없잖아요.
1: 소설은 오히려 더 표현적 한계가 없을 수도 있겠지만
1: 내 머릿속에 내가 그려야 하는 거고
1: 만화는 움직임이 살아있지 않고
1: 영화는 제작적 한계가 있죠.
1: 물론 요즘 컴퓨터 그래픽이 굉장히 많이 발달했지만
1: 씨지와 연기하는 것도 곤욕이고 그 돈도 만만치 않고요.
1: 그래서 저는 애니메이션이 가장 그렇다고 생각을 하거든요.
1: 너무 좋은 것 같아요.
1: 자연스럽게 일본어도 느는 것 같고
1: 회화는 안 되지만 꽤 많은 단어를 알게 됐어요.
1: 그런 점은 아마 상당한 이득이지 않았나 생각을 해요.
1: 그리고 저는 기타를 치는 주요 생활이 있거든요.
1: 중학교 때 이제 밴드부 생활을 했어 가지고 기타를 좀 쳤어요.
1: 그때 밴드가 일렉기타 한 명 베이스 기타 한 명
1: 드럼 보컬 어쿠스틱 이렇게 구성이 되어 있었어요.
1: 제가 어코스틱을 치고 있었고 마침 또 기타를 배우고도 있어 가지고
1: 왜 다들 중학교 때 고등학교 때 한 번씩 그 기타에 대한 로망 느끼잖아요.
1: 그래서 배웠죠.
1: 우연찮게 밴드를 하고 무대를 딱하는데 아~ 그 전율이 있더라구요.
1: 전교생들이 열광을 해 주는 거예요.
1: 보컬 친구가 잘한 부분도 그게 아마 제일 컸겠지만
1: 어쨌든 무대에 서 있고
1: 나는 나를 뽐냈고 우리를 뽐냈고
1: 거기에 사람들이 열광을 한다.
1: 그게 참 인상 깊은 경험이었어요.
1: 뭐 그래서 외람된 얘기지만
1: 그 뒤에도 학교 축제 무대 장기자랑 뭐 이런 걸 안 빠지고 그냥 나갔던 거 같애요.
1: 무대에 서는 걸 무서워하지만
1: 또 무대에서는 걸 좋아하는 사람이지 않나 생각이 드네요.
1: 어쨌든 다시 기타 얘기로 돌아와 가지고
1: 그 뒤로 제가 기타를 또 안 쳤어요.
1: 뭐가 소홀해졌다 할까 확 늘지 않으니까
1: 흥미를 크게 못 느끼겠더라고요.
1: 그러다가 최근에 적재라는 싱어송라이터 한 분이 계세요.
1: 아마 유명해서 아실 수도 있는데
1: 그 분이 기타 치고 노래하시는 모습이 너무 행복이 되고 있는 거예요.
1: 기타를 우선 자기 배 아파서 낳은 애인 거 마냥 대하고
1: 그리고 또 그 손가락에서 나오는 기타 소리도 너무 좋고
1: 약간 헤어졌던 애인한테 다시 반한 느낌이라고 해야 되나
1: 그래서 최근에 다시 기타 잡았어요.
1: 뭐 거의 제로베이스부터 다시 시작하는 거여 가지고
1: 지금도 실력이 딱 크게 늘지는 않는데
1: 지금 다루다 하면은 욕심이 없어졌죠.
1: 그냥 한 곡 한 곡 천천히 연주할 수 있는 곡이 늘어나면 그것도 그거 나름대로 굉장히 재미가 있겠다.
1: 그런 생각이 들어서 마음 편하게 치니까 안 질리는 거 같애요.
1: 아르바이트 얘기를 해볼게요.
1: 제가 했던 아르바이트 중에 제일 힘들었던 건
1: 그 스키장 안에 있는 식당에서 한창 시즌 때
1: 한 달 동안 숙식하면서 서빙 (알바를)/(아르바이트를) 한 적이 있었거든요.
1: 아는 친구가 거기서 일을 하고 있어가지고 추천을 받고
1: 입대 전에 좀 놀 목돈이 필요했던 때 였어가지고 바로 달라 갔죠 홍천까지.
1: 그렇게 한달 숙식을 시작을 하는데 처음 힘든 건 그거였어요.
1: 친구 한 명 빼고는 모르는 사람들인데
1: 그들이랑 같이 살아야 하는 거
1: 또 출근하면 모르는 사람들이랑 같이 일해야 하는 거
1: 제가 낯을 좀 가리거든요.
1: 그게 좀 힘들었고
1: 생각해 보니까 제가 열두 시간 동안 서있었던 기억이 없는 거예요.
1: 그랬던 적이 없는 거죠.
1: 근데 열두 시간 동안 서있어야 했어요 거의
1: 그래서 한 처음 삼 일은 그 무릎 뒤에 오금이라고 그러죠.
1: 거기가 너무 아픈 거예요.
1: 그래가지고 몸이 그 서있는 거에 적응을 하는데 좀 힘들었어요.
1: 적응하고 하니까 그건 나중에 좀 괜찮아 졌고요.
1: 일은 쉬워 가지고 손님들이 오시면 반찬 세팅하고 물 해서 나가고
1: 주문 받고 주문나온 거 갖다 드리고 포스기 찍고 뭐 가끔 계산도 하고
1: 손님이 나가시면 테이블 치우고 이따금씩 교대로 설거지도 하고
1: 가끔 손님 없을 때는 재료 준비도 하고 음식물 쓰레기차면 갖다 버리고
1: 그런 유의 업무를 했죠.
1: 오전 아홉 시 출근을 해서 오후 아홉 시 퇴근을 하거나
1: 오전 열 시에 출근을 해서 밤 열 시 퇴근을 하거나
1: 보통 그렇게 마감까지 하면 열한 시 그때 쯤에 퇴근을 했어요 저는 주로 마감을 했고요.
1: 일하는 사람들이랑은 이제 어떻게 친해졌어요.
1: 시간이 약이니까요 인간관계에서는 전 시간이 약이라고 생각을 해요.
1: 다행히도 다가와 줘가지고 먼저
1: 나중엔 넷이 따로 나가서 술도 마실 정도로 친해졌어요.
1: 근데 이제 문제로 남은 건 합숙이죠.
1: 친구 한 명이 있고 모르는 사람 세 명 두 명은 형 한 명은 동갑
1: 근데 그 동갑 친구는 홍천에 집이 있어가지고 가끔씩만 합숙을 한다고 하더라구요.
1: 그 친구랑은 되게 좋았어요.
1: 가서 만난 친구인데 음~ 잘 맞았고 착했고
1: 그 친구도 영화 감독을 꿈꿨어요.
1: 아~ 아니구나 영화 배우를 꿈 꿨었어요.
1: 그래서 영화 얘기 즐겁게 했던 기억이 있네요.
1: 그렇게 한 달에 돈 쓸 데도 없이 갇혀서 일을 하다 보면 진짜 확실하게 돈이 모어요
1: 목돈
1: 목돈이 필요하다면 돈을 모아야 한다면 저는 그런 환경으로 가는 게 맞다고 봐요.
1: 돈을 쓸 수 없는 환경 쓸 시간조차 없는 환경
1: 뭐~ 물론 삶의 질이야 높아진다고는 얘기를 못하겠지만
1: 목돈이 필요한 경우 이런 알바가 베스트지 않을까 싶어요.
1: 저는 기억에 남는 여행지가 두 군데 있어요.
1: 하나는 러시아의 블라디 보스토크
1: 또 하나는 제주도 음~ 시간 순서대로 제주도 먼저 얘기를 해볼게요.
1: 제가 수시가 다 떨어지고 한창 머릿속에 복잡했던 시간이 있었어요.
1: 그때 마침 성인이 되기를 했고
1: 너무 좀 머릿속에 복잡해서 정리를 하고 싶기도 했고
1: 그래서 가방 하나 딱 들고 일주일 동안 제주도로 떠납니다.
1: 혼자 혼자 여행하는 가보는 거는 처음이었거든요.
1: 혼자 비행기 타는 것도 처음이고 근데 모르겠어요.
1: 원래 그런 용기가 있는 사람은 아닌데 했어요 하게되더라구요.
1: 제주도 너무 좋았죠.
1: 게스트하우스 여기저기 돌아다니면서 그날 그날 어디 갈지 정하고
1: 혼자 진짜 열심히 다녔던 것 같애요.
1: 박물관도 가고 오름도 오르고 카페도 가고 애월도 가보고
1: 맛있는 물회도 먹고 첫날을 제가 우도를 먼저 가고 싶었거든요.
1: 솔직히 제사보다 제밥이라고 저는 우도가 그렇게 가고 싶었어요.
1: 아버지가 우도를 너무 좋아하셔가지고
1: 그래서 첫 날에 우도를 가려고 그 항구 근처에 게스트하우스를 잡았었는데
1: 그날 딱 바람이 너무 심하게 불어가지고 배가 안 뜨는 거예요.
1: 그래서 일정 다 변경하고 다른 데 다 돌고 왔다가
1: 집으로 들어가기 이틀 전?
1: 다시 그 게스트하우스에 가서 우도 가기 전날에
1: 저녁에 근처 레스트랑에서 필라프 하나 시켜서 생맥주랑
1: 아마 칼스버그였을 거예요.
1: 그렇게 해서 먹었는데 너무 좋드라구요.
