1: 시험이 이제 (몇일)/(며칠) 남았지?
1: 한~ 대략
1: 육일이 남았으니까?
1: 간호학 개론이랑 중급 조의 인간 심리의 이렇게 셋 아니다
1: 관계론 인간심리
1: 생리학 이렇게 중점적으로 하구?
1: 그리고 나머지는 그냥 그에 비해서는 좀 훑어보는 식으로 해야 되겠다.
1: 심리학은 뭐 학교 사이트에 올려준다했고 ((케이xx강의는?))
1: 음~ 하나만 더 들으면 되는데 그게 아직 마감 기한이 남아있으니까
1: 그 정도로하면 되겠다.
1: 흠 어머 라라 스윗
1: 삼 플러스 원 이벤트하네?
1: 네 개의 이만 삼천구백 원이면
1: 오~ 이정도 가격이면 딱 좋은데?
1: 엄마한테 사 달라 해야 되겠다 이거.
1: 칼로리도 이 정도면 높은 거 아니니까.
1: 이거 주문하구?
1: 오늘은 뭘 할 거냐면?
1: 시험 계획표 다시 수정해 보고?
1: 간호학개론
1: 정리 한 다음에?
1: 생리학 다시 봐야 되겠다 생리학이 제일 어려우니까.
1: 토익은?
1: 그~ 거기 박스에 있는 문제에서 많이 낸다고 했으니까
1: 그거 정리를 하고
1: 일단 시험 시간표대로 일단 역순으로 계획을 짜가지구 하면은 그래도 계획이 금방금방 빠지니까
1: (())에는 공강이고
1: 팔일부터 십일까지 시험을 본다.
1: 팔부터 십일까지 시험을 보는데?
1: 포인트 한 사십 정도로?
1: 화요일에는?
1: 두시에 -간- 간호학개론?
1: 그리고 중국 토익
1: 그리고 인간심리이해.
1: 근데 인간 심리 이해는 어느 정도 정리는 해놨는데
1: 중요 포인트라던지 뭐 주관식 나올 것 같은 거 정리하는
1: 정도만 더 하면 될 거 같고
1: 수요일에는 정보활용능력?
1: 그리고 자기 계발과 문제해결
1: 근데 이건 안 알려줬어 시험을 어떻게
1: 문제를 어떻게 내겠다던 구체적으로 안 올릴 것 같고
1: 흠 근데 생리학이 요번에 동점자가 많다고 해서 기말 때 쉽게는 낸다고 하는데
1: 요번에
1: 점수를 잘 따놔야지 학점이 잘 나올 것 같애.
1: 사진과예술은
1: 목요일에 사진과예술이랑?
1: ((식청업))하는데?
1: 이거는 거의 교양이라서 그렇게 중요하지는 않을 것 같은데
1: 어렵지는 근데 공지를 아직 안 해줘가지고 어떻게 할지 모르겠다.
1: 이렇게 짜 놓고?
1: 그거를 복사하면 되지.
1: 복사를 어떻게 했더라?
1: 이렇게 그냥 꾹 누르면 되는데 어머 지워졌어.
1: 편집한 다음에 이렇게 꾹 누르면 되나?
1: 마우스로 이렇게 해볼까?
1: 마우스 마우스로 이렇게 해서 붙여놓고?
1: (이케)/(이렇게) 하면 되겠다.
1: 기초 토익은 어떻게 하면 되냐면 저번에 과거형이랑 그런거 부분에서 빠트린 부분이 있으니까
1: 그~ 동사을 좀 시대에 맞게 쓰는 거가 좀 음~ 더 필요할 것 같구.
1: 그리고 단어는 거의 다 맞고 들어간다는 생각으로 가야 될 거 같애.
1: 왜냐면 씁 그렇게 어려운 시험이 아니니까
1: 빨리 시험 끝나고 오
1: 토익준비라던지 알바 하고 싶다.
1: 알바를 못하니까
1: 놀기도 눈치보이고 (())
1: 흠~ 사진과예술은 근데 그 주에만 빠짝 하면 되는거니까 굳이 여기 시간표 (()) 되고
1: 이 세 개 갖다가 돌려 가지고 시간표 만들어야 될 것 같아요.
1: 아~ 이렇게 하면 되네 아~ 이게 왜 안 되나 했다 아까.
1: 꾹 눌러가지구 우 클릭하면 되는구나.
1: 관계론 했으니까?
1: (()) 간호학개론 정보활용 (())
1: 아~ 이거 계속 돌려 해야 되겠다.
1: 예~ 근데 요번에 봉사시간 같은 거 저번에 공지한 거보다 더 늘어났던데.
1: 씁 그게 어떻게 되려는지.
1: 음~ 모르겠니?
1: 관계론 정보활용 그리고 관계론 정보활용 다시 관계론 정보활용 관계론
1: 간호학개론 이렇게 적고?
1: 흑 해야 되는 게 그~ 노트 이미 만들어 논거 뽑아가지고
1: 공책 형식으로 잘 되는지 (이르케)/(이렇게) 미리 짜봐야 되구
1: 음~
1: 가서 또 내 짐 같은 거 가져오는거
1: 놓고 온 유산균이라든지
1: 그런데 에코백 있던거 다 가지고 와야 돼.
1: 하~ 확진자가 지금 (쫌)/(좀) 있다고 하는데
1: 근데 (고기가)/(거기가) 가림막이라든지 이런걸 확실히 -설- 뭔가 설치가 안 된 거 같거든?
1: 근데 음~ 요번에 시험을 그냥
1: 어떻게 안전하게 -보- 보겠다는 그런 방침도 안 나왔네?
1: 저번에 시험 볼 때 책상이 흔들려 (가주구)/(가지고)
1: 시험 볼 때 많이 신경 쓰였거든.
1: 그 다리로 받치구 이게
1: 시험 문제 푸는게 좀
1: 나는 좀 별로였어.
1: 당연히 수리되어 있어야 되는데
1: 중간고사 때도 그게 다리가 책상 다리가 그게 흔들렸는데
1: 기말고사 때도 똑같더라구 (여번)/(요번)
1: 아~ 요번 중간고사 때 저번 기말 때는
1: 기말때도 흔들렸고 이번 중간고사때도 흔들렸는데
1: 요번에 담당 교수님한테 말을 해뒀는데?
1: 안 고쳐지면?
1: 학교에 전화를 해도 되겠지?
1: 근데 전화해도 뭔가 학교가 바로 (이르케)/(이렇게) 시설을 보완해주는 건
1: 아닌 거 같애서 계속 계속 전화를 해야 될 거 같애.
1: 이제 더 논땡이 피우면 안되지.
1: 그~ 집에 있으니까 은근 뭔가 시간이 많아지는 거 같은 착각이 드는데
1: 음~ 절대 그렇지 않아.
1: 바로 일주전인데 음~ 열심히 해야지.
1: 인간 심리 이외에는 다 했는데 간호학 개론 이거 정리하는 것 좀 해볼까?
1: 오늘은 화요일.
1: 인간 심리의 이해를 뭐 했냐면 내가 인간 심리 이해
1: 십장 했어 십장.
1: 이거 정리는 다 끝났거든 그~ 인간심리?
1: 정리는 다 끝났으니까 이거 보면서 계속
1: 중요한 거는 외워야 되는데 그~ 중요 요약 같은 건 올려준다 했는데 아직도 사이트에 안 올라왔더라고.
1: 일단 생리학이 뭔가 제일 어려우니까 생리학 중점으로 하는 게 나을 거 같애.
1: 요번에는 남자친구가 있는데
1: 어쩔순 없지만
1: 남자친구 회사 일 때문에 못 만나가지고
1: 회사가 어쩔 수 없는데 근데 일월 일일에도 못 쉰다고 하더라고.
1: 어떻게 근무 표가 그렇게 나오는지 정말.
1: 속상한데 속상한 티를 낼 수도 없고 이거 참 아이러니해 그치?
1: 근데 너무 그걸 당연시하는 거 같애서 속상하긴 한데
1: 뭐 어쩌겠어 그냥 요번에도 그냥 집에서 케빈이랑 보내야지 뭐.
1: 야 그날에 알바.
1: (())치니깐 -그- 그런 알바 같은 거
1: 그래서 더 좋을 거 같고
1: 그냥 그렇게 지내야지 뭐.
1: 저번 간호학개론에서 뭐가 중요하다고 했냐면
1: 그~ 패배랑 어~ 댜야코니아 제녹도쿠 아~ 잘못 말했다.
1: 제노도 키아랑 기자 간호단 그리고 음~
1: 그게 세계 간호 역사였고 한국간호 역사에는
1: 뭐가 있었냐면?
1: (())제도랑
1: 광혜원 보구여관?
1: 그리고 아니야 그 정도만 중요하다 했어.
1: (())에서 뭐가 중요하다고 했냐면 그~
1: 연도는 솔직히 외울 필요까진 -없는- 없고
1: 그~ (())제도는 그~ 제생원에서 (())교육을 최초로 실시한 걸 알고 있으라고 했고 교수님이
1: 광혜원이 뭐
1: 우리나라 최초의 서양식 의료기관이다 뭐 나중에
1: 제중원으로 명칭 변경됐다 이 정도만 알고 있으라 했어 연도 말고
1: 그리고 보구 여관이
1: 뭐였더라?
1: 그~ 한국 최초의 여성 의학 교육하고 간호학 교육을 실시한 곳이라고 알고 있고 그리고 나중에 그게
1: 이화학당에 세운 거니까 이게 나중에 지금에 와서는 현대에 와서는 이화여자대학교 의과대학 부속병원의
1: 전신이다 이거 알고 있으라했거 했어.
1: 그리고 대한의원은 그~ 두개의 비해서 중요한 거는 잘 모르
1: 덜 중요할 수도 있는데 그래도 말해주긴 했으니까
1: 그~ 대한의원은 그~ 최초의 국립병원이었고 그리고 서울대학교의 전신이다 (그니까지금)/(그러니까지금)
1: 서울대학교 병원에 옛날이 대한의원이라는 거지.
1: 그리고 태화여자관는 음~ 우리나라 최초의 사회복지 기관 이였고
1: 지역사회 보건 사업이라는 정도만 알고 있으랬어.
1: 근데 이거는 피피티 없으니까
1: 어~ 이거 책에 있는 걸 너가 적어야 될 거 같애.
1: 미리 정리해두면 나중에 보기 편하겠지?
1: 근데 여기에서 시험이 많이 나온다 했으니까
1: 이거는 거의 외워야 될 것 같애.
1: -국- 국가시험에도 국시에도 나오구
1: (그래가주구)/(그래가지고) 많이 강조를 했으니까? 요고는 그냥
1: 외워야 될 것 같애.
1: 그~ 빨간색 글씨 위주로 낸다 했거든?
1: 그니까 뭐 더 중요한 부분은 확실히
1: 걍 문장 자체를 외워놓고
1: 그리고 뭐 연도는
1: 하지 마라 했으니까 그냥
1: 쓱 지나가는 정도만 보고
1: (())가 좀 중요할 것 같은데 뭔가 -첫- 첫 순서로 나와 있으니까.
1: 최초 이런 거가 제일 중요 하대거든?
1: 뭐 태화여자관은 별로 안 나올 거 같애 내가 보기에.
1: 어디까지나 나의 소견이지만?
1: 내 느낌상 그렇다 이거지.
1: 다야코니아
1: 이게 한국 거는 외우기가 편안할까나 모르겠는데
1: 패배?
1: 패배는 뭐가 중요하냐 했냐면
1: 어~ 포인트는 그~ 방문 간호사의 일을 했다는 거야.
1: 가족 간호가 중심이었는데
1: 그때 고대에서 남을 돌보는?
1: 봉사로서의 간호를 처음 시작한 인물이라서 중요하다 했고 여집사단은 뭐 그냥
1: 그랬다 이 정도는 알고 있으랬어.
1: 다야코니아는 그~ 뭐였냐면
1: 뭐 여집사단 그~ 뭐 단체가 뭐 복음 전하면서 치료해주는 단진데 그~
1: 단체들이 이를 보기 위해서 세운 집이었데 근데
1: 지금에 와서 다야코니아가 그때는 뭐 세운 집이었다 이 정돈데 지금은 오늘날의 보건소
1: 외래진료소 그 정도
1: 그 기능을 한다는 거지.
1: 제노도키아는
1: 발음이 너무 어렵다 제노도키아는
1: 댜아코니아 그~ 아까 있던 말했던 거보다 더 큰 시설이고
1: 입원 환자를 -벌- 받을 수 있는 게 -차- 차별점이야.
1: 오늘날의 병원 -행- -횡포- 형태랑 똑같다고 비슷하다고 보면 되겠지?
1: 기사 간호사단은 그~
1: 기사간호단은 전쟁과 간호를 동시에 하면서 옛날에 했던 가무단들인데
1: 이게 지금 날에는 앰뷸런스 구급차 역할을 한 거야.
1: 응 (())은
1: (())은
1: 어~ 안 중요한 거 같애 그냥 이건 넘어가면 될 거 같애.
1: 자 이 정도는?
1: 기본적으로 암기를 깔고 가야 될 거 같애.
1: 왜냐면 여기서 많이 낸다고 말을 했으니까.
1: 그~ 요번 기출에서 나왔다고 중요하다고 예시를 아~ 중요하다고 알려줬던 게
1: 그~ 간호역사를 학습하는 목적인가?
1: 그거 있잖아.
1: 첫째 둘째 셋째 이게 세 가지가 있는데 그거 외우라 했어.
1: 이게 첫째는 뭐였냐면?
1: 어~ 간호 지도자들이 어떻게 상황이
1: -댓- (그니까)/(그러니까) 시대 상황이 어떻게 대처했으며?
1: 그들 사상과 활동이 시대적 변화에 어떻게 기여했는지?
1: -일아랍- -아랍- -부랍- -아- 아~ 기여하였는지 알아봄
1: 들었어?
1: 어~ 오늘날에 어떻게 했다고 했더라?
1: 그~ 간호 문제 해결 의한 의사결정에 뭐 도움 얻을 수 있다 이런 정도?
1: 그냥 이거는 그냥 훝어보는 정도만 보면 될 거 같애서
1: 응 그냥 기출에 나왔다고 그냥.
1: 한 번쯤 봐주라고 이렇게 교수님이 말했던 거 같애.
1: 집에서 사이버 강의만 듣는 것만 해도 지금 진이 빠질 거 같애.
1: 음~ 시험은 화요일부터니까 이게 월요일 날에
1: @이름2이 그~ 영통역으로 오라 했어.
1: 영통역에 오는데 내가 뭘 챙겨야 되냐면
1: 음~ 요번엔 이불이 거기 묵을 숙소에 있으니까 이불 안 챙겨도 되니까?
1: 옷이랑 그리고 내가 먹을 간식
1: 두 개랑 전공 책들이랑 노트북 이런 전자기기같이
1: 이런 거만 챙겨서 거기까지 가면 되는데 영통역이 가능 방법 같은거 네이버 지도로 찾아보고
1: 그래야 되겠다.
1: 아 근데 요번에는
1: 기숙사처럼 그~ 시설 안좋고 추운 데서 안 있고
1: 그나마 할인받아서 갔으니까 뭐
1: 가격도 좋고 난방도 잘 되겠지?
1: 되게 (좋튼데?)/(좋던데?)
1: 근데 그렇게 뭐 기대는 하지 말라 했는데 거기보단 낫겠지.
1: 거기 가서 공부를
1: 하긴 하겠지만 잘 머릿속에 안 들어올 것 같으니까
1: 지금 해 놔야 해.
1: 시험공부를.
1: 근데 시험 기간 때 지금 생리할 때가 다 돼 가는 거 같은데
1: 음~
1: -왜- 그때 하면 뭔가
1: 찝찝하고 기분이 안 좋을 거 같으니까
1: 요번에 생리 미루는 목적으로 피임약 좀 먹어야겠다.
1: 근데 나 지금 어제 처음 먹었나?
1: 그랬는데 원래 이 주 전부터 하면 확실하다는데
1: 내가 그걸 모르고 일주일 전부터 먹었거든 예정일?
1: 근데 솔직히 지금 언제 할지 모르겠어 가주고 확률이 한 오십 프로 되니까
1: 음~ 안 했으면 좋겠는데 가서
1: 가서 생리하고 찝찝하고 기분 안 좋은 상태로
1: 시험보는데 스트레스 받으면 더 오~
1: 오~ 끔찍하다 생각만 해도
1: 제발 일주일 전에 먹었지만?
1: 제발 생리가 안 나오게 해주세요.
1: 아~ 생리하면 머리가 아파가주고
1: 미룰 수 있으면 미루는게 나아 왜냐면
1: 피 생리대 갈고 (이고)/(이거) 하는데
1: 신경이 안 쓰일 수가 없지 신경 안 쓰고 싶어도
1: 근데 뭔가 내가 일주일 전부터 먹긴 했지만 이게 안 밀릴 수도 있으니까
1: 약은 가져갔는데
1: 진통제랑 생리대나 뭐 탐폰 이런 거 챙겨가야 될 거 같애.
1: 이게 혹시 모르니까
1: @이름2 또 그때 생리 터진다 했는데 하 괜히 예민하거나 그렇진 않겠지?
1: 흠 잘해야 될 텐데.
1: 빨리 시험 끝나고 학교 근처에 집보러 가고 싶다.
1: 기숙사에서는 더이상 못 있을 거 같애.
1: 거기다 학생을 집어넣은 학교가 이해가 안 간다.
1: 근데 월요일날 집이
1: (()) 그거 신문에 공지된다고 하고 그리고 지금 나가면 집이 빨리 나갈 수도 있다는데
1: 시험 끝나는날이 목요일인데
1: 집이 남아 있을려나 모르겠는데.
1: 근데 솔직히 그렇게 (고기는)/(거기는) 뭔가
1: 들어오려는 사람은 많지 않은 거 같애서 있을 거 같은데
1: 몇개라도 일단 쓱 한번
1: 보는 입장으로 보고 어차피 계약은 나중에 할 거니까
1: 그냥 한번 어떻게 생겼는지랑 뭐 이런거 시세 이런거 한번 보는 정도만 해야겠다.
1: 계약은 내년 한 2월 정도에 해야 될 테니까
1: 저번에 정보활용능력 시험을
1: 그~ 일 학기 때 시험이랑 비슷하게 봤는데
1: 나 시험 점수가 얼만지 모르겠지만?
1: 근데 애들들도 다 못 했나 봐.
1: 그래서
1: 요번에는 주관식이긴 한거 같은데
1: 뭔가 빈칸 채우기 그런 식으로 낸다는 거 (같드라고.)/(같더라고.)
1: 근데 난 그것도 싫지만 뭐
1: 저번보다 낫겠지 근데 요번에 올려준 교환이 한
1: 페이지로는 팔십이고 -양먼- 양면으로 하면 사십 장인데 컬러가 너무 많은 거야 그래서
1: 엄마한테 한 소리 (들읐잖아.)/(들었잖아.)
1: 이거 복사하는데 너무 오래 걸리는 걸 왜 시켰냐고
1: 저인들 알겠나요 그렇게 오래 걸릴 줄?
1: 그리고 취창업은 요번에 다 비대면이니까
1: 피피티 올려주는거 그냥
1: 계속 계속 입으로 말하면서 그냥 말하면서 그냥 교수님 마음에 들게?
1: 그런 정도로 답안 쓰면 될거 같고 자기계발 임자 그거는 아직
1: 아직도 답이 없네
1: 개인적으로 연락을 드려야 되나?
1: 팀즈 채팅으로 연락했는데 안 읽으셨나봐
1: 그거 강의계획서에 연락처 있거든 그걸로 연락을 해야 될 것 같애. 왜냐면
1: 전주에 (알려주구)/(알려주고) 전공 공부해봐
1: 치이고 있을텐데
1: 직전에 알려주면 얼마나 머리가 아프겠어.
1: 저번보단 나은 거 같다 이렇게 직전에 완전 직전에 가는 거니까
1: 밥은 그~ 쿠켓 냉동 도시락 샀거든
1: 그거 한 네갠가?
1: 가져가서 먹고
1: 또 뭐 (그기서)/(거기서) 배고프거나 그러면 또 사 먹게 되지 않을까?
1: 그럴 거 같애 빨리 시험이 끝났으면 좋겠어.
1: 시험 끝나서
1: 음~ 시험 끝나 가주고
1: 친구들도 만나구
1: 영어 공부계획이랑?
1: 걍 좀 쉬고 싶다 그냥 잠이라도 자도 잠만 자도 좋을 거 같애.
1: 요번에 신입생을 받는다는 거 같은데 -안받- 받겠지 당연히
1: 근데 흠 학교 시설이 보완이 (될려나)/(되려나) 모르겠네 말로는 보안해 준다 그랬는데
1: 근데 내년에도 비대면이려나?
1: 코로나 그거 백신이 안나왔으니까 지금.
1: 솔직히 비대면으로 시험 봐야 되는데 그거는 뭐 학교가 못한다고 그러면 어쩔수 없는 거고
1: 근데 내년에도 비대면이면
1: 학교를 갈 일이 없을까요?
1: 그~ 봉사 시간도 채워야 된다 했는데
1: 아~ 어떻게 해야되지 좀 감이 안간다.
1: 뭐 혈액 그거
1: 뭐라 했더라 그~ -혀- 피 뽑는 거
1: 수혈?
1: 수혈 아니고
1: 헌혈 헌혈 아~ 헌혈
1: 헌혈도 봉사 시간을 쳐주는데 그렇게 뭔가
1: 특별한 경운 아니라서
1: 봉사 시간으로 쳐지 주지만 그~
1: 스펙으로는 별로 어필이 안 될 거 같구
1: 꾸준히 -공- 봉사를 할 때를 좀 찾아놔야 될 거 같애.
1: 근데 지금 봉사를 하기도 그런 게 코로나 땜에
1: 계속 삼학년은 실습 가야 되는데 실습도 못 간다고 하는데 봉사는 무슨
1: 병원 들어왔다가
1: 어~ 재수 없으면
1: 안좋은 경우도 생길 수 있으니까
1: 그거는 한번 시험 끝나고 교수님이랑 상담해 (가주고)/(가지고) 어떻게 할지 그냥 한번
1: 여쭤보는 식으로 해야 될 거 같애.
1: 봉사시간 그런 거 자세히 알려줘야지 공지로 그런 식으로 해주면
1: 우리 보고 어떻게 하라는 건지 참.
1: 담당교수님한테 물어보면 자세히 알려주니까 괜찮을 거 같애.
