1: 그렇게 이제 여행을 다녀오고 나서 이제 곧 이제 일자리를 이제 잡아야 된다는 준비를 하고서
1: 있는 도중에 일단은 또 맛있는 걸 해 먹어야하기 때문에
1: 어~ 집에서 해물파전 이랑 김치전을 하고
1: 또 이제 룸메이트 아줌마랑 같이 나눠 먹고 그리고 삼겹살 이제 해 가지고 또 해서 먹었어.
1: 그 아줌마한테 내가 물어본 게 해물파전이랑 김치전 중에 뭐가 낫냐고 했더니 역시 김치전이 맛이 좀 더
1: 세서 그런지 더 맛있다고 했었고
1: 며칠 뒤에 그 전에 살았던 홈스테이 할머니랑 @상호명라는
1: 이제 음식도 팔고 커피도 팔고 이런 데 있었는데 거기서 만나가지고 얘기도 하고
1: 쌓였던 얘기들이나 어떻게 지내는지 그런 거 얘기하고
1: 핫초콜렛도 할머니가 사줘가지고 먹었던 맛있었고
1: 거기서 거기 쇼핑몰도 같이 옆에 기프트샵 같은 게 있는데
1: 거기서 구경도 하면서
1: 나 여기 어떤 거 괜찮고 괜찮고 할머니가 추천해 줬었는데 나중에 사가야지 생각하고 사 사 오지는 않았던
1: 그리고 이제 -집- 집 갔다가 나중에 또 쇼핑몰 다른 데 있는데 거기는 살짝 가격은 있는데
1: 종류가 엄청 많아가지고 한 번 가보고 싶었던 곳에 가서 구경하면서
1: 시리얼 미키마우스 그려져 있는 그런 거 있었는데 너무 귀여워서 사진 찍어 놨었고
1: 그리고 며칠 뒤에는 이제 찜닭 이라고 해 가지고 만들어서 먹어 봤는데
1: 생각보다 국물이 걸쭉한 하지 않게 나왔는데 맛은 너무 있어가지고 다 먹었던 기억이 나고
1: 며칠 뒤에는 이제 피클도 담그고 간장 피클 이런 거
1: 양파절임 이런 거 담가 가지고 한동안 맛있게 계속 먹었던
1: 그리고 토피 토피 는 외국에 가서 처음 봤었는데 한국에서 한 번도 안 먹어 봤었는데
1: 캬라멜 같은 그런 맛이었고
1: 연어 장도 내가 담가가지고 한동안 맛있게 먹었던
1: 그 이게 다 그 편의점은 아니고 @상호명라는 마트에서
1: 연어 항상 샀었는데 별로 막 엄청 신선하거나 그러진 않지만 먹었을 때
1: 뭐 특별히 문제는 없어가지고 맛있게 먹었던
1: 그리고 불고기도 이제 @상호명에서 파는 소고기 사가지고 해 먹었었는데 너무 맛있어서
1: 진짜 외국에 있을 때 주식으로 엄청 많이 먹었던
1: 한국 와서도 너무 먹고 싶어서 똑같이 재료 넣고 해서 몇 번 먹었었고
1: 보쌈도 해 먹고 외국에 있을 때 한국보다 더 맛있는 거를 많이 먹었더니 느낌
1: 그 @이름1 @이름1가 내가 이렇게 음식들 해 주니까 고맙다고 자기도 김치찌개 해 줬었는데 그냥 한국인 김치찌개
1: 맛이어가지고 그냥 되게 맛있게 먹었어고
1: 외국에 있을때 간식을 엄청나게 먹었었는데 시리얼 특히 초코 시리얼 엄청 많이 먹었었고
1: 집 앞 마트에서 파는 초콜릿 크로와상 거의 매일 매일 한 두세 개씩 먹었던 것 같고
1: 크림 잼도넛 잼도넛도 진짜 엄청 먹고 하나에 거의 한 오백 원 이렇게 밖에 안 하니까 한 열 개씩 (사와가지고)
1: 자 먹고 다시 잤다가 깨서 또 먹고 또 먹고 약간 (요런)/(이런) 식으로 계속 했었고
1: 아일랜드는 동네는 작았지만 일단 자연 이런 것도 있었고
1: 하늘이 진짜 너무 예뻐서 퇴근할 때나
1: 헬스 갔다 와서 집 들어갈 때나 이럴 때 하늘을 보면 너무 예뻐가지고 사진도 엄청 많이 찍어 놨었어.
1: 그리고 이제 거의 할로윈 시즌이 됐을 때는
1: 거의 일주일 전부터는 사람들이랑 코스프레 같은 거 해가지고 다니는 사람들도 많고
1: 길거리에서 공연도 그렇게 해가지고 하는 사람들 많아가지고 볼거리가 되게 많아서 재밌었고
1: 그리고 할로윈 당일에는
1: 내가 다른 ((리텁))에서 만났던 일본인 친구 이름이 뭐였더라?
1: 또 까먹었네 한동안 연락을 안 하니까 이름은 다 까먹게 되는데
1: 일본인 친구를 알게 돼 가지고 그 일본인 친구랑 그 친구가 아는 친구 두 명 이렇게 해서 네 명이서
1: 술집 약간 유명한 술집이라 해가지고 거기 갔는데
1: 사람이 진짜 겁 나게 많아서 진짜 거의 고기안에 꽉 찰 정도로 그렇게 많았었는데
1: 거기 안에서 공연을 하고 있어가지고
1: 봤었는데 너무 재밌어가지고
1: 친구들은 중간중간에 집에 가고 이랬는데 나는 그냥 끝까지 거의 혼자 남아서까지도 계속 공연 보고 동영상 찍고 남겨 놓고
1: 그렇게 해가지고 할로윈을 보냈던 기억이 나고
1: 근데 내 친구들도 그렇고 나도 그렇고 별로 할로윈 때 얼굴에 막 화장 그런 꾸미는 거 그런 거는 딱 하진 않았는데
1: 다른 사람들은 할로윈이라고 엄청 막 그렇게 얼굴에 그림도 그리고 코스프레를 해가지고 하는 사람들이 엄청 많았어.
1: 길거리에서 막 그런 사람도 되게 많았었고
1: 그리고 그 다음에 집에 나중에 와가지고
1: -파스타- 불고기 파스타도 해 먹고 불고기 토스트 잘 먹고 해 봤는데 되게 맛있었던 기억
1: 그리고 할로윈 그 시즌에 또 이제 집 룸메이트랑 다른 집 근처 공원 있었는데
1: 거기를 가가지고 거기서도 약간 할로윈 -페스티벌- 페스티벌 까진 아닌데
1: 어쨋든 좀 작은 규모로 그런 걸 하고 있어서
1: 거기서 나는 커리를 사먹었던 거 같고
1: 룸메이트는 뭐 먹었는지 하우스메이트는 뭐 먹은지 기억이 안 나는데
1: 그렇게 먹고 그리고 도넛도 팔아가지고 되게 귀여웠었는데 맛있게 먹었던 기억이 나고
1: 되게 거기 막 해골 이런 거 쓰고 다니는 사람들도 있고 해서 되게 웃겼어.
1: 그리고 집 근처에서 마라톤을 하는 거가 있었는데
1: 그 여기 외국에서는 마라톤 같은 거 옆에서 응원하려고 그냥 응원만이라도 하라고 나오는 사람들이 되게 많은데
1: 내 하우스메이트가 그런 거를 되게 자주 하고
1: 나가서 그런 거 응원도 하고 이런 거를 되게 좋아해가지고 막 피켓 들고 가서 하더라고
1: 그래서 나도 그때 그냥 -시험- 그냥 경험 삼아 한번 따라 나가서 해 봤는데
1: 그게 느낌이 내가 마라톤을 실제로 하지 않아도
1: 그 사람들이 하고 그런 것만 봐도 약간 그런 기운을 받을 수 있고
1: 그래서 그것도 되게 처음 해보는 그런 경험이었는데 색다르고 재밌는 경험이었던 것 같아.
1: 그 뒤로 그 전도 그렇고 그 뒤로도 그렇고 이제 내가 일하는 것을 구해야 되니까
1: 카페 같은 데도 이력서를 되게 많이 넣었었고 스타벅스 이런 데도 많이 넣었었고
1: 근데 나는 최대한 그냥 빨리 일하고 싶어서 제일 먼저 되는 데를 일을 하려고 했는데
1: 인터뷰도 많이 했던 거 같은데 기억은 잘 안 나고
1: 스타벅스에서 인터뷰하고 트라이얼도 했었는데
1: 아 그 전에 무슨 햄버거집에서 트라이얼하고 그 집 거기서 나오라고 했었는데
1: 내가 그때 하 하려다가 거기 기름 냄새랑 이런 게 너무 심하니까
1: 그냥 나중에 안 하는 게 더 나을 거 같다는 생각이 들어서 거기는 안 하게 되고
1: 스타벅스는 거기 매니저가 너무 깐깐해가지고 차라리 안 가는 게 낫겠다 이렇게 결론을 내리고
1: 그냥 중간에 어쩌다가 서브웨이도 냈었는데 서브웨이
1: 언제부터 그냥 나오면 좋겠다고 얘기를 해서
1: 그럼 알겠다고 하고
1: 거기서 이제 첫 번째 직장을 시작하게 됐어.
1: 처음에 갔을 때
1: 그 @이름2라는 친구가 거기에서 나랑 같이 일을 했었고
1: 매니저는 브라질 사람이었는데
1: 이름이 기억이 잘 안 나는데
1: 그 사람은 약간 성격이 별로였던
1: (그러고)/(그리고) @이름3라고 나보다 @이름2도 그렇고 @이름3도 그렇고 둘 다 나보다 어린 했었는데
1: @이름2는 키가 거의 백 팔십 정도 돼서 진짜 되게 나보다 언니 같은 느낌 있었고
1: @이름3는 되게 왜소해서 동생 같은 동생이기도했지만 실제로
1: 그리고 웃긴 게 내가 거기가 생각보다 조금 먼 게
1: 버스 타고 한 삼십 분은 넘게 출퇴근 하는데
1: 시간이 걸리는 곳이어서 것이 곳이었는데
1: 그 아일랜드만 그런 건진 모르겠는데
1: 서브웨이 자체가 자기 그 서브웨이만 있는 그것보다도 마트 안에 서브웨이가 있고 이런 것도 되게 많은데
1: 내가 일했던 데는 편의점 안에 서브웨이가 같이 있는 그런 거여서
1: 옆에 첩이라는 약간 샐러드 파는 그런 곳도 있었고 서브웨이도 있었고
1: 그리고 다른 뭐 샌드위치인가 뭐 그런 거 파는 것도 있었고
1: 편의점도 같이 하는 그런 곳이어서 안에 일하는 직원들이 은근 한 은근 많았어 한 열 명 이상으로 있었고
1: 근데 웃겼던 게 내가 같이 일했던 @이름2랑
1: @이름3랑 그리고 그 편의점에서 일하는 @이름4라는 애도 있었는데 걔네는 형제였어;
1: 완전 그래서 거의 가족들이 거의 거기서 거의 다 일을 하고 있어서 되게 신기했었고
1: 근데 그거를 한 초반에는 계속 몰랐다가
1: 나중에 애들이 얘기 하고서 하는 거 보고 알게 된 게
1: 왜 우리나라에서는 막 언니나 오빠 이렇게 해가지고 얘기를 하니까
1: 어느 정도 그런 거는 눈치 챌 수 있는데
1: 외국에서는 이름만 얘기하니까 별로 형제라는 거 그리고 닮았다고도 생각이 안 들어서
1: 그걸 알기가 조금 힘들었었는데
1: 걔네 알려 줘가지고
1: 그때서야 알게 돼서 되게 신기해 했었고
1: 처음에 서브웨이 일 했을 때는
1: 일단 메뉴도 외워야 되는 게 많고
1: 그 메뉴 손질 어느 정도는 손질이 되어서 오는데
1: 오이 라던지 양파 이런 기계로 우리가 썰어야 되고
1: 또 그 재료들이 신선한지 아닌지
1: 그런 거를 확인을 해야 되니까
1: -라- 라벨링 또 해가지고 해야 되고
1: 거기 뭐 그 빵도 구우니까
1: 그런 거 설거지도 해야 되고
1: 이래서 하루 종일 거의 바쁘고 일했던 기억이고
1: 풀타임으로 거의 일을 해서 한 여덟 시간 이상씩
1: 일주일에 오 일 정도 일을 했던 거 같고
1: 거기서는 그래도 은근 오래 일을 했던 거 같은데
1: 한 삼 개월 삼 개월? 그정도인가?
1: 사 개월 정도인가? 일을 했던 거 같고
1: 거기는 은근 너무 근데 멀어가지고 내가 출퇴근하는데
1: 시간이 조금 아깝기도 하고
1: 그리고 서브웨이서만
1: 이제 아일랜드 가서 한 군데에서만 일하는 건
1: 너무 아깝다고 생각이 또 들기도 해서
1: 일단은 이직 생각을 하고 있었어.
1: 그리고 일하는 중간에
1: 같이 일하는 @이름3라는 친구가 여자 친구가 있었는데
1: 갑자기 걔가 여자 친구가 오스트리아로 이사를 가는데
1: 자기도 거기에 따라서 같이 가겠다고 해가지고
1: 되게 신기하면서도 뭔가 우와
1: 그냥 이런 생각 밖에 안 드는 느낌이었달까?
1: 심지어 십대 십대였던 걸로 기억하는데
1: 여자친구 따라서 심지어
1: 그 가족을 따라서 가는 거 자체가 너무 신기해 했고
1: 그리고 걔는 크리스천이어가지고
1: 맨날 거기 서브웨이에서 뭐 먹을 때도 고기 안 들은 돼지
1: 그런 야채로 만든 뭐 그런 고기 패티 같은 느낌 있었는데
1: 그런 것만 맨날 먹고
1: 그래서 그런 것도 되게 신기해 했었고
1: 그거 가는 그 -오스트- 오스트리아로 가는 것도 그 그 뭐지?
1: 그~ -선- 선교하는 선교하러 가는 느낌으로 간다고 해가지고
1: 아 되게 되게 교회에 그런 친구구나 생각이 들었었고
1: 그리고 그렇게 일하고
1: 서브웨이에서 또 한 가지 사건 있었던 게
1: 아일랜드 자체가 별로 치안이 좋은 동네는 아닌데
1: 거기 특히 일단은 씨씨티비가 거의 없고
1: 매장 내에는 있을 수 있는데
1: 길가에 있는 씨씨티비가 아예 없어서 길가에서 뭘 훔쳐가거나 뭐
1: 이렇게 하는 사람들도 많고
1: 그리고 매장에 씨씨티비가 있더라도
1: 그런 게 잘 잡히는 그런 게 아닌 거 같아가지고
1: 계속 그런 강도들이나 이런 게 많은데
1: 그런 게 그냥 듣기로만 그렇게 들었지.
1: 내가 직접 겪어 본 적은 전혀 없었는데
1: 서브웨이에서 일하고서
1: 어느 날 어떤 강도가 칼을 들고 들어와서
1: 그 같이 일하는 편의점에 있는 그 @이름5라는 친구가 있었는데
1: 걔한테 돈통 쪽으로 가더니만
1: 위협하면서 돈 내놓으라는 식으로 했었는데
1: 그 친구는 돈통을 안 주겠다는 의지로 뒤에 있던 이제 술 같은 거 진이나
1: 보드카 같은 그런 병들을 그 사람한테 던지면서
1: 약간 위협 식으로 던졌었고
1: 그래서 그 전에 있던 손님들도 있었고
1: 우리 같은 직원들도 있었는데
1: 그렇게 유리병이 막 파편들이 막 이렇게 막 나 나뒹굴고
1: 이게 거의 한 일 분 정도?
1: 일 이 분 안에 댁에 빠르게 그런 상황이 진행이 됐었는데 막
1: 그렇게 하고 그 강도는 돈통 쪽으로 가서 그거 돈통
1: 이제 또 닫혀 있으니까 그 열려고
1: 막 망치 같은 걸로 막 쾅쾅 치고 이러다가 심지어
1: 그 때 강도가 그 전에도 몇 번 들어섰다고 했었는데
1: 그 때는 내가 없어서 피부로 체감하지 못했었고
1: 그 때 그래서 그 이후로 원래는 그 @이름6가 그 전부터 있었는데
1: 그런 상황이 실제로 닥치니까 @이름6도 사실 나이도 꽤 있는 아저씨였는데
1: 아무 힘을 못 쓰시더라고
1: 그래서 되게 그 이후로 거기서 일하는 것을
1: 약간 좀 위험하게 느껴지는
1: 언제 내가 다칠 수도 있 있을지도
1: 모르겠다는 생각도 들기도 하고
1: 이왕 이렇게 된 거
1: 빨리 이직을 준비 하는 게 좋겠다고 생각을 해서
1: 한 일 월인지 삼 월인지에
1: 이제 바로 이직을 하기로 결정을 해가지고
1: 거기서 그 거기서 그 매니저한테 내가 이제 얘기를 했었지
1: 그 전에도 내가 일을 잘하니까 매니저가 나 한국에 가서 나보고
1: 너도 한국 가서 매니저 하면 돼.
1: 매니저 할 수 있을 거라고 막 이러면서 그랬었는데
1: 어쨌든 매니저는 성격이 좀 약간 또라이 같아서
1: 이랬다 저랬다 하는 게 되게 많았었고
1: 잘해 줄 때는 잘 해주는 거 같으면서도
1: 어쩔 때는 성격이 되게 이상해서
1: @이름2도 그거에 대해서 그 사람 이상하다고
1: 막 얘기한 적도 있을 정도로 그래서 어쨌든 이렇게 하고
1: 아 크리스마스 전후로 해가 전에 이제 내가 아일랜드 가서 두 번째 여행을 가게 됐는데
1: 그게 또 런던 가까우니까 런던으로 가게 됐고
1: 더블린에서 런던은 되게 가깝기도 하고
1: 버스 버스가 아니라 비행기가 굉장히 싸서
1: 아마 내 생각에는 왕복 십만 원 내외로 칠만 원
1: 막 이렇게 해서 갔던 거 같고
1: 되게 저렴해서 되게 좋았던 기억
1: 그리고 그때 내가 토트넘
1: 이제 축구 경기도 보고 싶어서
1: 미리 예매를 하고 갔었는데
1: 색 진짜 제일 첫 줄 첫 번째 줄에 앉았는데
1: 표 가격에 오만 원도 안 해서 되게 신기해 했었는데
1: 내가 자리를 그 때 어느 쪽 잡아야 되는지
1: 잘 몰라서 일단은 그냥 가까운 데
1: 갈 수 있는 데로 가서 갔었는데
1: 그 자리가 그렇게 좋은 자린 아니었지만
1: 일단은 사람들이 엄청 많고
1: 이런 거 분위기 자체를 느끼는 게
1: 너무 신기하고 재밌었던 경험이 있었고
1: 거기서 사람들이 이제 내가 티비로만 봤던 그런 응원하는 모습들이나
1: 그런 것도 봐서 돼(()) 신기했고
1: 손흥민이 이제 필드에서 뛰는 모습
1: 이런 것도 보고 이래서 되게 신기해 했는데
1: 내가 축구에 막 이렇게 관심이 막 엄청 많은 게 아니어서
1: 다른 외국인 선수들이 있어도
1: 내가 잘 알아보지 못한 게 (쪼꼼)/(조금) 아쉬워서
1: 나중에 만약에 가게 되면은 (쪼끔)/(조금) 그런 경기들을 봐러 봐 미리 보고
1: 조금 알아 놓고 가는 게 좋을 거 같고
1: 근데 되게 웃 되게 보기 좋았던 게 막 아기들도
1: 어린애들도 가족들이나 아빠
1: 엄마랑 와가지고 같이 즐기는 모습이 너무 귀여웠던 것 같고
1: 이때 진짜 날씨가 너무 추워서 그런지
1: 내 핸드폰이 조금 맛이 가서 그런지
1: 중간에 핸드폰이 꺼졌던 거 같아.
1: 그리고 손흥민 끝나고 보고 싶어 기다리려고 했는데
1: 너무 춥기도 하고
1: 그래서 별로 못 기다리고 못 보고 갔었고
1: 그리고 내가 그 때 한인민박에서 묵었었는데
1: 내 기억으로는 거기 중에 어떤 사람들은 봤다고 했던 거 같기도 하고 잘 기억이 안 나는데
1: 일단 거기 한인민박에서 묵었던 사람들 중에서
1: 또 재밌는 어떤 언니가 있었는데
1: 그 언니가 이탈리아에서 투어리스트
1: 이제 투어 가이드를
1: 한국인 대상으로 하는 일을 하고 있다고 해서
1: 일단 직업 자체도 되게 신기하고
1: 그 언니가 그거를 한 지는 한 몇 년 됐다고 해서
1: 그것도 되게 신기했었는데
1: 그래서 그 언니랑 이제
1: 런던의 일정을 이제 어느 정도 같이 하기로 해가지고
1: 같이 돌아다니면서 사진도 같이 찍어 주고 그랬었는데
1: 그 언니랑 또 다른 남자 앤지 오빠는 기억이 안 나는데
1: 어쨌든 이렇게 셋이서 돌아다녔고
1: 그 해리 포터 나왔던 그 승강장
1: 거기 앞에 가서 사진을 찍으려고 역으로 갔었고
1: 거기 사람들이 엄청 줄지어서 서 있었는데
1: 거기서 이제 또 사진을 찍으니까 너무 재밌고
1: 그때 사진이 뭔가 잘 나온 거 있는 거 같아가지고
1: 그것도 사진 너무 프린트해서 받아가지고 오고
1: 근데 이게 남이 찍어준 사진 있었는데
1: 그게 되게 역동적으로 나와가지고 되게 재밌는 사진인 거 같고
1: 밖에 날씨 되게 흐렸었는데
1: 타워브릿지 배경으로 해가지고 사진 찍은 것도 있었고
1: 그리고 여기 무슨
1: 마켓인 데 되게 이름이 유명한 데 없는데
1: 막 크게 막 산 거는 없어가지고 기억이 잘 안 나고
1: 그리고 여기서 그 박물관을 갔었는데
1: 여기가 테이트 모던 모던 테이트 모던 이라고 하는 현대미술관
1: 그런 데였는데 여기 은근 작품으로 많았었는데
1: 기억에 남는 거는 밖에서 하고 있었던 전시인데
1: 약간 눈 같은 얼음같은? 그런 모형들을 밖에 내다 놓고
1: 사람들이 이제 거기서 보는 그런 전시물이었는데
1: 그 왜 테이트 모던 에서 보면 되게 재밌게 볼 수 있는
1: 그런 전시였고
1: 안에서 작품 무슨 사진 찍었어.
1: 근데 그거는 지금
1: 내 핸드폰 배경으로 해 놓을 정도로 조금 괜찮은 작품이 있었고
1: 테이트 모던 에서 칠층 인지 꼭대기 층 있었는데
1: 거기 카페가 있는데
1: 거기서 이제 배경으로 하는 사람들이 사진을 많이 찍더라고
1: 그래서 거기서 스콘이랑 음료
1: 나는 핫 초콜렛을 시켜가지고
1: 그렇게 사진 찍어서 인증샷을 남겼던 거 같고
1: 여기가 은근 명당 명당이어가지고
1: 해가 약간 질 때까지 거기서 앉아가지고 같이 뭐 얘기도 하고
1: 뭐 먹고 이러면서 있었던 거 같아.
1: 그리고 그 언니랑 식사해야 돼가지고
1: 그냥 무슨 일식 레스토랑이었는지
1: 기억이 안 나는데 나는 돈까스 같은 거 먹었었던 것 같고
1: 집에 오는 길에 살짝 비가 내렸는데
1: 그 언니가 이제 카메라 가지고 왔었어가지고 사진도 찍어 주고
1: 그리고 그 여기가 크리스마스 이제 시즌이니까
1: 안에 밖 그 거리마다
1: 이제 조명으로 해가지고 되게 멋있게 꾸며
1: 놓은 게 많아가지고 런던 아일랜드도 그런게 있긴 했었는데
1: 좀 더 업그레이드 버전 느낌으로 해가지고 되게 재밌게 봤었던 기억이 있고
1: 그리고 그 다음날 인지 다 다음 날인지는 모르겠지만
1: (따른)/(다른) 또 아일랜드에서 온 언니들이 있어가지고 런던에서 크리스마스
1: 이제 뭐라고 해야 되지?
1: 놀이동산 이런 유명한 곳이 있는데
1: 거기를 이제 또 놀러 가기로 해가지고
1: 나는 낮에는 그 런던아이 이런 거 배경으로 사진 찍고
1: 또 박물관 같은 데서도 보고
1: 스케이트장 이런 것도 돌아다니면서 보고
1: 그러다가 저녁에 이제 언니들 만나가지고
1: 거기서 핫도그 이런 것도 사먹고
1: 그리고 거기 안에 놀이기구도 좀 비싸가지고
1: 그냥 탈 생각을 아예 안 했었고
1: 그냥 거기 안에서 또 축제 식으로 사람들이 술도 먹고
1: 노래 같은 거 진행자들이 하면서 막 춤도 추고
1: 이래가지고 난 우리도 가서 같이 춤추고
1: 그 외국인들이 막 와이엠씨에이
1: 이런 거 춤추고 있어가지고 재밌게 보고 있었는데
1: 진행자가 강남스타일 이런 거 틀어 줘가지고
1: 우리들랑 같이 막 춤추면서 밥우리한테 춤 배우고
1: 이렇게 해서 막 놀기도 하고
1: 이 이때 크리스마스 마켓
1: 마켓이 아니라 크리스마스 축제
1: 이런 거 진짜 너무 재밌게 보낼 수 있어서
1: 너무 재밌었고
1: 그리고 그 다음에는 그 다음 날에는
1: 나 혼자서 시내를 막 돌아다니고
1: 그 전에 그 아는 언니가
1: 그 바버에서 목도리를 연보라색을 샀었는데
1: 너무 예뻐가지고 그거 사고 싶긴 했는데
1: 또 똑같은 색으로 사기에는 좀 따라 하는 거 같기도 하고
1: 그랬어가지고 (따른)/(다른) 매장 바버 (따른)/(다른) 데로 가가지고 알아보다가
1: 무난한 (남색깔)/(남색) 그 때 한 삼십 팔 파운드 정도 줬던 거 같은데
1: 한 한국 돈으로 한 오륙 만 원 정도인 거 같긴 한데
1: 내가 내 생각엔 한국에 내가 있었으면 안 샀을 것 같긴 한데
1: 외국에 있어서 그나마 그냥 구입을 했던 거 같고
1: 근데 그때 구입해서 지금까지 아직도 되게 잘 쓰고 있는 그런 물품 중 하나라서
1: 되게 잘 산 거 같다는 느낌은 들기도 하고
1: 그 때 아까 말했던 그 -외- 외국인 친구들이랑 춤추고 했었는데
1: 걔네랑 인증샷 찍은 것도 있어서
1: 지금 보니까 너무 웃긴 재밌는 경험이 어떤 거 같고
1: 이렇게 크리스마스 전에 크리스마스 느낌을 내고
1: 보내고 온 다음에 이제 크리스마스 당일에는 그 내가 룸메이트
1: 하우스메이트랑 같이 뭐 맛있는 것도 뭐 재밌는 거 하기로 했어 얘기를 했었는데
1: 둘 다 우리 둘 다 감기가 걸려가지고
1: 원래 오기로 했던 그 친구랑 친구 아들이랑 있었는데
1: 그 친구들은 안 오는 게 낫다고
1: 결론이 나가지고 당일 날은 나랑 나랑
1: 하우스메이트랑 같이 선물 교환하고
1: 나는 손난로 아 그 친구가 고양이를 두 마리를 키우는데
1: 그래서 그 고양이 퍼즐 같은 거 퍼즐도 되게 좋아해서
1: 고양이 퍼즐이랑 하나는 기억이 뭔지 안 나는데
1: 그렇게 해서 선물을 줬고
1: 그 친구는 나한테 스킨 로션 스킨 두 개
1: 이렇게 선물 줬었고
1: 그리고 맛있는 음식 해먹어가지고
1: 에그녹이라는 외국에서 크리스마스 시즌 때 많이 먹는 약간
1: 달달한 위스키 위스키가 들어 있긴 한데
1: 되게 약간 슈크림 커스터드 그런 느낌의 음료라고 해야 되나?
1: 그런 것도 먹어 보고 그리고 음식을 해 줬었는데
1: 사실은 기억이 막 엄청 잘 나지는 않고
1: 나는 그때 떡볶이랑 뭐
1: 이런 군만두랑 이런 거 만들었었다
1: 그리고 아~ 터키였는데 터키는 너무 커서
1: 우리는 닭고기로 해서 닭고기 요리
1: 이제 그 친구가 해 줬고
1: 하루종일 크리스마스 관련 영화 이런 거 보면서
1: 넷플릭스에서 그런 거 보고
1: 이렇게 크리스마스를 시간을 보냈던 거 같고
1: 그리고 이제 그 해가 가기 전에 뭐
1: 마지막 트릿이라고 해야 되나?
1: 나한테 주는 선물로
1: 나는 또 한식당 가가지고 짬뽕을 먹었었는데
1: 생각보다는 뭐 한국이랑 맛은 당연히 같을 수는 없지만
1: 면이 너무 우동 면이라서
1: 그게 제일 -실- 조금 실망스럽긴 했었는데
1: 어쨌든 그래도 맛있게 완뽕을 하고
1: 그 다음 날에는 스시 맛집 있어가지고 갔었는데
1: 생각보다 맛집이라고 너무 기대를 해서 그런진 모르겠는데
1: 여기보다 거기 보다 차라리
1: 내가 맨날 먹던 @상호명 오십 프로 할인하는 거
1: 거기가 더 맛있어가지고 거기는 그냥 딱 한 번만 가고 말았었어
1: 거기 동양인들이 아르바이트도 되게 많이
1: 하는 곳이었는데
1: 나는 거기 넣지도 않았어.
1: 그리고 그렇게 그리고 아일랜드에서 마지막 날에 폭죽
1: 이런 것도 했었는데
1: 나는 그냥 구경은 안 가고
1: 그냥 집에서 시간을 보냈던 거 같고
1: 이제 이천 십 구 년 일 월 일 일이 됐을 때 난 첫 날
1: 바로 이제 처음으로 외국에서 로또를 샀던 거 같아,
1: 그걸 사서 오천 원 권이 맞은 건가?
1: 오 달러 오 유로짜리 하나 맞아가지고
1: 한 몇 번 맞았던 것 같아.
1: 어떤 근데 큰 금액은 아니어서 아쉽긴 했지만
1: 그래도 기분 전환용으로 할 수 있어서 좋고 재밌었고
1: 로또는 우리나라 힘든 것도 그런
1: 그런거여가지고 약간 비슷하면서도
1: 조금 다른 그런 느낌이 좀 재밌게 시간을
