1: 그리고 있잖아 내가 그저께 대면 수업이 있어서 학교에 가는데
1: 내가 평소에는 택시 타고 다니지만
1: 요즘 운동하기로 마음 먹어서 걸어 다니기로 했거든
1: 그래서 그저께 걸어 가려고 하는데 뭔가 색다른 길로 가고 싶은 거야.
1: 그래서 내가 예전에 알바했던 슬라임가게 그쪽 길로 갔거든
1: 나는 길로 가도 무조건 학교로 갈 수 있을 거 같았어.
1: 그래서 내가 잘 가고 있었어.
1: 어 내가 삼척 체육관까지 갔는데 방향이 헷갈리는 거야.
1: 왼쪽으로 가야 될지 오른쪽으로 가야 될지 헷갈려서
1: 거기 경비아저씨한테 물어봤어.
1: 여기 삼척캠퍼스 가려면 왼쪽으로 가야 돼요 오른쪽으로 가야 돼요 했는데
1: 너무 확신을 가지면서 오른쪽으로 가면 돼 이러는 거야.
1: 근데 나는 뭔가 긴가민가했어 느낌이 안 좋았거든
1: 그래서 내가 한번 더 물어 봤어.
1: 오른쪽 확실한가요 이랬는데 어 오른쪽 맞아 이러는 거야.
1: 근데 그 좀 아닌 거 같앴어.
1: 그래서 내가 어 왼쪽 아닌가?
1: 왼쪽 아니에요 이랬는데
1: 오른쪽 맞아 가 이래지고 내가 갔다.
1: 내가 이렇게 물어봤는데 왼쪽으로 가면 어 뭐라고 하겠어.
1: 욕 먹을까봐 믿고 갔지.
1: 나는 어 계속 한 십분 이십분 그리고 삼십분 정도가 됐지.
1: 아니 삼십분은 너무 과장이다 이분 정도가 지났어.
1: 근데 있잖아 공사장이 보이는 거야.
1: 그리고 좀 더 걸어가니까 바다가 보여.
1: 학교를 못 가 그래가지고 있잖아 그때 지금 직감적으로 느꼈지.
1: 그 아저씨가 잘 못 말해줬구나 그 아저씨를 믿는 게 아니었어.
1: 근데 있잖아 거기가 너무 아무 건물도 없는데
1: 택시를 부를 수도 없는 거야.
1: 그래서 있잖아 어쩌지 이러고 가만히 서 있는데
1: 있잖아 어떤 차가 오는 거야.
1: 아저씨가 아가씨 삼성 캠퍼스 가는 거 맞지 빨리 타 이러는 거야.
1: 그래서 나는 넙죽 탔지.
1: 근데 알고 보니까 그 경비 아저씨 인 거야 경비 아저씨가 나한테
1: 네가 있잖아 내가 길 잘못 알려 줬다고 욕 한 바가지로 할까 봐 태우러 왔다.
1: 이러는 거야 그래서 나는 어 너무 안심이 됐어.
1: 삼척캠퍼스까지 태워 주겠구나 지각은 안 하겠구나 이랬거든 근데 그 아저씨가
1: 자기가 근무 중이라 삼척캠퍼스까지는 못 태워 준대.
1: 그래서 그 체육관까지 태워다 줬다.
1: 너무 후들거리지만 어 다시 똑바로 갔어 후문까지 갔거든
1: 근데 다리가 너무 후들거려서 그 편의점 있잖아 가 가지고 목을 좀 축이고
1: 어 택시를 타고 올라 갔어.
1: 진짜 있잖아 어이없지 않아 @이름아 넌 이런 적 없니?
2: 난 (니)/(네) 얘기 듣고 생각 났는데 나도 길 잃어본 적이 있어.
2: 그때가 언제 냐면 난 아직도 생생한 게 스무 살 때 였어.
2: 이제 그것도 있잖아 개강 첫날 있지
2: 스무살이어서 난 심지어 학교를 처음 가보는 거였거든
2: 그 전에는 이모 차를 타고 기숙사에 짐을 놔두긴 했지만
2: 그때 기숙사 짐 풀어 놓는 거에 이모도 오고 엄마도 오고 아빠도 왔었단 말이야.
2: 그때 아빠를 되게 오랜만에 만나 가지고 아빠가 이모 집에서 자고 가겠다는 거야.
2: 그래서 그럼 아빠랑 맛있는 것도 먹고
2: 한 밤 자고 와야지 생각하면서
2: 그럼 나 기숙사에서 안 자고 이모 집에서 한 밤 자고
2: 짐이 없으니까 아침 일찍 출발해서 기숙사에 들려서 씻고
2: 준비하고 난 학교 수업 들으러 갈래 이랬었거든
2: 그래 가지고 짐을 아무것도 챙기지 않고 이모 집으로 갔어.
2: 그때 나한테 있는 짐이라는 오티가 끝나자마자
2: 바로 개강 이었기 때문에 난 오티에서 춤을 췄었거든
2: 그때 입었던 수면 잠옷 밖에 없었어.
2: 그래서 이제 이모집에서 뭐 얘기하고 떠들다가 되게 늦게 잤거든
2: 자고 있잖아 눈을 떴는데 너무 쎄 한 거야.
2: 그 시간을 봤어 근데 내가 그때 열시 수업이었나?
2: 있었는데 이모 집에서 넉넉 잡고 있잖아 준비하고 가려면
2: 일곱시에는 일어났어야 되는데 여덟시가 넘은 거야.
2: 그럼 그때 되면은
2: 정말 늦기도 하고 이모 차를 타고 가면 사십분 만에 갈 수 있지만
2: 이모가 출근해야 돼서 차를 못 태워 준다는 거야.
2: 아빠도 일을 하러 가야 된다 하고
2: 그래서 어쩔 수 없이 지하철 타고 가야 되는데
2: 내가 옷이 없잖아 그리고 뭐 화장품 같은 것도 없었거든
2: 그래서 있잖아 다행히 겨울이어서 롱패딩이 있어가지고
2: 그 파란색 수면 잠옷을 있잖아 롱패딩으로 슬쩍 가리고 지하철에 탔어.
2: 정말 민망했거든 사람들이 나만 쳐다보는 거 같은 거야.
2: 그리고 갔는데 학교로 가는 지하철로 갈아 타니까 인천대 학생들이더라고
2: 다 (까자마)/(양복) 입고 있는 사람들이 나한테 집중하는 거야.
2: 난 그때부터 식은 땀이 뻘뻘 나 가지고 있잖아 계속 있잖아
2: 선배들이 있는 그리고 내 동기들이 있는
2: (단톡)/(단체톡) 방에서 나 지금 잠옷 수면 바지
2: 입고 지하철 탔다 이랬더니 나보고 대박 이라면서 웃는 거야.
2: 그래서 나는 나 진짜 빨리 학교 뛰어 가 가지고
2: 일단 뭐 화장이나 그런 거 못 할 거 같고 옷이라도 갈아입고 수업 들어가야겠다 이랬어.
2: 그래서 학교에서 이제 내렸거든
2: 그러고 나서 우리는 지하철 인천대 입구에서 내려도 인천대 입구가 사실 아니야.
2: 거기서 버스를 타고 더 가야 되거든
2: 왜냐하면 걸어 가도 되긴 하는데 그때는 좀 늦을 거 같은 거야.
2: 그래서 버스를 탔는데
2: 그냥 아무 데나 내리는 게 아니라 무슨 자연과학대 입구역
2: 정문 앞 뭐 아니면
2: 뭐 다른 사회 과학대인가 뭐 그런 데가 있는 거야.
2: 근데 내가 처음 가 보는 사람이 그걸 어떻게 알겠어?
2: 그래서 못 내리고 계속 있었거든
2: 그러다가 내가 무슨 정문인가 거기서 내려 버렸어.
2: 사람들 따라가야지 했는데 거기서 내리는 사람이 없더라고
2: 그래서 그냥 나는 앞으로 쭉 걸었어.
2: 계속 계속 걸었어 한 이십분 정도 걸은 거 같아.
2: 근데 있잖아 뭔 학교나 이런 건 하나도 안 보이고
2: 송도가 개발구역 이어서 그런지
2: 안에 있는 게 별로 없거든 상가도 없어서 길을 잘 못 찾아.
2: 근데 있잖아 되게 삭막한 엄청 높은 회사 건물 같은 것만 있는 거야.
2: 그래서 여기 학교가 도대체 어디 있는 거지 하면서 계속해서 걸었어.
2: 친구들한테 얘기했더니 친구들이 선배한테 물어봤나 봐.
2: 그러더니 그 회사 있는데는 학교를 엄청 반대라는 거야.
2: 회사 구역으로 들어가면 안 된대.
2: 그래서 난 있잖아 정말 눈물이 고여 가지고 있잖아 반대로 걸어오기 시작했어.
2: 내가 길을 전혀 못 찾겠다 하니까
2: 그나마 오티때 친해진 친구들이 데리러 오겠다고 하는 거야 어디냐고
2: 그래서 있잖아 걔네가 입구까지 와 주겠다고 나 보고 빨리 돌아 오라 그래 가지고
2: 정말 열심히 열심히 걸었거든
2: 근데 길을 정말 그렇게 한참을 헤매서 그런지 있잖아
2: 내가 기숙사를 다녀올 시간이 안 되겠는 거야.
2: 근데 진짜 그때 내 (꼬라지도)/(꼬락서니도) 그렇고 (쌩얼인)/(민낯인) 얼굴도 그렇고
2: 그 머리카락도 그렇고 그 옷도 그렇고 있잖아 수면 바지 입고
2: 개강 첫날 가는 신입생이 어디 있겠어.
2: 정말 있잖아 징징거리면서 걸어가고 있었거든
2: 게다가 나는 심지어 전날 많은 망상을 하면서 잤단 말이야.
2: 나는 있잖아 개강 여신으로 꾸며 가지고 정말 삐까뻔쩍하게 입고 있잖아
2: 딱 첫날 수업을 듣겠다 이러고 있었단 말이야.
2: 그러다가 결국 애들을 만났어.
2: 애들이 날 만나자마자 내 패션을 보고 너무 웃는 거야.
2: 난 너무 수치스러웠어.
2: 근데 그 상태로 있잖아 애들이 늦었다고 빨리 수업 들어가야 된다는 거야.
2: 그래 교실에 들어갔거든 교수님이 나를 약간 뚫어지게 쳐다보시는 거야.
2: 난 너무 수치스러워 서 있잖아
2: 그 롱패딩으로 다리를 슬쩍 가렸어.
2: 다리를 있잖아 아빠 다리 다 해야 되나?
2: 슥 계단 아니 계단이 아니지 의자 위로 올려 가지고 다리 자체를 가려 버렸어.
2: 근데 있잖아 애들이 다 날 보고 수근 거리는거 같은 거야.
2: 그러면서 있잖아 하필 교수가 첫날부터 풀강 하는 교수더라고
2: 누가 오티날 수업을 그렇게 오래 하냐고 세 시간을 꽉꽉 채워서 하는 거야 교수님이
2: 나는 진짜 있잖아 얼른 도망가서 기숙사 가고 싶다는 생각만 하고 있었어.
2: 근데 있잖아 더 무시무시한 게 뭔지 아니?
2: 수업이 끝나자마자 난 튀어 나갈 준비를 했는데
2: 그 강의실 사람들이 뒤적뒤적 거리는 거야 뭐지 했거든
2: 애들이 있잖아 선배들한테 얘기해 가지고 선배들이 구경 온 거야 나를
2: 내 그 차림을 있잖아 다른 선배들이 어 진짜 진짜야 이러면서 있잖아
2: 막 기웃거리면서 쳐다 보더라고
2: 나 정말 눈물 한 바가지 쏟을 뻔 했지만 아 나 너무 수치스럽다 그러면서 있잖아
2: 얼른 기숙사로 돌아가서 옷을 갈아 입었던 경험이 있어.
2: 다행히 나는 공간 시간이 한 두시간 정도 됐기 때문에
2: 얼른 들어가서 옷도 갈아입고 화장도 다시 하고 나왔어.
2: 넌 혹시 이런 경우는 없니?
1: 나는 있잖아 그런 경우 없지만 너의 얘기를 들으니까 진짜 난감 했겠다.
1: 내가 만약에 너였다면 첫날 어 수업은 못 갔을 거 같아.
1: 어떻게 그 (꼬라지를)/(꼬락서니를) 하고 수업을 들으러 가니?
1: 어 사람들이 구경 온 게 좀 당연하다고 생각해.
1: 누가 개강 첫날에 수면 바지를 입고
1: 어 수업을 들으러 오겠어 난 있잖아
1: 그때부터 (인싸)/(인사이드) 되었구나.
1: 나는 있잖아 개강 첫날부터 코트 입고 있잖아
1: 치마랑 해서 꾸며 갔는데 아무도 꾸미지 않고 온 거야.
1: 그래서 오히려 꾸민 내가 더 이상해지고
1: 그래서 내가 그때부터 이후로 꾸미지 않은 거 같아.
2: 나는 있잖아 오히려 내가 확 튀었던 게 우리가 디자인과인데다가
2: 그 단과대 자체가 예체대여서 예술하는 애들이 있는 단과대잖아.
2: 그래서 그런지 애들이 다 삐까뻔쩍하게 잔뜩 꾸미고 온 거야 또 새내기라고 있잖아
2: 뭐 화장 에다가 난 홍대 인 줄 알았어 애들이 얼마나 꾸미고 왔는지 있잖아
2: 너무 비교가 돼서 눈물 나겠는데 있잖아
2: 그 교수님이 있잖아 나이가 좀 있으신 교수님이었는데 나를 뚫어지게 쳐다보시는 거야.
2: 난 너무 수치스러웠었고 그리고 그거 말고도
2: 내가 정말 밤새 술을 마신 적이 많았거든 학교 다닐 때
2: 밤새 술을 마시고 이제 기숙사 통금 이 지나면은
2: 과실에서 이제 잠을 자고 했단 말이야.
2: 잠을 자다가 이제 다섯 시가 되면은 이제 기숙사가 다시 열려.
2: 그래서 있잖아 다섯시 에 알람을 맞춰 놓고
2: 친구를 얼른 깨운 다음에 우리 기숙사 가서 씻고 만나자 이렇게 말을 했어.
2: 왜냐하면 일교시 수업 있었을 때 거든
2: 그래 가지고 일어나가지고 씻고 오려고 했는데
2: 다섯 시가 아니라 여덟 시에 깨워 버린 거야.
2: 그럼 있잖아 씻고 올 시간조차도 없거든 그래서 어쩔 수 없이 있잖아
2: 사물함에 다행히 우리 칫솔이 있어서 양치만 하고 세수 대강하고
2: 수업을 일단 듣고 중간에 나가서 씻고 오자고 얘기를 했어.
2: 그래서 있잖아 아직도 생생하게 기억나는 옷차림 인데
2: 분홍색 후드 집업 후드 집업 이 아니라 후드티였어.
2: 후드티에 밑에는 추리닝 바지 그리고 롱패딩을 겉에 걸치고 있었거든 내가
2: 그 상태로 양치하고 있잖아 돌아왔는데
2: 하필 있잖아 그 날 교수님이 발표 수업을 시킨 거야.
2: 그래 가지고 있잖아 그 (꼬라지로)/(꼬락서니로) 있잖아 발표까지 했어 근데 발표하는데
2: 교수님이 나한테 뭐라고 했는지 아니?
2: 너는 혹시 기숙사 생이니 이러시는 거야 그래서 내가
2: 네 맞아요 이랬거든 근데 교수님이
2: 아 딱 상태가 기숙사생 인거 같아 이러시는 거야.
2: 무슨 소린지 모르겠어서 뚫어지게 쳐다봤거든
2: 교수님이 안 꾸미고 이제 약간 딱 자다 깬 상태로 나온 애들 보면 딱 기숙사생 이라고 그러는 거야.
2: 그건 혹시 내가 너무 예의 없게 옷차림 하고 있어서 교수님이 (꼽을)/(눈치를) 준 걸까?
2: 넌 어떻게 생각하니?
1: 나는 있잖아 (꼽을)/(눈치를) 준 게 맞다고 생각해.
1: 있잖아 어 수업 들으러 갈 때는 있잖아 예의
1: 예의를 지켜야 된다고 생각해.
1: 옷차림도 예의기 때문에
1: @이름아 넌 너무 경솔했던 거 같아.
1: 네가 술 얘기하니까 생각나는 건데
1: 내가 대학교 일학년 때 어
1: 밤을 새기로 했었어.
1: 그래 가지고 읍내에 내려와 가지고 술을 먹고 노래방에서 밤을 새 가지고
1: 아침에 들어갔던 게 기억난다 말이야 근데 그때 하필 오전 수업이 있어서
1: 한시간도 못 자고 오전 수업에 갔는데
1: 그때 술병이 단단히 나 가지고
1: 수업을 듣지도 못하고 맨 뒤에서 엎드려 있던 게 생각이 나
1: 넌 혹시 술 병 때문에 고생한 적이 없니 ?
2: 아 나는 딱 생각났는데 이것도 스무살때 이야긴데 말이야.
2: 그때 한창 스무살 되고 주량도 모르고 너무 퍼 마셔 가지고
2: 다음날 숙취에 항상 골골 됐던 거 같아.
2: 특히 나는 마실 땐 괜찮지만 마시고 난 다음 날 후폭풍이 되게 심했거든
2: 그때는 있잖아 금요일이었어.
2: 이제 불금 전 날이라고 목요일 날 달려 버린 거야.
2: 금요일 날 오전 열 시 수업 이였었거든 근데 앉아 있는데 그게 좀
2: 재료와 표현이라고 해 가지고 공구를 다루는 수업이였어.
2: 그런데 교수님이 나무를 구해 와야 된다고 애들한테 톱이랑 그런 걸 주면서 밖에 나와서
2: 그 야외에 있는 나무를 잘라 오라는 거야.
2: 근데 있잖아
2: 나는 그 상태로 있잖아 나가서 톱을 들고 나가면 나무가 아니라 내 팔을 썰어 버릴 거 같은 거야.
2: 그래서 있잖아 정말 못 하겠어 가지고 엎드려 있었거든
2: 왜냐하면 우리는 이주 정도 과제가 있으니까
2: 그날 못 해도 내가 주말에 빡세게 하면 된단 말이야.
2: 근데 엎드려 있는데 애들이 다 나가서 그런지 교수님이 나한테 오신 거야.
2: 교수님이 있잖아 걸어서가 아니라 의자를 질질 끌고 오시더니
2: 내 앞에서 넌 어디가 아프니 이러시는 거야.
2: 근데 그 교수님은 좀 쿨 하기로 유명한 교수였어 그래서 내가
2: 아 저 속이 너무 안 좋아서요.
2: 이랬더니 교수님이 가까이 와서 냄새를 맡아 버리셨는지 뭐야
2: 너 술 병 난 거야? 이러시는 거야 그래서 내가
2: 네 정말 너무 많이 마셔서 숙취가 너무 심해요.
2: 이랬더니 교수님이 아 안 되겠네 나가서 컵라면 사 먹고 와 이러시는 거야.
2: 내가 아니요 괜찮아요 이거 수업 끝나고 친구랑 국밥 먹으러 가기로 했어요 했더니
2: 교수님이 아 (꼬라지)/(꼬락서니) 보니까 안 되겠는데 나가서 라면이나 빨리 먹고 와 아 아니면은
2: 기숙사 식당 가 가지고 밥을 먹든가 해 가지고 있잖아
2: 친구랑 둘이 학식에 가서 거기도 수육하고 뭐였지?
2: 뭐 국밥 종류류가 있었거든
2: 그걸 사 먹었던 기억이 나 그걸 든든하게 먹으니까 있잖아.
2: 술병이 솨악 내려가더니 수업에 정말 열심히 집중할 수 있었어.
2: 그 교수님은 정말 이 시대에 참 교수 였어.
2: 너는 정말 좋아하는 교수가 있었니?
1: 나는 막 좋아하는 교수는 없고
1: 네 얘기를 들으니까 놀랍다 어
1: 만약에 우리과 수업에서 내가 술병이 나서 (니처럼)/(너처럼) 그런 (꼬라지)/(꼬락서니) 하고 있었으면
1: 엄청 혼났을 거야 그냥 나가라고 했을 거야.
1: 그리고 결석을 적었겠지.
1: 진짜 어 나는 비꼬지 않고 진짜로
1: 밥을 먹으라고 나가라고 하는 교수는 처음 봤어 진짜 있잖아
1: 진짜 너무 좋은 교수인 거 같아.
2: 아 우리 과만 이런 거 였는지 잘 몰랐어 있잖아
2: 우리 그건 그 교수님 말고도 많았거든.
2: 그 외에도 있잖아 어떤 교수님은 수업을 하는 데 있잖아
2: 손으로 그림을 그렸어 그니까 있잖아 엄청 조용할 거 아니야 수업시간이
2: 수업을 안 하고 애들이 각자 그림을 그리니까
2: 근데 내 친구가 계속 나보고 배가 고프다고 했었거든
2: 배가 고프다고 하면서 이거 수업 끝나고 뭐 먹을래 이러면서
2: 수업 시작한 지 있잖아 한 시간도 안 됐는데 먹을 거 얘기만 하는 거야.
2: 근데 걔 얘기를 들으니까 나도 너무 배가 고파지더라고
2: 근데 있잖아 그 조용한 교실에서 내 친구의 뱃속에서 있잖아
2: 정말 코끼리 울부짖음 같은 소리가 나는 거야.
2: 모두가 다 듣고 있잖아 걔를 쳐다봤거든
2: 교수님이 하필 걔 뒤에 서 계셨을 때였어.
2: 교수님이 너무 놀라 가지고 (니)/(네) 배에서 거니 했어.
2: 그 친구가 배가 너무 고파서요 이랬거든
2: 그랬더니 교수님이 안 되겠네 나가서 편의점에서 빵이라도 사 먹고 와 이러시는 거야.
2: 그러더니 있잖아 걔가 혼자 나가긴 좀 그랬는지 있잖아
2: 자기 말고 얘도 배고프다 있는데 얘도 같이 가면 안 돼요 이러는 거야 갑자기
2: 나는 있잖아 나 아닌 척 있잖아 고개를 파 수그리고 있었거든
2: 그랬더니 교수님이 날 한번 힐끔 보더니 그래 같이 갔다 오든가
2: 이래 가지고 있잖아
2: 우리 둘이서 있잖아 애들의 부러움의 시선을 느끼면서 있잖아
2: 나가서 편의점에 갔던 기억이 생생하게 났어.
2: 그거 말고도 있잖아
2: 나는 항상 기숙사생이어 가지고 아침을 못 먹고 왔거든
2: 근데 점심에 있잖아 우리 과 수업은 항상 열 시나 열한 시에 시작해서 있잖아
2: 수업이 한시 에서 두 시 에 끝나.
2: 그러면 점심 시간이 훌쩍 지나 있잖아.
2: 넌 정말 수업 시간 내내 배에서 울부 짖거든
2: 그래서 그런지 있잖아 우리는 중간 중간에
2: 많이 나가서 거의 매일 밥을 먹으러 나갔던 거 같아.
2: 나는 모두가 다 그런 줄 알았어.
2: 너네는 이렇게 하면 안 되니?
1: 어 우리는 그렇게 하면 절대 안 되고 있잖아
1: 그렇게 하면 교가 (곱)/(눈치) 줄거야.
1: 그리고 배에서 그런 코끼리 같은 울부 짖는 소리가 났는데
1: 당당한 태도에 너의 친구가 진짜 부럽다
1: 나는 있잖아 배고플 때 꼬르륵 소리가 나면 있잖아
1: 나는 의자를 끄는 소리를 하거나 기침을 하면서 숨기곤 해.
1: 배고픈 티를 내지 않지.
1: 나도 꼬르륵 소리가 나도
1: 당당하게 교수님한테 배가 고파요 나갔다 올게요.
1: 하는 학생이 되었으면 좋겠다.
1: 너네가 너무 부럽다.
2: 우리과가 아마 실습 실습 위주여서 그런 거 같아.
2: 너네는 이론으로 교수님이 서서 피피티를 들고 강의를 하시잖아.
2: 근데 우리는 교수님이 따로 수업을 안 하고 시간을 주고
2: 그냥 교수님은 돌아 다니면서 애들 지켜보기만 하거든
2: 그래서 교수님은 뭐 하는 게 없으셔서 그럴 수도 있고
2: 저번에 이런 일도 있었어 교수님이 있잖아
2: 갑자기 우리한테 과제를 시켜 놓고서 나가시는 거야.
2: 우리는 볼일 보러 가는 줄 알았거든
2: 교수님이 한 한 시간 정도 뒤에 돌아오신 거야.
2: 그래서 우리가 뭐지 하고 있었네 교수님이 들어오면서 아 배부르다
2: 이러고 들어 오시는 거야 그 점심시간 때 수업에
2: 우린 너무 있잖아 충격 받아 가지고 저 교수가 지금 밥 먹으러 나갔다 왔구나
2: 해 가지고 있잖아 난 정말 잊을 수 없는 교수였어 어떻게 그럴 수가 있을까?
1: 그니까 어떻게 그럴 수가 있냐?
1: @이름아 근데 있잖아 우리 애들 요즘 연락이 좀 뜸해진 거 같지 않아?
1: 난 서운한 거 진짜 많은데 그 중에 한 가지 꼽자면
1: 어 우리랑 잘 안 놀아 주는 거야.
1: 내가 있잖아 지금은 인스타를 잘 하지 않지만
1: 어 그 아이들의 인스타 스토리를 한참 염탐할 때가 있었거든
1: 그러면 그 친구들은 다른 친구 나 남자친구랑 어디 놀러 가서
1: 어 사진 찍은 거나 동영상을 올려
1: 근데 있잖아 그걸 보고 톡을 해도 어 반응도 안 해 주고
1: 우리가 놀자고 하면 안 놀아주고 어 안 놀아 주면서 응
1: 나중에 보면은 다른 애들이랑 어디 놀러 가서 있잖아
1: 사진 찍고 그런 거 나중에 다 어 들킨단 말이야.
1: 그런거 너무 서운해 진짜
2: 나는 있잖아 서운한 게 되게 많았는데 일단 그것도
2: 나도 포함인데 있잖아 아니 저번에 우리가 방을 잡았을 때도
2: 너네 이모님께서 잡아 주신 건데
2: 코로나 때문에 집에서 안 된다 했다고
2: 차라리 자기 집에 오라고 했다 했잖아.
2: 그래서 우리가 결국 그때 방을 취소 했었잖아.
2: 이모님께 정말 죄송하게도 근데 있잖아
2: 그러고 얼마 안 돼서 일주일도 안 돼서 였나?
2: 서울에 남자 친구 만나러 간다는 거야.
2: 근데 있잖아 그게 말이 되니 서울 가는 거는 허락이 되고
2: 방을 잡아서 그것도 삼척에서 노는 게 안 되면
2: 어떻게 서울은 갈 수 있는 거야?
2: 그 거짓말일까라는 생각도 했었어.
2: 그릭 그거 말고도 있잖아
2: 우리가 어디 놀러 가자 하거나
2: 저번에 강릉 시장도 가자고 했었잖아.
2: 근데 그 때 코 이 시국에 이러면서 코로나 때문에 안 된다고
2: 자기 엄마한테 (뒤진다면서)/(죽는다면서) 그랬잖아.
2: 근데 있잖아 나중에 보니까 해물 라면도 먹으러 다니고
2: 다른 친구들이랑 열심히 놀러 다니고
2: 서울에 쇼핑도 갔다 왔다는 거야.
2: 그것도 지금 제일 난리인 데가 경기도잖아?
2: 경기도 여주였나 거기에 쇼핑을 갔다 왔다는 거야.
2: 난 너무 충격 받아서 있잖아 정말 할 말이 없었어.
2: 근데 있잖아 그거를 기억을 못 했는지 걔는 우리한테 그냥 아무 생각 없이 말을 하잖아.
2: 근데 걔는 찔리지 않았을까 그게 아니면
2: 그게 찔리지도 않을 정도로 우릴 신경 안 쓰는 걸까 넌 어떻게 생각하니?
1: 있잖아 어 그때 @상호 얘기 나와서 그런데
1: 내가 그때 거절할 때 이모한테
1: 어 애들이 코로나 때문에 무서워서 안 된다고 그렇게 거절 했거든
1: 근데 다음에 서울을 갔다는 얘기를
1: 이모랑 엄마 얘기했거든 나는 왜냐면 모든 얘기를 다 하거든
1: 엄마랑 가족들한테 그랬더니 헛 웃음을 치면서
1: 아 서울이 더 위험하지 않냐고 했어.
1: 어 다들 그렇게 생각하는데 그 친구는 왜 그런 행동을 했던 걸까?
1: 그리고 있잖아 우리가 페북에 언급하잖아.
1: 나 중앙시장이나 강릉 중앙시장이나
1: 어디 다른 지역에 다음에 여기 가자 당근이지
1: 우리 가자 이러면서 우리가 정확한 날짜 나 바로 다음 주에 가자
1: 이러면은 카톡을 안 보는 고 회피 하는 거 같아.
1: 나는 있잖아 대답회피 하는 것보다 그냥 차라리
1: 싫으면 싫다고 이렇게 얘기해 줬으면 좋겠어.
1: 그게 난 너무 서운한 거 같아 안 그래?
2: 나도 그래 있잖아 자꾸 우리가
2: 특히 방학때 코로나 때문에 안 된다고 하고
2: 뭐 알바를 할 거라고 거짓말을 하면서 삼척에 안 왔었잖아.
2: 우린 그걸 철썩 같이 믿고 그러면 우리는 코로나 때문에 안 되면
2: 영상통화 나 줌을 하자고 했었잖아.
2: 근데 꼭 웨이브라는 영상 통화 앱을 하자 하거나 아니면 줌을 하자고만 하면
2: 만약에 시간이 안 되거나 하고 싶지 않으면
2: 아 나는 별로 아니면 나는 나는 나중에 하자
2: 이런 식으로 말을 하면은 괜찮은데
2: 그 하루가 지날 때까지 있잖아 답장을 안 하거나 아니면 다른 얘기를 하잖아.
2: 그러면 우리는 항상 한다는 건지 만다는 건지 모르니까
2: 다른 일도 못 하고 그걸 기다리기만 하잖아.
2: 그리고 그거 말고도 뭘 같이 가자 그러거나 이번에 롯데월드도 그래
2: 롯데월드 가기 싫다고 말을 했으면
2: 우리는 더 가자고 말을 안 할 텐데
2: 롯데월드 얘기를 하면 항상 못 본 척 하거나 다른 얘기를 하잖아
2: 근데 그래 놓고서 이제 다른 데를 가자 하면 또 그건 간다고 하니까
2: 롯데월드가 싫은 건지 오라면 오는 게 싫은 건지
2: 아니면 정말 코로나 때문인 건지
2: 난 정말 하나도 알 수가 없어 왜 확실히 말을 해 주지 않는 걸까?
1: @이름아 이 정도면 우리가 싫은 거 아닐까?
1: 우리가 어디 놀러 가자고 할 때만 보는 안 보는 게 아니라
1: 평소에 그냥 웨이브 하자거나 줌 하자거나
1: 루미큐브 그런 간단한 게임을 하자고 할 때도 나타나지 않는 걸 보면
1: 우리에 대한 애정이 식은 게 아닐까 만약에
1: 우리에 대한 애정이 있다면 바로 달려와서 있잖아 너와 나처럼 바로 루미큐브를
1: 다운 받고 줌을 있잖아 바로 (키고)/(켜고) 그랬을 거야 정말 서운 하다니까.
2: 그리고 난 정말 이해할 수 없었던 것 중에 하나가
2: 만약에 우리가 줌을 하자고 하잖아.
2: 그러면 아 나는 바뻐 아니면 난 뭔 일이 있어서 아니면 난 별로 안 땡겨 라고 하면은 괜찮을 텐데
2: 막 되게 애매하게 대답을 하잖아 어떤 식으로냐면
2: 줌 없는데 아니면 어 나줌 해 본 적 없어
2: 이거는 있잖아 해 본 적 없으니까 알려 달라는 걸까 아니면 안하려는 걸까?
2: 무슨 뜻인지 난 이해를 할 수가 없어 너도 그러니?
1: 해 본 적 없어 그리고 있잖아
1: 줌이 없어 이거는 그냥 하기 싫다는 의미로 난 받아들였고
1: 어 하고 싶으면 바로 깔았을 거야 어
1: 진짜 근데 있잖아 우리가 결국 우리 둘이서 줌 하잖아.
1: 우리는 또 어 있잖아 어
1: 있잖아 우리는 어 또 영상이나 사진을 찍어서 공유 하잖아 단체 톡방에
1: 그런 걸 보고 애들이 우와 재밌겠다
1: 나도 껴 줘 이러잖아 그런 마음 없는 소리
1: 그게 너무 더 짜증나.
2: 맞아 맞아 난 그래서 있잖아 단톡에 잘 안 올리기로 했어.
2: 그리고 난 요즘 서운했던 것 중에 하난데
2: 우리가 단톡 방에서 얘기를 하면
2: 나중에 뒤늦게 몇 시간 뒤에 보면은
2: 좀 주제가 끝나 있으니까 대답을 안 한다고 해도
2: 한참 따끈 따끈 하게 우리가 실시간으로 보내고 있는 중인데
2: 분명 누가 카톡을 한 명이 읽었거든
2: 근데 있잖아 조용히 사라져서 답장을 안 하는 거야.
2: 근데 만약에 우리 둘만 아는 주제로 얘기했다면 이해가 가능하지만
2: 그게 아니라 우리는 단톡에서는 항상 모든 사람이 끼어들 수 있는 얘기를 하잖아.
2: 그래서 그게 서운 했거든
2: 근데 꼭 있잖아 우리가 카톡을 안 볼 때 보면
2: 걔네 둘이서는 열심히 대화를 하고 있어
2: 또 그래서 그거 보고 우리가 있잖아 어 얘네 지금 톡하네
2: 이러면 얼른 와 가지고 있잖아 답장 하잖아
2: 솔직히 그 순간부터 애들이 카톡을 안 봐.
2: 이건 정말 우리를 피하는 걸까?
1: 그러니까 어쩌면 있잖아
1: 걔네 둘이 따로 개인적으로 연락을 하는 게 아닐까 싶어.
1: 있잖아 걔네둘이 떠들다가 이제 좀 답장 할 때가 됐다 이러고 같이 오는 거지.
1: 안 그래 이건 있잖아 그렇지 않다면 진짜 문제가 있다니까.
2: 나 정말 요즘 너무 너무 서운해 이거 말고도 되게 많지만
2: 항상 예전부터 느낀 건데
2: 얘네는 우리와의 약속보다 다른 친구들이나 남자친구 약속을 더 중요시 여기는 거 같아.
2: 이중 약속을 잡기도 하고
2: 만약에 삼척도 우리가 오라 해서 온 것처럼 얘기했잖아.
2: 근데 항상 보면은 뭐 걔가 와 있는 기간이 짧잖아 애들이
2: 근데 있잖아 만약에 삼일을 와 있다 하면은 우리는 다 만나고 싶거나
2: 아니면 그래도 한 이틀은 봤으면 좋겠다고 하잖아.
2: 아니면 어느 날이 좋냐고 물어 보잖아 우리도 항상 되는 게 아니니까
2: 그래서 물어 보면은 다 약속이 있다는 거야 벌써
2: 삼척에 우리는 그냥 덤으로 보려고 오는 건 아닐까?
2: 다른 친구들이랑 만나는 게 우선이고
2: 우리 정말 덤이 아닌 걸까 왜냐하면 있잖아
2: 우리가 약속 잡으려고 요일을 물어보면
2: 어느 요일 어느 요일은 안 된다고 하는데 있잖아
2: 그럼 먼저 약속을 잡은 건데 우리는 몇 달 전부터 얘기했는데 있잖아
2: 우리는 정말 덤으로 보는 걸까 남는 시간에 보는 존재인 걸까?
1: 나도 그렇게 생각해 우리만 있잖아
1: 보러 오는 게 아니라
1: 분명히 다른 친구들이랑 놀려고 오는 게 맞는 거 같아.
1: 걔네들이랑 먼저 만나고
1: 우리를 만나는 거 같아 정말 서운하고
1: 나는 있잖아 그 어떤 한 친구한테 너무 서운한 게 있어.
1: 걔가 다른 지역에 있는데 있잖아 항상 말로는 갈게
1: 내일 버스 타고 갈게 이러면서 항상 있잖아 아침에 톡 하는 것도 아니고
1: 한 저녁에 있지 약속 시간 훨씬 넘어서 저녁에
1: 어 지금 일어났다 미안 버스 예약을 미안 까먹고 못 했네
1: 이러는 게 너무 짜증나 있잖아
1: 그거 있잖아 그 정도면 고의 가 아닐까 어떻게
1: 우리를 만나러 오는데 버스 예약을 안 할 수가 있어?
1: 어떻게 늦잠을 잘 수가 있냐고?
2: 나 있잖아 생각났는데 우리가 저번에
2: 무슨 일 때문이었는지 잘 정확하게 기억이 안나지만
2: 우리 다 같이 보기로 한 날이 있었잖아.
2: 아마 @상호를 못 가서 그런 거 같았거든
2: 그래서 분명 온다고 예약까지 했다고
2: 그 캡처 화면을 기차표를 우리한테 보여 줬었거든
2: 그래서 이제는 오겠구나 했는데
2: 다음날 아침에 연락이 없는 거야.
2: 우리 둘이 먼저 만났잖아 그날
2: 약속 시간이 됐는데도 카톡을 안 봐서
2: 우리 둘이서 많은 추측을 했잖아.
2: 혹시 오는 중인데 뭐 버스에서 자는 중이 아닐까?
2: 아니면 얘 진짜 지금까지 자나?
2: 아니 그러면서 우리가 있잖아
2: 엄청 되게 화가 나 있었잖아.
2: 근데 그것도 한참 이제 컴컴해 질 때 있잖아
2: 했던 얘기가 난 기억나 그 친구가
2: 그것도 있잖아 잠을 자서 늦은 게 아니라
2: 아침에 그 버스 때
2: 알람을 듣고 일어났는데 너무 피곤해 가지고
2: 오후 시간 대로 바꿔야겠다 생각하면서 그 기차표를 취소했는데
2: 알고 보니까 오후 시간에 좌석이 없어 가지고 예매를 못 했다
2: 그래서 못 왔다 하는데 있잖아
2: 그러면 그때 취소 했을 때 미리 연락을 줘야 되는 거 아니야?
2: 왜 밤까지 연락을 안 줬었던 걸까?
1: 맞아 혹시
1: 내가 기억 하는 날이 맞나 혹시 그때 우리가 롤러장에 갔었던 날이니?
2: 그날 말고 아마 내가 얘기하는 거는 @이름이 집에 간 날이야.
1: 아 하도 많아 가지고 헷갈리네
1: 나는 그때도 기억난다.
1: 우리가 어 롤러장 가자고
1: 어 그 아이와 셋이서 만나기로 했잖아.
1: 그 때 있잖아 우리는 그 아이가
1: 늦어 가지고 우리 먼저 @상호2에 갔던 걸로 기억해.
1: 그 아이를 기다리면서도 @상호2를 벌써 다 먹었지.
1: 그리고 그 아이가 올 줄 알았는데 안 오는 거야.
1: 그래서 또 하염없이 또 산책하면서 기다리다가
1: 어 얘 안 오겠다 이래 가지고 롤러장에 우리가 먼저 갔잖아.
1: 근데 있잖아 우리는 그때 또 걔를 걱정을 했잖아.
1: 어 걔가 가고 싶었는데 우리끼리 간 가면 어쩌지?
1: 이러면서 막 걱정을 많이 했는데
1: 걔는 막상 아무렇지 않게 어 미안 이라고 말았잖아.
1: 아쉽다고 우리가 괜한 걱정을 한거지.
2: 난 그때 정말 서운했던 게
2: 동해 가는 차는 막차가 정말 빨리 끊기 잖아 그래서
2: 동해에서 놀려면 정말 일찍 낮에 가 가지고 저녁까지 놀아야 되거든
2: 왜냐하면 여덟시 나 아홉시 에 돌아 와야 되니까
2: 근데 우리가 그때 대 여섯시 였나?
2: 그때까지 걔를 기다렸던 거 같아.
2: 그래서 그런지 우리 동해에서
2: 버스 놓쳐 가지고 아마 우리 엄마랑 누가 데리러 왔었던 거 같아.
2: 그때도 너무 아쉬워서 그랬었는데 만약에 미리
2: 가고 싶지 않다던가 아니면은 뭐
2: 이유를 얘기해 줬으면 우리는 한참 전에
2: 동해 가지 않았을 건가 하기도 했고
2: 우리가 전에도 그 얘기를 했었잖아.
2: 만약에 우리 단 둘이서 만나거나 애들한테 얘기 안 하고 만날 때는
2: 단톡방에 사진을 안 보낸다던가
2: 아니면 얘기는 하지 말자 이렇게 했었잖아 왜냐면 애들이 서운해 할 수 있다고
2: 근데 그건 우리만의 상상인 거 같아.
2: 애들은 정말 아무렇지 않아 하는 거 같거든 넌 어떻게 생각해?
1: 맞아 진짜 어 아무렇지 않아 하는 거 같고
1: 너무 아무렇지 안 하니까 우리가 더 서운해.
1: 우리 이제 어
1: 별로 걱정 하지 말고 애들이 답 없으면 있잖아
1: 우리 끼리라도 다녀야 될 거 같아 그렇지 않아 ?
2: 그런 거 같아 이제 있잖아
2: 옛날에 우리 고삼 끝나고 나서
2: 부모님이 졸업 여행으로 해외여행 보내 준다고 하셨잖아.
2: 그때 갔어야지 엄마가 주는 돈으로 갈 텐데
2: 정말 우리가 어디 갈지 뭐
2: 싸이판 이던가 아니면 보라카이 라던가
2: 아니면 뭐 수 어디 였지 그런 데가 있었는데
2: 다 정해 가지고 패키지랑 자유 여행도 알아보고
2: 숙박 시설도 알아 보고 했었잖아.
2: 그거 다 정했는데 갑자기
