1: 남편이 이제 해태 다녔어요.
1: 옛날 어~ 근데 이제 해태 제과 쪽이었는지 어디였는지 다녔는데
1: 남편이랑 나이 차이가 좀 났거든요?
1: 근데 남편이 잘 -나가- 잘 다녔어요 그리고
1: 뭐 시댁은 전라도고 막 이래서 먹는 건 다 전라도에서 올라오고 농작물이랑 이런 거는
1: 다 전라도에서 올라오고
1: 뭐~ 그 다음에 뭐 남편 회사에서 갖고 오는 곳도 많은 거에요.
1: 만두부터 해서
2: 맞어
1: 어 그~ 어 그런 건 박스로 갖고오고 과자도 박스로 @노래
2: (())
1: 그래 가지고 잘 살았는데 남편 (()) 거예요 .
1: 해태가 (쭝국으로)/(중국으로) 들어 (갈려고)/(가려고) 진출 (할려고)/(하려고)
1: 그래서( 쭝)/(중국)국에도 또 살다 왔어요.
1: 걔가 이제 인천에 살았는데 애 셋 데리고 (쫍은)/(좁은) 데서 복작복작하게 살다가
1: 중국에 가니까 오십 평짜리 아파트에다가 뭐
1: @이름1아 소고기 너무 싸 이러면서 @웃음
1: 막 그래가지고 그때
1: 그래서 막 어우야 그래 (좀)/(조금) 더 있으면 우리가 놀러갈게 놀러가께 이러고 이랬었는데
1: 갑자기 철수를 하게 된 거예요 다시 들어왔어요 인천에 (그래인제)/(그래서)
1: 그렇게 사나보다 했는데 남편이 그 해태가 크라 아이 해태가 저기로 들어갔잖아요.
1: 합병 됐잖아요 (딴데랑)/(딴곳랑)
2: 그러고 보니까 해태가 없다.
1: 그래서 합병이 됐어요 그때
1: (근데)/(그런데) 해태보다 더 낮은데 한테 먹혔을걸요?
2: 어머
1: 자기네 밑에 서열
1: 저기한테 어디다 합병 했는지 모르겠는데 그러고 나서 남편이
1: 이제 집에서 주식을 한다고 그러더라고요.
1: 그러면서
1: 사이가 너무 안 좋아진 거예요.
1: 어 그러니까 남편은 계속
1: 방에서 컴퓨터하고 주식 보고 있고
1: 와이프는 집 애들이 셋이니까 집에는 있어야 되고
1: 그런데 이제 수입은 그러니까 정기적으로 있던 수익이 아니니까
1: 그런데 또 뭐 퇴직금으로 뭐 편의점을 하느니 어쩌니 그랬는데
1: 그때 편의점들이 너무 (많아가지고)/(많아서) 막 장사가 안 된다며 그럴 때였어요.
1: 그러고는 나중에 남편이랑 싸우다 싸우다가
1: 이러면 이혼하겠다 싶더래요.
1: 자기가 나가야 되겠다 싶더래요 남편이 집에 있으니까 자기라도 나가야 되겠다.
2: 돈 벌러 나가야겠다.
1: 그래서 그때 이마트를 나간다고 그러더라고요.
1: 이마트 나가고 나서 애가 목소리가 틀려지더라구요.
2: 생기발랄했다.
1: 왜냐하면 거기 나이 드신 분들이 많잖아요.
1: (긍까)/(그러니까) 뭐 같이 얘기하다보면 자기 고민이 별 게 아닌 것 같은거야.
2: 더 어려운 사람이 더 많으니까
1: 그래서 자기 여기 나가면서 숨쉰다고 (())
2: 아 맞어.
1: 어 그러고 나서는
1: 힘든지 어쩐지 그 다음부터는 연락을 안 하지
2: 그 남자분도 뭐 돈을 끌어다가 써서 망할 그런 일이 아니고
2: (고가같다)/(그것가지고) 저 어저께 굴리던지 해서 하면 되는 거고 부인은 또 돈을 벌어오고 이러니까
1: 선생님처럼 이게 뭐 여윳돈으로 하는 게 아니라
2: (그지)/(그렇지) 그러면 안 돼
1: 내가 이거 가지고 우리집을 부양을 해야 돼.
1: 이런 마음가짐을 가지고 하니까 얼마나 힘들어요 (그게)/(그것이)
2: 조급해지고
1: 심리적으로도 힘들고
2: 그러면 안 돼.
1: 선생님께 전화를 하면
1: 전화를 하며 남편 몰래 좁은 방에 와서 나랑 통화를 해야 되고
1: 막 그 신경 쓰이고 이랬나 봐.
1: 어 그러니까 전화통화를 안 하게 되더라고 그다음부터는 그러고 나서 천천히 걔도 (인제)/(이제) 바쁘지
2: 그치
1: 일하러 가야 되고 집에서는 애들 챙겨야 되고 특별히 인제 애가 셋이잖아요.
1: (긍까)/(그러니까) 애들부터 또 고만고만고만 하고
1: 막 그래 가지고 나는
2: 애 키우느라 바쁘겠다.
1: 어 당연히 이제
1: 시댁에서 얘는 일을 안 하게 안 -가- 시댁에서 어 며느리는 일을 안하는건
1: 당연하게 생각하겠구나 했는데
1: 어머 그 시댁에 대해서 그렇게 생각을 안하더라고요 애가 셋인데
1: 그 뭐지 시댁하고도 멀리 떨어져 있는데도
1: 그 남편은 영업직이었기 때문에 왜 아침 일찍 나와서 밤늦게 들어오고
1: 막 이래 가지고 아이를 같이 케어 할 수 없는 그런 입장인데
1: 시댁에서는 그래도 며느리가 일을 나갔으면 하더라구.
1: 그러니까 남편이 그때 잘 나갈 때도
1: 그런 집도 있더라고요.
1: 그래 내가 애가 하나도 아니고 애가 셋이나 되는데
2: 부담스러워라.
1: 그래서 그런데 이제 동서들이 다 그렇게 일을 한대요.
1: 뭐 누가 도와주든 친정이 도와줘서 하든 어떻게 하든
1: 약간 어
1: 우리 큰 며느리는 이제 일도 안하고 집에 요런식으로
2: 어머 세상에
1: 다 도와주기는 하지만 쌀도 올라오고 고춧가루도 올라오고 다 해주긴 하지만
1: 그래도 부담스럽다고 그러죠.
2: 그러게요.
2: 요즘 세상에 -노- 그냥 집에 있지 말고 나가서 돈을 벌어와라
1: 약간 그런 느낌이 들어요 내 아들만
2: 그러면 시부모 볼때마다 얼마나 부담스러워요.
1: 그러면 애 셋을 (모)/(뭐)
1: 케어를 해줄 수 있는 것도 아니고
1: 애 셋을 어떻게 봐.
2: 지금은 오히려 바깥에 나가서 숨통 트이겠다.
1: 어 그러니까 그래서 그때 나가면서 바빠서 몸은 힘든데 숨통이 트인다 그러더라구.
1: 안그래도 이렇게 (빼짝)/(바짝) 마른 스타일이었거든요
1: 아니 아니 친구가
2: 어.
1: 한 일 이년 연락이 안되더라구요.
1: 동해떴나 왜 연락이 이렇게 안 될까 그랬는데 뭐 맨날 봉사도 하러 다니고 하니까 착해요.
2: 그랬는데
1: 근데
1: 이제 한 일 년 일 년 반 쯤 있다가 장문의 문자가 온 거야
1: 남편이 퇴직을 해서
1: 이제 갑자기 퇴직을 한 거에요.
1: 내가 생각하기에 사십대에 퇴직을 했으니까 일찍 퇴직한 거잖아요.
1: 아 그렇구나 그랬는데
1: 무슨 일을 해 보려고 했는데 잘 안 됐나 봐요.
2: 새로운 일
1: 그래도 뭐 원주에 가서 뭐 뭘 하다가 안되서 결국은 (인제)/(이제) 시댁 근처로 갔어요.
1: 서울로 갔어요.
1: 그래 가지고 자기도 일자리를 잡고 뭐
1: 남편도 이제 조금
1: 일 자리 잡은 거 같애서 그래서 연락한다고 문자가 왔더라고요.
1: 근데 딱 (고때)/(그때) 우리는 힘들었어.
2: 어 그렇구나. @웃음 (())
1: @웃음 그걸 못했어.
2: @웃음 아
1: 아 그렇게 되더라.
2: 그러네
1: 홀로 잘난 스타일 있잖아요..
2: 어
1: 대기업 다녔어요 대기업다니고
1: 공부도 엄청 잘해보이는 스타일에다가
1: (()) 명문대나왔더라구요.
1: 명문대 나온데다가
1: 대기업 다녔고 그때 할아버지 돌아가셨을 때 데리고 내려왔거든요?
1: 우리 결혼한 줄 알았지.
1: 그랬는데 @웃음
1: 그리고 이제 뭐 그
1: 고모부가 해외로 발령 그 사람이 다 해외로 발령이 난대요 그래가지구 결혼해서 나갈 것처럼 얘기하더라고요.
1: 그래가지고
1: 와 이제 우리도 이제 뭐
1: 그 명문대 나온 고모부 덕을 좀 볼 수 있나 고민을 했어요.
1: 그런데 왠걸
1: 그 사람이 이제 그 사람이랑 뭐 잘 만나고 있었는데 첫사랑을 만났네.
2: 어머
1: 그 첫사랑이랑 결혼을 했어
2: 어머 음
2: (근데)/(그런데) -결- 결론은 잘됐으면
1: (긍까)(그러니까) 조미료를 내가 안 넣는 것도 아닌데
1: 집에서 만든 걸 먹으면 상관이 없는데
1: 외식하는 음식 먹고 자면 밤에 좀 속이 별로 그렇게 편하지는 않더라고요.
2: 안 맞는다
1: 집에서는 조미료 (뭉텡이로)/(뭉텅이로) 넣어도 괜찮은데
1: 시켜 먹은 음식은 좀 더부룩하기도 하고
2: 본인은 먹던 음식은 늘 먹던 음식이니까
2: 몸이 -아- -아- 아나봐
1: 모르겠어요 (())
1: 아니 나도 조미료를 안 넣는 건 아닌데
1: 뭐 엄청 안 좋은 걸 많이 넣나보다 그렣지 뭐
1: 너무 자극적이라
2: 그렇지
1: 그런데 입은 맛있잖아요.
2: 그렇지
2: 맛이 그것 때문에 계속 먹는거지 @웃음
1: 입이 맛있잖아 @웃음
2: 그러니까 요즘에는 집이 이렇게 나가서 잠시 비게 돼
2: 비게되면 자기네끼리 공유하는 그런 거 있나 봐 그러면
2: 고 (잠싯동안)/(잠시동안) 사람이 그런 거 빌려주는 거야
2: 그리고 자기가 낼 (())만 조금만 받고 우리 진영이가 약간 그렇게 있었어.
2: 그 집에 그냥 들어가서 생활하는 거지.
1: 응.
2: 그렇게도 많이 하더라구.
2: 이 집을 그냥 비워두지 않고 내 물건 그냥 그대로 쓰고
2: 돈만 내고 이렇게
1: @웃음
2: 미운우리새끼 거기보니까 (()) (()) 나오더라 @웃음
1: 어~ 그래가지구 그 이제 내가 그
1: 얘는 말하자면은 뭐라 그래야 되나
1: 이 아줌마가 주인이 삼층인가 사 층에 살고
1: (그니까)/그러니까) 반지하도 있고
1: 일층 이층 삼층 이렇게
2: 동해선 삼척 간다고 자기는 문자 안왔어?
1: 안전 문자 어
3: 십이층에 사시는 분이 삼척에 고등학교 이제 교사거든요.
3: 아이고 저는 이제 출근을 강제로 못 하게 됐잖아요 이러더라고요.
2: 동해사람들 못 오게
3: 동해사람이라고 @웃음 오지 말라고 그랬대 @웃음
2: 동해 사람은 다 재택근무 한대.
3: 그래 재택근무 하라고 오지 말라고 그랬대.
1: (()) 삼척에 직장이 (()) @웃음 어어
3: 어어 삼척고등학교에 삼척고등학교에 -교- 교사야.
3: 어 그런데 오지 말라 그랬대 집에서 재택근무하라고
3: 걸린 것도 아니고 격리중도 아니고 아무것도 아닌데
3: 아무것도 아닌데도 오지 말라고
3: 그런데 삼척에 어제 (나왔더만.)/(나왔더라.)
1: 어제 삼척 한 명?
3: 의료원에 (그죠)/(그렇죠?)
2: 의료원 문자왔던데?
1: 우리 지금 저기 딴 데만 빼고 다 한 명씩 나왔더라고 어제
1: 그전에 막 열 명씩 동해 열 명씩 나오고 그러던데
2: 동해도 사망한 사람이 세 명이나 되지 사망한 사람도 있데
2: 근데 보니까 저번에 병원에서 한번 걸렸었잖아 동해병원
2: 거기가 병원이잖아.
2: 환자 나이 많은 -할아- 할아버지 거기 보면 치매 걸린 할아버지도 있어.
2: 내가 있을 때 이번에 있었어 근데 너무 착해 얼굴이 진짜 착하게 생겼는데
2: 이렇게 다녀 우리 (()) 이래 문을 누르면 딱 열려
2: 그리고 띵 누르고 탁 열면 죄송합니다 이러고 탁 닫고가
2: 할아버지 너무 -착- 너무 이렇게 치매도 여러 종류가 있대 착한 치매
2: 화내는 짐에 욕하는 치매 있는데 그 할아버 는 되게 착해
2: 그러면 또 이렇게 우리 화장실가면 저기 바깥으로 가고 싶은데 대체 어떻게 나왔는지 자꾸 나가고 싶어해.
2: 근데 떼도 엄청 쓰지 않아 할아버지 못나가요 못나가요 빨리 마스크 쓰세요 이러면
2: 아 네 이러면서 또 가서 마스크써.
2: 그러다 우리가 그 또 이렇게 (하두)/(하도) 눈이 익어서
2: 이렇게 이따가 얘기하다가 그 할아버지 착한 치매인 것 같아요. 막 얘기하는데 할아버지가 띵 문열었어. 그니까 아
2: 반가워요 @웃음 다같이 인사하고 막 이랬어 근데 우리 나갈 때쯤
2: 아 그러고 보니까 너무 마음 아픈 거 있더라 (이까)/(그러니까)
2: 할아버지 할머니가 부부니까 나이가 많잖아 근데 할머니가
3: 뇌경색
3: (이케)/(이렇게) 와서 한쪽이 약간 볼 이렇게 돼서 마차 손수레 끌고 이렇게 가면
3: 남편이 또 이 사람 잘 넘어질까 봐 바짓가랑이에 이렇게 잡고 같이 이렇게 화장실 가고
2: 이렇게 그러니까 하나 걸리니까 그 병원에 있던 사람들 병인가 그 사람도 같이 온 거지.
2: 조금 아 너무 안되면서 조금 그렇더라구.
2: 그분도 있었고 다 동해병원에서 (온)/(오신) 분이래.
2: 그렇게 오고 있었고 한 분은 많이 안 좋다니까 나이가 많은 사람들은 벌써
2: 안 좋잖아 그러면서
2: 위험하다고 그러면서 막 그랬던 기억이 나.
2: 그 할아버지 부부랑 이렇게 생각이나.
3: 그리고 선생님과 격리되어 있을 때
3: 그러면 같은 이렇게 병동이 같은 병동 아닌데
2: 응.
3: 같이 이렇게 다닐 수가 있게 된 거예요?
2: (이르케)/(이렇게) 들어가다 다 차단 되어있지?
2: 아예 이제 (이르케)/(이렇게) 엘리베이터 올라가서 한 병실 딱 들어가니까
2: 지금 끝날 때 보니까(())
2: (요기가)/(여기가) -바- 병실이 있으면 화장실 이렇게 왔다 갔다 할 수 있어.
2: 화장실 화장실하고 문
2: 우리가 다섯 명이 있었거든 다섯명이 있고 이렇게 해서 화장실 가고 샤워실 갈수 있어.
1: 화장실이 바깥에 있는거야?
2: 어 바깥에 있어 우리는 약간 무증상자가 멀쩡해 다 멀쩡해.
2: 다 멀쩡한 사람들이 있거든 네 명 있다가
2: 내가 가니까 (내보다)/(나보다) 조금 일찍 온 사람이야
2: 하루일찍왔나 조금 일찍 온 사람이 있고 나는 밤중에 아홉시 넘어서 열 시 되서
2: 아홉시 넘어서 왔고
2: 이렇게 있고
2: 그 다음에 하루 다음날 또 두 분이 춘천에서 이렇게 왔어.
2: 그리고 한 번은 한분 할머니인데 방구 뿡뿡 뀌는데 나는 코가 엄청 예민해져 있는데
2: 자꾸만 방구껴
2: @한숨
2: 그래서 그 냄새 엄청 예민한데 할머니가 (함튼되게)/(아무튼되게) 미웠어.
2: (방구켜가지구)/(방구뀌어가지고)
2: @웃음 그 할머니 동해병원에 계시는 할머니였어.
2: 그런데 그 할머니 얘기도 잘 하시고 막 이래 그 할머니 뽑고 해서 다섯 명이 같이 있었는데
2: 그러면 요기 이제 엑스레이가 찍는 기계가 밖에 하나씩 있어.
2: 이 사람들 다 찍는 거야.
2: 그리고 화장실 있고 화장실도
2: 있고 그다음에 옆에 샤워실이 있고 한단 말이야.
2: 그러면 우리 병실 하나 있고 이 옆에 병실 (()) 병실 병실이 세계 하나 있고
2: 자동으로 열리면 그 앞에 병실 하나 있어요 그러니까 병실 다섯 개 네
2: (그이까)/(그러니까) 이 사람들이 왔다 갔다 할 수 있어.
2: 근데 다들 뭐 그렇게 크게 다니지 않은데 좀 쌩쌩한 사람들이 많고
2: 저 위에도 애도 있었어 애도 있고 아줌마도 있는데
2: 엄청 -쌩쌩- 엄청 쌩쌩해 그런데 한 앞에 있는 아줌마가
2: 내가 먼저 친구가 속초에는 친구가 먹을 거를 한사발 벌써 (가꼬)/(가지고) 왔어 그 다음날
2: 그러니까 거기서 점검을 하고 보내줬어.
2: 그래서
2: 다 나눠 먹었지 -다- 다 줬어
2: 뭐 이것저것 과일 사온 거
2: 김 사 오고 뭐 요구르트 요플레 사오고 막 다 나눠줬어.
2: 나눠먹고 이랬는데 그 앞사람이 춘천에서 온 사람이 또 이제 아들한테 전화해 그니까
2: (추어서)/(추워서) 이불까지 들고 가서 그런데 그런 걸 다 버리고 태우고 온다고 제일 낡은 거 가져가라 그래서
2: 그래서 이 사람이 또 먹을 것 좀 보내라 이랬나 봐 근데 @웃음
2: 그다음날 왔는데 초코파이 알지
2: 이 안에 한 열 개 스무 개 들었잖아 이게 열 열네 개 열다섯 개가 온 거야 @웃음
2: -초코- -초코- 초코파이만
2: @웃음 그러니까
2: 이걸 다 줘도 그러니까 이걸 한 개씩이나 나눠먹으면 좋은데
2: 박스채로 줘 @웃음 (()) 다 주고도
3: 한 박스씩
2: 어 한 박스 줬어.
2: -옆방- 옆방에 가져다 줬는데
2: 나눠 먹으면 안 됀대
2: 근데 이 사람들이 이제는 정상인거 기분 좋으니까 이게 약간 축제분위기 파티분위기 @웃음
2: 되어버린 거야
2: 그냥 주면 안 된다고 혼났어.
2: 어떤 애도 줄려고 하다보니까 어 주지 말라고 엄마가 주지 말라 막 이랬으니까
2: (그니까 )/(그러니까) 아차 싶었지.
2: 그리고 간호사한테 주고 싶은데 간호사는 여기서 절대 먹으면 안 되고 가지면 안 된데.
2: 그래서 그거 그거 갖고 이제 우리는 하나 주고
2: 그 다음날 이제 그 얘기 하는 거 보니까
2: 아들이 이제 주문을 누른 거지 그런데 술을 먹었나 봐 @웃음
2: @웃음 (())
2: 그런데 이게 엄마 말이 더 웃겨 무슨 여기가 (근댄출)/(군대인줄) 아냐고
1: @웃음
2: 군대에서 (()) 택배밖에 안보내봐서 그렇다 이러면서 했는데 그 다음날에도
2: 귤이 한 박스로 왔어요.
2: 그러니까 한 박스가 오면 거기서 뜯어보고 박스는 다버리고 비닐에 담아서 보내 줘.
1: 응
2: 그래가지구 그러면 전화해서 그 간호사들 아예 애초에 올라오기 전에 먹고 보내라고
2: 그러면 되지않아요?
2: 그래 가지고 애초에 좀 덜고 이렇게 왔어그러니까 나는
2: 음식을 냄새가 너무 예민해서 지금 보니까 반찬이 괜찮아 늘 고기가 오고
2: 괜찮은데 나는 못 먹겠더라고 약을 먹어야 되니까 밥도 못 먹고 죽을 달라고 그래서 먹었는데
2: 그러니까 냄새가 예민하니까 못먹는데 이 사람이 고추장을 가져왔어.
2: 고추장이 너무 먹고 싶었던거야.
2: 한 숟가락 퍼가지고 고추장 해가지고 먹으니까 좀 -기운- 기운이 나더라고
2: 그렇게 있었지.
1: 뭐든 먹어야해 아플 때 어
2: 그런데 나중에는
2: 어 숟가락 들 힘도 없고 아무 것도 힘이 없어.
2: 그러니까 먹어야지 낫는다는데 저쪽편에 아 엄마보니까
2: 정말 작아 키는 백육십도 안될것 같고 몸무게는 한 삼십 사십 (되는쪼쩌그마)/(되는조그마한)
2: 엄마의 애기가 이 때 세 살짜리 맨날 통화 이렇게 해.
2: 그래서 빨리 보고 싶으니까 먹어야 된다고
2: 이 사람들 막 다 먹으면 나보고 왜 안먹어 그러니까
2: 조금 이따 가요 이러고는 그냥 나는 누워 있어요.
2: 밥 갖다 놓고 누워 있고 다른 사람 먹는 데 이 엄마는
2: 천천히 한 거의 삼십분 먹는 것 같아.
2: 삼십분을 먹는 것 같아요 그럴껄
2: 아 그러니까
2: 아마 애 빨리 나아서 아긍로 까으로 나와서 애기 빨리 보러가야나보다
2: 그런 생각이 들더라고 그러고는 뭐 엑스레이 찍고
2: 사람들도 이렇게 싸매갖고 와
2: 그리고 그 사람들 와서 이렇게 닦고 하고
2: 사워 한번씩 하고픈데
2: 중간에 중간에 나는 약이 힘이 없어요 힘이 없어요.
2: 그러니까 이 약이 독해서 그래요 이러더라구
2: 난 힘이 없고 자꾸만 늘어지고 힘이 없더라고
2: 콧구멍은 엄청 예민하고
2: 그러니까 힘이 없어요
1: 그런데 걸리면 뭐 미각이나 후각이나 상실된다고 그러는데 선생님도 예민해져서
2: 나는 다 안 맞으니까 어
2: 나는 너무 예민해져서 벌써 저기만 있어도 냄새가 아는거야.
2: 자꾸 문 열어서 이 사람들 환기시키세요 그러니까 이 할머니도 말 잘 하잖아요
2: 우리는 너무 환기시켜 추워 죽겠어요. @웃음
2: 어 (근데)/(그런데) 후각이 그러니까 후각에 문제가 생기는 건 맞나 봐
2: 나는 예민해진 거고 다른 사람은 마비가 된 거지.
2: (그니끼)/(그러니까) 뭐 문제가 있긴 한데 나 같은 경우는 그거 하고 뭐
2: 자꾸만 우리 맨 처음에 할 때도
2: 냄새가 나요 냄새가 나요 뭐 계속 묻는 거야 여기 보건소
2: 그런데 또 보건소도 웃기다?
2: 콧구멍 한번 찌르고 입 찌르잖아 그러니까 한번 하나 위에서 (뭐라나)/(뭐라했나)
2: 하나는 음성이 나왔데 하나는 음성이 나왔는데 하나가 불확실 하대.
2: 그러니까 그러는 거야 그래서 다시 돌려 올려 보냈대 그냥 나를 생각하기에
2: 이게 긴가 정말 맞나 그니까 지나고 나니까 뭐가 뭐가 하나는 음성인데
2: 왜 하나가 불확실해 감기 바이러스 같다.
2: 얘네들 제대로 모르는 거 아니야 막 이랬거든.
2: 그러니까 또 또 불확실하다고 내려왔나봐.
2: 그 다시 또 올라갔데 그러니까 불확실하다고 하면
2: 이게 보니까 불확실하다는 (거는)/(것은)
2: 음성과 양성이 사이가 있으면 이 중간을 얘기한데
2: 이것도 저것도 아닌 잘 알수 없는 거를 그렇게 말한다네.
2: 그런데 그렇게 됐을 때는 무조건 그냥 코로나로 취급해버린데.
2: 그래서 겨울에 감기 걸리고 이를테면 감기인지 그것인지 모른다 이러더라구.
2: 그래서 그 보건선생님처럼 나 다시 한번 검사해 주세요.
2: 이렇게 있어야 되는지 않나 뒤늦게 생각하게
1: 검사를 다시 하겠다고
2: 어 그런데 그걸 몰랐었던 거지 검사를 다시 한번 해달라고
3: 검사를 다시 안했어요 선생님
2: 어 난 몰랐지 그러니까 그다음부터는 이 태풍처럼 막 뜯어봐도 정신이 하나도 없었잖아요.
1: 그랬지 그때 정신이 없었을
1: 아니 얼마나 놀랬겠어 사람이
3: 그럼 선생님은 (()) 정말 안 걸린 건데
1: 안 걸렸을 수도 있어 진짜
2: 그러니까 그러는거야.
1: 그했는데 거기서 약 먹고 이러니까 몸은 (깔아지고)/(가라앉고) 어
2: 그러니까 -그- 그런 거야 그러니까 나도 좀 (())
2: 그런데 걸릴 데가 -없- 없었어.
2: 그때는 평소 때는 강릉을 놀러 갔는데 더 얌전이 지냈거든 내가
2: 더 다니지 않고 더 얌전히 지냈는데
1: 선생님은 어디 이게 스쳐간 경로도 없는 거야.
2: 그니까 그게 또 경로가 없어가지고 또 오해받아서 더 혼났잖아 사람들한테
2: 두드려 맞은 거지.
1: 그러니까 그래서 그랬잖아 차라리
1: -누구- @웃음 누구랑 같이 식당에서
1: 밥을 먹었거나
1: 그 어떤 걸린 사람이 커피숍을 갔는데 (()) 내가 그 커피숍이 있었거나
2: 그래.
1: 근데 그게 확실히 했으면 (들)/(덜) 저긴데 아무 저기도 없고 없으니까
2: 더 더
1: 경로도 없지 누구랑 부딪친 적도 없지 그러니까
2: 그러니까 나중에 더 한 거야 학생이 한 명 있었잖아.
2: 학생은 확진이 된 게 오전 열 시래 나는 밤중이란 말야.
2: 근데 올라간 거는 내가 팔번이고
1: 선생님이 먼저 올라갔어.
2: 그렇게 되니까 내가 더 앞에 있고 얘가 더 늦게 있으면서
1: 그러니까 사람들이 선생님이 중앙초등학교 그 거기에 선생님이 먼저다
1: 이렇게 생각 한 거잖아.
2: 그러면서 그걸 다 내가 옮긴 슈퍼 전파자다 그러면서 막 난리가 난 거지.
2: 보건소 애들 내가 내가 (막)/(아주) 뭐라 했어.
1: 진짜 그때 검사 한번 다시 받아 봤으면
2: 그니까 그걸 받아야 한다는 걸 누가 -티- 팁을 주거나 나도 몰랐어.
2: 그냥 지나고 나니까 한 번 더 보건소 선생님을 한 번 더 받아야 되나.
2: 막 그랬다면서 그냥 그래서 아 이걸 한 번 더 점검을 할 걸.
1: 그러니까 불확실 합니다 했을 때
1: 그럼 다시 해주세요 라고 했으면 다시 이렇게 해서
3: 근데 나는 그래서 선생님 다시 검사한 줄 알았지.
2: 아니야.
1: 나도 선생님 두 번 검사한 줄 알았어.
2: 아니야.
3: 한번 검사하고 그렇게 그냥 보냈다고?
2: 어 그것도
2: 말도 안된다.
2: 그래 그래 난 가만히 생각하니까.
2: 너무 그러니까 다 했다 그러니까 증성도 아무것도 없고
2: 냄새도 난거 (()) 아닌 것도 아니고 열나는 것도 아니고 아무것도 아닌데
2: 그니까 막 막 막 (휩살렸어.)/(휘말리다.)
2: 난 당연히 이럴 줄 -알- 알았고 내가 가서 에이씨 할까 말까 (이라다가)/(이러다가)
2: 근데 또 하루는 집에 있어야 된대 그래서 아무튼 금요일에 할껄
2: 저거 달라 그럴까 막 이러다가 그냥 왔단 말이야.
2: 그러니까 (콧구녕)/(콧구멍) 이거찌르는데 하나는 정상 음성인 거지.
2: 하나는 음성인데 하나는 (()) 불확실하데 그런데 보면 내가 여기서 보면 내가 여기서 잔단 말이야 춥잖아.
2: 난로 켜놓고 자고 -있- 자다가는 또 답답하니까 머리 아프니까 모르고 그랬는데 콧물이 났어.
2: 그런데 그다음부터는 또 안 났단 말이야
2: 근데 그 즉시 마스크 벗고 이렇게 내다보니까 나더라고 (그리고는)/(그러고는) 괜찮았어.
2: 그리고는 몸이 조금 약간 쌩쌩한 건 아니고 기운이 없는 건 있었어.
2: 그래서 가서 이렇게 하면 선생님들은 다 검사했다고 얘기하면서
2: 이제 약간 약간 장난기 있는 그런 거 생각이 더 많았어.
2: 얘기해야지 막 이러면서
2: (()) 갔다 와서 그다음날 있더니
2: 어 잠깐만 뭐 기다려라 그런지 하나는 음성이고 그리고 그게 뭔 말이야.
2: 하나는 음성이고 하나는 불확실하대 그러니까 그 불확실하다는 게
2: 불확실하대서 다시 올려보냈대 그러면 얘를 다시 올려보내면 얘가 뭐가 나오냐고
1: 응.
2: 그러면 와서 와서 아니면 우리가 검사를 다시 하러 오겠습니다 하든지
2: 해야 되는 건데 기다리래 그러더니 (()) 있었어.
2: 그러니까 이걸 갖다가 다시 올려보내 때 올라왔던 단어가 다시 불확실하다 하는 거야
2: 그러면서 이제 코로나로 된거야 다시 검사 한 거 없어.
3: 선생님 아 이거 완전 선생님은
3: 독박 썼네.
1: 응.
2: 그러는거야.
3: 보건소에다가 소송해야 돼. (())
2: 그래서 그건 말 떠드는 사람 수준이 진짜 이 사람들 다 찔끔했어.
2: 말을 했잖아 그 다음날 그러고 나서는 막 정신없어 한 달 전부터 나를 기억해서 기억에서
2: 누가 뭐했는지를 얘기하래 난 지금 내가 코로나 걸려 가지고
1: 한 달 전부터?
2: 한달전부터 얘네들이 얼마나 그랬는지
2: 몰라 나 정말 죽는 줄 알았어
2: 한 달이면 어떻게 기억해 옷을 못 입었는지 누구 만났는지 지금 코로나구나 이러고 뻥해서
2: 머리가 (허연 )/(하얗다)데다가 그걸 한 달 전부터 기억하라고
2: 전화가 일 분 이분들은 전화오고 막 난리 났어
2: 그러다가
2: 보건소에 전화 온 거예요 보건소 전화는 받아야 되잖아요.
2: 다 전화를 끈 받으라 이러면서 만큼 충전 빨리 시키려 하면서 받았는데
2: 선생님이 선생님을 어떻게 얘기 했기에 아픈데 약 먹고 한 일주일씩이나 아픈데 약 먹고
2: 다닌거예요 이렇게 나온 얘기하는거야
1: 맞아 그거.
2: 어 그래가지고
2: 아니요 저 그런 적 없어요 그리고 내가 전화를 딱 끊고 나는 화나있는 전화해 보건소에 전화했어.
2: 아니 말을 똑바로 하지 내가 언제 열이 나고 내가 약 먹고 일주일 다녔냐고 말을 똑바로 하라고 막 화를 막 냈어
2: 그러더니 아니에요 그게 아니에요 막 이래
2: -아- 아니긴 뭐가 아니에요 그러면서 내가 그거 분명히 들었는데 그러니까
3: 그 사람이 어디에서 들었나 또 출처를 묻는 거야.
3: 그러면 내가 그 출처를 어느 학교 뭐 누가 ((묻어)) 얘기했다면 이 선생님이 또 곤란할 거 아냐.
2: 그래서 그 와중에도 그 선생님을 감싸느라고 그건 알 필요 없고 @웃음
2: @웃음 그건 모르니까 당신이 얘기했으니까 그런 거 아니냐고 그러니까
2: 이렇게 말이 뭐 전달하는 과정에 덧붙일 수도 있고
2: 뭐 그럴 수도 -있- -있- 있어서 그런 것 같아요 그렇지 않아요 막 이러는 거야.
2: 그래서 아니 말 똑바로 하라고 그냥 소리만 질러대고 말았어.
2: -그- 그래서 이 문제는 나중에 가서 나중에 있잖아요 다른 지역에서
2: 이제 얘기가 있는 거야.
2: 그 어떤 학교에
2: 그 방과 후 선생님인지 체온 재는 선생님이 슈퍼전파자라며 이러면서 막 얘기가 나온 거야.
2: 이제 나가서 그때는 정신없을 때 (나가)/(내가) 퇴원할 때쯤 돼서
2: 나도 쪼끔 쌩쌩해져서 기분도 좀 괜찮아졌고
2: 그러다가 아니 갈 때쯤 돼서는 진짜 얘기가 막 있고
2: 사람들이 막 하고 나는 이미 자체가 내가 아프다는 거 내가 준다는 생각은 안 하는데
2: 이제 (쌤들이)/(선생님들이) 걱정되는 거야 나로 인해서
2: 그래서 만약에 내가 이제 이 사람들 맞다 그러니까 나는 이제 맞다고 생각하고
2: 어딘지는 모르겠지만 그렇다니까 그렇다구 어
2: (쌤들이)/(선생님들이) 내지 거기다 애들까지 되지 그 다음날 어
2: 막 정신이 하나도 없으니까
2: 아 사람들이 이래서 자살을 하나 @웃음 보다 이렇게까지 생각했어.
2: 너무 막 감당이 안 됐어.
1: 그때 (쌤이)/(선생님이) 만약에 코로나 진짜 코로나였으면 우리 안 걸렸을 수가 없어.
2: 그래 우리 (()) (()) 있네 먹어 니 먹어 이러면서 먹었잖아.
1: 그러니까 우리가 안 걸렸을 수가 없어.
1: 그래.
1: 그래서 계속 생각 했지.
2: 근데 남편도
1: 선생님은 뭐가 잘못된 것 같은데 계속
2: 그래 그런데 그 바보 (같애)/(같아) 한번 다시 해주세요 왜 이걸 안됐을까
3: @이름1선생님 오직 정말 기관에서 지금 너무
3: 너무 예민할 때잖아 코로나로 그러니까
1: 난 당연히 두 번 했다고 생각했어.
3: 지금까지는 당연히 선생님 두번(()) 그러는줄 알았어
2: 당연히 그 생각을 못 했을까 한번 다시 해주세요 왜 못했을까 나도 바보 (같애.)/(같아.)
2: 몰랐어.
1: 그게 코로나요 아니요가 아니라 불확실하다는 것을
1: 다시 해봅시다 이렇게 했어야지 (그죠.)/(그렇죠.)
2: 그건 내가 생각을 못 했던 거지 나도 너무 당황해가지구.
2: 그러니까.
2: 나도 이건 아닌 거 아니야 아닌거 아니야 하는데
3: @상호명1 에서 선생님
2: 쭉 올라와
3: 도로변 있지 도로변 @상호명2 알아요 @상호명2?
1: 요 옆에 뭐 있네.
3: @상호명2 골목이 있어 하나 더
3: @상호명1는 그 위에 골목이고 @상호명1 아래 @상호명2 바로 아래
2: 곧 이제 술도 있던데
3: 음
2: 선생님이 말해봐.
2: 삼 분만 말해
3: 나요 응
2: 삼 분만 말해 아무거나
3: 왜
2: 줄 거야
2: 줄 거야 삼 분만 말하면 시간 채워주기엔 이십 칠 분했어.
2: 삼 분만 말해.
3: 삼 분만 잠깐만 있어봐 선생님.
2: 기다려 아직 안 눌렀죠?
3: 잠깐만요 요것만 보내놓고
1: 그런데 뭐 이런 알바가 있는데 돈 받은 사람이 있느냐
1: 이거 혹시 뭐 가짜 피싱 아닌가 뭐 그런 식으로 해 가지고 올라온 게 있었대요.
1: 우리 딸이 돈을 못 받아 (노니까)/(놓으니까)
1: 뭐 뭐라고 말을 해주고 싶은데
1: 자기가 돈을 못 받았으니까 아직 말을 못한 거예요.
2: 알았었구나.
1: 그런데 우리형님은 돈을 받았고
1: 형님은 전에 먼저 했었고
2: 형님이 돈 받았어요?
1: 형님은 돈을 받았고
1: 그런데 형님 딸하고 나하고 우리 딸하고 이렇게 셋을 알바를 해 줬는데
1: 우리는 아직 돈을 못 받았고
2: 시간이 저 (근데)/(그런데)
1: 검수하는데 시간이 걸리는지
1: 아니면은 뭐 선생님네는
1: 굉장히 빨리 나온 거잖아요 (그쵸)/(그렇죠) 근데 나는 그전에 했는데
1: 안 나온 거 보면 통과가 안된 게 아닐까?
3: 원래 계획은 이십 년도 거래 그런데 이십일 년이잖아.
1: 맞아맞아 이십 년도 거라 그랬어.
3: 모아지지 않아서
2: 모아지지 않아서 그런데
2: 우리 나 너무 잘 했나 봐 칭찬받아 @웃음
2: @웃음 칭찬받고 -더- 더해달래 그래서
2: 대통령꺼 해야지 이러고 하고있는데
2: 음 음 음 괜찮나 봐 응 선생님도 너무 잘했고 선생님꺼 들어보지는 않았지만 두 번이나 했으니까.
2: 잘했을 거고
1: 나는 이게 대본을 읽는건데 대본이
1: 그 드라마 대본인 거예요 그런데 드라마 대본인데 뭐
1: 이게 좀
2: 대본을 잘 할 것 같아요.
2: @웃음 아냐 처음에 대본이 더 어려워.
3: 어 그래?
1: 응
1: 우리가 비행기라는 말은 (비양기라고)/(비행기라고) 안 하잖아요.
3: (뱅기)/(비행기) 아냐
1: 누가 (양기이래요.)/(비행기이래요.)
1: 그래서
3: 시골말은 그래 어르신들 어르신들 (비양기간다)/(비행기간다) (())
1: 그렇지 우리가 지금 사십 대 오십대가 누가 (비양기라)/(비행기라) 그래요 비행기라 그러지
1: 정규교육 봐봐 @웃음
1: @웃음 그러니까 그게 그렇게 돼있고
3: 대본대로 하면 되는 걸 @웃음
1: 그리고 이제 거기 뭐
1: (오라바이라고)/(오라버니라고) 되있는데
3: 옛날 뭐 옛날
1: 그 대본이 그렇게 돼 있어요.
1: 그런데 누가 나는 한 번도 (오라바이라는)/(오라버니라는) 말을 써본 적이 없는 거예요 나는 그래서
1: 아니 이곳 강원도 사투리 하라는 것이 북한 사투리 하라는 거야 이런 느낌을 딱 받았어요.
1: 강원도 사투리가 아닌 것 같은 거예요.
1: 나는 평생 우리 할머니도 우리 엄마도 (오라바이라는)/(오라버니라는) 말을 쓰는 걸 들어본 적이 없고
1: 그래서 내가 TV에서는 오라바이라고 안 그러고 (오라바이라고)/(오라버니라고) 하는 걸 들어본 적이
3: 요즈음 다 써.
1: 북한사투리 @ㅇ웃음
1: 그래서 (오라바이)/(오라버니)
1: (비양기)/(비행기)
1: 그 다음에 또 뭐 있더라?
1: 여러 가지 있었어요 그런 말을
3: 누가 (오라 바이)/(오라버니) 온다 이러는데 우리 우리는 늘 그런 말 듣고 살았어.
1: (느그는)/(너희는) 써봤어 야 (느그)/(너희) 오빠 온다 이렇게는 해봤지만 누구(오라 바이)/(오라버니) 온다
1: 이거는 나는 아무리 생각해도 북한 사투리 같은 거야.
1: 그래서 이씨 강원도 사투리 아니지 않아 이렇게 생각했지.
3: 거기는 또 다르게 했구나.
1: 대본을 읽는 거 였어요 그러니까 이제 그러니까
3: (그니까)/(그러니까) 사람들이 막연해하니까 그렇지
1: 대본이 일 번부터 한 이 백 번까지 있는 거를 이 십 분 안에 읽으면 되는 건데
1: 이제 이게 오디오가 맞물리면 안 되니까 한 줄
1: 읽고 일 이 삼사 오 다음 줄 읽고
1: 다음 줄 읽고 이런 식으로 해 가지고 이십 분을 채워야 되는 거예요.
1: 그 이 백 번 정도의 것을 그런데 그게 뭐 대사가 길게 있는 게 아니라 응
1: 좋다 어머 이 것도 있고 뭐
2: 샘 나는 있잖아 막상 녹음하려고 하는데
2: 단어가 생각이 안 나고 @웃음
2: 그래 맞아 지금 기억력 집중력이 조금 이상이 와 있어.
2: 좀 안좋아하거든요.
2: 그러니까 (억수로)/(대단히) 힘들더라.
2: 너무 잘했어 어떻게 해서라도 혼자 앉아서 하긴 했거든.
3: 나는 그냥 뭐
3: 그냥 생각나는 대로 얘기 했어요 앞뒤가 안맞지 그러니까 앞뒤가 안 맞는 데도
3: 그냥 생각나는 대로 얘기 하다 보니까 시간이 금방 갔더라고요. @웃음
1: 나 지금 열 시 반에 왔는데
1: 지금 (궁둥이)/(엉덩이) 붙인 것 같은데 시간이 벌써 지금 열두 시 사십이 분이잖아요.
1: 내가 지금 여기 와있는지를 저 두 시간 된 거야.
1: 근데 나 지금 (궁뎅이)/(엉덩이) (인제)/(이제) 붙인 것 같은 느낌 인 거지 시간 빨리가
3: 선생님 저기 (뭐나)/(뭐야) 수업을 조금 하나 더 미뤄라. @웃음
1: @웃음
3: 이렇게 만나기도 힘든데 @웃음
3: 한시간 더 있다가. @웃음
2: 두시야?
3: 너무 일찍이다.
2: 두 시부터예요?
1: 두 시
2: 두 시까지 가야 되네.
1: 하나 미룰까? @웃음
3: 하나 미루어. @웃음
2: 나도 세 시까지 가야 되거든.
3: 그러니까 세시까지 가라.
1: 알았어 내 하나 미루어 아마 -이녀- 이녀석은 오기 싫어하는 놈이라서
2: @웃음 좋아하겠다.
3: 야호 하지 뭐.
1: 아니 어떤 학생들은 추우면 안 보내요.
2: 아 부모가 어디 멀리 사는 것도 아니고 우리가 @상호3면
1: 뭐 건너건너 동 사는데
1: 애 춥다고 안 보내고
3: 그치 요즘에는 조금 나약하게 키우기는 해.
1: 응 황당하더라니까 야 너 왜 안 와 아빠가 춥다고 오늘은 그냥 집에 있을래요.
1: 그러니까 엄마가 없어요.
2: 이혼 가정이야.
3: 그래서 아빠가 더 안쓰러워서 그럴 수도 있겠다.
1: 근데 보니까
1: 외할머니랑 친할머니랑 아주 번갈아가면서 케어를 하는데
1: 아니요 어디냐면 우리집에서 그
1: @상호명4 건너편에
1: 아파트 하나 있잖아요.
2: 응.
1: 거기 살아요.
2: 응.
1: (그러며는)/(그러면) 우리집에서
1: 몇 분이야 한 오 분도 안 걸려요 집까지 가는데 엘리베이터를 타고 올라간다
1: 그 거리를 할머니가 차를 태우러 와.
2: 왠일이야.
1: 할머니가
3: 그냥 걔 어떻게 나중에 어떻게 그거 하냐.
1: 할머니가 전화를 해 가지고
3: 세상에
1: 수업하고 있는데 할머니 전화해서 이제 동생은 태권도장에 있고 얘는 영어하러 온 거예요.
1: 그럼 할머니가 전화해서
1: 여동생이 맞느냐
1: 내가 지금 너 밖이 너무 춥다.
1: 너 따뜻하게 입었냐 할머니가 데리러 가겠다 내려와라 막 그러는 거야.
1: 얘는 (인제)/(이제) 할머니 우리 집에서
1: 얼마 안 걸린다고 내가 가면 된다 오늘 안 춥다.
1: 그러는데도 끝까지 할머니가 데리러 올 것 처럼
1: 그러더라니까 내가 야 씨 과보호 아냐?
3: 응 과보호지.
