1: 근데 삼척에서 포항까지는 그걸 갖다가 아스팔트만 깔아주고.
1: 고속도로라 하지 않았고 촌놈들한테 위로해 주느라고 고속화도로라고 그랬어.
1: 근데 문제는 고속화 도로가 되면서 부터 여름철에 있잖아.
1: 어.
1: 그 촌에 여름이 한 철에 그때가 이제 내가 그때가 칠십사 년도 였다.
2: 근데
1: 칠십사년도 칠십오년도 그때 호산에 칠십사 년도 칠십오년도에 해수욕장을 개장을 했어
2: 어
1: 그리고 칠십오년도인가 육년도에 고속화도로가 뚫리고
1: 지금 외지애들이 어마어마하게 오고
2: 어어
1: 뭐야 사북 황지애들이 어마어마하게 와가지고
2: 태백쪽에서?
1: 그때는 주로 그 걔들이 왔거든.
2: 응응
1: 그 굴이 씨가 말랐어
2: 아~사람들이 늘어나면서
1: 화산 사람들만은 뜯어 먹을 때
1: 칠십 일 년 이 년도까지는 어린시설이 있잖아
2: 응응.
1: 그때는 내가 여름철만 되면은 어른들이 있잖아
1: 굴을 어마어마하게 뜯어서 바닷가에서 바닷가에 가면 굴깬게 천지였어 그때
1: 봤는데
2: 어
1: 칠십사년도에 해수욕장을 개장을 했어.
1: 그때 우리 우리 아버지가 호산 그거 해망선 해수욕장이 개장 멤버야.
1: 호산서 장사하는 사람들이 그 개장을 했는데
1: 그게 해보고 돈이 별로 안 되니까 한해 두해 해보다가 때려쳐 버렸다고 우리는 그걸
1: 그때 어마어마하게 사람들이 와 가지고 해수욕장이 개장 되면서 그 아름다운 풍경 있잖아.
2: 응응
1: 전통적인 수백년 조선시대 때부터 내려왔던 그 해안의 풍경이
1: 해수욕장을 개장함으로 말미암아서 박살 났어 다시 말해갖고
1: 코로나가 십 년만 되면 있잖아.
1: 지금 브라질이 이런 데 뭐 ((해상택))이 살아난다고 하잖아.
2: 응
1: 그렇게 되는 거야.
1: 어쩌면 그런 생태약적인 관점에서 코로나는 신의 축복의 한수야 이거는 이건.
1: 생태계를 살리고 인류도 살리고
1: 그리고 생각을 해봐 코로나가 일 년 이 년 삼 년 계속 된다고 해봐 지금 이거.
1: 백신 개발이 지금 코로나균이 또 나왔잖아 변종이 계속나오지
1: 이래 되갖고 어제도 보니까 유투브에 보니까 칠년은 간다라고 하는데
2: 십년이나 야~힘들다
1: 아니지 살긴 사는데 삶의 모습이 바뀌는거야
1: 그니까 이렇게
1: 생태학적으로 바뀌는 거야 이게
2: (근까)/(그니까) 독감 예방주사 맞듯이
1: 그리고 아니 더 중요한 거는
1: 코로나는 그렇게 얘기해도 되겠지뭐
1: 국민지급제가 당연히 돼야 되는거야
1: 경계자체가 아니 ((그러니까 이게))
2: 아니 애기해 계속
1: 이 코로나가 예를 들어서 이게 시골 얘기하다가 갑자기 인제 이게 환경이 얘기가 나왔는데
1: 좌우지간 그 당시에 어린 시절은 여보
1: 그리고 지금 우리 총선 강이 생태계가 살아나잖아.
1: 그때 우리 앞집에는 양조장이 있었잖아.
2: 응.
1: 그때 양조장 직원들이 많았었거든?
1: 동네에 트럭이 한 대 있어서 양조장에 트럭한대.
1: 시동걸때 있잖아 크랭크 축이라고 손으로 막 돌려서 부릉부릉하는 거.
2: 우리동네는 차 한 개도 없었어.
1: (빠데리)/(배터리)를 거는 게 아니고.
2: 알어 이렇게 돌리는 거?
1: 기억자 아니
2: 알아
1: 기억자 니은자 합치는거 크랭크 축을 돌리는 거야.
1: 옛날에 그 그 뭐지?
1: 경운기 그렇게 시동걸었어 그걸 막 돌리면 부릉하면 시동 한번 걸면 끄면 안돼 그거는.
2: 어~
1: 가면은 아침에 그러면 일 마치고 올때까지 시동을 안끄는거야 그거를
2: 어~
1: 그때 이제 거기 운전 수가 있고
2: 조수
1: 조수가 있고 조수 둘 정도 있어.
2: 허~
1: 그다음에 양주장 기술자가 있고 그래서 많은데 이 아저씨들이 뱀장어 잡으러가 그리고 야매로
1: 뱀장어를 지지기도해 (빠데리)/(배터리) 갖고
1: (빠데리로)/(배터리로) 지지지
1: 아 그때 (빠데리도)/(배터리도) 나오기 전 이였나 보다 그때.
1: 뱀장어가 많다보니 쭉재비가지고 잡는거야 이사람들이.
2: 어디서 뱀장어를 어디서 잡아?
1: 그 당시에는 한국에 호산 강 곳곳에 뱀장어 천지였는데
1: 뱀장어가 씨가 마른 다음에 난 그더러운 그 난 먹지도 않는 (뿌구리를)/(동사리를) 쳐먹었어 생각도 하지 않잖아.
1: (뿌구리가)/(동사리가) 뭔지도 몰라
1: 아 요만 한거 더러운거 비올 때마다 시궁창에 있는 놈 있어
2: 아~
1: @이름1 목사님이 (뿌구리를)/(동사리를) 그렇게 좋아하데 우리들이 (더러서)/(더러워서) 먹지도 않았는데
1: 그러면 이제 그 옛날에 우리는 우리 -집이- 집에 장사집이니까
1: 바닷가에서 귀한 고기 잡아서 우리 집으로 갖고 와 장에 팔기 전에 일단은
2: 당신네 집에서 팔면 파는거 못 팔면 장으로 가는거고.
1: (()) 한 사람들도 있잖아.
2: 그래그래그래.
1: 그러면 이제 아버지 호산사람이니까
2: 응.
1: 오빠요 이래 가면서 이제 덤태기에 씌으면 우리 아버지는 안 먹어도 그냥 받아
2: 응응
1: 그래 우리도 먹고 온 사람도 주기도 하고 막 그랬다고
1: 그래서 우리는 그런거 먹지도 않는데 워낙 부자니까
1: 그 당시로는 부자지
1: 근데 그 뭐야
1: 좌우지간 앞 집 아저씨들이 나도 그때 한번 봤는데
1: 뱀장어를 잡아왔는데 물이 없어.
1: 뱀장어만 꽉 찼어.
1: 물이 없고 거품 낀 뱀장어만 꽉찬걸 두 (빠께쓰를)/(바구니를) 들고 오는 거야 이 사람들이.
1: 야~그런 그런 생태가 다 없어지는 거잖아.
1: 그래서 생태가 다 파괴된거고
2: 그치.
1: 은어 낚시가게되면 은어가 잡히는게 은어도
1: 그당시에는 생태가 그랬단 말이야.
1: 근데 그게 도로가 나고
2: 사람이 늘고
1: 사람이 늘고 이러면서 그거 하는 사람들이 뭐냐
1: 호산놈들만 그 짖을 해
1: 도로가 나니까 태백놈들이 다 와서 그짓을 하는거야.
1: 태백 황선에 오만가지 (()) 놈들이 광산에 다 모여있을거 아냐 얘네들이 다 (오는겨)/(오는거야) 호산으로
2: 그때는 태백에서 호산으로 오는게 더 가까웠나?
2: 길이
2: 왜 호선으로 와 하필이면 바다가 가까운 게 호산인가?
1: 태백에서는 호산이 제일 가까왔지.
2: 아 바다가 아~~ 아아아.
2: 그러네 그러네.
1: 그래서 그 상태가 다 깨졌지 그게 예를 들어서 코로나면 이렇게 된단 말이야 계속 되고
1: 아쉽지 해외여행이 예를 들어서 해외에 아쉽지만
1: 이게 생태가 소규모 생태 공원으로 되있는거야 예를 들어서 우리가 (인제)/(이제)
1: 한명씩 거리 둬가면서 가만히 이렇게 살살 동네 산을 산책하고 설악산 가듯이
1: 그런 식으로 하게 되면
1: 생태가 살아나게 되면 이게 지구를 살리는 축복이 아닌가?
1: 그런 생각도 하지.
2: 아 아~ 어린시절에는 참 재밌게 많이 살았네.
2: 그~당신네는 장사를 하는집이기 때문에 가난하지는 않았겠다.
2: 그치?
2: 옛날에는 뭐 먹고 사는 것 때문에 걱정을 많이 했는데.
1: 그런 거는 전혀 없었는데 나의 인생에 이제 새로운 본격적인 인생은 서울에서 시작되지 서울에서.
2: 어어.
1: 그러다가 (이제)/(인제) 그 우리 엄마 우리 아버지가
1: 난 아버지를 보면은 (이제)/(인제) 그런 생각이들어.
1: (이제)/(인제) 아버지가 (이제)/(인제) 울 엄마 울 아버지 애기해줄게.
1: 아버지가 (이제)/(인제) -그-이거는 -그-그거도 있잖아요
1: 결혼을 하기 전에 이제 아무것도 없었잖아.
2: 응.
1: 근데 울 (아부지가)/(아버지가) 학벌이 좋아.
2: 응응.
1: 육군사관 학교를 졸업을 못했어 이사람이.
1: 졸업을 편입을 하려고 했는데 집안이 복잡해서 그게 좀 좌절된거 아니야.
1: 그것도 만약에 아버지가 좀 더 욕심을 내고
1: 서울에서 고학이라도 하고 어쩌고 했으면은
1: 아 -그-그거 뭐지 그거?
1: 편입은 기한이 제한되어 있어요.
1: 입학금이 있어야 돼 어떻게든지 입학급만 되어줬으면은
2: 그치.
1: 됐을 텐데.
2: 그 입학금을 안 해 주니까.
1: 그리고 아버지 그게 그게 있어.
1: 이제 사관학교에서 이미 인제 -뭐-뭐 마음에 불편하겠다 생기게 되면 -내- 내도 그렇잖아 한번 아니야 하면
1: 딱 그만 인간관계도 끊어버리잖아.
1: 그게 안 좋은 거일수도 있는데 아버지한테 배운거 같아.
1: 난 딱 기다하면 기구 아니다 하면 그냥 냉정하게 진짜 차갑지
1: 내가 진짜 끊어버리는데 아버지가 육사를 그만둬두고는
1: 그때 이제
1: 다시 육사를 오라고 했는데도 (인제)/(이제) 그만둬버렸나봐.
1: 근데 아버지 인생이 젤 폐착인데
1: 그리고는 엄마랑 결혼을 하고 (인제)/(이제) 아버지가 그때 그랬지.
1: 아버지는 (인제)/(이제) 공부를 아니까 인생을 알지.
1: 엄마는 무식해서 아무것도 몰라.
1: 엄마가 보는 (())하는 인생하고 아버지가 (())하는 달라.
1: 엄마는 국민학교도 그것도 사년 동안 사 년만 배웠기 때문에
1: 그리고 대구 가서 (인제)/(이제) 외삼촌 뒷바라지 해 주면서 시다 삶밖에 못 사는거야.
1: (아부지는)/(아버지는) 공부를 했기 때문에 공부하는 출세한 애들의 삶에 갖다가 자기 친구들을 살면 봤단 말이지.
1: 그리고 군 생활을 하면서 약을 물어주물렀자나 아버지가
1: 그래서 아버지가 이제 결혼하자마자 엄마 보고를 그랬지.
1: 날 약대를 보내 주라 그러면 내가 약대 나와갖고 내가 뭘 하게 돼있는데
1: 엄마는 겁나지.
1: 촌놈이 약대를 시켜주면 날개 달면은 그 당시에 남자가 약대를 나온다고 (어태되겠어.)/(어떻게되겠어.)
1: 서울 부자집딸년이 체지 안그래 그건 당연한거야.
1: 한국서 미국으로 여자가 가야하고 식모해서 돈 벌어주면 미국에서 유학가가고
2: 안 들어오지@웃음
1: 유학가가고 박사이니까 돈많은 미국에서 성공한 자리잡은 여자랑 결혼하지.
1: 그런 직감은 엄마가 상당히 강해.
1: 난 그래서 그것은 옳다고봐.
1: 그러면 어떻게 해야 되냐?
1: 엄마가 고생을 할랄라면 엄마도 오기가 있지.
1: 호산바닥에서 성공하겠다고
2: 서울 왔어야지.
1: 원수 갚겠다고 같이 멱살 (거머지면 )/(거머쥐면)진창에 같이 빠지는거야.
1: 그렇잖아.
2: 엄마도 옛날에 서울에 왔었어야돼.
1: 내가 누구랑 싸워야 돼.
1: 그걸 갖다가 같이 멱살 (거머지고 )/(거머쥐고) 있으면 그 진탕과 그 분노와 그 좌절과
1: 그 에너지 소모와
1: 가장 소중한것이 에너지 소모야,
1: 그거 감정에 소모에 뭐 같이 빠지는 건데
1: 용서 안해도 잊어버리면 돼.
1: 그냥 탁 끊어버리면 되는 그냥 이촌놈들하고는 그냥
1: 니들 위해서 잘먹고 잘 살아라 이렇게 하고 서울로 왔었었으면은
1: 엄마하고 아버지 정도라면 있잖아.
2: 대성 했지.
1: 초기고생 조금만 있으면 이제 금방 자리 잡아.
1: 우리도 너무 걱정을 많이 했는데 막말로 우리가
1: 당신하고 나하고 당장 목회일 그만두면
1: 걱정 할 필요 없어 여보.
1: 야 @이름2도 살고 @이름3도 사는데 우리가 못 살겠냐?
2: 맞아맞아.
1: 걱정할 필요 없는 거야 (천혀)/(전혀) 걱정할 필요 없는거야.
1: 그냥 익숙한 일이다 보니까 우리가 이렇게 목회 아니면 안될것처럼 목을 메는데
1: 걱정할 필요는 없는 거야 사람들사는건 다 살게끔 하나님이 만들어 놨기 때문에 걱정할 필요가 없는데
1: 그래서 (인제)/(이제) 우리 아버지가 호산서 이제 그렇게 한 거지 그래 아버지 뭘 했냐?
1: 결혼하자마자 (인제)/(이제) 결혼할 때 보니까 (그렀드래)/(그렇더래) 엄마가 신앙은 좋지.
1: 근데 @상호명1 약방이라고 약국말고 약방이 있었자나.
1: 약벙하는 그 사람이 소개를 해줬는데 그 사람이 글렇게 했지.
1: 사람은 좋다 촌에서 육사까지 나온 사람인데 졸업은 못했고
1: (그래가꼬)/(그래갖고) 출세길은 막혔는데 배운 사람이고
1: 무엇보다도 그 사람이 그 감리교회에서 그렇게 교회를 떠받드는
1: 하나 있는 청년인데 그렇게 믿음이 좋다 이 소리를 하니까
1: 엄마는 그 당시에 대구에서 의사들한테도 이렇게 뭐 오고 많았었는데?
1: 기도를 (쎄게)/(세게) 했는지 마음에 들지를 않았드라는거야 그게
1: 근데 이 신앙이 좋다라는 소리에 그것이 그거 했지.
1: 또 대학(()) 졸업은 못했지만 배웠고
1: 그렇게 해가지고 뭐 감언이설로 얘기했는데
1: 진짜 우리 아버지 인격이 정말 좋아.
1: 아버지가 괜찮은 사람이고 그리고 그 옛날에 촌놈들 사이에서
1: 색시를 그렇게 귀하게 여기 있는 남자가 야 @이름4이 하나였어 하나.
2: 어머니가 그 얘기는 하시더라.
1: 오죽하면 우리 아버지 죽으니까 우리 아버지 친구들의 부인들이 울면서 통탄하면서
1: 우리 인간 우리 신랑 원수같은 놈이 죽어야 되는데 왜 아까운 @이름4가 죽었냐는 말이야.
1: 이렇게 울었다고 하니까 @이름5 엄마는 정말 그렇게 울었다니까.
2: 응.
1: 다들 그렇게 통탄을 했다고 할 정도니까
1: 진짜 우리집은 -그 -그걸 갖다가 이제 엄마가 사람이 딱 처음부터 -봐-봐도
2: 응 그러고 있어 어 그래 어 그러고 있어.
1: (그렁게)/(그러니까) (동화상)/(동영상) 아니면 사진이야?
2: 아 사진 당신 뭐 보여줄게 있어서
1: 찰칵 소리가 나야지.
2: 다시 한 번 해 근데?
1: 다시 한 번 찍어봐 빨리 찍어.
2: 아니 이렇게 얘기하면서 찡그려야 돼.
2: 여기 주름을 당신 해줄려고 얘기해봐.
2: 위로 아니야 그건 아니야.
1: ((.......))(동화상을)/(동영상을) 찍어야돼 (동화상을)/(동영상을) 찍어야돼 (동화상을)/(동영화상을)
1: 근데 말해.
1: 어디까지 얘기했지?
2: 아 왜 아버지가
1: 그렇지 그니까 -어--어- 엄마하고 아버지하고가 있잖아.
1: 이 호산을 벗어나지 못한것 자체가 인생이 가장 폐착 중에 하나야 내가 보기에.
1: 근데 또 이렇게 볼 수 있지.
1: 옛날에 아버지 죽고 아버지에 왜 죽었냐하게 되면 여보.
1: 아버지가 날 공부시키겠다고 아버지가 날보면 알자나.
1: 나는 그 경신고등학교 다닐때 여보 공부를 안 했어.
1: 공부를 하지 않고 수업 시간에 대충 들은 거 같고 육십명중에 삼십등을.
2: 어우 잘했네.
1: 이게 기본 대가리가 있는데 공부를 하지 않았으니까
1: 아버지가 생각하기 공부를 하면 애는 되는데 애야 그런데 공부를 하지 않아서.
1: 근데 이제
1: 중삼때 아버지가 (오쵸백)/(오토바이) 가르켜 줬자나.
1: 조건이 뭐냐 하면 책한권을 주고 (요거)/(이거) 한권을 떼면 (오쵸백)/(오토바이)가르쳐 주겠다 이래 (갖고)/(가지고)
1: 그 옛날에 (전방집)/(전방) 위에 다락이 있어 거기서 내가 십일만에 내가 ((.다 담았어요.))오도바이타려고@웃음
1: 근데 아버지가 (인제)/(이제)했지 테스트를 할 거 아니야.
2: 응.
1: 십일만에 두세번 봤으니까 다 통과했지.
1: 그 통과한 것 가지고 경신고등학교에서 시험을 봤는데 육십명 중에 육등이 나왔어.
2: 응.
1: 영어 영어 점수가 좋아갖고
2: 당신이 어어.
1: 국어 수학은 결과가 안 좋았는데 영어점수가 상당히 잘 나왔던거야.
1: 어 그래 그 담임선생님이 기대를 했는데
1: 그 두세 달 지나고 시험을 봤는데 삼십칠등이 나온거야 얘들이 떨어진 갯수대로 때렸거든?
1: 근데 나는 이게 육등에서 삼십 몇 등으로 떨어지니까
1: 너에 대해서는 포기한다 나는 나는 너같은 애 처음본다 감당 못하게다 놔버렸어.
2: 당신을 응.
1: 내가 생각을 해보니까.
1: 응.
1: 그게 겨울방학때 공부한 실력이 그때 나오는데
1: 아버지가 그것을 아는거야 얘는 공부하면 될놈인데 공부를 안 해 왜 책보면 알자나.
1: 연습장 전과에 한 번 도 푼 적이 없이 공부를 하니까 그래서 아버지가 (인제)/(이제)그렇게 생각한거야.
1: 엄마하고 그랬지.
1: 그때 대리점이 유행할 때 였거든.
1: (인제)/(이제)뒷차 타는거야 (아부지가.)/(아버지가.)
1: 그래서 서울 가니까 내 친구 그 아버지 보면 알자나 ((찐따))같은 애들
1: 누구도 성공했고 누구도 성공했고 누구도 다 성공했다 하더라.
1: 힘들어도 뭘 해도 하면 된다 이렇게 하고 일단은 올라가자.
1: 이렇게 하고는 (인제)/(이제) 아버지는 올라올라하고 몇 번씩 몇 번 (할라 하다가)/(하려 하다가) 이제 마지막에 그렇게 해서 안 되겠다.
1: 자식에 대한 집착이 상당히 강한거야 아버지가 딸들은 (내비뒀는데)/(내버려뒀는데) 나에 대해서는
1: 내가 서울가가지고 얘를 붙들고 공부를 시켜야 되겠다.
1: 당신이 집을 봐라.
1: 근데 나는 ((아이피)) 밤에 이놈이 오게 되면 공부를시키고
1: 낮엔 내가 이놈이 책을 보고 공부시킬 거 내가 준비하고 대단하지 않느냐?
1: 그렇지 정약용처럼
2: 응
1: 낮엔 내가 이놈 공부하걸 준비를 하고 같이 ((바푸고)) 영어수학을 같이 푸고
1: 밤에 오면 내가 이놈 공부를 갖다가 서울은 -그런- 이 당시에 없거든.
1: 끝 마치면 그냥 오는 거야 야간 자율이나 이런거 -어-없고 학원도 없던 시대니까 아버지는
1: 학원 같은 거 보내지 않고 자기가 보면 얘를 충분히 충분히 보낸다는 거야.
1: 그랬는데 암이 걸린거야.
1: (그르치.)/(그렇지.)
1: 그게 아버지가 고 (내)/(나) 고삼되던해에 아버지 계획에 다 준비를 했는데
1: 그해 암이 걸린건데 그리고 엄마가 그랬잖아.
1: 아버지 죽고난 뒤에 서울간다고 하니까 그때 이제 그 @이름6 그그그 전두환 서울가면 죽는다 그러잖아
1: 그게 나는 영이 센 사람들은 그런걸 보고 하나님께서 원하기를
1: 네 몫은 이 @상호명2를 지키는 거야.
2: 그렇지.
1: 나중에 내가 인제 이거는 영감이 띄운 다음에
2: 그치.
2: 깨닫게 된 사실이지.
1: 이거는 영적으로 본 것은 아닌데 영적으로 알게 된 사실이야 영적으로.
2: 그래서 어머니하고 아버지하고는 사이가 좋기 때문에
2: 특히 아버지가 어머니한테 잘하기 때문에 당신이 나한테 잘하는 건지 알아.
2: 그래서 얼굴을 못본 시아버지한테 감사하고 있어.
1: 근데 이제 자우지관 그래갖고 아버지가
1: 큰 누나가
1: 내가 사학년
1: 작은 내가 육학년
1: 큰 누나가 중학교 이학년때
2: 그때 서울 보낸거지.
1: 그때 서울 이래 보냈는데
2: 유학건거지.
1: 근데 진짜 아쉬운것은 뭐냐 하면
1: 이모들도 대학이 뭔지 모르는 사람이야.
2: 그렇지 공부가 뭔지 공부를 안한 사람들이지.
1: 그래 @이름7이모는 정말 인간성에 문제가 많은 사람이고 정말 문제가 많은 사람이고
1: @이름8 이 모도 공부가 뭐지 전혀 모르는 사람인데
1: 서울에 가고 싶으니까
1: 언니야 서울 가야 된다 (이래가)/(이래서) 우리가 애들이 데고 있을께.
1: 이렇게 해서 왔는데.
2: 밥도 안 해줬다며.
1: 아니 아니 처음에는 있잖아 @스카이 아파트 살 때
1: (내)/(나) 사학년때 오학년 때
1: 사학년 때 오학년 때인가 있었고
1: 육학년 때부터였나?
1: 오학년 육학년 때부터였나?
1: 중학교 때부터였나?
1: 스카이아파트에서 고등학교 중학교 여기서부터 중학교였지.
1: 아 아니다 아니아니아니 @스카이 아파트에 살다가
1: @이름9씨 라는 사람이 있어서 @이름9씨.
1: 그때도 이모가 있었었다 그 때는 왜 @이름10 외삼촌이 재수해야하는데
2: 갈 때가 없었어?
1: 한번 생각해봐 이게 문제잖아 여보 이게.
1: @이름10 외삼촌이 있을라하면
1: @이름11 외삼촌한테 있어야 할거아니야 근데 우리한테 있었다는거야 이게.
2: 불편하니깐.
1: 이게 문제지 여보.
2: (그치)/(그렇지) (그니까)/(그러니까) 봐봐라?
1: 응.
2: 그게 뭐냐면 부모님들도 아들보다는 딸이 편한거야.
1: 아니 아니 아니 그게 아니라 그때 (그래)/(그렇게) 생각해 그게 그건데 어쩔수 없는 노릇인데.
1: 좌우지간 (인제)/(이제) 그게 그게 폐착이야 그게.
2: 그니까 @이름10이 외삼촌 시집올 때 @이름11이 외삼촌 데리고 왔다며 엄마가 세살때.
1: 아 좌우지간 그래 그때 그때 이제 그때 새엄마가 왔지 새각시를 얻었기 때문에 그렇지.
1: 좌우지간 그랬어 그래가지고.
1: 근데 이제 나는 어린이시절 스카이 아파트 시절이 가장 기억이나.
1: (까스)/(가스) 먹어서 취했던 시절이 생각이 나고
1: 그 다음에 스카이 아파트에서
1: 어~아무도 없었던 밤에 창가 아니 창가에 혼자 앉아갖고
2: 맨날.
1: 뭐지 캄캄한 밤에
1: 외로운밤 이찬송가 혼자 불렀고 그 생각이나고
2: 불쌍해 어린애가 그러고 있었다는게.
1: 그 다음에
1: @이름12 엄마가 부르잖아.
1: 그러면 그냥 뛰어나가
1: 아버지가 @이름12야 하기 때문에 어떻게 하는지 아나 우리 셋이서 자다가 벌떡 (일어나갖고)/(일어나서)
1: 번개처럼 일어나갔고 책상에 딱딱딱 앉아.
1: 그게 그랬어 그게.
1: 우리는 어린이 시절서부터 스스로 공부하는 훈련이 전혀 안 되 있었어.
1: 그게 공부좋아하는 애들은 그냥 책 보잖아.
1: 그렇게 그렇게 공부를 하라해도 공부를 -아- 안 했는데도
1: 반안에서 십등 아래로 떨어진 적이 없었어.
1: 우리가 그니까 작은누나 큰누나 (사짜그니 )/(살짝) 애기해보면 ((대가리)) 비상하잖아 이게
1: 공부 안하고 그게 단거야 여보.
2: 그러네.
1: 집에서도 공부를 안 해 나도 공부를 안하고 그렇게 한거야.
2: 아효~ 생각하면 마음이 아프다.
1: 그래갖고 (인제)/(이제) 그러지.
1: 차라리 서울 안 보내고
1: 중학교까지 데리고 있다가 아버지가 영어를 할 줄 아니까
1: 장사를 그게 돈이 왠수야.
1: 그냥 장사를 하다가 그냥 저녁 때 딱 잡고 하루정도는
1: 오늘 문닫아 이런식으로 하던지
1: 장사가 쉽지는 않지만
1: 장사를 확장하지 않고
1: 나라면 그럴 텐데.
2: 그니까 당신네는
1: 아 얘기 들어봐.
1: 장사를 확장하지 않고 삼척에만 놔뒀어도
1: 중학교까지 데리고 있다가
2: 그래
2: 그래 들락 날락 하면서 갔어도
1: 그냥 아버지가 그냥 아버지가 내가 이 @이름13이 관리했듯이 있잖아.
1: 하루에 십분씩만 관리해줬어도 숙제만 내주면 되거든
1: 그랬으먼 다들 서울대갔겠지.
2: 그렇지.
1: 왜냐하면 호산서도 애들 애들이 영어하는 애들은 애 호산 코스가 있잖아.
1: 중학교 나온 다음에 강고가.
2: 그래.
1: 못하는 놈이 @이름14이 처럼 명룡가든가 -삼-삼고가고
1: 돈있는 애들은 다 강고를 갔다고
1: 그래.
1: 충고도 안가 넘 멀지 멀다고 안보냈어.
1: 대학 진학율은 강고가 더 나았어.
1: 강고 갔고 강고 간 애들은 공부 영어하는 애들은
1: 호산얘들이 영어를 못했거든.
1: 영어된 애들은 다 서울대 갔고 영어 안되면 연대 고대 연대간거야
1: 강릉에서
2: 그래 근데 근데 사람들이 욕심이 그랬나?
2: 돈이 있으니까 서울을 보내시지.
1: 그런데 서울을 애들끼리 서울을 보내는 것이 너무나도 이게 큰 폐착이었다.
2: 그러니까 장사가 너무 바쁘니까 그니까 보통 가정에서 누릴 수 있는 거는 못 누렸고.
1: 그러니까 그게 그래된거야 돈 갖고 교육을 살려고 했던거야.
1: 돈은 많았으니까.
1: 근데 야~ 지금 세상 좋지.
1: 지금 인터넷으로 얼마든지 그걸 알잖아 지금 애들 기러기 안보내잖아 너무 정보가 많으니까.
1: 정보가 없으니까 그러니까 그니까 지금에서야 하는 소리지.
2: 지금 (인제)/(이제) 당신이랑 올해 살았으니까 이해를 했지만
2: 결혼했을 때 참 이해가 안됐던게 뭐냐면 가족 가족에 문화가 없는거야.
1: 나는 그게 불편하고 어릴 때부터 내가 누나
2: 근데 당신네 당신 뿐만이 아니라 내가 우리 식구들을 보면 다 그래.
2: 누나 작은 누나 @이름15 @이름16 당신.
2: 다~ 그런거야.
1: @이름15 @이름16는 있잖아.
2: @이름15 @이름16는 지 둘이만 친해.
1: 아 걔들 둘이만 친하고 걔들이 이제 박탈감이 있지.
2: 그니까 걔네 둘은 자기네들끼리만 있어가지고 되게 둘이 끈끈하고
1: 우리가 돈 벌어서 오빠들 공부시켰다는 그 박탈감이 있는것시야 걔들은.
2: 당신네는 다 각자야.
1: 각자야 각자.
2: 그리고 어~ 누군가를 이렇게 가족끼리 모여서 뭘 한다거나 배려한다거나 이런 게 너무 없어.
1: 원래 장사 집이 그게 없는데다가 떠다 보내놨고 이모들도 있잖아 그런 것들이 누난 그런 누나가 아니야.
1: 우리가 이 년부터 지나갔고 중학교되던 그니까
1: 그니까 내가 사학년 오학년 육학년까지는 이모들 하고 있다가 중학생이 되면서부터는
1: 우리끼리 살았단 말이야 그때부터는 우리 셋이 살았어 딱 우리 셋이.
2: 근데 보면 셋이 살면은 셋이 친해야 되는데 셋이 친하지도 않아.
2: 작은언니하고 큰언니도 그렇게 @이름15 @이름16 처럼 그렇게 끈끈하지도 않아.
1: 아니 그거는 친하지 않은 거는 뭐냐 하면
1: 그렇지 그리고 우리는 본래 -자-자아가 강해 주관이 강한데.
1: 아니 아니야 아니야 아니야 그거는 사위들 때문에 그래.
2: 아니 그게 아니라.
1: 사위들 때문에 그런거야 여보.
2: 아니 그것도 있어.
1: 큰누나하고 작은 누나하고 나하고는 있자나
1: 사위들하고 나하고가 코드가 하나도 안맞아 코드 탓이야 이거는 어쩔 수가 없는거야.
2: 하이튼 그래가지고 그게 되게 나는 결혼해서 되게 힘들고 불편했던 거야.
1: 예 이것으로 (인제)/(이제) 정선에서 십오년 산 @이름12의 이야기
1: 그의 강원도 깊은 사투리 다시 이야기합니다 나는
1: 강원도 나는 어~ 육십오년도에 강원도 삼척 호산에서 태어나 가지고
1: 칠십사 년까지 강원도 삼척 호산에서 살다가
1: 칠십사년부터 어~구십일년까지 -겨-결혼할 때가 구십일년이죠?
2: 이십이년.
1: 구십일년 말까지 서울생활을 했습니다 서울생활.
1: 서울에 생활을 했고
1: 구십이년부터 구십육년까지
1: 강원도 홍천 내촌면 광암리에서 살았었고
1: 구십육년부터 이천사년까지 당진군 신평읍 신평면에 살았었고
1: 그 다음에 이천사 년부터 이천육 년까지
1: 강원도 홍천군 내촌내면 창촌 내면 내면 율전삼리 문암이라는 골짜기에서 살았고
1: 거기는 집이 열개 스무채밖에 안 돼요 거기는 열채.
1: 그다음에 이천육 년부터 이천십일년도 현재까지
1: 무남 아니 강원도 남평 정선 남평에서 지금까지 살고 있습니다.
1: 내 이야기는 아~어릴 때에 강원도 (억쎈)/(억센)강원도 물가에 사투리를 평생 고치지 못했어요.
1: 내가 어설픈 서울 말씨에
1: 강원도 삼척에 호산에 억센 말씀이 억센 -어-억양이 말투가 그대로 나옵니다.
1: 예 구십사분 찍었습니다.
1: 감사합니다.
