1: 물론 역사가 철학에 비하면 심리학은 보잘 거 없긴 하지 솔직히.
2: 그래서 나는 내가 그거를 트라우마로
2: 이게 -오- 되게 오만할 수도 있는데 트라우마가 아니라 그거를 내가
2: 어떤 내가 인간 실존 본연의 어떤
1: 그런 걸로 난 내가 이겨낼 수 있다.
2: 난 그렇게 생각하는 거 같애.
2: 아 다 지나간 일이고
1: 아니 뭐가 있어야 이기지.
2: 아니 그니까 나는 그 생각이 드는 거야 그러니까 예를 (들어가주고)/(들어가지고)
2: @이름1나 @이름2이 얘네 같으면은 열한 살 때
2: 어?
2: 그렇게 보냈어.
2: 그거 한 번이었으면 괜찮았다 그랬잖아
2: 근데 내가 (그서)/(그래서) 오 학년 때
2: 내가 또 내쳐지지 않기 위해서 막 그 재래식 화장실 청소 매일매일 하고
1: 바로 그거야.
2: 그렇게 노력을 했는데 나를 또 보낸거야 육 학년 때 근데
2: 그 육 학년 때 내가 살았던 집의 분위기는 너무 싫은 거야 내가.
2: 완전히 @이름3 (아부지는)/(아버지는) 질풍노도야.
1: 그러니까 봐봐 이게 그거야 그런 성격 장애라던가 어떤
2: 근데
1: 질병은 있잖아
2: 어.
1: 그게 과거에 그랬던 현재 그러던 -상- 그게 그게 중요한 게 아니야.
1: 그게 지 이 진단을 하는 날까지 최근에
1: 이게 얼마 만큼 유지가 되고 있는지야.
2: 어.
1: (그니까)/(그러니까) 엄마는 과거에 과거에 그거를 그렇게 유기를 피하기 위한 노력을 했다고 치자.
1: 했잖아 그렇게 청소를 하고 뭘 열심히 했다며.
1: 그 당시에만 그렇고 지금은 그건 그냥 기억으로만
1: -떠돌- 떠올리는 거지 그런 감정들이 아직까지 남아있고
1: 그 경험이 지금의 성격에 작용을 하고 이런 게 아니잖아.
2: 어~ 그래서 아니 엄마가 생각한 게
2: 내가 무딘가보다 라고 생각을 했고
2: @이름1나 @이름2이야 때문에 얘네는 그게 큰 트라우마가 됐을 것 같애.
1: 아냐 내가 봤을 때는 그 무뎠다는 표현도 물론
1: 그게 맞을 수도 있는데 분리가 된 거 같애.
1: 그건 그냥 나의 과거의 나로서 그것은 과거에 존재하는 거지
1: 나의 현재에 영향을 줄 수가 없는 존재인 거야 걔는
2: 아니 그리고 난 걔네가 나 지금 현재의 나에게 영향을 주는 게 억울해 그래서 못 주게 해.
2: 그래서 내가 또 하나 극복한 게 뭐냐 하면
2: 그래서 인제 (이르케)/(이렇게) -일요- 일요일에 주말에 학교를 안 가고 이렇게 있으면은
2: 아침부터 일요일날은 그 김밥을 싼다고 그랬잖아.
2: 근데 그 어린 나이에 한창 성장기에 내가 돈도 하나도 없고 어?
2: 간식도 없구 그 김밥이 얼마나 먹고 싶겠어.
2: 근데 일 년 내내 김밥 꽁다리 하나 안 줘.
2: @이름3 할머니가.
2: 이게 내가 너무 상처가 돼 (가주고)/(가지고)
2: 추석 때 내가 평창을 갔는데 내가 얘기 했잖아.
2: 할머니 갖다주라 이러면서 밤을 이만큼 싸 준 거야.
1: (그니까)/(그러니까) 엄마
2: 나 혼자 삶아 삶아가지고 배터지게 나 혼자 다 먹었다고 그래 놓고
2: 엄마가 결혼해서 내 집이 생겼을 때 내가 주말마다 김밥을 싸서 내가 먹었어.
2: 어 그래서 김밥 트라우마는 내가 그렇게 해결을 했어.
1: 그래 내가 봤을 때는 엄마는 책으로 치면
1: 그~ 여러 권짜리 소설책인거야 여러 권짜리.
1: (그니까)/(그러니까) 일 권 이 권이 존재를 하지만 그건 옛날 일이야.
1: 그냥
2: 그냥?
1: 다음 권을 다음 책을 읽으면 돼 그러니까 @이름4 오 권을 읽으면 되는건데
1: 나는 아직도 쓰고 있는 장편소설인 거야 이 만큼 두꺼워.
1: (그니까)/(그러니까) 나는 다시 과거를 들춰볼 수가 있는 거지.
1: 아직 끝나지가 않고 다 그렇게 한 줄로 이렇게 엮여있는 거야.
2: 아니야 근데 내가 삼십 살 때는 나도 지금 같지 않았어.
2: 그니까 너두 엄마 나이가 되면은 엄마처럼 돼 있을 거야.
1: 근데 @이름1 이모나 아니 @이름2이 이모는 그게 안됐잖아 아직.
1: 사십이 넘었는데 오십을 바라보고 있는 거 아니야?
2: 아 그런가?
1: (그니까)/(그러니까) 그런거야 @이름1 이모도 봐봐 -지금- 지금와서
1: 지금 왔을 때 보면은 따로 분리가 돼서도
1: 그거 이십 대가 따로 분리가 돼서 그 책만 -싸- 이렇게 빠져나갔는진 모르겠는데 어쨌는
1: 어릴 때 그 모습과 지금의 모습이 연결이 되어있는 거 처럼 된 거잖아 어쨌든
1: 본인도 그렇게 느낄지는 모르겠지만
1: 그 의사가 한 얘기로써는 그런 어릴 때 작용했던 것이 지금에 와서 그게
1: 구현?
1: 발현된다고 -생- 얘기를 하는 거잖아 그 의사는
1: 솔직히 만약에 @이름2이 이모가 그렇게 일상생활에 문제를 느낄 만큼이 아니었다면
1: 엄마처럼 그렇게 그냥 살았을 수도 있지.
1: 활동하는 거 좋아하잖아.
1: 그거 그냥 힐링하러 다니면서 그렇게 심하지 않았다면
1: 그렇게 주눅들거나 하지 않았다면
1: 정신과를 갈 일이 없었을 거 같은데?
1: 그리고 솔직히 만약에 @이름1이모랑 트러블이 있는 거 아니었으면은
1: 이렇게까지 안 왔을 것 같은데.
2: 아니야 작년에
2: 치매 초기라고 진단을 받았잖아.
2: 그래서 이미 @상호명1에 예약은 해놓은 상태였잖아.
2: 그 트러블이 있기 전에 예약해놓은 거야 이미.
1: 뭐 예약을 그럼 일 년을 계약했다고?
2: 세 달.
1: 그런데 왜 작년이야?
2: 치매 초기 진단받은 거.
1: 그야 그건 거의 그럼 반 년을 넘게 꿍꿍 댄거 아냐.
1: 그 오늘은 차가 좀 많네?
2: 내일 눈 온다고 그런거야?
2: 뭐 언제 눈이 막 온다던데 아까 잠결에 막 들으니까
2: 그래서 안 간 거 아니야?
2: 시험문제 아니 지금 시험문제 낼 사람도 없는데
2: 아 그래서 밀크씨슬을 너무 싸다 왜 이렇게 싸 거기는?
1: 얘기 했잖아 내가 그 여기의 모토가 건강의 대중화라고.
2: 딴지마켓엔 안 팔아?
1: 딴지엔 있나 모르겠다.
1: 딴지는 근데 막 있어도 그럴 (껄)/(걸) 뭐 그거 원 플러스 원 기부하는 거.
1: 기부하고 싶어?
1: (쫌)/(좀) 옛날만큼 그런 거 좀 없지 이제는 뭐 북한어린이 도와야 되고 뭐
2: 너 돕고 있잖아 북한어린이.
1: 하고 있어?
2: 어.
1: 근데 그거 말고도 더 추가적으로 그렇게 뭐 원 플러스 원 비타민 이런 거
1: (그니까)/(그러니까) 내가 사면은 다 하 다른 하나 기부하는 이런 비타민
2: 아 뭐 없어 이런 거.
1: 그런 걸 또 하고 싶진 않지?
2: 옛날에는 그런 것도 무슨 허영이었던 것 같애.
1: 아니 눈에 보이는 어려움이 있다면 그걸 돕겠지만 굳이 누굴 찾아가서 도와주고 싶다는 생각은 없는거잖아 이제.
1: 그 비타민처럼.
1: 아니 (그니까)/(그러니까) 이미 돕고있으니까.
1: 더 추가적으로 하고 싶지 않은 거잖아.
2: 명퇴를 하면 추가적으로 봉사를 하고 싶다는 생각은 하고있지.
1: 그건 직접적인 활동을 하고 싶은 거고.
2: 어.
1: 그냥 내가 소비를 할 때
2: 어.
1: 비타민을 살건데 어 그냥 지엔엠 비타민을 살까
1: 비타민 엔젤스 기부되는 비타민을 살 것인가 고민 할 때 그냥 지엔엠 사는 거 아냐?
1: 아니면 뭐 도 저 동국제약이나?
2: 아니 그걸 지엔엠이든 뭐 기부든 그걸 떠나서 중요한 거는
2: 원재료가 어디가 더 좋은 거를 쓰냐 믿음이 가냐
1: 똑같애 우리 나라에 있는 비타민 다 똑같애 직수입해서 쓰는 거 아닌 이상은
2: 아니 밀크씨슬을.
1: 그건 좀 알아봐야 되겠지.
2: 그래서 뭐 그 엉겅퀴 차도 있고 막 그렇긴 하더라고.
2: 아니 내가 알아보긴 했었어 너 하도 술 마실 때 밀크씨슬을 (맥여야)/(먹여야) 되나 싶어가지고.
2: 아니 근데 참 저 이노큐도 간은 좋아지게 (하는 거래매?)/(하는 거라며?)
1: 아 저거 안 먹었네
1: 아 이게 약이 너무 많아가지고 지금
2: 그치.
1: 선택
2: 나도 맨날 까먹어.
1: 아니 나는 지금 일부러 최대한 피하고 있는 거잖아 나는
1: 진짜 무조건 내가 지금 잃어서는 안되는 것이
1: 지금 머리카락.
1: 그 다음에 혹 아플까봐 통풍약 이거 두 개는 내가 포기를 못하고 먹는거고
1: 부가적으로 눈이 이거는 나는 직방으로 떨리니까 마그네슘 먹어야 되고
1: 비타민 안 먹었고
1: 요거 나는 세 개만 먹으면은 되는데
1: 수면제랑 뭐 이런게 또 따로 -붙- 따로 붙어야 되니까
1: 근데 거기서 지금 -황- 만약 황칠도 먹고
1: 저 한약 저것도 먹어야 되고 이러면 이러니까 너무 막
2: 저건 너 황칠 명현반응 아니야?
1: 뭐가 여기 이런 거?
2: 어.
2: 황칠 안 먹기 전에 괜찮았잖아.
1: 무슨 명현이 나타나 갑자기
2: 아휴 모르겠다.
1: 내가
2: 그럼 너가 어떨 때 보면은 화장실에 다섯 번씩 가서 설사를 하길래 어제는
2: 이게 코로나가 설사를 하기도 한데 다른 증상은 안 나타나고
1: 코로나면은 내가 알았겠지?
2: (니가)/(너가) 어떻게 알어?
1: (그니까)/(그러니까) 여기가 니가 그래두 @목청 내가 의사도 아니고 내 몸을 본 적은 없지만
1: 난 적어도 폐가 -여- -여- (요기)/(여기) 있다는 것도 -알- 알지 여기는 아니지 솔직히.
1: 가슴이 아파 막 내 (요기가)/(여기가) 내가 아프다 그러면 내가 코로난가 생각을 했겠지만 거기가 아니라
2: 근데 그게 너 발에 가서도 아픈 거 아니야?
2: 통풍이라는 게 그게 여기 발에 내려가서 아플 때 그거 통풍으로
1: 아 여기 쌓인 게?
2: 어.
1: 뭐 그럴 -수- 수도 있을까?
2: 어.
1: 그 갈고리가 그 심장 쪽에 있다 지금?
2: 원래는 이제 발 쪽이었는데 이제는 올라오는 거 얘가.
1: 근데 보통은 그 혈액 순환이 안 되는 먼 곳에 -있- 있어도 아픈 거잖아 그게
1: 그 피 혈액 속에 있는 요산이 결정화가 돼가지고
1: (고게)/(그게) 이렇게 찌르는 거라서 아픈 거란 말이야.
1: 근데 거기에 (요)/(이) 뜨거운 쪽에 (요기가)/(여기가) 만약에 그게 있다면 아프긴 하겠지.
1: 그게 심장이 있다면.
1: 근데 내가 뭐 다른 건 몰라도 내가 통풍약은 빼먹지 않고 먹고 있는데 그게 이렇게 그거 때문에 아플까?
2: 아니 나는 요산 (그니까)/(그러니까) 내가 잘못 생각한거야.
2: 요산 때문에 아픈 게 아니라
2: 요산 수치가 높으니까 그 통풍은 맞는 거구나 근데 내가 그 생각은 안 하고
2: 그게 통풍이 아닌데 그 나쁜 게 발에 가가지고 있으면은 발이 아프고
2: 우리 가슴으로 올라오면 가슴이 아프고 쟤가
1: 나는 솔직히 근데 통풍이라고 그러면 안 돼 나는.
1: 김종국 봐봐 김종국은
2: 그래 그러니까 그게 이게 이게 지금 발에 가가지고 있었던 게
2: 요산이 아니라 그 뭔가가
2: 발에서 아팠다가 지금 여기서 아픈 거 아니냐는 거지.
1: 내가 얘기한 거 안 들었어?
1: 혈액에 있는 요산이 그게 (뭉쳐가주구)/(뭉쳐가지고) 결정화가 되면서 바늘처럼 그게 -겨- 길게 이렇게 결정이 생기는 거야.
1: 근데 그게 이렇게 혈액을 큰 혈관같은 데는 이렇게 타고 다니어도 괜찮아 통증이 없는데
1: 보통 아픈 데가 (요)/(이) 관절 쪽에 여기나 뭐 이런 데 있지 발 끝에
1: 이런 쪽에 그게 가서 이렇게 찔리는거야 그 혈관 끝 쪽에 가 (가주고)/(가지고)
1: 그래서 아 통증이 나은 거고 김종국도 그래서 신발 못 신고 (쓰레빠)/(슬리퍼) 신고 다니고 막 이러잖아
2: 걔는 운동을 하고 술도 안 마시는데 왜 그래?
1: 운동이 과한게 안 좋아 통풍에.
2: 그 단백질만 먹어서 그런 거 아니야?
1: 그것도 그렇고.
1: 근데 나는 솔직히 그렇게 통증이 -인- 있고 그런 게 아니라
1: 요산 수치가 정상 수치보다 좀 높게 나오니까 나는 그거를
1: 조절하기 위해서 패브릭을 그것도 이십 오 삼십인가 내가 오십인가를 먹어 그것도 그것도 되게 적은 양을 먹는 거야 어쨌든.
1: 그거 먹고 요산수치가 사 정도 나오는 거니까
1: 통풍이라 그러면 안 되지 나는 솔직히 그냥 요산수치가 높아서 -패- 통풍 약을 복용 중이다 이렇게 말을 해야지.
2: 근데도 어느 때 또 막 아플 때 있잖아.
1: 그것도 아프다기 보다는 -안앞- 아 이거 뭐라고 해야 돼
1: 아빠 말도 맞을 수도 있어 (그니까)/(그러니까)
1: 아픈 것도 아니여도 병원 간다는 그런 말이 그 말도 일리가 있어 없진 않아.
2: 어 나도 좀 일리가 있는 거 같애.
1: (쪼끔만)/(조금만) 아프면 그냥 병원가는 그렇게 보일 수
2: 아니 솔직히 아빠랑 나랑은 병원은 잘 안 가는 스타일이거든.
1: 근데 나는 뭐 잠만 잘 먹고 자도 뭐 한의원 가서 막 근데 그거는 군대 그 예비군 땜에 내가 그러긴 했었는데
1: (고렇게)/(그렇게) 내가 했던 것들이 좀 병원과 나를 가까이 연결해 준 게 아닌가 싶기도 하고
1: 그리고 나는 지병이 있으니까 그렇게 된 거지.
1: 그리고 내가 병원을 가장 많이 간 곳이 안과야 내가
1: 차라리 내가 -지- 지금처럼 병원을 안과를 그렇게 자주 갔으면 옛날에 이렇게까지는 안 됐을 수도 있어.
2: (그면)/(그러면) (방치해가주고)/(방치해가지고) 이렇게 된 거야?
1: 그렇지 않을까 근데 또 그것도 말도 안 되는 게
2: 뭐 또 뭘 방치를 했어 니가.
1: 일 년마다 정기검진을 받았었는데 일 년도 아니지.
1: 수술하고는 -사- 세 달 육 개월 뭐 -이- 이만큼 갔었고
1: 일 년 지나고나서 일 년 후에 간 거였는데 그 때 생겼어 내가
2: 그 서울에서 생겼다 그런거야?
1: 어.
2: 그 때는 니가 자각증상이 없었어?
1: (그니까)/(그러니까) 그 때도 이제 처음 수술 끝났을 때도
1: (그니까)/(그러니까) 있긴 있언 있긴 있어 왼쪽도 있어 그게 왼쪽도 있는데
1: 시야에 그 영향을 주지 않는 쪽으로 있으니까
1: 이게 상관이 없단 말이야 왼쪽도 그렇고 오른쪽도 있었는데
1: 이게 이 년 후에 갑자기 중앙까지 침범을 해 온 거야 이게
1: 그런데 외상으로 생겼을 거 같애
1: 뭐가 -됐- 뭐 눈을 비볐다가 이게 이렇게 됐거나 뭐 이랬지 이게 각막혼탁이라는 게
1: 이게 무슨 바이러스처럼 이게 번지는 게 아니거든 이거는?
1: (그니까)/(그러니까) 이거는 이렇게 그냥 이걸 이걸로 하고 봐야 돼 이게 무릎에 흉터가 이렇게 있잖아
1: 이게 흉터가 -어- 갑자기 어느 날 갑자기 커지지 않잖아
2: 그렇지 작아졌으면 작아졌지.
1: (그니까)/(그러니까) 그런 느낌이야 약간 지금은 오히려 이게 흉터가 지금은 작아지면 작아졌지
1: 커지진 않잖아.
1: 근데 어느 날 이게 (그니까)/(그러니까)
1: 내가 봤을 때는 뭐 자다가 뭐 눈을 비볐던 뭐 어떤 이유로 인해서 상처가 된 게
1: 한번 이게 나는 ((이까)) 그건거지 이게
1: 나같은 경우는 라섹이니까 이 각막을 떼어냈다가 이거 아예 떼어내버리고
1: 렌즈를 덮어놓고 살이 아물 때까지 기다렸다가 이걸 벗겨 낸 거잖아.
1: 근데 내가 뭐로 인해서 여기 상처를 받은 건데
1: 이게 한번 회복된 -각- 각막이라 그래서 약한 지 그런지 이게 제대로 회복이 안 된거지.
1: 뭐로 인해 상처를 입었는데 그건 거 같애 내가 볼 땐.
1: (그니까)/(그러니까) 엄마는 그 각막을 (요렇게)/(이렇게) 살짝 -반을- 반을 (벳겨낸)/(벗겨낸) 거를
1: 레이저를 지진 다음에 다시 도로 덮고 (요거를)/(이거를) (이릏게)/(이렇게) 그 본드 같은 거 (붙여가주고)/(붙여가지고) 원래 각막이 재생이 된건데
1: 나는 그 예를 들어 그냥 숟가락 같은 걸로 각막을 파버리고
1: 거기를 유리막으로 덮어놓고 각막이 재생된 걸 기다린 거지.
1: 그러고 각막이 재생이 됐었는데
1: 무슨 연유로 인해서 상처가 생기고 그것이 다시 회복이 안 된 거야.
1: 내가 봤을 땐 이게 맞는 거 같애.
2: (그면)/(그러면) 방법이 없어?
1: 근데 그 @목청 거기 내가 발견한 안과 가끔 가잖아.
1: 그런데 거기 가면은 내가
2: 정기적으로 가야 되지 않아?
1: 거기 가서 내가 이렇게 가끔씩 그 강막 사진 보잖아?
1: 그러면 그 어 그 영감님이 이제 내가 처음 왔을 때 각막 사진 보여주고 지금 사진 보여주면 많이 줄어들었어.
1: 그리고 가면 또 가끔 또 거기서 그 안약 받는데
1: 그 안약이 또 약이라는게 그게 명암이 있으니까 그 약을 또 먹으면은
1: 안압이 올라간단 말야 아파 이게 넣으면은
2: 아 그래?
1: 그래서 또 그거 또 그렇게 뭐 평생 뭐 (느면서)/(넣으면서) 살 순 없는 약이야 이것도 보통 그냥 한 달 복용에
1: 한 달 이렇게 넣다가 쉬었다가 뭐 이런식으로 이렇게 해야되는 약이거든 그것도
1: 그리고 그건 또 무슨 정확하게 뭘 치료하는 그런 약이 아니라 그냥 항생제야.
2: 근데 왜 줘 그거를?
1: 혹시 모르니까 도움이 될 수도 있으니.
2: 그거 처방할 때는 좋아질 수도 있다고 뭐 그래
1: 그거야 엄마 여기
2: 아 여기 하는 거랑 똑같애?
1: 그런 비슷한 느낌인 거야.
1: 솔직히 엄마도 이거 없어질거라고 -기색- 기대하고 발라 약을 바를 때?
2: 그냥 심리적인 안정을 주기 위해서 가끔씩 약이 남아 있으니까.
2: 아니 그리고 우리 그 @이름2 선생님은 이거 안 없어진다 했어 그 사람은
2: 성형수술 해도 안 없어진다 그랬어 그 사람 처음부터 솔직하게
1: (근까)/(그러니까) 그렇게 그렇게 생각하면 빠르다고 이렇게 이렇게 흉터가 있는건데
1: 이게 내가 팔십 살이 됐을 때까지 이게 이렇게 남아 있질 않을 수도 있다
1: (요런)/(이런) 희망인거지.
1: (그니까)/(그러니까) 여기다가 다시 수술을 한다는 것도 문제가 되는 거야 이걸 수술을 해가지고
1: 이거를 다 -맨사- 그 다시 (요거를)/(이거를) 상처를 내가지고
1: 이게 또 완벽하게 회복될 것인지 그게 기대할 수가 있냐 이거야 그걸 도박이지.
2: 더이상 손대면 안 되지.
1: (그니까)/(그러니까) 더이상은
2: 자연치유 예를 들어서 눈에 좋은
1: 그것도 마찬가지야.
1: 내가 여기 상처가 났다고 해서 그렇다고 내가 뭐 그 -콜라- 콜라겐 먹고
1: 그런 거 먹는다고 이 흉터가 사라지는 게 아니거든.
1: 그거랑 똑같은 거야 그냥
1: 그냥 그래도 이정도로 볼 수있다는 걸로 감사해야지.
2: 그래.
1: 그래도 그 저기 면허 검사하러 갔을 때 그 파리 안경 끼니까 보이긴 보이드라.
1: 오른쪽 눈으로도
1: (그니까)/(그러니까) 뭐
1: 더 엷어지면 색 같은거 볼 때는 오히려 더 괜찮아질 수도 있을 걸?
1: 운전 같은 거 할 때는 좀 힘들지.
1: 어떨 때가 제일 열 받냐면 빛이 이게 세게 들어오면은 내 눈에 이렇게 막이 보여 하얀색.
1: 그 강막이 보이는거야 그니까 평소에는
2: 니 눈도 이렇게 그게 보인다고?
1: 평소에는 모르는데 이게 빛이 어디서 이렇게 탁 들어오면은 이렇게 이게 이 살짝 보이지 그게.
1: 빛이 들어올 때가 제일 화나지 그래서
1: 그래서 힘든거야 그거 그거랑 이게 한쪽 눈은
2: 썬글라스 끼면?
1: 근데 밤에 썬글라스 낄 순 없잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 내가 그거를 인지를 했던 게 그
1: 청주에서 무대에 올라갔는데 악보가 안 보이더라고.
1: 그니까 노란색 스포트라이트가 이렇게 떨어지잖아.
2: 그 때 알은 거야 그러면?
1: 뭘 알아?
2: 눈이 그렇게 된 거를.
1: 아니 그게 아니라 이정도로 이게 장애처럼 불편하게 됐구나 라고 느낀거지.
1: 피아노를 치는데 오른쪽 -악- 왼쪽 악보는 보이는데 오른쪽 악보가 안 보이는거야 빛이 이렇게 돼 (가주고)/(가지고) 하얗게 돼 (가주고)/(가지고)
2: 그래서 어떻게 했어?
1: 망쳤지 뭐.
2: 그 때 뭐 할 때였는데?
1: 그 때 그거 그 그 작곡가 선배 작곡 발표할 때
2: 그래서 어떻게 했어?
1: 망했지 뭐 망했어.
1: 내 연주는 상관이 없어 외워서 하니까 피아노 전공시험은 악보를 보고 치지 않잖아.
2: 그 사람한테 (미안해가주고)/(미안해가지고) 어떻게 했어?
1: 어차피 어차피 -똥- 똥같은 작품이라서
2: 그런데 이 걔가 얘기를 했어 상황을 알아?
1: 아이 뭐 돈 주기로 했는데 돈 안 받았으면 됐지 뭐
1: 그 때 좀 자괴 현타가 많이 왔지 그때 그 어린 나이에 그렇게
1: 눈이 그렇게 막 된다고 이렇게 생각을 하니까
2: 근데 그러고 즉시 병원 간 것도 아니잖아 그러면 청주에 있을 때면
1: 군대 갔다 와서 그럴 때니까 스물세 살이니까
1: 그 직후일거야 아마 그러니까 그걸 알고 나서 직후 그러니까
2: 근데 왜 그 때 병원을 안 갔지 즉시?
1: 뭘 안 갔 그 갔다 왔을 때라니까?
1: 그 땐 아직 거기 벼 강남 그 병원 사라지기 전이라니까?
2: 거길 그냥 다닌거지?
1: 어 정기검진 받으러 다녔던거지 가까우니까 청주에서
1: 거기서 나한테 그렇게 얘기를 했던거지 경과를 지켜보고
1: 좋아지지가 않으면 재수술을 하자 이렇게 얘기를 했었는데 그 병원이 사라질 줄 뭐 알았나?
1: 그래서 나는 별 생각 안 하고 있었지.
1: 그니까 그 인간도
2: 재수술을 한다면 어떻게 된다고 얘기를 했어?
1: (그니까)/(그러니까) 나한테 이렇게 불치병이나 난치병처럼 얘기를 한 게 아니라
1: 이럴 수도 있다는 식으로 흔한 뭐 이런 그런 식으로 나한테 얘기를 했어 그 인간
2: 이럴 수도 있다는 게 뭐야
1: 흔하게 보통 이렇게 나타나는 거라고 그렇게 얘기를 했었다고
1: 어.
2: 그래서 재수술하면 괜찮아진다는 거야?
1: 일단 경과를 지켜보고 약을 그 때 처방을 계속 받았었어 약을 안약을
1: 그래서 약을 (느면서)/(넣으면서) 일단 경과를 지켜보고
1: 이게 -좋앚- (쪼끔)/(조금) 더 회복이 된 상태에서 재수술을 하던가
1: 더 많이 좋아지게 되면 수술 안 해도 될 정도로 좋아지면 뭐
1: 그렇게 그럼 좋은 거고 이런 식으로 얘기를 했어 나한테 그래서
1: 약을 처방을 받아서 내가 약을 이렇게 복용 계속 넣었지 청주 있을 때 내가
2: 근데 더 안 좋아진 거야?
1: 많이 좋아졌어.
1: 어쨌든 그 -이- 스물 세 살 때까지는 지금 팔 년의 시간 동안 계속 좋아지긴 했어.
1: 안 -좋- 제자리에 있거나 후퇴하진 않았어.
1: 전진을 하고 있긴 해.
1: 내가 자기는 싫고 확 술이 (땡겨가주구)/(땡겨가지고) 아까
1: 열한 시 좀 (넘어가주고)/(넘어가지고)
2: 술이 땡기드라구?
1: 밤만 되면 술이 땡겨.
1: 몸이 이런데도.
2: 그니까 왜냐하면 그게 습관이 무서운거야 아휴 (그래가주고)/(그래가지고)
2: 그럴 때는 뭐 차를 마시거나
1: 술을 사러 갈까 고민을 했지.
1: 그러다가 내가 약을 (뜯어가주고)/(뜯어가지고) 저거 뭐야 그걸 먹었어.
1: (고것만)/(그것만) (고거)/(그거) 한 알 (고것만)/(그것만) 먹었어.
2: 다 먹어야지 왜 그것만 먹어?
1: 나머지 다 먹으면 자야 되잖아.
2: 자면 되지 그거 먹고
1: 다스뵈이다 보고싶단 말이야.
1: (그니까)/(그러니까) 내가 그 약을 먹어야 되는 게 싫은 게 뭐냐면은 내 맘 그게 안 돼 내가 수면이라는 게 막
1: 컨트롤을 완벽하게 하는 게 되게 힘든 거 약간
1: 그니까 이 약을 -먹- -채- 그니까 기분좋게 먹으려면은
1: 할 일을 다 딱 끝내고 윈도우 종료 딱 그렇게 누르고 그 꺼야 이게 즐겁지
1: 만약에 막 내가 게임을 켜놓고 막 게임을 이렇게 하다가 갑자기 정전이 돼서 전원이 팍 나가서 이렇게 딱 꺼지잖아?
1: 기분이 나쁜 거야 다음날 일어나면
1: 그래서 어쨌든 (고것만)/(그것만) 딱 하나씩 꺼내서 먹었어.
1: -그러- 그러니까 지금 막 내가 그러면 내가 저걸 먹으면 술이 (들)/(덜) 땡겨지겠지 하고 -먹어-
1: 먹어서 아까는 또 술이 (들)/(덜) (땡겼거든?)/(당겼거든?)
2: 응.
1: 지금 또 술이 땡기는데 이젠 술을 먹으면 안되잖아 못 먹잖아.
1: 약을 먹어가지구 먹으면 아프니까.
1: 씁쓸하네.
2: 물 마셔.
1: (그가주고)/(그래가지고) 아까 막 여기 저 여기 막 이렇게 퍽 -찌거- 쪼그라드는 거 같이 막 이렇게
1: 확 이렇게 몸이 한번 이렇게 쫙 이렇게 하오라 하더니 이제
2: 약 먹고 나니까?
1: 어 이제는 술을 먹을 수 없는 몸이 된 거야.
2: 그러니까 지금 그 수면제 안에 그 약도 있는거야?
1: 한 봉지 안에 -여- 이것도 네 알 정도가 들었어 근데
1: 거기서 한 한 알은 뭐 항우울제고 한 알은 뭐
1: 그 수면 뭐 도움을 주는 약이고 하나는 그 알코올 그 약이고 하나는
1: 뭐 뭐 그런거지 소화 잘 되게 하는 약이고 뭐 그런거지.
2: ((구성)) 많은 너처럼 똑똑한 환자는 싫을 거 같애 안다면.
2: 그걸 한 봉지를 다 줬으면 그거 요것저것 따져보지 말고 그냥
1: 나는 내가 처음에 얘기할 때 그거 혹시 따로 포장해 줄 수 있냐 그랬어 내가 처음에는
1: 유트락손
1: 따로 해줄 수 있냐 그러니까 그건 안 그건 좀 그렇고 자기가 어떻게 생겼는지를 알려주겠대.
1: 그래서 -알려- 알게 된건데 뭐.
1: 내가 얘기했어 (그니까)/(그러니까) 저는 평생 술을 아예 끊고 싶은게 아니라 그냥 남들처럼
1: 그냥 친구 만났을 때 뭐 한 달에 -며- 몇 번 정도는 이렇게 술을 마시더라도 혼자
1: 집에 있을 때는 술을 마시지 않는 그런 생활을 하고싶다 이렇게 얘기를 했어.
2: 그러니까 뭐래?
1: 허 뭐 그렇게 되면 좋죠 이렇게 하면서 그래서 그냥 그랬는데
1: (그니까)/(그러니까) 나 그 사람이 나를 볼 때는 내가 알코올 중독 환자라고 생각하는게 아니라
1: 그니까 그 내가
1: 나를 더 아끼는 그렇게 사람이 됐으면 하는 것이다 내가 나를 더 직면하고
1: 그 매트릭스에서 그 빨간 약을 -먹을- 그 먹고
1: 그 세상을 구할 그 용기를 나한테서 보기를 원하는 거지.
1: 그 파란 약을 먹고 가상 세계에서 -히- 칠렐레 팔렐레를 하면서 약이나 팔고 다니고
1: 이 돈이 진짠지 가짠지도 모르면서 거기서 사는
1: 그 삶을 계속 지속하던 것을 보고싶지가 않은거지.
1: 고통 많은 내가 빨간 약을 먹고
1: 그 파란 약을 먹었을 때 쾌락을 겪기에 그게 정말 좋다면
1: 니가 원해서 파란 약을 먹고 먹고 가라.
1: 그런거지.
1: 그냥 그 파란색 세상에서 칠렐레 팔렐레 뭐가 맞는지 이게 틀렸는지 저쨌는지도 모르는 상태로
1: 사는 그거 그걸
1: 그러다가 이 빨간 약이 막 이렇게 오면은 파란 약으로 저리 가 저리 가 이러면서 이렇게
1: 그 파란 세상에서 계속 사는 거 말고
1: 빨간 약을 먹고 현실에서 자기 자신도 그렇게 사랑을 하다가
1: 파란 약이 필요할 때는 파란 약도 먹고 뭐 이렇게 하는 그런 걸 원하는 거지.
2: 그래 엄마도 그래.
1: 매트릭스를 제대로 안 봤으니 이해를 하겠어?
