1: 안녕하세요 저는 스물네 살이고
1: 어 저는 지금 남자고
1: 직업은 일을 딱히 하고 있는 게 없고 백수에요.
1: 얼마 전에 지게 차 운전 면허를 따서
1: 그걸로 물류 센터에 들어가서 일을 할까 생각을 하고 있고
1: 지금은 어 집에 이사를 갈 거 같애서
1: 당장에는 취업을 못하고 있고
1: 이사 간 곳에서 취업을 할려고 지금 생각하고 있습니다.
1: 그래서 지금은 취업을 지금 준비하고 있다.
1: 네 그런 상황에 있습니다.
1: 그리고 가족 관계는 저는 아버지가 일찍 돌아가셔서 안 계시고
1: 어머니 계시고 그리고 남동생 이렇게 있습니다.
1: 음
1: 저희 가족을 좀 소개를 하자면
1: 저희 어머니는 음 굉장히 똑똑하시고
1: 어
1: 또 자기 관리도 열심히 하시고
1: 또 옳고 그름을 잘 판단하시고
1: 어 또
1: 어려서부터 많이 못 배우셨던 것이 있어서
1: 그것을 참 채우기 위해서 많은 노력을 하셨다 지금까지
1: 그게 책도 많이 읽으시고
1: 공부도 많이 하시고
1: 또 직장 생활도 열심히 하셔서
1: 그런 부분들을 부족하지 않게 하기 위해서 열심히 채우신 분이시다.
1: 그런데 이제
1: 지금은 이제 나이가 드셔서 많이 힘드셔서 그러시긴 하시는데
1: 그래도 또 젊으실 때 공부하셨던 게 많이 남아 있으셔서 그런지
1: 지금도 굉장히 멋있게 살고 계시는 분이세요.
1: 그리고 제 동생은 어
1: 남동생인데 저랑 한 살 터울 나는 남동생이거든요?
1: 그 남동생인데 얘는 되게 저보다 어른스러워요.
1: 어른스럽고
1: 저보다 의젓하다고 해야 되나?
1: 사회 생활하는 것도 저보다 더 낫고
1: 음
1: 얘가 해병대를 나왔거든요?
1: 해병대를 나왔는데
1: 해병대 나오면은 아무래도
1: 어려운 난관이 있어도 이길 수 있다.
1: 또 할 수 있다 이런 정신이 있잖아요?
1: 그런 것도 많이 배워온 것 같고
1: 또 사회성이 얘가 또 있어서
1: 저보다 더 낫더라구요 그런 면에서는.
1: 사람들한테 이렇게 살갑게도 다가갈 줄도 알고
1: 저는 좀 그런 걸 못 하는데
1: 걔는 주변 사람들을 잘 챙기고
1: 또 친구들에게도 연락도 자주 하고
1: 또 어른들에게 또 친척들에게 또 이렇게 잘하는 모습이
1: 어떨 때는 저보다 형 같기도 하고
1: 또 겉으로만 봐서도
1: 저보다 키가 더 크고
1: 또 몸무게도 더 많이 나가고
1: 몸도 아주 다부지고 좋고 그래서
1: 더 남자답고 멋있거든요?
1: 그래서 어디 나가면은 이제
1: 저보다 더 형 같아 보이니까
1: 형 아니냐 이런 얘기도 옛날부터 많이 들었었던 거고
1: 지금도 봤을 때는 저보다 더 형 같아 보이지 않나?
1: 그런 것 같애요.
1: 군대에 다녀오고 나서는 본인이 하고 싶은 거
1: 뭐 물류업도 해보고 또 쇼핑몰도 열어보고
1: 또 뭐 공무원 시험도 해 보고
1: 여러 가지 많이 시도를 하는 거 같은데
1: 어쨌든 자기가 하고 싶은 이렇게 일을 찾아서 할 수 있다는 거는
1: 되게 맛있는 점이지 않은가 그런 생각이 들거든요.
1: 저는 그렇게는 못해왔어 가지고
1: 어떻게 해서 보면 저 보다 더 사회적이고
1: 더 열정이 넘치고 더 젊고
1: 그런 건강한 모습이지 않은가?
1: 그런 생각이 드는 것 같애요.
1: 저는 동생 하고는 사이가 좋은 편 좋은 편인가?
1: 좋은 편이죠.
1: 예전에는 그렇게 좋은 편이 아니었는데
1: 제가 아무래도 성격이 많이 모난 부분이 많다 보니까
1: 제 동생도 상처를 입은 게 많고
1: 또 저도
1: 제 동생도 약간
1: 모자란 부분이 있죠.
1: 제가 봤을 때는 약간 모자란 부분도 있고 그래서
1: 쪼끔 많이 다투고 그랬었던 것 같은데
1: 제가 생각하기로는 아 동생이
1: 동생이 저 옛날에 이렇게 써준 편지 같은 가을 보면
1: 아주 어렸을 때 쓴 편지를 보면
1: 아 형이 좋아.
1: 뭐 형 같이 놀아서 좋아.
1: 또 그 때 같이 놀았던 거 또 하자.
1: 형 알려줘서 고마워 미안해
1: 이런 표현들을 굉장히 많이 써 놨더라구요.
1: 그런 걸 보면서는
1: 아 제 동생은 항상 저를 이렇게 형으로서 그리고 또 고맙게
1: 또 즐겁게 이렇게 바라봐주고 있었는데
1: 그에 비해서 이제 저는 동생을 굉장히 좀 바보 같이 여긴다던지
1: (쫌)/(좀) 모자르게 본다던지 (쫌)/(좀) 답답하게 생각한다던지
1: 무시한다던지 그런 게 많아서
1: 동생한테 그런 상처를 되게 많이 줬던 것 같애요.
1: 그래서 어찌보면 이 집에서
1: 얘기 이제 -만부- 맘 붙이고 살 수 있는 그런 환경이 안 되지 않았나.
1: 음.
1: 집 안에 있지만 가족이지만 너무 외롭다는 느낌?
1: 그리고 너무 홀로 있다는 느낌?
1: 그런 느낌을 좀 많이 받았을 거 같애서
1: 아 미안하더라구요.
1: 그래서 제가 어느 순간 그거를 알게 됐을 순간부터는
1: 동생한테 이렇게 답답한 마음이라던지 이해가 안된다던지
1: 그런 것들은 다 나의 기준에서 그렇게 생각을 하는 거구나.
1: 음 내가 언제 형으로서 내 동생 말을 한 번이라도 들어준 적이 있었나?
1: 이런 생각이 들면서 그렇게 옛날처럼 그렇게 모질게 못 하겠고
1: 또 미안한 마음이 더 앞서고 그리고
1: 얘기를 좀 들어줘야겠다는 생각이 들더라구요.
1: 제 동생이 너무 집에 있으면서
1: 마음 붙일 곳도 없고 외롭고 그건 너무 미안하고
1: 제가 지금은 어 능력도 너무 없고 가진 것도 없고
1: 또 이렇게 보면
1: (쫌)/(좀) 이렇게 존경할 만한 형?
1: 은 아니거든요?
1: 근데 제 동생이
1: 제가 해줄 수 있는 게 뭐가 있을까?
1: 제가 동생한테 해줄 수 있는 게 뭐가 있을까 생각해보니까
1: 많은 건 없고 그냥 얘기하는 거 있으면 들어 주는 거 정도?
1: 는 할 수 있겠더라구요.
1: 그래서 요즘은 좀 사이좋게 지내려고
1: 그렇게 막 노력하는 것도 이제 다 성인이고
1: -남- 이십대 중반의 남자 둘인데 형젠데
1: 또 뭐 더 친해지고 그럴 건 뭐 없는 거 같고
1: 그냥 동생하고 얘기만 (쪼끔)/(조금) 잘 통할 수 있었으면 좋겠다
1: 이렇게 생각을 하고 있습니다.
1: 저는 어 남동생이 이렇게 있고
1: 또 한 명이 또 누가 있었으면 좋겠다 생각해본 적이 있는데
1: 그게 누구냐면 누나예요.
1: 누나가 있으면 참 좋겠다 그 생각을 많이 했는데
1: 아 누나가 있는 집안을 이렇게 보면 참 살갑더라고요?
1: 누나들이?
1: 그리고 저는 어릴 때부터 뭔가
1: 맏형으로서 동생을 잘 가르쳐주고
1: (그면서)/(그러면서) 잘 챙겨줘야 한다는 그런 부담감이 너무 많아서
1: 저도 모르게
1: 저도 부담을 갖고 동생한테 막 그렇게 했었던 게 많았던 거 같은데
1: 저도 저 이렇게 -어- 제 동생하고 나이가 한 살 차이밖에 안 나는데
1: 저는 알면 얼마나 알겠다고 제가 동생한테 알려주고
1: 잔소리 하고 이렇게 해라 저렇게 해라 너는 왜 그러냐
1: 이런 식으로 얘기 할 수 있었겠어요?
1: 그런 건 없죠.
1: 그래서 저도
1: 누군가에게 배워야 되는 입장이고
1: 사회성 같은 면에서는 특히
1: 또래인 형제가 있어서 제가 좀 배울 수 있었으면 좋았을텐데
1: 그런 아쉬움이 되게 많이 남는 거 같애요.
1: 그래서 누나가 있으면 좀 그런 걸 많이 배울 수 있지 않았을까?
1: 마음에 저도 잘난 척만 하고 강한 척만 하는 게 아니라
1: 누군가에게 의지도 할 줄도 알고
1: 또 어렵다고 도움을 청할 줄도 아는 그런 사람이 될 수 있지 않았을까?
1: 그리고 누나랑 있으면은 또 맛있는 것도 -많- 많이 먹으러 다니고
1: 또 재미있는 게 뭔지도 알고
1: 또 유행하는 게 뭔지도 알고
1: 왜냐하면 여자들이 그런 데에 좀 민감하잖아요.
1: 그래서 그렇게 또 좀 재미있게 살 수 있지 않았을까.
1: 그리고 누나가 있었으면 어
1: 엄마가 좀 덜 힘들지 않았을까?
1: 엄마가 (쫌)/(좀) 사는 게 재미가 있지 않았을까?
1: 그런 생각도 드는 것 같고.
1: 어떤 면에서는 이게 너무 이기적이라고 생각을 할 수도 있겠지만
1: 저를 위해서 누나가 있었으면 좋겠다 이렇게 생각하는
1: 생각이 들기도 하지만
1: 근데 어쨌든
1: 그런 여자 형제가 있었으면 좋겠다고 생각을 했던 것 같습니다.
1: 학교생활에 대해서 어떻게 하면 좋으냐면
1: 저는 동해에서는 초등학교를 졸업하고
1: 중학교 고등학교를 졸업을 했는데
1: 학교를 사 학년 때 초등학교 사 학년 때
1: 동해로 이사를 왔어요.
1: 그 전에는 안산에서 살다가
1: 동해로 사 학년 때 이사를 와서
1: 지금까지 이렇게 있게 된 건데
1: 뭐 어떻게 보면 저에게는 더
1: 원래 있었던 안산보다도 더 고향 같은 곳이 제가 사는 곳이고
1: 그렇기는 한데 음
1: 좋은 추억이라고 남을 것도 없고
1: 학교는 여기서 나왔지만 그 친한 친구도 없고
1: 학교를 그냥 동해에서 나왔다는 것만 있지
1: 별로 저한테 큰 중요한 의미가 있지는 않은 거 같애요.
1: 대학교도 안 갔으니까
1: 그냥 고등학교의 삶이 끝인데
1: 굉장히 꿈에서도 자주 나오거든요?
1: 학교가?
1: 저한테는 굉장히 아쉬움으로 남아있는거 같애요.
1: 한 번도 살면서 진지하게 본 적이 없지 않았나.
1: 그러니까는
1: 그 때 공부를 잘 하지 못했던 것들이 꿈에 많이 -나와- 남아서
1: 마음이 많이 남아서 꿈에서 자주 나오는 거겠죠.
1: 마음에 항상 그리움으로 남아서
1: 자꾸 꿈에 나오면
1: 제가 학교 다니는 꿈?
1: 공부하는 꿈?
1: 아니면 졸업할 때 봤었던
1: 텅 빈 교실을 보는 꿈?
1: 아니면 야자를 제가 -단- 하지를 않았으니까
1: 하루 한 날 한 번 경험해 보자 해서
1: 한 저녁에 석식 먹는 시간까지 기다려 본 적이 있는데
1: 그 때 가졌던 되게 그리운 느낌
1: 아니면 신비롭다는 느낌
1: 그리고 되게 알 수 없는 오묘함
1: 그리고 내 것이 아니라는 느낌
1: (그니까)/(그러니까) 학교생활 자체도 너무
1: 무의미하게 보낸 거 같애서
1: 그리고 너무 허무하게 보낸 거 같아서
1: 그래서 자꾸 꿈에 나오고 마음에 -남원- 남고
1: 신경이 쓰이는 게 아닌가 싶어요.
1: 제일 좋아하는 과목은 과학이었거든요?
1: 과학이랑 수학이 제일 좋았는데
1: 어 딱 떨어지는 게 너무 재밌었어요.
1: 수학은 어쨌든 내가 공식을 알고 그 원리를 알면
1: 딱 풀어나갈 수가 있잖아요?
1: 그리고 단순히 그렇게 계산하는 차원을 넘어서
1: 수학적인 이론
1: 수학적인 계산법
1: (그니까)/(그러니까) 수학적으로 생각할 수 있다는 거죠.
1: 그게 저한테는 너무 재밌더라구요.
1: 어떤 계산을 해 나갈 때 (쪼끔)/(조금)
1: 왜 모의고사에서도 어려운 문제들 보면 약간 추론을 해 나가야 되잖아요.
1: 수학적인 추론을 해 나가는 거죠.
1: 그런 것들이 전 정말 재미있었던 것 같거든요?
1: 근데 그렇다고 잘하지는 않았어요.
1: 그렇게 썩 잘한 편은 아니고 그냥 그렇게
1: 추론을 해 나갈 수 있다는 게 (쫌)/(좀) 저는 재밌었던 것 같아요.
1: 그리고 과학도 정말 재밌었고.
1: 어 공부를 정말 더 열심히 해봤어도 좋았지 않았을까.
1: 근데 그 당시에도 그렇게 열심히 공부를 한 건 아니었으니까.
1: 그렇게 열심을 내지 못했던 마음이 아쉬움이 되어서
1: 지금도 아직도 이렇게 저를 발목 잡고 있는 거 같은데
1: 저는 언제쯤이면 그 아쉬움에서 벗어날 수 있을까요.
1: 잘 모르겠네요.
1: 그것도 아니고 음악도 많이 좋아했었어요.
1: 음악은 제가 유치원 때부터 피아노 학원을 다녔었거든요.
1: 그리고 초등학교 때도 내내 피아노 학원을 계속 다녔고
1: 근데 더 이상 다니지는 않았죠.
1: 초등학교 육 학년 때까지만 피아노 학원을 다니고
1: 그 다음부터는 안 다녔는데
1: 제가 피아노를 사실 너무 좋아했어요.
1: 그렇게 음악을 연주할 수 있다는게
1: 천생 저한테 너무 잘 맞았던 거 같고
1: 초등학교 때 그렇게 음악 이론 공부를 열심히 했으니까
1: 중학교 고등학교도 아쉬울 게 없더라고요.
1: 열심히 공부 안 해도 다 아는 내용이고
1: 그래서 좋았던 거 같고
1: 어 피아노로 전공을 할 수 있었으면 더 좋았겠지만
1: 어차피 저는 제가 실력이 그만큼 까지는 안된다는 걸 알았기 때문에
1: 제가 학원에서는 피아노를 제일 잘 치는 -학원- 학원생 중에 한 명이었는데
1: 그래도 피아노로 먹고 살 거라는 생각은 안 해봤어요.
1: 페달 좋은 그냥 취미생활 정도로만 생각을 했어서
1: 피아노 학원을 그만둘 때에도 그렇게 아쉽진 않았고
1: 그리고 저는 교회 다니면서도 피아노 반주자로서 계속
1: 사역을 했었기 때문에
1: 어떻게 보면 더 가치 있는 일에 투자를 했다라고 볼 수 있지 않은가 싶어서
1: 아쉬움은 없어요.
1: 피아노 학원을 조금만 다녔던 것?
1: 근데 이제 나중에 가서 나는 피아노를 칠 줄은 알지만
1: 그렇다고 해서 연주를 할 줄 아는 곡이 있는 건 아니고
1: 피아노를 친다고 하는 사람들은 유명한 곡들
1: 그리고 유명한 작곡가들의 곡들
1: 아니면 요즘 유행하는 뉴에이지라던지 게임 오에스티이라던지
1: 그런 것들 막 외워서 치고
1: 또 현란하게 연주하고 합주하고
1: 컨텐츠로 만들어서 유투브에 올리고 하는 모습들 보면
1: 정말 부럽기도 하고
1: 나는 피아노를 친다고 치고 배운다고 배웠고
1: 지금까지 연주자로서 살아왔다고는 하지만
1: 제 위치가 너무 -불운- 불명확한 거지.
1: 이것도 아니고 저것도 아니고 아예 초보도 아니고 그렇다고 해서
1: 피아노 친다는 사람들 사이에 끼일 만한 수준도 아니고
1: (그니까)/(그러니까) 수준이 굉장히
1: 미미한 쪽에 가깝다고 볼 수 있겠죠.
1: 그래서 피아노도 어떻게 보면
1: 다다르지 못한 저의 한계점을 보는 거 같아서
1: 좋으면서도 -어쩜- 어떤 면에서는 싫기도 하고
1: 어떤 면에서는 피아노가 무슨 잘못이 있나?
1: 내가 잘못이 있지.
1: 제가 연습을 안 한 거니까
1: 제 문제이지 않은가
1: 그런 생각도 하게 되고
1: 그래서 음악은 음악 과목은 좋아하면서도
1: 제 게으름을 보게 되니까
1: 그리고 제 실력에 한계를 자꾸 보게 되니까
1: 그리고 좋은 선생님 만나서
1: 공부할 수 있었던 기회도 있었겠지만 제가 잡지도 않았고
1: 애초에 저희 집이 제가 피아노 치는 거 지원해 줄 수 있을 만큼
1: 넉넉한 집안도 아니었기 때문에
1: 진짜 그런 면들로 보면
1: 재능은 있으나 꽃을 피울 수 없었고
1: 내가 노력한 것도 아니고
1: 집안이 받쳐준 것도 아니었으니까
1: 음악 과목도 저한테는
1: 아쉬움으로 많이 남는 과목 중에 하나 인 것 같아요.
1: 동아리 활동도 마찬가지로 여러 가지를 해볼 수 있었으면 좋았을텐데
1: 학교 생활 공부 생활도 열심히 안 했는데
1: 동아리 활동도 마찬가지죠.
1: 그냥 어중이 떠중이 이것도 저것도 아닌
1: 그냥 아무것도 아닌 평범한 삶을 선택 할려고 많이 했었던 것 같애요.
1: 독서부를 들어갔었거든요.
1: 독서부에서 책을 많이 읽었죠.
1: 근데 책을 읽은 것도
1: 좋아서 읽은 거라기 보다는 그냥 그게 제일 무난하고 쉬웠으니까
1: 그래서 선택했던 거 같애요.
1: 그래서 동아리 활동도 그렇게 특별한 거는 없었던 것 같애요.
1: 대외 활동도 마찬가지고.
1: 단체생활하면서는 가장 힘든 점은 뭐냐면
1: 자꾸 제가 나설 수 있는 게 없는 거예요.
1: 나는 열심히 하고 싶고 내 본성은 이러하고
1: 그리고 나는 이러한 사람이고
1: 난 이런 말을 하고 싶고
1: 또 열심으로 노력을 하고 싶고
1: 그리고 이런 생각들이 어떻게 보면 다
1: 내면적으로 이뤄지는 거니까 내성적이잖아요 제가
1: 근데 단체 생활을 하는 거는 모두 다른 사람들과의 관계에서도
1: 중요한 거니까
1: 특히 그걸 군대 훈련소에 있을 때 많이 느꼈던 것 같거든요?
1: (-내는-)/(-나는-) 내 나름대로 했다고 생각을 하는데
1: 열심히 했다고 생각을 하는데
1: 근데 그게 타인의 시선에서 나를 봤을때는
1: 굉장히 어색하고 또 이상하게 행동하는 사람 같고
1: 또 바보 같아 보이고 낮설고
1: 또 너무 어색해 보이고 그런 것들을 많이 느껴왔다 보니까
1: 단체 생활 하는데에 솔직히 자신이 없어요.
1: 물론 군대라는 특성 상 너무 마초이즘을 요구하기도 하고
1: 딱딱하기도 하고
1: 또 남자들끼리 모여 있으니까 그런 거에 신경을 많이 쓰게 되니까
1: 나 답게 펼칠 수 없는 곳이기도 하고 그렇죠.
1: 남성성을 강조하는 곳이고 그런 곳이니까
1: (쫌)/(좀) 더 편한 곳에 있으면 남들하고 맞춰나가는 게 좋기는 한데
1: 지금 이렇게 생각을 해보면
1: 내가 단체 생활을 잘 해서 사람들과 어울릴 수 있는 게 아니라
1: 그냥 나라는 사람의 특색이 이렇고
1: 나를 좀 이해해 줄 수 있는 사람들이 있기 때문에
1: 내 주변 사람들이 나에게 그냥 이렇게 있어 주는 게 아닌가
1: 그냥 이해력이 좋은 사람들이라서
1: 저를 이해해줄 수 있으니까 그렇게 있어준 게 아닌가
1: 그런 거 같아서 단체 생활 하는 점에서 가장 힘든 점은
1: 남들이 나를 이해해 주지 못할 때
1: 그리고
1: 그것을 나는 고쳐갈 수 없다라는 것을 느낄 때
1: 어떤 노력을 해도
1: 어떤 사람들이 나를 보면서 가지는 편견이나 선입견이나 오해들을
1: 내 손으론 해결 할 수 있는 게 없다는 게
1: 그게 많이 (쪼끔)/(조금) 힘든 점이었던 것 같애요.
1: 되게 암울하죠.
1: 근데 군대 있을 때는 정말 많이 그런 걸 느꼈어요.
1: 제 동기 친구는 그런 걸 정말 잘 했거든요?
1: 제 동생도 마찬가지지만 사회생활도 잘하고
1: 또래들과 어떻게 어울리는지도 알고 장난도 잘 치고
1: 또 마음이 넓고 또 농담도 할 줄 알고 그런 게 참 잘되는데
1: 저는 같은 그런 걸 할려고 해도
1: (괜시리)/(괜스레) 내가 할 말이 아닌 거 같아서 어색하게만 느껴지고
1: 그러니까 저는 단체 생활을 할 때는 특히
1: 저 친구들이 아니라 군대나 뭐 정말 이런 데에서는
1: 그냥 진짜 입 다물고 묵묵히 일하는 모습만
1: 정말 많이 보여줬던 거 같거든요?
1: 말을 하면 깰까 봐
1: 그리고 오해가 자꾸 될까봐
1: 그리고 나라는 사람이 어디 앞에 내세울 게 너무 없다 보니까
1: 그리고 자꾸 -자- 저 보고 여자 같다고 하니까
1: 그런 것들이 너무 기분이 나빠서
1: 차라리 그냥 입 다물고 내 할 일만 열심히 하자
1: 그런 생각으로 참 많이 했었던 거 같애요.
1: 그것조차도 어떻게 보면 저한테는 그렇게 썩 기분 좋고
1: 재밌는 기억은 아닌 것 같애요.
1: 근데 저는 본성이 그렇게 슬프고 암울한 사람은 아니거든요.
1: 저도 굉장히 밝고 오버가 넘치고
1: 저도 이 텐션이 높은 사람인데
1: 그게 오해가 될까봐 다른 사람들한테
1: 오해를 살까 봐 그렇게 쉽게 못하는 게 너무 많은 거 같애요.
1: 서울이나 수도권이나 경기권이나
1: 다 사람들이 많다 보니까 내 마음 맞는 사람들 하고도 어울릴 수 있고
1: 더 넓은 지역에 가면 많은 사람들이 있고
1: 갖가지의 종류의 사람들이 있으니까
1: 나하고도 잘 맞는 사람이 있지 않을까
1: 그런 생각을 참 많이 해봤던 것 같거든요.
1: 저 사람들은 저렇게 재밌게 노는구나 나는 저렇게 못 노는데
1: 저 사람들은 저런 친구들이 있구나 나는 저런 친구가 없는데
1: 그런 생각을 하면
1: 어 이사를 가고 싶기도 하고 나도 많은 사람들을 만나고 싶기도 하고
1: 정말 그런 생각이 많이 드는 거 같애요.
1: 그래서 -더- 제가 대인 관계에서 가장 중요하게 생각하는 건
1: 다른 게 아니라 나와 맞는 사람을 만나는 게 중요하다.
1: 나를 이해해 줄 수 있는 사람을 만나는 게 중요하다
1: 저는 그렇게 생각하는 것 같애요.
1: 대인 관계는 나만 노력한다고 되는 일도 아니고
1: 또 한 사람만 무조건적으로 희생한다고 해서 되는 일도 아니고
1: 양방 간에 마음이 맞고 손바닥이 마주쳐야 소리가 나는 것처럼
1: 서로가 마음이 맞고 서로가 노력해야
1: 대인 관계도 유지가 되는 거라고 생각을 하거든요.
1: 나이가 먹으면 먹어갈수록 대인 관계는 점점 좁아지고
1: 나이가 먹어갈수록 점점 친했던 사람들이 적어지고
1: 만나는 반경도 좁아지고 한다고는 하는데
1: 저는 벌써부터 이렇게 친하게 지내고
1: 마음 터 놓고 지내는 사람이 없는데 어떡하면 좋을까요.
1: 이럴 때는 정말 애인이라도 한 명 있으면 좋겠다
1: 아 그래서 사람들이 결혼을 하는구나
1: 많은 친구 보다 내 맘 하나 이해해주고 같은 생활을 하면서
1: 발 맞추어서 살아갈 수 있는 남편을 찾고 아내를 찾는구나
1: 그런 생각을 들게 하더라구요.
1: 근데 문제는 저는 결혼도 할 수가 없다는 점?
1: 그런 것들도 생각해 봤을 때는
1: 그래서 가장 친한 친구도 없어요.
1: 거의 교회에서 만난 사람들 그리고
1: 같은 활동을 하면서 만난 사람들이 대부분 이고
1: 친구라고 할 사람들은 글쎄 없죠.
1: -제- 저도 노력을 안 했고 친구들도 저에게 노력을 하지 않았으니까
1: 제가 노력을 안하지 않았으니까
1: 제가 다가가려고 하지 않고 뭐 연락 하려 고도 하지 않고
1: 또 수상하고 하는 행동이
1: 그러니까 이렇게 친구를 만들기에는 어려웠다고 볼 수 있죠.
1: 근데 지금 생각해보면 그럴 필요가 없었는데
1: 그런 생각이 많이 들어서 요즘은
1: 좀 아쉽다.
1: 미련이 많이 남는다.
1: 내가 잘못 살았다.
1: 그런 생각이 정말 많이 들게 되는 것 같습니다.
1: 저는 원래는 음악 관련 일을 하고 싶었었어요.
1: 음악 관련이라고 한다면
1: 뭐 오케스트라 관원이 되어서 바이올린에 뭐 제 이 주자
1: 뭐 제 일 주자 뭐 이렇게 된다던지 아니면
1: 음악 선생님을 한다던지 아니면
1: 작곡가가 된다던지
1: 이렇게 살 수 있었으면 좋았을텐데
1: 그렇게 하지는 못하겠고 그 꿈은 이미 진작에 접었고
1: 그 다음에 생각을 한 건 세무 회계
1: 그런 쪽으로 한 번 일을 해보고 싶다는 생각을 해 봤거든요.
1: 근데 세무라는 것이 정말
1: 너무 까다롭고 복잡한 것도 있고
1: 회계는 더더욱이 이거는 숫자와 계산의 문제가 아니라
1: 논리와 경영의 문제이다 보니까
1: 회계라는 것은 언제든지 수정 할 수 있고 바꿔나갈 수 있는
1: 그리고 경영에 의해서 수정해 나가는 것이 회계다 보니까
1: 저처럼 이렇게 딱 떨어지는 거를 바라는 것
1: 아니면 내 마음이 끓어 (올르는)/(오르는) 것을 표현하는
1: 일 하고는 정말 잘 안 어울린다 이런 생각이 들더라구요.
1: 그리고 세무회계는 앞으로 미래에
1: 없어지기 유망한 직종이라고 하니까 또 그렇게 되었죠.
1: 세무 회계는 공부를 해보았으면 좋겠다는 생각은 정말 많이 드는데
1: 그래서 최근에는 대학을 한 번 다시 갈려고
1: 수능을 다시 준비를 해볼까 그 생각도 했었었거든요.
1: 실제로 강의도 사고 공부도 잠깐 했었지만
1: 과연 내가 세무 회계를 배우고 싶어서 대학을 가는걸까
1: 정말 나는 대학 생활을 할 마음이 자신이 있는가
1: 생각해 봤을 때는 그게 아니더라고요.
1: 그냥 나는 나의 지금 실태에서
1: 현실에서 벗어나고 싶었던 거지
1: 다른 삶으로써 벗어나고 싶었던 거지
1: 그 과목이 정말 배우고 싶고 내가 정말 그 직업에
1: 종사자가 되고 싶어서 생각한 건 아니니까
1: 그렇게 생각하니까 대학 입시도 자연스럽게 포기하게 되더라고요.
1: 타지로 가고 싶다는 생각은
1: 굳이 대학교를 다니지 않아도 그냥 이사를 가도
1: (아님)/(아니면) 취업을 해도 갈 수 있는 거니까
1: 막상 대학교에 입학했는데 내가 생각한 거보다
1: 기대한 거보다 해야 할 일이 너무 많고
1: 벅차고 또 공부도 해야 되고
1: 또 사람들과도 어울려야 되고 돈도 없고
1: 저는 그렇게는 못살겠더라고요 대학교를 갔을 때.
1: 그러니까 그러면서 세무 회계 과목 자체도 저는 미래를 모르겠고
1: 나하고 어울리는지도 모르겠고
1: 남들은 하고 싶은 게 많아서 아니면 한 가지를 정해서
1: 잘만 전공을 하고 살아 가는데
1: 그리고 자기 분야에서 두각을 나타내면서 살아가는 모습을 보이는데
1: 나도 그렇게 하면 할 수 있을 것 같은데
1: 왜 난 그렇게 할 수가 없을까
1: 정말 너무 답답한 일 중의 하나에요.
1: 응.
1: 나는 왜 남들처럼 저렇게 할 수가 없을까 내 마음의
1: 노력할려고 하는 생각도 없고
1: 그리고 괜히 눈만 높아서 기대하는 것은 너무 많고
1: 그리고 쉬운 것만 바라고
1: 그런데 내 마음이 끌렸으면 좋겠고
1: 그러니까 정말 저는 직업 (-압에-)/(-앞에-) 앞서서
1: 대학교 전공 선택하는 것도 정말 너무 어려웠어요.
1: 그래서 저는 고삼 때 선택을 안 한 거거든요.
1: 왜 그 입시 설명회 때
1: 아니면 대학교 팜플렛이나 리플렛이나
1: 브로마이드 같은 거나 주면
1: 자기네들 학교에 무슨 과가 있다라는 걸 알 수가 있잖아요.
1: 그런데 이과를 제가 선택했으니까
1: 이과 관련 과목을 이렇게 -본- 보면
1: 정말 저는 하나도 마음에 끌리는 게 없는 거예요.
1: 그 전공들이 무슨 학과들이.
1: 아 그래서 이거 정말 잘못 되었다
1: 나한테는 뭐 기계 공학 과나 전기 공학 과나
1: 뭐 정보통신 공학 과나 공학 계열이면 공학 계열 대로
1: 자연 계열이면 자연 계열대로 다 저한테는
1: 거기서 거기 이러나 저러나 별 다를 게 없는
1: 저한테는 정말 차이점을 느낄 수가 없는 무의미한 선택이었다
1: 라고 할 수가 있거든요.
1: 그렇다고 해서 의예과를 갈 거냐?
1: 그런 성적은 당연히 안되고
1: 그러니까 정말 막다른 골목에 다다른 느낌이었고
1: 내가 넘어설 수 없는 벽에
1: 넘어설 수 없는 벽이라기 보다는
1: 고르고 싶지 않은 메뉴판을 보고 있는 느낌
1: 아 이걸 이 음식을 내가 구태여 선택을 해서 먹느니
1: 차라리 굶고 만다.
1: 그냥 편의점에서 간단하게 때우고 만다 이럴 때 있잖아요.
1: 그런 느낌이었거든요 그 당시에?
1: (그니까)/(그러니까) 하고 싶은 거는 그 당시에는
1: 중장비가 너무 배우고 싶었었고
1: 그리고 보석 세공 금속 공예 뭐 영상 편집
1: 그리고 뭐 한다면 춤?
1: 뭐 기악?
1: 이런 건 배우고 싶었지.
1: 그리고 뭐 외국어 이런 거 배우고 싶었지.
1: 근데 그런 것들은 대학을 안 가도 배울 수 있는 거고
1: 충분히 내가 취미로도 할 수 있는 일들이고
1: 학원에서도 배울 수 있는 일들이니까
1: 생각하기를 내가 대학을 가서 빚을 지고
1: 사 년을 다닐 생각을 하지 말고
1: 하나에만 목이 메어서 할 생각을 하지 말고
1: 적당한 때에 내가 능력꼇 돈 벌고
1: 또 돈 모아서 하고 싶은 일 배우고 싶은 거 찾아서 배우고 살자.
1: 그 생각을 했던 거예요.
