1: 그래서 다들 래쉬가드랑 워터레깅스를 하나씩만 가지고 왔다.
1: 그런데 우리가 진짜 매일매일 그런 체험을 했거든.
1: 그래서 그거 하나로 그
1: (그니까)/(그러니까) 레쉬가드 하나 워터 레깅스 하나 이렇게 한 벌로 -일- 거의 일주일을 보낸 거야.
1: 맨날 맨날 그거 했으니까.
1: 다음날 아침 일찍 나갈 때도 이걸 입고 나가야되는데 이게 안 마르면 너무 춥잖아.
1: 아무리 해가 따뜻하다고 해도 어떻게 안 마른 옷을 입어.
1: 그래서 맨날 집에 오자마자 애들 다 씻으면서 그 레쉬가드 빨고
1: (그러고)/(그리고) 물이 또 짜니까 그거 레쉬가드 깨끗이 빨고
1: 일단 집에 오자마자 빨고 널어놓고 빨고 널어놓고.
1: (그러고)/(그리고) 다음날 그거 입는데 안 말라 있으면 다 막 욕하면서 춥다고 입고 이랬었어 진짜.
1: 근데 진짜 너무 편하긴 했어.
1: 하여튼 그렇게 섬에서 막 좀 놀고
1: 섬에서는 음 딱히 특별한 일은 없었던 거 같애.
1: 섬에서는 그냥 그러고 있었고
1: 맞어 나 그때 섬에서 우리가 밤에 돌아다니고 있는데 한국 사람이 좀 많아 보였거든.
1: 말도 많이 들렸고
1: 근데 딱 지나가는데 어떤 이렇게 내리막 길이었어.
1: 내가 내려가고 있고 밑에서 어떤 무리가 올라오고 있었는데
1: 그 중에 한 남자랑 눈이 딱 마주쳤다.
1: 근데 진짜 그 남자가 @이름1을 닮은 거야.
1: 그 때 @이름1 별로 안 유명할 때였는데 @이름1을 닮은 거야.
1: 그래서 친구랑 나랑 뭐 야 봤냐고 진짜 @이름1 아니냐고
1: 저런 저런 얼굴 왜 한국에서는 못 봤지?
1: 이러면서
1: 그거 말고는 특별한 일이 없었다.
1: 그거 말고는 섬에서는 특별한 일은 없었고 그래서 이제 세부로 나왔어.
1: 세부로 나와서
1: 어 또 세부에서도 그런 물에서 노는걸 많이 했는데
1: 세부에서는 그냥 스노쿨링이 아니라 오슬롭 캐니어닝이라는 거를 했거든.
1: 근데 이거를 그 예약한 친구도 제대로 알아보고 예약한 게 아니야.
1: 그냥 -이- 이게 요즘 에 좀 뜬다 하니까 그냥 예약을 한 거야.
1: 그리고 나도 알아볼 시간이 없었고
1: 그 다른 한 명도 그냥 그 다른 친구가 하고 싶다니까 아 뭐 그래봤자 또 스노쿨링 같은 거겠지.
1: 하고 예약을 한 거래.
1: 근데 이게 뭐냐하면
1: 오슬롭은 어 스노쿨링이랑 비슷해.
1: 그냥 이거는 안에 들어가는 건데 대신 그 고래를 보는 거란 말이야.
1: 무슨 고래였는지 기억이 안 나는데 되게 큰 고래였어.
1: 그래서 그거는 뭐 별로 무섭지는 않고
1: 근데 그 캐니어닝이라는 게 이게 뭐냐하면
1: 차 안에 타고 올라가.
1: 일단 처음에 산으로 올라가 .
1: 그래서 산을 내려오는 건데
1: 걸어서 내려오는 게 아니라 각각 절벽이 있어.
1: 그러면 그 절벽에서 다이빙을 -하- 하면서 내려오는 거야.
1: 걸어서 내려오는게 아니라.
1: 그거를 우리가 다 제대로 몰랐던거야.
1: 그리고 예약한 친구는 대충은 알고 있었는데
1: 아 뭐 그냥 산골짜기 같은 데서 조그만 데서 뛰어내리는 거겠지.
1: 했는데 아니야.
1: 진짜 그냥 절벽.
1: 정말 그냥 산에서 뛰어내리는 거였거든.
1: 그래서 우리가 갈 때까지도 몰랐어.
1: 그걸.
1: 왜냐하면 그 날 그 오슬롭 캐니어링이 한 코스야.
1: 그래서 그거를 인도해주시는 한국 분하고 같이 다녔거든.
1: 그분이 우리 차를 태워서 이제 돌아다녀 주시면서 하는 거였는데
1: 오슬롭 할 때까지만 해도 막 아 물짜다.
1: 그냥 재밌다.
1: 이런 얘기만 하고 있었는데
1: 캐니어닝을 하러 갈 때 그분이 우리한테 (쪼끔)/(조금)
1: 남자분이셨고 한 (쪼끔)/(조금) 나이가 있어보이셨어.
1: 근데 (여튼)/(하여튼) 그분이 우리한테 어 어떻게 이런 거를 찾아서 여자 애들 세 명이서
1: 어린 여자애들 세 명이서 할 생각을 했냬.
1: 왜냐하면 -그- 지금은 캐니어닝이 되게 떴는데 그때는 아직 막 그렇게 떴을땐 아니었어.
1: 그래서 어쨌든 그분이 우리한테 어떻게 여자 세 명이서 이런걸 찾아서 할 생각을 했냬.
1: 원래 이런걸 좋아하냬.
1: 그래서 우리가 아 그냥 재밌다길래 그랬다.
1: 왜요?
1: 그거 어떤 데요?
1: 이렇게 물어봤어.
1: 그러니까 아 재밌지 물론 재밌는데
1: 무서워 하는 사람들이 많길래 어린 여자애 세 명이서 한다길래 신기해서 물어본 거다.
1: 이러는 거야.
1: 그래서 거기서부터 약간 이상한 거야.
1: 검색을 막 했지.
1: 근데 세부가 인터넷이 빨리 터지지가 않아.
1: 그 유심칩을 받고도
1: 그래서 뜨문뜨문 되는 검색으로 봤는데
1: 아 거기서부터 뭔가 우리가 이상하다 느낀 거야.
1: 그래도 어떡해 예약했으니까 가야지.
1: 그래서 갔어.
1: 산을 갔어.
1: 아저씨가 내리래.
1: 그래서 내렸다.
1: 어떤 사무소에 들어가라는 거야.
1: 그래서 사무실에 들어갔더니 그 왜
1: 한국에서도
1: 한국에서도 그 여름에 막 레저스포츠하러 가면은 그런 각서 쓰잖아.
1: 그 뭐라 그러지 그거를?
1: 나 그거 맨날 신체포기각서라고 부르는데
1: 죽어 죽거나 몸에 문제가 생겨도 (요기)/(여기) 회사의 문제가 아니다.
1: 그리고 그거를 동의한다 그런 동의서를 쓰잖아.
1: 그걸 쓰라는거야 갑자기
1: (그러고)/(그리고) 거기에 외국이니까 한국에서 보호자 한국에서 전화를 받을 수 있는 보호자 번호를 쓰래.
1: 너무 무서운 거야.
1: 물론 그게 그걸 쓴다고 다 안 좋게 되는 건 아니지만
1: 너무 무서운 거야.
1: 그래서 그걸 쓸 때부터 아 뭔가 이상하다를 느꼈어.
1: (그러고)/(그리고) 다 쓰고 나니까
1: 그 심장박동이랑
1: 무슨 이 사람 위치를 알 수 있는 그런 팔찌를 하나씩 끼워주더라고
1: 근데 그런 거 끼워 주니까 더 무서운 거야.
1: 그래서 진짜 덜덜 떨면서 아저씨한테 계속 -아- 아저씨 이거 괜찮은 거 맞죠?
1: 이러면서 계속 아저씨한테 질문 진짜 많이 하면서 갔어.
1: 그러더니 아저씨가 갑자기 오토바이가 되게 많이 서있는데 서더니
1: 이거를 타래 오토바이를
1: 여기는 산으로 올라 산 꼭대기까지 올라가면 체력이 너무 빠지니까
1: 올라갈 때는 차랑 오토바이를 통해서 이동을 하는 거야.
1: 그래서 오토바이를 타래.
1: 근데 또 오토바이 타는 것도 무섭잖아.
1: 산인데.
1: 근데 타라니까 탔지.
1: 그게 아니면 갈 수가 없으니까.
1: 그래서 그게 그
1: 세부에 있는 현지 애들이 오토바이 운전을 하고 우리는 뒤에 타는 그런 거였는데
1: 근데 오토바이가 생각보다 되게 재밌더라고
1: 그 산 바람을 맞으면서 빠르게 올라가는데 되게 재밌었어.
1: 오토바이 재미 있었어.
1: 왜 타는지 알겠더라.
1: (그러고)/(그리고) 나서 꼭대기에 도착을 했어.
1: 도착을 해서 이제 시작을 해야되는데
1: 거기에서부터는 아저씨가 아니라 그 캐니어닝을 전문적으로 도와주는
1: 그 분들이 현지분들이 도와주셨어.
1: 그 때 우리 세 명 도와주시는 분 세 명 이렇게 움직였거든.
1: 우리는
1: 다른 사람들은 팀으로도 많이 움직였는데
1: 우리는 그냥 우리끼리 하길 원해서 그렇게 여섯 명이서 움직였어.
1: 그래서 가기 전에 교육 대충 받고
1: 이제 수트랑 수트로 다 갈아입고 헬멧 쓰고 (그러고)/(그리고) 갔어.
1: 시작하는데 이제 막 얘기하면서 걸으면서 갔어.
1: 근데 너무 무서운 거야.
1: 그냥.
1: 진짜 심장이 너무 빨리 뛰었어.
1: 지금 말하는데도 빨리 뛰는데.
1: 어 그래서 진짜 무슨 정신으로 갔는지 모르겠는데
1: 이제 처음 뛰는 그 스팟에 도착을 했어.
1: 처음에는 한 이 미터 였던 거 같애.
1: 이 미터에서 시작했던 거 같애.
1: 근데 그게 이미터라고 하면 별로 안 높아 보이잖아.
1: 근데 지면과 지면이 아니라 절벽하고
1: 밑에 물이니까 이 미터라고 해도 되게 높아보이더라고.
1: 난 솔직히 이 미터라고 해서 아 뭐 층수로 따지면 삼 이 층도 안 되네 이런 식으로 생각하고 있었거든.
1: 근데 차라리 이층에서 뛰어내리는 게 나을 거 같았어.
1: 진짜
1: 딱 보니까 너무 높아 보이고 너무 무섭고
1: 나는 그리고 물에 뜨지도 못하는데 이거 뛰어내렸다가 가라앉으면 어떡하지?
1: 막 이런 걱정이 드니까.
1: 솔직히 수트랑 다 익어서 가라앉을 일은 없지만 그래도 원래 물 무서워하는 사람은 구명조끼도 못 믿는다고.
1: 너무 무서운 거야.
1: 그래서 진짜 나랑 그 물에 수영 못하는 친구랑
1: 둘이서 진짜 껴안고 우리 못 하겠다고 계속 이랬다.
1: 근데 이거를 여기서 내가 만약에 안 뛰어내리면 내려갈 수는 있지.
1: 근데 뺑뺑 돌아서 가서 막 나 때문에 또 다른 사람들이 못하거나
1: 좀 힘들게 가야 되거나 이런 거야.
1: 그래서 또 그러면 (쫌)/(좀) 그렇잖아.
1: 눈치도 보이고
1: 여기까지 왔는데
1: 그래서 진짜 처음 그 뛰는 거에서 한 삼십 분을 둘이서 끌면서
1: 못 하겠다 못 하겠다 하다가
1: 그 도와주시는 분한테 나 뛰어내리면 진짜 나 바로 건져달라고
1: 진짜 거의 울면서 (그러고)/(그리고) 뛰어내렸어.
1: 근데 뛰어내리고 나서도 아 해냈다.
1: 이게아니라와 나 심장마비 걸리면 어떡해?
1: 이 생각 들었어 진짜.
1: 그 (그니까)/(그러니까) 내가 사실 다이빙을 해 본 거는 살면서 처음이잖아.
1: 물을 무서워하는데 다이빙 할 일이 어딨어?
1: 그래서 딱 뛰어내리는데
1: 그 뛰어내리고 물에 이렇게 확 잠기잖아 순간
1: 그 때 숨이 진짜 확 멎으면서 너무 무서운 거야.
1: 쾌감이 느껴지고 이게 아니라 너무 무서운 거야.
1: 그래서 아 어떻게 어떻게 이러고 허우적거리고 있는데 누가 위에서 확 끌더라고
1: 그래서 보니까 그 도와주시던 분이 내가 너무 갈피를 못 잡고 있으니까 확 끌고 옆으로 데리고 온 거야.
1: 그때서야 마음이 놓이더라고.
1: 근데 딱 처음 뛰어내렸을 때는 오히려 막 아 내가 해냈다.
1: 이게 아니라 아 진짜 나 심장마비 걸리면 어떡해?
1: 이러고 너무 무서웠어.
1: 처음 뛰어내렸을 때는
1: (그러고)/(그리고) 막 심장이 계속 빨리 뛰고
1: 근데 다음에 내 친구가 또 뛰어야되는데 걔가 너한테 괜찮아?
1: @이름2야 괜찮아?
1: 안 무서워?
1: 이러는데 내가 거기다가 대고 야 나 죽을 것 같애.
1: 이럴 수 없잖아.
1: 걔도 뛰어야 되니까.
1: 그래서 야 괜찮아.
1: 뛰고니까 별거 아니야 괜찮아.
1: 이랬는데 심장 주체 못하고 막
1: 그래서 결국 세 명이서 다 뛰고 이 미터에는 세 명 다 뛰고 막 갔어.
1: 근데 처음에는 뛰고 나서도 무섭고 계속 그랬는데
1: 거기가 뛰고나서 바로 뭍으로 나와서 걸어서 또 다른 스팟으로 이동하기도 하고
1: 물에서 그대로 쭉 헤엄쳐 내려가면서 다른 스팟에 도착을 하기도 해.
1: 그래서 그런 식으로 이 미터에서 처음엔 걸어서 가서 뛰어내렸고
1: 그 다음에는 좀 이렇게 물로 가면서 물에서 헤엄쳐 가면서 다른 스팟에 도착을 했다.
1: 근데 나 물에 못 뜨잖아.
1: 헤엄도 못 하잖아.
1: 앞으로 오라는데 못 가는 거야.
1: 난 분명히 가고 있거든.
1: 안 가는 거야.
1: 그래서 막 엄청 고생 고생해서 갔는데
1: 그 고생 고생을 하니까 물에 계속 있잖아.
1: 그러니까 (쪼끔)/(조금) 덜 무섭더라고
1: 오히려 처음 뛰었을 때 진짜 무서웠는데
1: 좀 다른 데로 가면서 무서운 게 덜해졌어.
1: 다른 데로 가면서 (쪼끔)/(조금) 다시 신나고
1: 그리고 그 도와주시는 세 분이 진짜 우리가 계속 무서워하니까
1: 그 세 분이 진짜 막 재미있게 해주 고 이름도 아직도 기억나는데
1: 한 분 성함은 @이름3였고
1: 다른 한 분은 성함이 생각이 안 나고 그 여자애 한 명은 우리보다 나이가 어렸어.
1: 키는 컸고
1: 그런데 걔 이름이 뭐였지?
1: 걔는 약간 @이름4?
1: 이런 이름이었던 거 같은데?
1: 아무튼 그 세 명의 진짜 너무 착하고 너무 막 재미있게 해주고 계속 웃겨주고
1: 그래가지구 좀 마음이 놓였던 거 같애.
1: 그래서 그렇게 다음 스팟에 도착을 했는데
1: 이제 그 다음은 사 미터래.
1: 근데 사 미터가 물론 물론 되게 높지.
1: 근데 아까보다 느낌이 괜찮은 거야.
1: 아까는 이 미터는 이미 터인 데도 더 높아 보였거든.
1: 또 사 미터는 생각보다 괜찮은 거야.
1: 그래서 거기서 이제 뛸려고 하는데
1: 또 거기 뛸려고 (스니까)/(서니까) 너무 무서운 거지.
1: (스면은)/(서면은) 심장이 막 뛰어.
1: 엄청 빨리 뛰어.
1: 그래서 거기 앞에 딱 섰는데 내가 (스니까)/(서니까)
1: 거기에 인도해주는 인도해주시는 분이 안 된대.
1: 거기있으면 안 된대.
1: 더 앞으로 나가래.
1: 거기서 뛰면 바위에 머리를 부딪친대.
1: 더 앞으로 가래.
1: 앞으로 가라는 데로 데려갔더니 절벽 바로 앞에 세우게 된 거야.
1: 근데 뛰기 전에 거기 서 있는 순간이 원래 제일 무섭잖아.
1: 와 그 바로 앞에 서 있는 데 또 못 뛰겠는 거야.
1: 너무 무서운 거야.
1: 왜냐하면 이번에는 아까보다 더 높은데 그러면 물에 더 확 잠길 거 아니야.
1: 떠오르는 시간이 더 걸릴 거 아니야.
1: 아 그래서 너무 무서운 거야.
1: 또 뛸라니까.
1: 그게 뛰는 순간이 무서운 게 아니라 그 잠길 때 물에 확 잠식되는 그 순간이 나는 너무 무서워.
1: 내가 어렸을 때 물에 빠져 봤으니까.
1: 그래서 그 잠기며 그 순간 막 숨이 되게 옥죄이는 느낌?
1: 그게 너무 무섭거든.
1: 그게 물이 확 사람을 누르잖아.
1: 그래서 그게 너무 무서운데
1: 너무 무서워서 또 못뛰겠는 거야 막상 뛸 라니까.
1: 근데 아까 그 이 미터보다는 빨리 뛰었어.
1: 또 확 뛰었지.
1: 뛰고 나서 이번에는 이상하게 몸이 되게 빨리 뜨더라.
1: 그래서 딱 뛰어내리자마자 아 손 잡아줘 손 잡아줘.
1: 이러고 있는데 나는 내가 아직 물인 줄 알았거든.
1: 근데 뛰자마자 눈 감았다 뜨니까 바로 위에 올라와 있더라고.
1: 머리 막 앞에 내려와 있어서 앞은 잘 안 보이는데
1: 그러더라고
1: 그래서
1: 정말 무서웠지만 그 무서운 순간이 더 잠깐이었고
1: 이번에는 좀 뿌듯하고 근데 물론 심장은 엄청 빨리 뛰어.
1: 심장은 엄청 빨리 뛰지만 그 뿌듯하고 (쫌)/(좀)
1: 뭔가 쾌감이 느껴지더라고
1: 그래서 와 그리고 또 그 생각 했지.
1: 와 내가 사 미터를 뛰었다.
1: 이러면서 너무 뿌듯한 거야.
1: 엄청 뿌듯해서 막 그때 기분이 너무 좋은 거야.
1: (그러고)/(그리고) 나서
1: (그니까)/(그러니까) 내가 기분이 너무 좋았던 게 또 뭐냐면
1: 내가 뛰어내린 것도 뛰어내린건데 옆에서 보던 다른 한국인 관광객들하고
1: 외국인 관광객들하고 (그니까)/(그러니까) 우리랑 팀은 다르지만 그걸 체험하시는 분들이
1: 다 막 우리 팀은 물론이고 다른 팀들 사람들도 내가 뛰어내리니까 막 잘했다고 박수 쳐주고 막
1: 그리고 그냥 뛰어내리고나면 그게 약간 그들만의 제스천가?
1: 막 막 -멋있- 그 영어로 막 멋있다고 잘했다고 이러면서 막
1: 박수치고 그게 한 사람이 뛸 때마다 좀 그런 식으로 리액션을 해주더라고.
1: 근데 뭔가 그 사람들은 그냥 해주는 건데
1: 나는 그런데 뛰어내린 것도 처음이고
1: 막 그런 얘기를 듣고 이러니까 기분이 너무 뿌듯한 거야.
1: 내가 이걸 해냈다는 그 뿌듯함이 너무 좋았어.
1: 그래서 무서운 게 좀 그래서 덜 했던 것 같애.
1: 좀 나중에는 그래서 재밌어지고 근데 물론 뛸 때는 바로 뛰지는 못 하지.
1: 막 계속 아 잠깐만요 잠깐만요.
1: 이러면서 뛰기는 하는데 그래도 어쨌든 뛰었어.
1: 사 미터 뛰고 한 오 미터 육 미터까지 뛰었던 거 같애.
1: 육 미터까지 뛰는데 그 나는 육 미터까지밖에 못 뛰었고
1: 그 수영 좀 하는 그 친구는 한 팔 미터 까지 뛰었어.
1: 거기가 제일 높은 데는 아마 십 몇 미터 까지 있을 거야.
1: 근데 우리는 차마 그건 뛰지 못해서
1: 육 미터까지 뛰고 친구 한 명은 팔 미터까지 뛰고 이랬는데
1: 그때 아직도 기억에 남는 게 일단 그 인도해주는 사람들 중에서 그 여자애는
1: 진짜 다이빙 선수인 줄 알았어.
1: 너무 이쁘게 잘 뛰고 걔는 그냥 아 나 간다.
1: 이러고 그냥 가.
1: 나는 그게 너무 신기했어.
1: 그리고 옆에 좀 인도 쪽에서 오신 신혼부부 같았는데
1: 그분들이 와서 체험을 하고 있는데
1: 내가 만약에 육 미터에서 뛰어도 육 미터 옆에 한 십오 미터짜리가 같이 있거든
1: 절벽이 이렇게 있으니까.
1: 근데 난 육 미터에서도 바들바들 거리고 있는데 그 신혼부부 온 여성분이
1: 십오 미터에서 정말 아무렇지 않게 갑자기 확 뛰시는 거야.
1: 나는 그걸 보면서 진짜 너무 멋있다고 생각했어.
1: 진짜 어떻게 사람이 저럴 수 있나 싶고
1: 진짜 흐트러짐 없이 그냥 한 번에 가서 바로 뛰시더라.
1: 그래서 그거 보고 완전 감탄했어 진짜.
1: 근데 그래도 나는 육 미터 비록 육 미터긴 했지만 육 미터가 어디야.
1: 그래서 너무 좀 뿌듯하고 진짜 내가 다시는 아마 못 할 거 같은 경험이고
1: 이렇게 좀 알고 갔다면 그리고 예약을 안 했을 수도 있는 거잖아.
1: 세 명 중에 두 명이 무서워하는데
1: 그리고 심지어 수영하는 한 명도 처음 거기 갔을 때는 걔도 제대로 알고 예약한 거 아니라고 했잖아.
1: 걔도 처음 거기에 갔을 때는 막 아니야 괜찮을 거야.
1: 이러다가 딱 절벽을 보자마자 야 미안해 나도 이런 건 줄 몰랐어.
1: 우리 그냥 못 하겠다고 할래?
1: 그냥 걸어서 내려갈래?
1: 이랬거든 걔도.
1: 셋 다 무서웠는데 나중에 얘기를 해보니까
1: 셋다 그래도 내가 안 하면 너네도 못할까 봐 이런 생각으로 했던 거야.
1: 그러니까 이거를 만약에 더 알고 갔으면 못 했을 수도 있는 거잖아.
1: 그리고 나는 사실 내 친구들이 그렇게 활동적인 여행을 하는 애들이 별로 없어서
1: 그 친구들이 아니었으면 그런 경험을 해봤을 수가 없을 거 같거든.
1: 그래서 뛸 때는 정말 무서웠지만 하고 나니까
1: 아 모르고 이렇게 와서 할 수 있어서 다행이다 라고 생각을 했어.
1: 되게 다시는 못할 경험인거 같고 못 해 봤을 수도 있는 경험이니까.
1: 그래서 그 때는 되게 다 무섭기는 했지만
1: 그냥 그 여행에서 좀 새로운 경험들도 정말 많이 했고
1: 또 그 때 내가 일을 하다가 가서 (쫌)/(좀)
1: 이제 삭막한 현실에 있다가 그런 델 가서 그렇게 활동적으로 노니까
1: 기분이 너무 좋고
1: 그런 원래는 내가 별로 좋아하는 스타일이 아닌 여행인데도 그때 그냥 너무 좋았어.
1: 그래서 제일 좋았던 여행 제일 기억에 남는 여행을 꼽으라고 하면 항상 그때를 얘기를 해.
1: 뭐 아무리 내 스타일로 여러 번 간 여행지가 있고 이렇더라도
1: 사람이 항상 하던 것보다 좀 정말 안해본 새로운 경험이 기억에 많이 남잖아.
1: 그리고 -기- 그 기억이 또 좋으면 특히 오래 가고 많이 남고
1: 이러는데 나한테는 세부 여행이 딱 그런 기억이었어.
1: 그래서 항상 그 순간이 생생하고
1: 지금도 심심하거나 좀 여행 가고 싶다.
1: 하면은 그 때 이제 다이빙 영상을 다 보내 주셨어.
1: 그래서 이제 심심하다 하면은 그때 영상이나 사진보고 그러는데
1: 진짜 다시 생각해도 그 체험은 잘 했다고 생각해.
1: 그리고 너무 좋았고 그냥 다시 생각해도 후회하지않고
1: 되게 좋았던 기억이야.
1: 그때는.
1: (그러고)/(그리고) 나서 또 그 날도
1: 응 그 날도 (그러고)/(그리고) 나서 이제 아 다 뛰어내리고 나서 오토바이를 타고 또 내려오잖아.
1: 근데 그렇게 이제 뛰어내릴 때 몸 다 젖어있었는데
1: 조금 밑에 조금은 걸어서 내려오거든.
1: 그래서 햇빛 받으면서 이제 더워서 덥고 물놀이를 하다 왔으니까 체력이 좀 떨어졌잖아.
1: 그런 상태지만 걸어 내려오면서 그 진행 도와주신 분들이랑 얘기를 하고
1: 이러면서 내려오는데 되게 기분이 좋더라고.
1: 사람이 원래 운동 하고나면 기분이 좋다는 게 그런 뜻인 거 같애.
1: 좀 날씨도 좋고 그래서 그런가
1: 진짜 기분좋게 내려왔어.
1: 힘들지만 기분좋게 내려왔어.
1: (그러고)/(그리고) 나서 이제 내려갈 때 또 오토바이를 타고 내려가는데
1: 그 시원한 바람을 맞으면서 오토바이를 타고 내려가니까
1: 진짜 너무 되게 자유로운 느낌이라 해야되나?
1: 날씨도 좋고 나도 지금 체력적으로는 힘들지만 뭔가 재밌고
1: 되게 노곤노곤 하면서 어 되게 기분이 너무 좋았어.
1: 사람이 좀 활동적으로 사는 게 좋은 거 같애.
1: 그래서 날씨도 너무 좋고 햇빛도 좋고 바람도 좋고 진짜 완벽했어.
1: (그러고)/(그리고) 내려와서 이제 밥을 아저씨가 준 예약해 놓으신 데를 가서 밥을 먹었다.
1: 거기
1: 밥먹은 데도 바다 바로 앞에 그냥 야왼데
1: 이렇게 나무로 위에 뭐라 해야 되지 그걸?
1: 하여튼 나무로 이렇게 지붕같이 돼있고 그런 야외에서 먹었어.
1: 근데 아까 말했듯이 세부는 좀 다 바베큐 음식이고 엄청 짜고
1: 밥도 그냥 갈릭라이스 그 부서지는 밥이거든.
1: 근데 갈릭라이스 자체는 맛있는데
1: 음식이 다 그런 류고 다 너무 짜니까
1: 좀 그런 거에 지쳐 있었어 우리가
1: 근데 아저씨가 준비해 주신 식당을 가니까
1: 음식이 다 차려져 있는데 된장찌개가 있는 거야.
1: (그니까)/(그러니까) 거기가 (쫌)/(좀) 퓨전 한식 이렇게 하는 데여서 인기가 많은가 봐.
1: 그런 한국인들한테
1: 그래서 이제 딱 뛰어내리고 막 이러고 왔더니
1: 거기에 밥이랑 된장찌개랑 김치 같은 거랑 무슨 또 바베큐도 있고
1: 망고디저트 망고까지 있고 산미구엘 병인데
1: 일 리터짜리 병 그게 있었어.
1: 너무 신기했어.
1: 하여튼 뭐 맥주에 망고에 밥에 된장찌개에 이렇게 쭉 다 깔려있는 거야.
1: 진짜 와 바다 보면서 그 선선한 바람 맞으면서 담요 하나 덮고
1: 밥을 먹는데 진짜 너무 좋았어.
1: 사람 기분이 그렇게 좋을 수 있나 싶을 정도로
1: 보고 있는 것도 예쁘고 먹고 있는 곳도 맛있고 바람도 좋고 이러니까
1: 걱정이 없잖아 진짜.
1: 또 뛰어내리고 왔고 뿌듯하고
1: 그때 기분이 정말 너무 좋았었어.
1: (그러고)/(그리고) 나서 아저씨가 데려다 주시는 차에서 다 잠들었어.
1: 진짜 그래서 잠들어서 몰랐는데 아저씨의 차에 펑크났던 거야.
1: 나랑 어떤 친구랑 뒤에 두 명이서 앉아 있었고 한 명은 앞좌석에 아저씨 조수석에 앉아있었거든.
1: 그 조수석에 앉아 있는 애는 약간 의무감이 있어서 안잤어.
1: 우리가 너무 미안했는데 걔는 안 잤거든.
1: 그래서 우리는 몰랐는데 집에 가는 길에 펑크가 났었대.
1: 어쩐지 집에 도착 했을 때 시간이 되게 오래 걸리긴 했었거든.
1: 펑크가 났었대.
1: 그래서 우리는 (그니까)/(그러니까) 펑크 난 것도 몰랐고 그냥 계속 잔 거야.
1: 너무 피곤해서.
1: 근데 걔가 우리한테 엥 너네 펑크 일어났을 때 깼잖아.
1: 이러더라고.
1: 그래서 어 무슨 무슨 소리냐고 그랬더니
1: -애드- 차가 이렇게 확 멈추니까 우리가 한번 깼나 봐.
1: 그래서 뭐야 무슨 일 이야?
1: 이러니까 펑크 났대.
1: 이랬는데 헐 어떡해.
1: 이러고 바로 그냥 잤대 다시
1: 그러니까 거의 좀 반수면 상태에서 대답을 해서 몰랐던 거야.
1: 그래서 어쨌든 펑크도 나고 이랬는데 그것도 모르고 완전 꿀잠 자다가
1: 거기가 세부 끝에서 끝으로 이동하는 거였으니까 한 두 시간 세 시간 걸렸을 거야.
1: 해 뉘엿뉘엿 지을 때 딱 도착을 해서 아저씨 한테 감사합니다 인사하고
1: 숙소에 딱 들어갔어.
1: (그러고나서)/(그리고나서) 이제 그 호텔에 마사지를 또 예약을 해놔서
1: 집에 가자마자 후딱 씻고 나와서 또 레쉬가드 말리는 건 잊지 않았지.
1: (그러고)/(그리고) 나서 다 널어놓고 이제 옷 대충 걸치고
1: 화장 같은 것도 안하고 옷 대충 걸치고
1: 그 머리 좀 덜 말리고 나와서 가서 마사지 또 받고
1: 이러고 집에 와서 자고 그래서 정말 너무 너무 편안하고 좋았어 진짜.
1: 세부는 가면 꼭 그런 수상레저 꼭 하고
1: 마사지는 꼭 매일매일 받아야 돼.
1: 진짜 그렇게 휴양지로 가기에 너무 좋은 것 같애.
1: 대신 밥만 좀 응 밥만 좀 맛있는 집이 있었으면 좋겠어.
1: 좀 덜 짠 집이 있었으면 좋겠어.
1: 근데 세부 되게 신기한 게 뭐냐하면 가잖아.
1: 한국어 간판이 진짜 많아.
1: 거기에
1: 그러니까 다른 나라에 가도 한국어 간판이나 그런 게 있는 건 아는데
1: 거기는 두 발자국 걸으면 한국어있고 이러는데 그게 그 한국어도 그냥 뭐
1: 무슨 단어가 있냐하면 떡볶이 이런 집이 있고 그리고 그냥 바닷가를 걷는데 현수막이 걸려있는 거야.
1: 그래서 보니까 한국어다.
1: 근데 치킨 배달됩니다.
1: 이렇게 써 있는 거야.
1: 그냥 막 다른 음식점이 한국어로 있는 것도 아니고 막
1: 써 있는 단어가 다 너무 토속적이고 진짜 한국인가?
1: 이럴 정도로 그런 간판이 되게 많았었어.
1: 이거 진짜봐야지 아는데 진짜 웃겼어.
1: 그 한국 간판들 막 배달됩니다 이런 게
1: 치킨 사진 이렇게 있고.
1: 그래서 거기 가서 입맛 안 맞으면 그냥 다음에는 우리 떡볶이나 먹고 치킨이나 시켜먹자.
1: 이랬을 정돈데
1: 근데 어쨌든 그런 걸 감수하더라도 세부 여행 진짜 좋았어.
1: 되게 사람이 활동적으로 놀고 그렇게 해서 좋았던 여행인 거 같아.
1: 근데 대신 한국에 돌아왔을 때
1: 그 돌아와서 애들이 다 우리가 이제 단톡방에 사진을 보냈는데
1: 친구 한 명이 갑자기 자기 다리에 멍든 사진을 보내면서 야 이거 봐 멍 들었다.
1: 이러는 거야.
1: 근데 진짜 심하게 들어 있는 거야.
1: 그래서 우리가 너 몸이 왜 그렇게 심하게 들었어?
1: 이랬는데 (그러고)/(그리고) 나서 내 몸을 딱 보는데 온몸에 멍이 들어있는 거야.
1: 막 팔꿈치 다리꿈치 어깨 이게 내가 원래 멍이 잘 드는 체질이기도 한데
1: 엄청 크고
1: 진짜 멍이 그냥 조그마한 멍이 아니라 한눈에 봐도 보일 정도로
1: 엄청 크게 온몸에 나있는 거야 진짜.
1: (그니까)/(그러니까) 그게 물놀이를 열심히 해서 다이빙하고 이럴 때 생긴 건가 봐.
1: 근데 몰랐어.
1: 나중에 집에 와서야 알았어.
1: 그때는 너무 피곤하니까 마사지 받고 자고 이래서 몰랐는데
1: 한국 와서 보니까 온몸에 멍이 들어 있더라고 진짜.
1: 언니가 너한테두들겨 맞았냐고 이랬었는데
1: 근데 몸은 어쨌든 그래도 정말 아프고 피곤했지만 되게 좋은 여행이었어.
1: 세부 코로나가 이제 끝나면 한 번 다시 가고싶어.
1: 왜냐하면 나는 만약에 더 나이 들면
1: 다이빙 같은 것도 더 무서워서 못 하지 않을까 싶어서
1: 코로나 끝나면 -포- 코로나가 빨리 끝났으면 좋겠고
1: 코로나 해결되면 가서 물놀이를 좀 하고 싶어.
1: 지금 제일 못 하는 거니까.
