1: 안녕하세요 저는 스물세 살 이@이름1라고 합니다.
1: 저는 현재 대학교를 휴학하고 있고 영월에 거주하고 있는 휴학생입니다.
1: 지금부터는 제가 만든 큐앤에이 응답지로
1: 질문을 해보고 답을 해 보겠습니다.
1: 가장 좋아하는 영화 장르가 무엇인가요?
1: 과거에는 느와르 같이 조금 침울한 영화를 좋아했었는데
1: 요즘에는
1: 분위기가 코로나 때문에 침울해져서 그런 영화를 보면 저까지 우울해지더라고요.
1: 그래서 현재는 판타지같이
1: 좀 활기찬 영화를 좋아하는 편입니다.
1: 귀 어디 어디 뚫으셨나요?
1: 저는 왼쪽 귀에 네 개 오른쪽 귀에 두 개를 뚫었는데요.
1: 제가 귀를 뚫는 거를 되게 좋아해요.
1: 그 이유가 제가 귀를 한 번 뚫으면은
1: 스트레스가 풀리는 듯한 느낌이 들어서
1: 귀를 뚫는 거를 엄청 좋아하고
1: 나중에 오른쪽 귀 하나 더 뚫고 싶어요.
1: 방탄소년단 중 가장 좋아하는 멤버는 누구인가요?
1: 저는 방탄소년단을 별로 좋아하진 않는데요.
1: 최근엔
1: 뷔 라는 멤버를 봤는데
1: 얼굴이 엄청 잘 생기고 눈이 엄청 커서 그 멤버가 가장
1: 좋은 멤버인 것 -같-같습니다.
1: 하지만 지금 현재 그렇게 좋아하는 멤버는 있지 않아요.
1: 방탄소년단 노래 중에서
1: 고민보다 고 라는 노래가 있는데 그 노래를 좋아하는 편입니다.
1: 그 노래의 의미가
1: 고민을 하지 말고 그냥 돈을 써라 이런 노래인데
1: 제가 그 노래를 좋아하게 된 계기가 제가 일본을 갔었는데
1: 일본을 갔을 때 그 노래가 나온 시기였습니다 그래서
1: 일본을 가서 그 노래를 들었는데
1: 그 노래의 뜻이 고민할 바에는 그냥 질러버리자 라는 의미가 담긴 노래라서 그런지
1: 여행을 와서 그런 노래를 들으니까
1: 저도 모르게 막
1: 물건을 고민없이 지르게 되는 거에요.
1: 근데 물건은 생각없이 막 샀을때 기분이 엄청 좋아가지구
1: 그 노래가 저한테는 좋은 노래로
1: 인식이 되었어요.
1: 그래서
1: 방탄소년단 노래 중에는 고민보다 고 라는 노래를 좋아합니다.
1: 얼굴에 성형 하신
1: 부위가 있나요?
1: 성형을 한 적이 없는데 눈썹 문신은 해 본 적이 있습니다.
1: 제가 일 년 전에 홍대를 가서 눈썹 문신을 했었는데
1: 진짜 너무 잘 돼서 사람들도 다 저보고
1: 눈썹 문신한 지 모르겠다고 할 정도로
1: 너무 자연스럽게 잘 됐습니다.
1: 지금은
1: 가격이 너무 비싸서 나중에
1: 돈이 또 생기면 그때 가서
1: 한 번 더 받고 싶습니다.
1: 치아교정 했어요?
1: 아니요 저 치아교정 안 했고
1: 임플란트 했습니다.
1: 그런데 임플란트를 하면은 대부분
1: 그렇게 어린 나이에 왜 임플란트를 했어 라고 물을 수도 있는데
1: 제가 태어날 때부터 영구치 하나가 없어가지구
1: 그게 없으면은 -임-이빨들이 다 무너진다고 들어서
1: 치과 의사 선생님께서 바로 권장하셔서 임플란트를 했습니다.
1: 근데 생각보다 진짜 안 아팠고
1: 수술을 받는 도중에는 심지어 제가 수술을 받는지도 몰랐습니다.
1: 그 정도로 너무 안 아파서
1: 괜히 걱정했다 할 정도였습니다.
1: 어느 초등학교 나왔어요?
1: 저는 영월초등학교를 나왔습니다.
1: 옛날에는 제가 영월초등학교를 다녔을때
1: 초등학생 때는 저희 학교가 엄청 큰 줄 알았는데
1: 며칠 전에 제가 영월초등학교를 다시 가니까
1: 학교가 엄청 작은 거예요.
1: 그래서 제가 쪼끔 놀랐던 기억이 있습니다.
1: 본인이 생각하는 행복은 무엇이라고 생각하세요?
1: 지금 당장 떠오르는 행복은 저는
1: 마카롱이나 빵이나 쿠키같이 달달한 거를 먹었을 때 느끼는 행복이
1: 진짜 행복이라고 생각합니다.
1: 물론 다른 행복들도 많겠지만 지금 현재 생각나는 행복은
1: 그런 소소하지만 확실한 행복이 아닐까 싶은 생각이 있습니다.
1: 키가 어떻게 되세요?
1: 제 키는 백 육십 입니다.
1: 남들이 봤을 때는
1: 더 작아보인다는 사람도 있는데
1: 근데 실제 키는 백육십 입니다.
1: 휴게소 가면 주로 무엇을 먹나요?
1: 저는 휴게소에 가면은 델리만쥬를 가장 좋아합니다.
1: 델리만쥬는 근데 냄새는 엄청 맛있는데 실제로 먹어보면은 냄새가
1: 맛을 따라가지는 못하는 것 같아요.
1: 그치만 그래도 델리만쥬를 가장 좋아하고
1: 그 다음에는
1: 감자튀김 같이 빠삭한 것도 많이 좋아합니다.
1: 염색을 한다면 무슨 색으로 염색하고 싶으세요?
1: 저는 염색을 한다면
1: 베이지색같이 조금 밝은 계열으로 해보고 싶어요.
1: 제가 사실 태어나서 단 한 번도 염색을 해 본 적이 없어요.
1: 그 이유가
1: 제가 -발-밝은 갈색머리인데
1: 태어날 때부터 머리가 밝은 갈색이었거든요.
1: 그래서 염색을 굳이 하지 않아도 되겠다 라고 생각을 했었는데
1: (따른)/(다른) 친구들이 좀 더 밝은 색으로 염색을 하는 걸 보니까
1: 저도 해보고 싶다는 생각이 들더라고요.
1: 그래서 나중에 한다면 베이지 같이 밝은 색으로 해보고 싶고
1: 빨간색 같은 계열은 별로 안 예쁜 것 같아서
1: 그런 계열은 피하고
1: 파스텔 톤 같이 밝은 계열으로 해보고 싶습니다.
1: 앞머리 혼자 (짜르시나요?)/(자르시나요?)
1: 아뇨 저는 앞머리를 (짤라본)/(잘라본) 적이
1: 거의 없었던 것 같아요.
1: 제가 중학교 때 앞머리를 딱 한 번 (짤라봤는데)/(잘라봤는데)
1: 진짜 너무 이상한 거예요.
1: 그래서 그때 사람들이 다 저보고
1: 너는 진짜 앞머리가 안 어울린다고 한 적이 있어요.
1: 대학교 때 앞머리 가발을 사서 앞머리를 한번 만들어 봤었는데 그때도
1: 사람들이 너무 이상하다구
1: 근데 제가 거울을 봐도 제 얼굴이 너무 이상한 거예요.
1: 그래서
1: 그때 딱 생각 했어요.
1: 아 나는 진짜 앞머리가 안 어울리는 사람이구나
1: 그래서 그다음부터는 앞머리를 (짤라본)/(잘라본) 적이 단 한번도 없습니다.
1: 단발머리 해보신 적 있나요?
1: 제가 고등학교 때
1: 파마 금지라는 규정이 있었어요.
1: 근데 제가 파마가 너무 하고 싶어서 방학 때 파마를 하고
1: 개학하면은 파마를 (풀러야지)/(풀어야지) 라고 생각을 했었는데
1: 제가
1: 깜박하고서 파마를 못 풀고 학교를 가게 된 거예요.
1: 그래서 선생님께서 파마를 풀으라고 하셨는데
1: 근데 파마를 풀려고 하니까 돈이 너무 아까운 거예요.
1: 그래서 돈이 아까워서
1: 그냥 머리를 (짜르는)/(자르는) 게 차라리 매직 하는 거 보다 돈이 덜 드니까 머리를 (짜르자)/(자르자) 해서
1: 단발로 (짤랐던)/(잘랐던) 기억이 있습니다.
1: 근데 그 기억 외에는 저는 단발을 해본 적이 단 한 번도 없습니다.
1: 그래서 한번 단발을 해보고 싶다고 생각은 해 본 적이 있는데
1: 지금 당장은 아니고 나중에 용기가 생기면 그 때 해보고 싶습니다.
1: 제 얼굴이 약간 단발이 안 어울릴 것 같은 얼굴이라고 생각하거든요.
1: 그래서 쉽게 하지는 못할 것 같아요.
1: 근데 생각해 보면은
1: 저는
1: 고등학교 때 파마를 못하게 하는 규정이 있었잖아요.
1: 그런데 그 규정이 솔직히 쪼끔은 이해가 가지 않아요.
1: 지금 막
1: 두발 규정이 많이 없어진 편이잖아요.
1: 그거처럼 파마나 염색 같은 것도 많이 없어지면은 좋지 않을까요?
1: 그런 생각을 많이 해봤습니다.
1: 공부하는 거랑 머리랑은 전혀
1: 관련이 없다고 생각하기 때문에
1: 그런 규정들이 빨리 개선이 되었으면 좋겠어요.
1: 베스킨라빈스 중에 가장 좋아하는 아이스크림은 뭔가요?
1: 저는 베스킨라빈스 에서 가면은 솜사탕이라는 메뉴가 있거든요?
1: 근데 솜사탕 이란 메뉴를 꼭 먹어요.
1: 그게 약간 달달하면서도 (꼬소한)/(고소한) 맛이 들어요 그래서 특이 하거든요 맛이
1: 그래서 제가 제일 좋아하는 맛 입니다.
1: 그것 외에는 엄마는 외계인이라던지
1: 초코 나무숲이라든지 뉴욕 치즈 케이크 같은 거 엄청 좋아합니다.
1: 저는 단 거를 엄청 좋아해서
1: 아이스크림을 엄청 좋아하는데
1: 예외로 민트초코는 엄청 싫어합니다.
1: 민트 초코가 약간 치약 맛이잖아요 그래서
1: 그거를 왜 먹는지 잘 모르겠습니다.
1: 그리고
1: 민트 초코를 먹을 바에는 차라리 초코를 먹는 게 낫지 않나 이런 생각도 들고요.
1: 민트 초코를 먹는 사람들을 조금 이해 할 수 없습니다.
1: 카페에 가면 주로 무슨 음료 드시나요?
1: 저는 카페 가면은 무조건 아메리카노 먹습니다.
1: 제가 처음에는 아메리카노를 그렇게 좋아하지 않았는데
1: 아메리카노를 처음 입문하게 된 계기가
1: 아메리카노가 카페 음료 중에 제일 싸잖아요 그래서
1: 어쩌다 보니 아메리카노를 먹었는데 처음에는 너무 써서
1: 뭔가 이걸 왜 먹지 라는 생각이 많이 들었는데
1: 먹다 보니 익숙해지기도 하고
1: 멋있다는 생각이 들어서 그때부터 아메리카노를 좋아하게 됐습니다.
1: 그런데 현재는 제가 아메리카노를 너무 많이 먹어서
1: 아메리카노 중독자 라고 불릴 정도로 너무 많이 먹어서
1: 줄여야겠다는 생각이 많이 들어요.
1: 그래서 하루에 한 잔만 먹기로 하려고요.
1: 팥 붕어빵하고 슈크림 붕어빵 중에 무슨 붕어빵을 더 좋아하세요?
1: 저는 슈크림 붕어빵을 더 좋아합니다.
1: 제가 달달한 걸 엄청 좋아해서 팥도 싫어하는 건 아닌데
1: 팥보다는 슈크림이 더 달달해서 슈크림 붕어빵을 더 좋아합니다.
1: 전공이 어떻게 되세요?
1: 그 전공을 선택하게 된 계기는 어떻게 되시나요?
1: 저는 경영학과를 나왔고
1: 경영학과를 휴학 중이고
1: 그 전공을 선택하게 된 계기는
1: 제가 딱히 하고 싶다 는 꿈이 없었어요.
1: 그냥 사무직을 들어갔으면 좋겠다고 생각을 많이 했어서
1: 경영학과가 제일 적합하지 않았나 싶어서 경영학과를 들어갔고요
1: 원래는 유아교육과도 생각을 했었는데
1: 제가
1: 마음이 조금 여린 편이어서
1: 유아교육과를 가면 조금 힘들 거라고 생각이 들어서
1: 유아교육과는 그냥 포기하게 됐습니다.
1: 물론 모든 직업이 다 힘들 거란건 알고 있지만
1: 유아교육과는 뭔가 정신적으로 많이 힘들 것 같다는 생각이 들어서
1: 그냥 유아교육과는 포기했습니다.
1: 그리고 유아교육과가 아무래도 돈이 조금 덜 받다보니까
1: 더 포기하게 된 계기가 아닌가 싶습니다.
1: 제가 돈을 많이 벌고 싶거든요.
1: 저는 행복의 근원이 돈 에서부터 나온다고 생각하는 사람입니다.
1: 오늘 일어나서 무엇을 하셨나요?
1: 저는 방금까지 스콘을 만들었습니다.
1: 제가 에어 프라이기가 생긴 이유로 음식을 만드는 걸 엄청 좋아하는데
1: 스콘도 에어프라이기로 만들 수 있다는 영상을 본 적이 있어요.
1: 그래서 한번 시도를 해봤는데 쪼끔 실패한 것 같아서 마음이 아픕니다.
1: 근데 맛은 그냥 먹을 만했어요.
1: 다음에는 쿠키로 재 도전해 (볼려구요.)/(보려고요.)
1: 쿠키로 하면은 좀 더 잘 할 수 있을 것 같습니다.
1: 대학교를 휴학 중이라고 하셨는데
1: 대학교를 다닐 때 힘든 점이 있으셨나요?
1: 네 대학교를 다닐 때 저는
1: 친구 관계 때문에 너무 힘들었습니다.
1: 제가 대학교를 나와서
1: 처음에 만난 친구가 저랑 너무 성격이 안 맞아서
1: 스트레스도 엄청 많이 받기도 하고 울기도 엄청 많이 울었습니다.
1: 제가 대학교를 나오기 전에 사람들이 저한테 대학교 친구는 진짜 친구가 아니다
1: 이런 말씀을 많이 해주셨었는데요.
1: 그 말들이 대학교를
1: 나오면서 무슨 뜻인지 더 확실하게 이해할 수 있는 것 같아요.
1: 그 친구가
1: 말을 진짜 험하게 하는 친구였거든요.
1: 그래서 제가 상처를 엄청 많이 받아서 스트레스도 엄청 많이 받았습니다.
1: 저는 단 한번도 친한 친구한테 막말을 해 본 적이 없다고 생각을 하는데
1: 그 친구는 친한 친구면은 막말을 해도 된다고 생각하는 친구였어요.
1: 그래서 저랑 성격이 아예 안 맞아서
1: 진짜 많이 힘들었는데
1: 제가 휴학을 하고 나서 그 친구를 안 보게 돼서
1: 지금 너무 휴학을 잘 했다고 생각합니다.
1: 물론 그 친구 때문에 휴학한 건 아닌데
1: 그 친구는 제가 휴학을 할 때 학교를 재학하고 있었거든요.
1: 그래서 굉장히 휴학을 잘했다고 생각하는 사람입니다.
1: 타투 하고 싶은 계획이 있으신가요?
1: 아니요 저는 타투를 하고 싶다는 생각을 하고 있지 않습니다.
1: 근데 만약에 한다면 몸에 보이지 않는 곳에 하고 싶다고 생각합니.
1: 근데 굳이 지금 하고 싶다는 생각은 없어요.
1: 자취 해 본 적 있으세요?
1: 네 저는 자취 해 본 적 있고 자취를 한 이 년 정도 해 본 적이 있습니다.
1: 그런데 자취를 하면은
1: 물론 나쁜 점도 있지만 좋은 점도 있습니다.
1: 우선 좋은 점은 저 혼자라서
1: 방을 넓게 쓸 수도 있고 그리고 구속을 받지 않습니다.
1: 그래서 엄청 좋다고 생각하고
1: 단점은
1: 좀 외롭다는 생각이 들어서 그게 단점이라고 생각합니다.
1: 저 혼자 집에 있을 때
1: 좀 제가 외로움을 많이 타는 편이에요.
1: 그래서 외로움을 많이 타서 그런지 혼자 있을 때 되게 외롭더라고요.
1: 그래서 그 점이 좀 많이 단점인 것 같습니다.
1: 제가 서울에 살 때 잠깐 혼자 살았던 기억이 있는데
1: 그때 진짜 너무 외로워서
1: 진짜 우울증 걸린 사람들의 마음을 이해할 정도였습니다.
1: 물론 제가 우울증에 걸리진 않았는데
1: 제가 안 그래도 외로움을 많이 타는 편이라서
1: 혼자 자취를 하니까 진짜 힘들더라고요.
1: 제가 서울에서
1: 알바를 두번 해봤는데
1: 하나는 훌랄라치킨 이라는 곳에서 알바를 했고 하나는
1: 족발집에서 알바를 했었는데
1: 치킨집에서 알바를 했을 때는
1: 친구들이랑 같이 알바를 했어요 근데
1: 족발집에서 알바를 했을때는 저랑
1: 저보다 나이가 열 살이 많은 사람이랑 알바를 했었는데
1: 제가 치킨집이랑 알바를 -했-치킨집이랑 알바를 했을때
1: 저랑 같은 나이 또래인 사람들이랑 알바를 같이 하니까
1: 외롭지도 않고 너무 재미있는 거예요.
1: 그때 다행히도 친구가 있어서 그때는 덜 우울했었는데
1: 제가 족발집 알바를 할 때 저보다 열 살 많은 사람이랑 알바를 하니까
1: 말도 제대로 안 통하고 재미도 없다고 생각이 들어가지구
1: 그때 좀 많이 외로웠던 것 같아요.
1: 근데 제가 그때 느낀 게 뭐냐면
1: 저는 나이 차이가 열 살이 많다고 생각해본 적이 별로 없거든요.
1: 그러니까 많다면 많을 수 있는데 말이 잘 통할 거라고 생각을 했어요.
1: 근데 그같이
1: 족발집에서 일했던 오빠가 저보다 열 살이 많았는데
1: 진짜 말이 안 통하더라고요.
1: 그 오빠여서 그런 걸 수도 있는데
1: 약간 뭔가
1: 나이가 더 많으니까 좀 더
1: 본인이 높다고 생각하는 경향이 있는 사람이었던 것 같아요
1: 그래서 더 말이 안 통했던 거 같은데
1: 저는 그때 처음 알았어요.
1: 나이 차이가 은근히 중요하다.
1: 그런 걸 좀 처음 알았던 것 같습니다.
1: 옛날에는 그렇게 중요하지 않았거든요.
1: 그래서 지금 생각해 보면은
1: 연예인들이 스무 살 넘게 차이가 나는데
1: 결혼을 하고 그런 게 좀 신기한 것 같기도 해요.
1: 그런데 물론 제가 사랑을 한다면
1: 스무살이 차이가 나도 별로 신경이 안 쓸 거 같거든요?
1: 근데
1: 막상 만나라고 하면은 조금 힘들 수도 있을 것 같애요.
1: 말이 진짜 안 통할 거 같구.
1: 그리구
1: 나이 차이가 나다 보면은
1: 나이가 조금 더 높은 사람이 어쩔 수 없이 자기가 좀 더
1: 높은 위치에 있다고 착각을 하는 경향이 조금 많다고 생각을 해요.
1: 그래서
1: 사람을 만날 때
1: 그래도 나이 차이가 아예 안 중요한 건 아닌 것 같아요.
1: 먹방 자주 보세요?
1: 아니요 저는 먹방을 진짜 안 보는 편입니다.
1: 제가 먹는 거를 빵이나 케이크나 초콜릿 이런 거 외에는 별로 안 좋아하는 편이예요.
1: 그래서
1: 먹방을 보면은 주로 밥 같은 걸 많이 먹잖아요.
1: 예를 들어서 불닭볶음면이라든지 김치찌개라든지 치킨이라든지 그런 걸 많이 먹잖아요.
1: 그런데 저는 그런 음식들을 별로 많이 먹지 않습니다.
1: 심지어 저는 라면을 일 년에 한 번 먹을까 말까 하는 사람입니다.
1: 라면을 진짜 안 먹어요.
1: 그래서
1: 불닭볶음면 먹방이라던지 그런 먹방은 아예 안 보는 편이에요.
1: 만약에 본다고 하더라도 저는 디저트 위주의 먹방을 자주 보기 때문에
1: 그런 먹방은 아예 안 볼 것 같습니다.
1: 먹방을 하니까 갑자기 제가 생각이 난 게 있는데
1: 제가 과거에 먹방 유투브를 하는 @이름2 라는 유투버를 본 적이 있어요.
1: 그게 너무 신기했어요.
1: 왜냐하면 제가 뭔가 유튜브에서만 보던 사람을 실제로 보니까
1: 연예인을 본 것 같은 느낌이 드는 거예요.
1: 그래서 되게 신기했습니다.
1: 실제로 얼굴도 엄청 작고 엄청 예쁘셨어요.
1: @이름2라는 유투버는 매운 음식을 엄청 많이 먹는 유튜버인데
1: 가끔 보던 유투버를 실제로 보니까 엄청 신기하더라고요.
1: 제가 연예인도 알바할 때 되게 많이 봤었는데
1: 사실 그렇게 연예인에 집착하는 편이 아니라서
1: 좋아하진 않는데
1: 실제로 홍진영이라는 연예인을 본 적이 있는데
1: 얼굴이 엄청 예뻐서 신기했어요.
1: 사진보다 더 예뻤고
1: 실물이 훨씬 예쁘더라구요.
1: 그럼 주로 어떤 유튜브를 보시나요.
1: 저는 먹방 유투브는 아예 안 보는데
1: 뷰티 유투브나 아니면은 쿠키 만드는 유투브나
1: 아니면 살 빼는 유투브 이런 걸 자주 봅니다.
1: 제가 좋아하는 유투브 중에 @이름3 라는 뷰티 유투버가 있어요.
1: 근데 그 @이름3 라는 뷰티 유투버가 최근에 카페를 차렸더라고요.
1: 홍대에다가
1: 그래서 제가 홍대를 갔을 때 그 유투버를 보려고
1: 그 유투버 카페를 찾아서 간 적이 있습니다.
1: 근데 실제로 만나니까 되게 신기했어요.
1: 얼굴도 더 예쁘셨고
1: 성격도 유튜브에서 본 대로 엄청 친절하고 착하신 분이셨던 거 같아요.
1: 저는 거기서 바닐라 라떼를 먹었는데
1: 커피도 엄청 맛있더라구요.
1: 실제로 보고 싶은 유튜버가 있다면 저는
1: 아무래도 @이름4 라는 유튜버가 가장 보고 싶어요.
1: 제가 초창기 때부터 엄청 좋아하던 유투버 이기 때문에
1: 되게 보고 싶구
1: 그리고 지금은 되게 일반인들도 많이 알 정도로 유명한 유투버 잖아요.
1: 그래서 제가 알 때보다 더 유명해진 거에 대해서
1: 뭔가 저도 모르는 뿌듯함을 느끼고 있구
1: 더 유명해지셔서
1: 승승장구하시고 돈도 많이 버셨으면 좋겠어요.
1: 제가 화장 할 때 피부 화장을 되게 중요시 생각하거든요?
1: 그래서 옛날에는 막 물광 표현 물광 표현하는거나
1: 아니면 매트 표현 막 이렇게 다양하게
1: 피부 화장을 해 본 적이 있어요.
1: 그때 대학교 때 제가
1: 화장하고 나 갔을 때 저보고
1: 어 @이름1는 어떻게 그렇게 피부화장을 잘 할 수 있는 거야 라고 물어보는 사람이 엄청 많았는데
1: 요즘에는 마스크를 쓰잖아요.
1: 그래서 피부 화장을 해도 다 가려지구
1: (그리고)/(그리구) 물광 표현을 한다고 해도
1: 다 무너지구 그래서 너무 슬픈 것 같아요.
1: 제가 립스틱 같은 거 모으는 것도 되게 관심이 조금 있는 편이었는데
1: 요새는 립스틱도 안 사게 되고
1: 화장 자체를 안 하다 보니까 코로나 때문에 마스크를 쓰니까
1: 그게 너무 불편하고 힘든 것 같아요.
1: 저는 화장하는 거를 좀 좋아하는 편이었거든요.
1: 나가서 꾸미고 나가고 그런 걸 되게 좋아해서 화장하는 걸 좋아했는데
1: 요즘에는
1: 코로나 때문에 마스크를 쓰다 보니까 화장을 해도 별로 보이지도 않구
1: 제가 하고 싶은 화장을 마음껏 못 하니까 그점이 진짜 불편하더라고요.
1: 제가 화장 할 때 특히 잘한다고 얘기를 많이 들었던 게
1: 저는 피부화장이랑
1: 눈 화장을 진짜 잘하는 편 이에요.
1: 제가 속눈썹을 진짜 잘 올리거든요.
1: 그래서 대학교 때 친구들이
1: 뷰러 하는 거를 저한테 많이 배웠어요.
1: 심지어 저보고
1: 많이 해 달라고 부탁도 많이 받았었구
1: 내가 뷰러를 쨍쨍하게
1: 속눈썹을 잘 어울렸거든요 뷰러로.
1: 그래서
1: 엄청 잘하는 편입니다.
1: 지금 가장 먹고 싶은 게 있나요?
1: 제가 원래는 빵을 진짜 좋아해서 빵을 먹고 싶다고 하고 싶은데
1: 방금 전에 제가 스콘을 만들어서 스콘을 먹었거든요.
1: 그래서 지금은 당장 빵이 먹고 싶진 않고
1: 과일이 먹고 싶어요.
1: 과일은 무화과 라던지
1: 딸기 같은 게 먹고 싶어요 상큼한 거.
1: 저는 상큼한 과일을 좋아해요.
1: 샤인 머스켓 같이 달달한 것도 엄청 좋아합니다.
1: 면허 있으세요?
1: 네 제가 스무 살 때 바로 면허를 땄는데요.
1: 근데 제가 면허를 따고 나서
1: 좀 빨리 딴게 아닌가 싶다고 생각한 적도 있어요.
1: 왜냐하면 제가 지금 당장 차가 없었는데
1: 굳이 면허가 있으면 어디에다 쓰나 하는 생각도 있습니다.
1: 그런데
1: 제가 여행 갈 때 쏘카 같은 거 빌릴 때
1: 면허가 있으면은
1: 쏘카를 빌릴 수 있으니까 그 점이 편하긴 한데
1: 현재 지금 코로나라서 여행도 많이 못 가구
1: 그리고 실상 제가 면허는 있긴 하지만 운전을 잘하는 편이 아니여서
1: (따른)/(다른) 친구가 운전을 하는 편입니다 그래서
1: 굳이 스무 살 때 돈을 주고 하지 않아도 되지 않았나 하는 생각이 들긴 합니다.
1: 제가 면허를 딸 때 제 옆에
1: 음주운전으로 면허를 다시 따는 아저씨가 계셨거든요?
1: 근데 그 아저씨가 저한테
1: 음주운전은 절대 하지 말라
1: 음주운전을 해 가지고 자기가 이렇게 됐다 라고 말씀을 하시더라고요.
1: 사실 음주운전을 할 생각은 죽어도 없지만
1: 그 아저씨를 보고서 더 음주운전이 많이 나쁘구나 하는 거를
1: 다시 깨달은 적이 있습니다.
1: 갑자기 면허 하니까 그 생각이 나더라고요.
1: 그래서 한번 말해봤습니다.
1: 제가 이 알바를 신청하게 된 계기가
1: 친구가 이거를 하라고 해 가지고 신청을 했는데
1: 제가 이게
1: 쉬울 거라고 착각을 했던 것 같습니다.
1: 저는 이게 엄청 간단하고 별로 어려운 일이 아닌데
1: 돈도 많이 주는 걸 보고 괜찮은 알바다라고 생각을 했었는데
1: 말을 계속 제 스스로 지어내고 또박또박 얘기하려고 애쓰다 보니까
1: 조금 힘든 경향이 있는 것 같습니다.
1: 하지만 최선을 다해서 지금 말을 하고 있는데
1: 그래도 제가 많이 부족할 수 있지만 최선을 다해서 해 보겠습니다.
1: 제가 최근에 안 먹어 본 음식 중에 떡볶이랑 치킨이 있는데
1: 제가 안 먹으려고 안 먹은 게 아니라
1: 서울에 살 때 아무래도 혼자 시키기엔 조금 힘든 음식이다 보니까
1: 안 시켜서
1: 아무래도 일 년 정도 안 먹은 거 같은데
1: 지금 뿌링클 이라는 치킨이 가장 먹고 싶습니다.
1: 뿌링클은 근데 한 입 먹으면은 약간 질리는 경향이 있어요.
1: 근데
1: 먹고 싶을 때 먹으면 되게 많이 들어가서
1: 뿌링클이 가장 먹고 싶구
1: 저는 떡볶이 중에는 엽떡을 가장 좋아합니다.
1: 엽기떡볶이 라는 떡볶이인데
1: 마늘맛이 많이 나서 좋아하고
1: 그다음으론 신전떡볶이를 좋아합니다.
1: 떡볶이에다가 치즈 추가하는 거를 좋아하고
1: 엽떡을 또 좋아하는 이유가 엽떡에 중국 당면을 넣어 먹을 수 있는데
1: 그 중국 당면을 먹는 거 진짜 좋아합니다.
1: 제가 마라탕도 좋아하거든요 근데
1: 마라탕은 영월에 파는 곳이 없어서 너무 슬픕니다.
1: 마라탕을 영월에서 먹을 수 없고
1: 그래서 서울에서 자주 먹었던 것 같습니다.
1: 자주는 아니고 가끔 먹었던 것 같습니다.
1: 저는 그리고 마라탕보다는 마라 훠궈를 더 좋아합니다.
1: 마라탕이랑 마라훠궈의 차이는 마라탕은 국물이 있는데 마라 훠궈는 국물이 없습니다.
1: 그래서 마라 훠궈를 더 좋아하는 것 같습니다.
1: 제가 국물 있는 거를 별로 좋아하는 편이 아니거든요.
1: 그래서 마라 훠궈를 좋아하고 그리고 매운 거를 생각보다 잘 먹는 편인 것 같아요.
1: 옛날에는 매운 음식을 좀 못먹는가 싶었는데
1: 요즘 들어서는 매운 음식을 되게 잘 먹고
1: 매운 음식이 가끔 가끔 땡기더라고요.
1: 그래서 매운 음식을 먹고 싶습니다.
1: 지금은
1: 딱히 먹고 싶지는 않은데 배가 안 고프면은 먹고 싶습니다.
