1: 보통 쉴 때는 핸드폰을 많이 해 어 유튜브나 인스타
1: 페이스북 카톡 거의 인스타를 많이 하고는 하지.
1: 이젠 인스타가 스토리 라고 이제
1: 사람들이 자기들 일상을 많이 올리니까 소통하기도 좋고
1: 사람들 사는 얘기도 많이 올라오고
1: 해서 좋은 거 같아 즐겨보는 티브이
1: 프로그램은 요새는 런닝맨
1: 런닝맨이 요새 제일 재밌는 거 같아 런닝맨에
1: 이광수 랑 유재석 케미가 제일 재밌어.
1: 뭐 유재석이 이광수를 괴롭힌다고
1: 나 뭐 이광수가 말을 할 때 말을 끊는다거나
1: 그런 장면들 재밌는 거 같아.
1: 취미 활동은 누구나 다 그렇겠지만
1: 음악 듣기를 되게 좋아해.
1: 아침에 일어나서도 듣고 씻을 때도 듣고 준비 할 때도 듣고
1: 그냥 어디 걸어 갈 때도 듣고
1: 자기 전에도 듣고
1: 하루에 다 합치면 이시간은 넘게 들을거 같아.
1: 그래서 에어팟이 나한텐 되게 소중해 없으면
1: 앞으로는 혼자 못 걸어 다닐 거 같아.
1: 음 가끔 에어팟을 끼고
1: 걷다 보면 주변 소리가 잘 안 들려서
1: 좀 위험하긴 한거 같아 차 소리나 이런 거
1: 그래서 보통 한 쪽만 끼긴 하는데
1: 그래도 좀 위험하긴 해.
1: 그리고 그러다 보니까
1: 뭐 이렇게 지나가다가 친구가 나를 불러도
1: 내가 못 듣는 거야.
1: 그런 에피소드가 좀 많이 있는 거 같아.
1: 확실히 좀 위험한거 같긴 한데
1: 그래도 너무 습관이 돼서 없이는 조금 힘들 거 같아.
1: 노래를 들으면서 좋은 점은
1: 진짜 노래에 따라 기분이 조금
1: 조금 영향을 미치는 거 같아 뭐 신나는 노래
1: 들으면 진짜 신이나져 약간 걸을 때도 내적 댄스가 엄청 일어나지.
1: 흥얼거리기도하고 또 뭔가 밤에 센치한 노래를 들으면 새벽
1: 감성이 나오기도 하고
1: 그런 거 같아.
1: 사실 나는 음식을 잘 못해.
1: 라면도 잘 못 끓이는 거 같아.
1: 근데도 뽑자면 볶음밥
1: 볶음밥을 좀 잘한 거 같아.
1: 사실 만드는 방법을
1: 내가 소개할순 없고 보통 백종원
1: 님 유튜브 보면서 따라 하는데
1: 확실히 백종원 님은 대단하신 거 같아 -똥-
1: 또 뭐 먹고 싶게 만드는 거 같아.
1: 나는 진짜 진짜 편식을 안 해.
1: 그래서 다 좋아해 너무 문제기도 해.
1: 다 좋아해서 조금 싫어하는 음식도 있어야 덜 먹는데
1: 너무 다 좋아하다 보니까 많이 먹게 돼.
1: 그게 조금 문제야.
1: 좋아하는 가수
1: 좋아하는 가수는
1: 요새는 적재
1: 그 특유의 목소리가 좋은 거 같아 그리고 기타도 너무 잘 치시고
1: 적재 님의 그 노래할 때 가성이 더 국보급 가성인거 같아.
1: 그리고 적재님이 편곡한 것도 되게 좋고
1: 리메이크한 곡 그리고
1: 작사 작곡한 것도 다 좋은 거 같아.
1: 핸드폰으로는 주로 인스타그램을 제일 많이 하지.
1: 뭐 서로의 일상을 공유한다고 했잖아.
1: 근데 나도 이제 스토리를 올릴 때
1: 일상 공유하려고 그럴 때
1: 되게 심혈을 기울여 어떻게 하면 좀 더 잘 올릴 수 있을까
1: 라는 생각을 조금 많이 하는 것 같아.
1: 행복이란 약간 아무 걱정 없이 사는 거 아닐까
1: 불안감 없이 음
1: 하고 싶은 거 하면서
1: 걱정 없이 뭐 그런 걸 하려면은 건강도 있어야 되고
1: 돈도 있어야 되고
1: 그런 거 같아.
1: 인생의 목표
1: 인생 목표는
1: 행복하게 살자
1: 응 행복하게 사는 게 보통 다들
1: 그게 인생의 목표지 않을까 싶어.
1: 오늘은 헌혈을 했는데
1: 아무래도 오늘 날씨가 춥다 보니까
1: 혈관이 수축을 했나 봐.
1: 그래서 이제 딱 주사를 꽂는데
1: 혈관이 터진 거야.
1: 오른쪽 팔에 있던 혈관이 그게 터져 가지고
1: 그 헌혈해 주시는 분이 괜찮으시면
1: 왼쪽 팔도 하시겠어요 했는데
1: 요새 코로나로 뭐 혈액이 많이 없다 그래서
1: 정말 아팠지만
1: 왼쪽이라도 해 볼게요 했어 근데 한번에 꽂는게 힘드시니까
1: 다른 한 분이 와서
1: 한 분은 내 혈관을 잡고 한분은 주사를 넣었는데
1: 정말 너무 아팠어 정말 응
1: 그래서 결국 피를 엄청 조금 뽑았어.
1: 근데 둘 다 상태가 별로 안좋으니까 얼음팩을 해 주셨는데
1: 그러다 보니까 팔을 못 구부리게 된 거야.
1: 강시처럼 그래서 원래 헌혈이 끝난 후에
1: 이온 음료를 마시면서 잠깐 앉아 있거든
1: 그런데 강시다 보니까 팔을 못구부리니까
1: 음료수를 따고 마시기가 힘든 거야.
1: 그래서 팔을 구부리다가 음료수를 쏟았어.
1: 정말 너무 챙피했어.
1: 사람들이 다 나를 쳐다보고 있었는데
1: 음료수를 쏟아 가지고 많이 창피했어.
1: 그래도 좋은 일이니까
1: 다음에 또 할 것 같애.
1: 국내외 여행 중 힘들고 재밌었던 건
1: 내가 작년에 코로나 터지기 전에
1: 일월에 제주도를 갔다 왔거든
1: 근데 제주도라 하면 갈 곳이 되게 많을 거 같잖아.
1: 근데 나는 약간 어디 갈지가 좀 힘들었어.
1: 갈 곳이 너무 많아서
1: 힘들었을 수도 있는
1: 어딜가야 할지가 너무 힘들었어.
1: 그래도 맛있는 거 많이 먹고
1: 여행 왔다는 거 자체에 기분을 내는 편이라
1: 너무 행복했어.
1: 지금은 코르나로 집에만 있지만
1: 빨리 여행 가고 싶네 얘기하니까 가고 싶은 여행지는 파리
1: 나는 에펠탑 앞에서 사진은 꼭 찍고 싶어.
1: 내 버킷리스트야.
1: 왜냐하면 그냥 다들 한 장씩 있으니까
1: 나도 갖고 싶네.
1: 그리고 안 가 봐서 모르겠지만
1: 파리의 약간 분위기 있잖아 잔잔한 하다 해야 되나
1: 그런 분위기에서 야외
1: 테라스에서 어 좀 있는 척 하면서 즐기고 싶네.
1: 나는 어렸을 때부터 조금 개구장이였어.
1: 옛날에 찍은 사진들 보면
1: 표정이 다 약간 웃기려고 찍은 표정이 되게 많더라고
1: 지금도 조금 장난이 많은 편이긴 한데
1: 옛날부터 그랬던 거 같애.
1: 학교 친구들과 추억 엄청 많지.
1: 약간 나 고등학교 때
1: 제일 재밌었던 추억은 야자시간에 몰래 떠드는 거
1: 야자시간 진짜 힘들고 그랬는데
1: 또 그만큼 재미도 엄청있었던 거 같아.
1: 쌤들이 이제 한 명이 당직을 쓰셔서 일반부터 사반까지 돌아다니시면서
1: 애들 감시 하시는데
1: 이제 다른 반에 있을 때
1: 이제 노는 거지 선생님
1: 눈을 피해서 그런 게 정말 재밌었던거 같아.
1: 어린 시절에는 조금 작은 동네에 살았어.
1: 그래서 부모님들끼리도 다 친하고
1: 친구들끼리도 몇명 없는데
1: 약간 골목 그런 골목에서 좀 친했어.
1: 그래서 몇 몇 끼리만 놀다 보니까 싸우기도 많이 싸우고
1: 놀 때도 약간 되게 잘 모여서 놀았던 거 같아.
1: 누구 하나 배제되지 않고 잘 놀았던 거 같아.
1: 그래서 그 동네는 유독 좀 주변에 놀이터가 많았는데
1: 하루에 놀이터 네 개를 돌아다니면서 놀다 보면
1: 이제 하루가 다 가는 거야.
1: 여기 가서 한시간 저기 가서 두시간 다른데 가서 한시간
1: 이러면 두시간이 후딱갔지 지금 생각해보면 신기하긴 해.
1: 왜 그 미끄럼틀 타고 그네 타는거 다 똑같은데 근데 그 네개가
1: 너무 다 다르게 느껴졌는지 신기해.
1: 엄마 아빠가 뭐 많이 때리지는 않았는데 안 때리지도 않았지.
1: 오빠랑 싸울 때 제일 많이 맞았던 거 같애.
1: 약간 어머니 아버지가 마인드가 둘 다 똑같이 잘못했다.
1: 라는 마인드여서 누가 더 잘못했고
1: 말고를 떠나서 둘 다 똑같이 맞았어.
1: 지금은 아예 잘 싸우지도 않는 거 같아.
1: 오빠랑은 지금까지도 투닥투닥 해.
1: 조금 오빠가 무뚝뚝한 편이라
1: 말을 많이 하진 않은데 서로
1: 가끔 투닥투닥 해 옛날에는 많이 싸우지 않았을까
1: 그러니까 맞기도 하고 그랬겠지.
1: 어린 시절의 꿈은 나는 다시 생각해 봐도 다른 애들에 비해
1: 꿈이 정말 별로 없었던 거 같아.
1: 그래서 내가 기억하기로는 요리사
1: 가수 이게 두 개밖에 생각이 안 나네
1: 옛날에는 내가 먹는 거를 별로 안 좋아했거든
1: 근데 왜 요리사를 하고 싶었는지 모르겠네.
1: 근데 옛날부터 노래하는 건 좋아했어 지금도
1: 엄청 좋아하고
1: 옛날에 유치원에서 되게 작게
1: 노래 (자랭이)/(자랑이) 있었을 때도 항상 나가서 큰상은 아니더라도
1: 상은 항상 받았던 거 같아.
1: 노래하는 걸 하도 좋아하니까.
1: 코로나 때문에 맨날 집에 있지 뭐 근데
1: 덕분에 뭐 강의 듣는 거나 이런 건
1: 좀 많이 힘들긴 한데
1: 부모님이랑 있는 시간이 많아져서 좋았어.
1: 뭐 나는 고등학교 때부터 기숙사에 살았어가지고
1: 음 이렇게 오랫동안 부모님이랑 생활한지도 진짜 오래 됐거든
1: 한 육년 원인가
1: 그럴 거야
1: 그래 가지고 난 되게 좋았어 저녁도
1: 가족 다 같이 먹고
1: 좋은 점도 있다 뭐 그런 뜻이지.
1: 대신 여행 못 가고 이제 경기가 힘드니까
1: 그건 조금 힘든 거 같아.
1: 그래도 애들하고 폰으로 계속 연락하면서
1: 애들도 이제 집에만 있으니까
1: 연락이 잘 돼서 다들 같이 의쌰의쌰 하는 거지.
1: 코로나 정부지원금은 아마 우리 식비로 하지 않았을까
1: 우리 가족이 다 먹는 걸 좀 좋아해가지고 잘 많이 먹어.
1: 나도 어릴 땐 안 먹다가 지금 많이 먹는데
1: 잘 먹어 다들 마음 아마 정부
1: 지원금이 다 먹는 걸로 가지 않았을까 싶어.
1: 나는 나는 정선에 온 지 십오년 됐나
1: 아 십년 좀 넘었구나 십년이 넘었어.
1: 원래는 대전에 살았는데
1: 어 친할머니가 정선에 계셔서 우리 가족이 이사를 왔지.
1: 근데 어릴 때 와서
1: 그떄 별 생각없이 이사를 했었던 거 같네. 응
1: 그냥 새로운 친구 사귄다는 생각에 좋았던 거 같애.
1: 와서도 적응을 잘 했었던 거 같아 어렸으니까
1: 정선은 솔직히 다른 곳에 비해서 뭐가 많이 없어.
1: 시설 같은 게
1: 근데 그래도 사는 데 불편함이 없을 정도로는 있어서
1: 나는 정선 좋아해.
1: 다 건너건너 조금씩 아는 사이야.
1: 어떻게 보면 그래서 좀 더 정겹달까?
1: 조금 많이 추운 거 빼고는 괜찮아.
1: 여름에도 엄청 덥지도 않고
1: 근데 겨울엔 정말 많이 추워 맞아
1: 정말 많이 추워 정선에서 살기 좋은 점
1: 한 가지를 자랑 하자면 복지
1: 군청 알바 라고 시청 알바처럼 하는 거 있는데
1: 대학교 재학 중이면 거의 다 뽑혀 다른 데는
1: 내가 알기로는 되게 조금 뽑거든
1: 근데 여기는 웬만하면 다 뽑아주셔
1: 그 부모님의 뭐 그런 걱정을 덜어 주시겠다
1: 덜어 주겠다는 마음이 마음을 되게 좋게 보시는 것 같아.
1: 그래서 우리는 신청하면 웬만하면 다 붙고
1: 그래서 열심히 군청 알바 하다보면은 돈도 벌고
1: 뭐 직업 체험도 해보고
1: 정말 진짜 완전 좋은 거 같아 그거는
1: 불편한 점은 아까도 말했듯이
1: 시설이 많이 없는 거
1: 음 근데 그래봤자 뭐 내가 먹고 싶은 공차 교촌치킨 이런 거 음
1: 그런 게 없는 게 좀 불편하지 독서실도 많이 없고
1: 그러다 보니까 도서관이나 물론 공공기관에 있는 독서실이 금방 자리가 차
1: 그게 조금 불편해.
1: 우리 동네 맛집은 좀 많아.
1: 음 일단 쭈꾸미 집이 체인점이긴 하거든 근데 다른 집 체인점 보다 더 맛있는거 같아.
1: 그분 솜씨가 더 좋으신거 같아 다른 데 비해서 그리고
1: 거기 되게 맛있는 국밥집도 있거든 국밥집
1: 거기 너무 추운 날
1: 가서 딱 한 사골 하면 어 몸이 녹지 진짜 맛있는데
1: 외부인들에게 관광지 소개는 정선이
1: 생각보다 유명하더라고
1: 그래서 나는
1: 일단 우리 정선 오일장 뭐 다른데도 오일장이 있지만
1: 또 정선 만에 색다른 특상품이나 분위기
1: 이런 게 있으니까
1: 그리고 역시나 @상호명1
1: @상호명1 스키장은 좋은 거 같아 잘 돼 있어 시설이
1: 그래서 나도 스키 타러 많이 가.
1: 지금은 코로나라서 못 간 지 좀 됐는데
1: 스키 탈 때 딴 데도 좋지만 난 우리 @상호명1 스키장
1: 정말 추천해 자신이 좀 있어.
1: 딴데보다 코스도 더 많을 걸?
1: 내가 재밌게 읽은 책은 몽실 언니라고
1: 읽은지 좀 됐는데
1: 처음으로 밤 새면서 책을 읽었던거 같아.
1: 그렇게 많이 두껍지는 않은데
1: 어쩌다가 우연히 읽게 됐거든
1: 근데 그 내용이 몰입력이 좋았던거 같아 그 책을 덮을 수가 없었어.
1: 다음 내용이 너무 궁금해서
1: 몽실 언니가 전쟁을 겪으면서 생긴 일들
1: 약간 우리 역사의 아픔에
1: 한 명을 상세하게 기록해 놓은 그런 책이었는데
1: 몽실 언니 삶은 정말 마음이 아팠고
1: 정말 다시는 그런 일이 없었으면 좋겠다는 생각을 많이 했지.
1: 결국 새드엔딩으로 끝났던 것 같애.
1: 다시 한번을 읽어 볼 의향이 있어.
1: 그 책은 멀리서 표지만 봐도 알 것 같아.
1: 몽실 언니 단발머리 동생을 업고 있는 그림이었던것 같은데
1: 음 해피엔딩이었으면 확실히 이만한
1: 여운은 안 남았을 것 같긴 하다.
1: 그래도 몽실 언니가
1: 좋게 끝났어도 좋았을 것 같긴 한데
1: 어쨌든 내가 제일 재밌게 본 책인 거 같아.
1: 나랑 되게 친한 동생 중에
1: 고양이를 키우는 애가 있거든
1: 내 고양이 이름은 코코야
1: 열살 종을 러시아 블루라고 했던 거 같은데
1: 아닐 수도 있어 근데 색이 이뻐 고급지게 이쁜거 같아.
1: 약간 회색 섞인 블루 섞인 회색 이거든
1: 근데 되게 커 엄청커 십 키로가 넘는데
1: 나는 고양이를 정말 좋아하지만
1: 그 고양이는 무서워서 잘 못 다가가
1: 그런데도 알지 친해지고 싶어서
1: 괜히 옆에서 얼쩡거리면 약간
1: 그 코코가 나를 구경하는 느낌이야.
1: 그래서 웃겨 코코 보러 가면은
1: 내가 코코 한테 재롱을 떨고 있다니까
1: 보통 강아지나 고양이들 수명은 열여섯 살인가
1: 근데 코코는 좀 더 오래 살았으면 좋겠어.
1: 오랫동안 보고 싶은 고양이야 무섭지만 귀여워.
