1: 강릉에 있는 중국집에서 아르바이트를 했거든
1: 거기서 내가 하는 업무는 그 뭐 짜장 짬뽕 같은 거
1: 포장을 하고 랩으로 싸서 그거 뭐지 배달 보내고
1: 홀 서빙하고 주문 받고 그런 거였는데
1: 아 진짜 첫 날에 내 친구 덕분에 거기 들어가서 친구가 나한테 인수인계를 해줬단 말이야.
1: 운동화를 신고 하는데 너무 걸어 가지구
1: 양쪽 엄지 발톱이 전부 다 (시끄멓게)/(시커멓게) 멍들어서
1: 지금도 멍이 안 빠졌지 어
1: 빠지려면 한 삼 개월은 걸릴 거 같애.
1: (여튼)/(여하튼) 그런 알바가 있는데
1: 한 달 일하면 월급이 이백이십이었단 말이야.
1: 주 육일 근무였어서 엄청 빡셌지.
1: (여튼)/(여하튼) 난 한 달을 채우고 그만둘 생각이었는데
1: 결론부터 얘기하면 난 한 달 못 채웠어.
1: 되게 정신적으로 (되게)/(정말) 힘든 알바였어.
1: 육체적으로는 할 만 했거든 적응하면은
1: 그냥 랩 싸고 그러면 되는 거라 괜찮았는데
1: 거기 계시는 주방 탕수육이나 이런 튀김류를 튀기는 이모가 계셨는데
1: 그 이모가 나를 너무 갈구는 거야.
1: 음~ 예를 들면 뭐 탕수육이 주문이 들어오면 내가
1: 탕수육 있다 준비해 달라 이렇게 얘기를 하고
1: (인제)/(이제) 그게 띄운다라고 했는데
1: 택배 기사님들이 아 택배래 배달 기사님들이 잡게 하는 게 있는데
1: 잡으면은 탕수육 미니를 뭐 하나 주세요라고 얘기한단 말이야.
1: 처음에는 내가 얘기를 한 번 하고 말았는데
1: (인제)/(이제) 그 이모가 까먹어서 안 내줘 놓고
1: 왜 안 얘기를 했냐
1: 왜 안 얘기했어 이러는 거야.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 알았다 다음 얘기하겠다 이래 (가주구)/(가지고)
1: 내가 한 두 번 세 번씩 얘기를 했어.
1: 이모 탕수육이 미니 나와야 돼요.
1: -이미- 이모 탕수육 미니 지금 주세요 주세요 했단 말이야.
1: 그랬더니 많이 계속 얘기한다고 잔소리를 하는 거야.
1: (금)/(그럼) 둘 중에 어쩌라는 건지 모르겠잖아 내가 극단적으로 한 것도 아니고 딱 적당히 얘기했어.
1: 그 이모가 약간 연세가 있으셔서 까먹으셔 가지고
1: 그래 가지고 (인제)/(이제) (인제)/(이제) 명확하게
1: 이모 탕수육 준비해 주세요.
1: 이모 탕수육 주세요하고 (인제)/(이제) 이렇게 악센트를 줬단 말이야.
1: 그러면서 하는데 하 그래도 뭔가 사소한 자질구레한 것들로 나한테 잔소리를 하는 거야.
1: 지금 생각해 보면 뭐 였는지 기억도 안 나는데
1: 내가 뭐 사람이 힘들고 그러면은 말을 잘 안 하고 반응을 잘 안 하잖아.
1: 이모가 나한테 뭐 너는 뭐 몇 시 차 타고 가냐 내가 그걸 한 열 번 더 얘기했는데
1: 또 물어 보시길래 아홉시 이십분 버스요하고 말았거든
1: 근데 그거 가지고 이리 와 보라 이러는 거야.
1: 어른한테 말하는데 (싸가지없게)/(싹수없게) 그게 무슨 짓이냐는 거야 나보고
1: 그 때 짜증이 확 터져 가지고 그 다음날 알바를 관뒀지.
1: 지금 내가 얘기한 걸로는 봤을 때는 내가 되게 참을성 없는 인간으로 보일지 모르겠는데
1: 내가 십구 일 아니 십칠 일을 일했거든
1: 근데 매일 매일 매일 잔소리였어.
1: 진짜 너무 힘들었어.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 관두긴 했는데
1: 그게 나의 제대로 된 첫 알바였거든
1: 근데 결말은 좋지 않았던 거 같아.
1: 거기 사장님도 약간 음 뭐라 해야지
1: 잔소리가 많은 분이었지.
1: 내가 뭐 홀에 휴지나 쓰레기통 같은 거 다 비워 두고 청소 다 하고
1: 배달 갈 것도 없을 때는 뭐 할 거 있어요 하고 물어보고 없다고 쉬래
1: 쉬라 해서 그냥 핸드폰 잠깐 보는데
1: 폰 좀 그만 보라는 거야 그래서 멍 때렸다.
1: 그랬더니 멍 때리지 말래 나보고 어쩌라는 건지 모르겠는 거야.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 그거 또 스트레스였지.
1: 거기 다니는 베트남 오빠 있었는데 그 분은 참 좋은 분이였지.
1: 과장님도 좋은 분이였고 좀 그랬는데
1: 관두고 나서 나중에 놀러 오라 이 소리를 하던데
1: 별로 별로 가고 싶지 않은 곳인 것 같애.
1: 너무 힘들었어 안 좋은 추억이야.
1: @박수 그렇게 해서 첫 알바가 끝나고
1: 알바비는 한 백만원 정도 받았어 반 밖에 안 채웠으니까
1: 그 알바비로 응 친구 생일이었거든.
1: 이월 팔일이 친구 생일 선물로 사 주구
1: 나 머리 파마 했거든
1: 그 친구 생일에 파마해서 파마도 하고 응
1: 얼마 안 있으면 발렌타인 데이이잖아.
1: 그날 초콜릿 만들 거거든 파베 초콜릿
1: 그거 만들 재료도 시키고
1: 첫 월급 탄 기념 월급 반 월급이긴 한데
1: 기념으로 아빠랑 엄마 선물도 사 드리고 하니까
1: 이제 반 밖에 안 남은 거 있지.
1: @목청 너무 돈을 헤프게 쓴 거 같아.
1: 이제 좀 (아낄라고)/(아끼려고) 물론 이제 남친이랑 데이트 하면서
1: 돈이 또 나가겠지만
1: 그래도 이제 아껴야지.
1: 나는 @목청 제일 좋았던 알바는 베라 거든.
1: 아 물론 다른 지점으로 어떨지 모르겠는데
1: 평창에 휘닉스 파크라고 거기서 내가 알바를 이틀간 했었는데
1: 내가 아이스크림 진짜 잘 퍼. @웃음
1: 초코 무스 같은 찐득한 거는 못 푸는데
1: 되게 이틀 만에 잘 적응하고 푸고
1: 거기 있는 분들도 너무 좋았고 해서 난 거기서 일하고 싶은데
1: (인지)/(이제) 스키장 문 닫아서 못 하고 그랬지.
1: (여튼)/(여하튼) 알바 얘기는 이 정도인 거 같아 되게 음 힘들었지.
1: 많이 힘들었던 거 같아.
1: 지금 새로운 알바를 구하고 있긴 한데
1: 그렇게 쉽게 구해지진 않는 게 나는 사천에 살고
1: 보통 알바는 시냇가니까
1: 나가는데 너무 힘들어서 잘 안 구해지는 거 같아.
1: (그리구)/(그리고) 음 내가
1: 사회적 이슈 약간 그런 거에도 관심이 조금 있어.
1: 그렇게 많은 편은 아닌데
1: 자율 주행 자동차에 대해 어떻게 생각하냐 이런 얘기가 있는데
1: 나는 음 개인적으로는 굉장히 찬성하는 편이야.
1: 내가 아까 얘기 안 했는데
1: 난 전자 공학과를 나왔거든 공대 쪽이야.
1: 그러다 보니까 에이아이나
1: 빅데이터 이런 걸로에 되게 관심이 많단 말이야.
1: 아이오티 @목청 이런 것도 근데 그 자율 주행 자동차 자체가
1: 약간 에이아이 인공지능을 활용한 거잖아.
1: 정확히는 뭐 명령 내리는 거라서 조금 다르긴 한데
1: 이게 아직 지금 당장 실현 되기에는 당연히 사고도 많고 그렇겠지만
1: 그 자율 주행 자동차가 다니는 범위가 정해지구
1: 그런 다니는 도로 같은 게 싹 정리가 되면 그게 다니게 될 거 아니야.
1: 물론 사고 같은 게 나면은 이게 누구 잘못이냐
1: 이런 과실이 있겠지만
1: 그런 거에 대해서는 물론 내가
1: 뭐 (어쪘다)/(이렇다) (저쪘다고)/(저렇다고) 못 하겠고 그런 거 생각하면은 안 좋은 거 같긴 한데
1: 물론 자율 주행 자동차가 있어도 @목청 면허는 있어야 할 거고 그런데
1: 나는 이제 과학 기술이 발전을 해서
1: 에이아이가 우리 주변을 많이 차지하는
1: 그런 거에 대해서 굉장히 찬성하는 쪽 이거든.
1: 그런 말이 그 아 저 누구더라?
1: 자율 주행 자동차 얘기하다 말고 뜬금없는 얘기긴 한데
1: 인공지능 로봇 소피아라고 알지 모르겠네.
1: 한동안 되게 이슈였는데
1: 로봇들이 인간들을 지배하겠다라는 말을 이 비슷한 말을 한 로봇이 있어.
1: 그때 이후로 인공지능 에이아이를 꺼리게 되는 사람들이 되게 많아졌거든.
1: 근데 그거에 대해서 약간 얘기가 많이 오가는 게
1: @목청 로봇이 자기가 직접 생각을 한 거잖아.
1: 근데 지금 와서는 사람들이 아 현대 기술로는 뭐
1: 직접 생각하는 로봇을 만들 수 없어요라고 하긴 하는데
1: 내가 보기에는 만들 수 있다고 보긴 하거든
1: 만들 수 있는데 안 만들고 있는 거지 그런
1: 시스템적인 걸 건드려서 난 그렇게 보고 있거든
1: 그래서 어떻게 될지 모르겠는데
1: 뭐 로봇 집사라던가 그런 것도 이제 생기잖아.
1: 생기면 어떤 시스템에 의해서 걔네들은 정해진 대로만 움직일 거고
1: 감정이 없는 상태로
1: 그런 상태로 인간 주변에 스며들면 되게 이롭지 않을까
1: 물론나쁜 면도 있겠지만
1: 세상 그 -아무- 어떤 거를 하더라도 장점만 있을 순 없으니까.
1: @목청 그렇다고 우리의 과학기술이 지금 여기서 멈출 순 없는 거고
1: 물론 아이오티가 많이 발전 아 아이오티는 사물 인터넷이거든
1: 인터넷 로봇 띵쓰라고 사물이 직접 생각을 한다라는 건데
1: (여튼)/(여하튼) 그게 많이 발전하면서 지금 많이 발전하고 있긴 한데
1: 난 빨리 모르겠다.
1: 난 지금 어느 정도 발전했는지를 모르겠어.
1: 요즘 많이 찾아 보는데 @목청
1: 뭐 명령을 하면은 지문도 열고 뭐
1: 핸드폰 가지고 불 껐다 켰다 하고 뭐 그런다는데
1: (()) 자율 주행 자동차도 난 찬성이야.
1: 너무 횡설수설 했나?
1: (여튼)/(여하튼) 나는 그런 기술력에 대해서는 웬만해선 긍정적인 의견이야.
1: 내가 그쪽으로 가게 될 거다 보니까
1: 음~ 그리고 내가 좋아하는 연예인 소개를 한 번 해 볼까 해.
1: 질문지를 보고 대답하다 보니까 조금 뜬금없긴 한데
1: 나는 내가 제일 처음 좋아하는 연예인이자 아이돌은 빅스였어.
1: 브이아이엑스엑스 (인제)/(이제) 빅스는 컨셉돌이고 여섯 명이서 활동을 했는데
1: 뭐 뭐였지?
1: 약간 저주 인형이나
1: 지킬 앤 하이드 로봇
1: 신 그런 사람이 아닌 형태 콘셉트를 가지고 했는데
1: 키도 엄청 크고 평균 키가 백팔십삼이었지 최단신이 백팔십이었어.
1: 그리고 멤버는 엔 레오 캔 라비 혁
1: 아 라비 홍빈 혁 이렇게 여섯 명이고
1: 지금은 홍빈이 일이 있어서 탈퇴를 하긴 했지만
1: (여튼)/(여하튼) 그렇게 여섯 명이고
1: 다들 엔은 배우 레오는 뮤지컬 배우 캔도 뮤지컬 배우
1: 라비는 (인제)/(이제) 그루블린이라는 회사에 사장이 됐고
1: 홍빈은 방송 혁은 이제 배우
1: 이런 식으로 아이돌 일 말고도 여러 가지를 하는 그룹 이었어.
1: @목청 내가 이 그룹을 좋아하게 된 이유는
1: 중학교 때 댄스 준비를 했거든 축제 무대
1: 하는데 그때 춤 춘 곡이 빅스의 사슬이랑 이별 공식 이었어.
1: 이별 공식은 옛날 내가 누구 신지 모르겠는데 리메이크한 곡이었고
1: 사슬은 사랑의 노예 컨셉 이었어.
1: 가사 중에서 -노- 뭐 주인이자 내 파라다이스
1: 난 뭐 너 뿐이다. 뭐 손을 들어나
1: 프리즈 아 모어 다운 뭐 이러면서 되게 너에게 굴복하고 복종한다.
1: 그런 가사였단 말이야 (여튼)/(아무튼) 그걸 추는데
1: 춤을 추면서 뮤비를 보고 영상을 보고 하면서 많이 접하게 됐을 거 아냐.
1: 물론 내 같이 춤추는 사람들이 빅스를 좋아하긴 했는데
1: 그렇게 춤추면서 관심을 갖게 되고
1: 이 영상 저 영상을 찾아 보다 보니까
1: 어느새 나도 모르게 걔네를 좋아하고 있더라고
1: 물론 입덕 부정기를 겪긴 했는데
1: 레오라는 멤버가 고양이 상인데 되게 수줍음이 많고
1: 귀여운 사람이거든
1: 레오가 신경 쓰이면 게임 셋이라고 레신셋이라고 있거든 레신셋
1: 내가 그걸 당했어.
1: 레오가 신경 쓰였고
1: 레오에 의해서 음 입덕을 하게 됐지 @이름1씨
1: 그래서 그때부터 앨범이나 그냥 비공굿 스티커
1: 뭐 응원복
1: 그런 것도 다 모으기 시작했고 지금은 잔뜩 쌓여있고 방에
1: 지금은 빅스를 그때처럼 열렬히 좋아하지도 않고 그냥 컴백 했구나
1: 응원한다하고 스트리밍 돌릴 정도나 말이야.
1: 열혈하지 않아.
1: 이제 앨범이나 이런 건 팔려고 준비 중이고
1: 그리고 좋아하는 가수는 잔나비
1: 내가 고등학교 일학년 땐가 이학년 땐가 기억이 안 나는데
1: 시험 기간에 되게 긴 -사- @웃음 유튜브를 보다가
1: 제목이 엄청 길어 사랑하긴 했었나요 스쳐가는 인연이었나요
1: 짧지 않은 우리 함께했던 시간들이 내 마음을 가둬두네
1: 이게 제목이란 말이야.
1: 이거 보고 이게 뭐지 싶어 가지고 영상을 봤는데
1: 그 멜로디랑 음악이
1: 멜로디랑 박자 뭐 그런 것들이 너무 마음에 드는 거야.
1: 그때부터 입덕을 해서 뭐 뭐였지?
1: 주저하는 연인들을 위해 뭐 뜨거운 여름 밥 밤 남은 건 볼품없지만 뭐 이런 걸 찾아 보게 됐고
1: 그리고 그 당시 나 혼자 산다에
1: 그 리더인 최종훈이 나와서 되게 유명해지던 시기였어서
1: 나도 그 흐름에 타서 잔나비를 좋아하게 됐고
1: 지금도 (인제)/(이제) 좋아하고 있지 계속
1: 응 잔나비 노래 나오면 꾸준히 듣고
1: 악보 뽑아서 연주하고 연주하고 그래.
1: 그리고 좋아하는 건 장범준
1: 음 장범준 자체 노래 자체를 뭐 여러 번 들었겠지만
1: 장범준이라는 사람을 인식하고 처음 듣게 된 건
1: 그거였어 노래방에서라는 노래 있잖아
1: 그 노래를 초등학교 친구들이 직접 뮤비를 찍어서 올린 영상 있어.
1: 그걸 보고 아 노래 좋고 애들 연기 잘한다 이래 가지고
1: 연기 잘하네하고 이러고 관심을 갖게 됐고
1: 그 노래방에서를 시작해서
1: 흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸 향이 느껴진 거야 이거랑
1: 엄청 듣다가 그 당시에 좋아했던 오빠가 있는데
1: 그 오빠도 장범준 좋아했던 말이야.
1: 장범준 노래를 전부 다 듣고
1: 물론 그 오빠는 좋지 않은 분이셨어서 끝나긴 했는데
1: (여튼)/(여하튼) 그때부터 장범준을 좋아해서 되게 모든 수록곡이랑
1: 타이틀 곡을 전부 다 플레이 리스트에 넣어 (가주구)/(가지고)
1: 목욕할 때나 그럴 때나 듣고 있고 지금도 계속 듣고 있어 음
1: 음 그리고 현재 가장 좋아하는 노래는
1: 가수 연예인은 아니긴 한데
1: 유튜버거든 @상호명1이라고
1: @이름2 대장님이 이제 노래를 만들고 영상을 만든 만들고
1: @이름3이란 배우님이 연기를 하고
1: @이름4이라는 분이 뭐라 해야 되지
1: 조명 조명을 맡고
1: @이름5이라는 분이 이것저것 소품이나 그런 편지를 자질
1: 약간 그거 아 그거 뭐라 하더라 디자인?
1: 어 그런 걸 맡으신단 말이야 하는데
1: 주로 @상호명1은 아마 많은 사람들이 알 거야.
1: 제가 왜 늦었냐면요 해 가지고 뭐 번개가 쾅 뭐 이런 노래 있단 말이야
1: 아마 다들 한 번쯤은 들어봤을 법한 노래인데
1: 그 노래를 만든 사람들인데 그 뭐 제가 왜 늦었냐면요처럼
1: 주변에 있을 법한 일들을 노래로 만든 사람들이란 말이야
1: 음~ 내가 제일 좋아하는 건
1: 롱테이크라고 나온 지 얼마 안 된 노래가 있는데 이 노래 주제는 그거였어.
1: 내 나는 그냥 평범하게 흘러가는 씨씨티비 같은데
1: 너희들의 삶은 편집 된 그런 영상 같구나 이런 거였는데
1: 내 주변 사람들은 뭐 살도 빼고 자격증도 따고 공부도 하고
1: 요리도 하고 취미 생활도 하고 모든 걸 다 하는데
1: 나는 정작 하나도 제대로 못 하고 있는 거지.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 너희 삶들은 편집 됐냐
1: 실수를 해도 되감기를 할 수 있냐 이런 얘기를 하면서
1: 나는 제대로 하는 것도 없는데 하면서 우울하게 나가는데
1: 그 -자라- 잘 해 보이는 모든 게 완벽해 보이는 친구들도
1: 자기들도 고충이 있고 부딪히는데 아무렇지도 않은 척 하는 그런 거였던 거지.
1: 그런 스토리를 노래도 만드는데
1: 되게 감명 깊은 게 많아.
1: 생각에 똑똑이라는 노래도
1: 새벽에 잠 안 올 때 음 아니지 잠들기 전 있잖아
1: 하루의 모든 일과 끝나고
1: 뭐 그때 걔가 왜 내 인사를 무시했을까
1: 아 뭐 드라마에 나온 걔는 누굴까
1: 아 뭐 전 남친을 왜 그랬을까
1: 이런 생각들이 무수히 들어 (가주구)/(가지고) 막 잠 못 자잖아.
1: 그런 거를 쓸데없는 생각들이 와서 내가 잠을 못 자고
1: 그냥 끊임없이 계속 생각을 반복한다 해 가지고 생각의 똑똑이고
1: 그리고 나온 지 얼마 안 된 불행 면접이라고 있거든
1: 무슨 이름만 들으면 뭐 면접장 같긴 한데
1: 나의 @이름3 배우님이 뇌 속에서의 상황인 거야.
1: @이름3이라는 사람이 있고
1: (인제)/(이제) 면접 보러 온 사람들이 있는데
1: 그 사람들이 내가 더 불행해 내가 더 불행해 하고서 (인제)/(이제)
1: 힘들었던 일들은 쭉 주르륵 하는데
1: 그것도 계속 머릿속에서 맴도는 거지.
1: 인 사이드 아웃 느낌이었어 음 나오는 게
1: 뭐 음 예를 들면 지난 주에 너 노는데 에어컨 켜뒀다.
1: 아니면 아까 부장님 카톡 왔는데 보니까 업무 얘기였다.
1: 주말은 사라졌다.
1: 뭐 이런 얘기를 하는
1: 그런 얘기들이 안 좋은 얘기를 머리 속에서 맴도는데
1: 그 와중에 아니다 좋은 일도 있다.
1: 뭐 이런 일도 있지 않았냐 하면서
1: 나 자신의 작은 희망
1: 그런 것을 나타내는 캐릭터도 하나 있었고
1: 물론 이게 광고긴 했는데
1: 침대 광고였거든 매트리스 광고
1: 그런 걸 해서 자고 일어나면은 걱정들이 사라질 거다.
1: 그리고 행복했던 일은 또 날 기다릴 거다.
1: 그런 걸 나타냈어 이건 영상이랑 봐야 돼 나중에 한 번 시간 나면 봐봐.
1: (여튼)/(여하튼) 난 이런 @상호명1을 좋아 하는데 왜 좋아하냐라고 한다면
1: 되게 뚜렷하게 얘기할 수 있는 게
1: 내가 음악 쪽이 그냥 애매하게 재능이 있댔잖아
1: 재능이 있으면서도 관심이 많단 말이야.
1: 근데 @상호명1 분들이 아 맞아 음악 쪽에 관심이 많으면서
1: 내가 영상 쪽에도 관심 있댔잖아
1: 근데 그 두 가지 모두 다 내 스타일이었던 거야.
1: 음악도 어디서도 들어본 적 없고
1: 너무 독특하고 그런 멜로디의 가사로 만들고
1: 영상도 딱 순간 순간에 따라 분위기가 바뀌고 느낌이 달라지고
1: 되게 사소한 것 하나까지 캐치하는 그런 거에 반해 (가주구)/(가지고) 지금도 보고 있지.
1: 지금은 @상호명1이 방학에 들어가서 한 (삼월달쯤에)/(삼월쯤에) 돌아온다 했는데
1: 신곡을 엄청 기다리는 중이야.
1: 나온지 얼마 안됐는데 여튼 이렇게 유튜버 @상호명1을 좋아하고
1: 유튜브 얘기 나온 김에
1: (따른)/(다른) 좋아하는 유튜브를 얘기해보자면
1: 음 좋아한다기보다는 엄청난 팬심인데
1: @상호명2이라고 있거든 그 뚠뚠 말고 뜐 쉬운 되게 발음하기 힘든데
1: 그냥 남자분 혼자서 노래를 하는 그런 채널이야.
1: 물론 작사 작곡도 하고
1: 오늘 신곡 나왔다는데 들어봐야지 (여튼)/(여하튼) 내가 중학교
1: 아닌가 고등학생 땐 가
1: 우연히 그 분이 노래 하는 걸 들었는데
1: 그게 엄청 위로가 됐었거든 그 목소리나 노래가
1: 그 사람도 그 사람 노래 방식도 내 취향이 아닌데
1: 그냥 딱 한 번 포인트에 딱 반해 (가주구)/(가지고)
1: 지금까지 보고 있는데
1: 내가 그 분 (인제)/(이제) 팬클럽 회장도 맡고
1: (인제)/(이제) 개인적으로 친해져서 전화도 하고 연락도 하는 사이가 됐거든
1: 그냥 뭔가 친구가 음악하는 기분이랄까 되게 멋진 사람이지.
1: 그분도 많이 보고
1: 음~ 그리고 내가 좋아하는 유튜버는
1: @상호명3 @상호명3이랑 @상호명4 님
1: 이제 내가 전자과를 간다 했잖아
1: 거기 가면은 뭐 이것저것 만드는데
1: 이 과를 가고 싶다는 불타오름에
1: 기름칠을 해준 분들 중에 하난데 본지는 오래 됐는데
1: 뭐 @상호명4님은
1: 되게 약간 우리가 일상생활에서 할 법한 시험도 많이 해 주시고
1: 뭐 -북- 남극 탐사 이런 것도 가고
1: 과학 얘기를 좀 사소한 과학 얘기를 하는 분이고
1: 뭐 @상호명3은 약간 상상으로만 했던 것을 만드는
1: 그런 분들이야.
1: 음~ 예를 들면 치킨 발사기라던가
1: 프라이드치킨 날리면 양념치킨이 나오고
1: 아니면 그 한글로 된 시계 있잖아
1: 정사각형으로 생겨서
1: 시간에 따라서 불빛 들어와서 뭐 다섯시 뭐 오전 뭐 이런 거 뜨고
1: 그런 거 만들고 그런데
1: 내가 뭐 만들고 그럼 공학 계열을 좋아하다 보니까 이 두 분을 좋아하고
1: 그리고 @상호명5랑 @상호명6 @상호명6 맞나 기억이 안 나네.
1: (여튼)/(여하튼) 그분들도 되게 좋아하는게 내가 동물을 진짜 좋아하거든
1: 그 중에서도 아니야 그 중에서도 없어 그냥 동물은 다 좋아.
1: 별로 파충류라던가
1: 벌레 그쪽은 안 좋아 하긴 하는데
1: 고슴도치를 내가 이 분 @상호명6 @상호명6 말고
1: 아 @상호명7이 @상호명7이 @상호명7이를 보고 처음 알게 됐는데
1: @상호명8 응 @상호명7이랑 @상호명9
1: 이런 여러 동물들을 보는 힐링 영상을 되게 좋아하고
1: 동물 영상은 되게 여러가지 찾아보는 거 같아.
1: 그리고 좋아하는 분이 그 아 누구지
1: 취미로 요리하는 남자 @상호명10님
1: 내가 요리에 되게 관심이 많거든
1: 근데 물론 잘하지는 않지만
1: (여튼)/(여하튼) @상호명10님 영상 보면서 뭐 수비드라던가
1: 그런 여러 가지 요리 지식들 보고 있지
1: 영상 자체도 되게 깔끔하고 그렇거든
1: 그리고 좋아하는 분이 @상호명11라고 있거든
1: 이 분은 그 사진 찍는 방법
1: 그런 걸 올리는 분이야.
1: 내가 이 분 덕분에 별을 찍을 수 있게 됐지.
1: 음 내 취미 중에 하나가 별 찍는 건데
1: 잘 찍지를 못 했거든
1: 그냥 해도 까만 화면에 인공위성만 그냥 빤짝하고 말았는데
1: @상호명11 이 분 유튜브 영상 보고 나서
1: 별이 가득한 밤하늘을 핸드폰으로 찍을 수 있게 됐어.
1: 그래서 여러가지 사진 찍는 방법이나 이런 거는 @상호명11님
1: 영상 보면서 배우고 있지.
1: 그리고는 뭐 여러가지 그 @상호명12
1: 헤어 머리 하시는 분도 보고
1: 음 많은 걸 보지 뭐 @이름6이나 @상호명13처럼 게임 하는 분도 보고
1: 우리 @상호명14님도 보고 응 되게 많은 걸 보는 거 같애.
1: @상호명15님처럼 음악 하시는 분도 보고
1: @상호명16님처럼 그림을 그리고 그런 님 그런 분들도 보고
1: 되게 유튜브는 빼놓을 수 없는 그런 존재지 나한테
1: 내 제일 친한 친구야.
1: 그리고 마지막으로 유튜브 영상 얘기가 나와서
1: 음 영화를 추천해 줄까 해.
1: 근데 영화 보는 취미가 원래 없었는데
1: 지금 이틀째 사귀고 있는 남친이 영화가 영화 보는 게 취미거든
1: 이 오빠랑 본 건데 그 뭐더라
1: 오늘의 나는 어제의 너와 -사- 사랑한다.
1: 아 기억 기억이 안 난다.
1: 잠시만 아 맞아 오늘의 나는 어제의 너와 만난다
1: 라는 일본 -드라- 아니 아니야 영화가 있단 말이야.
1: 이제 여자 주인공의 시간은 미래에서 과거로 흐르는 거고
1: 남자 주인공의 시대는 그냥 지금 우리가 살아가는 시대처럼
1: 어릴 때부터 이렇게 점점 크는 거란 말이야.
1: 그래서 여자 주인공은 이제 미래의 내가 써 놓은 책을 보고
1: 점점 미래에 대한 기억은 잊어가고
1: 과거로 어려워지는 그런 느낌이고
1: 그런 건데 (인제)/(이제) 둘이 시간의 흐름이 다르잖아
1: 딱 -삼십- 아니 아니 아니야 오 년이었나 십 년이었나
1: (여튼)/(여하튼) 한 번씩만 만날 수 있단 말이야.
1: 근데 딱 둘이 나이가 같은 시점에 만나서
1: 정확히 한 달 동안만 사랑할 수 있어.
1: -사- 사랑을 한다 말이 이상한데
1: 한 달 동안만 만나고 그 한 달이라는 기간이 지나면
1: 그냥 다시 마주칠 수 없는 거야.
1: 오 년이 지나 오 년인가 십 년이 지나야 다시 마주칠 수 있는 거지.
1: (여튼)/(여하튼) 그런 거 더 더 얘기하면 스포니까
1: (여튼)/(여하튼) 그런 사랑 이야기를 담은 건데
1: 나는 처음 보면은 되게 이게 살짝 어려울 수는 있는데
1: 집중해서 보면은 엄청 슬픈 얘기거든
1: 여자 주인공이 남자 주인공을 처음 봤을 때 우는데
1: 이게 어 이게 왜 울지 싶었는데 점점 내용을 보면
1: 그게 엄청 슬픈 의미였다는 걸 알게 되지.
1: 남자의 첫 데이트가 여자에겐 마지막 데이트였던 거고
1: 남자의 첫 키스는 여자의 마지막 키스가 되는 거지.
1: 그래서 되게 오 하면서 엄청 슬프게 봤고
1: 여운이 오래 남은 영화였지.
1: (그리구)/(그리고) 하나 더 추천하자면 난 러브레터
1: 이거는 내가 술에 취해 있어서 제대로 못 보긴 했는데
1: 그 유명한 (짤)/(장면) 있잖아
1: 눈 밭에서 오겡끼 데스까 하는 뭔지 알지
1: 그건데 음 내 생각 약간 생각
1: 응 그런 거랑 많이 다른 스토리였는데
1: 여주인공이 죽은 약혼자를 잊지 못해서
1: 그 생활 기록부 일본에는 거기 주소가 적혀 있나 봐
1: 그걸 보고 편지를 보내면서 시작하는데
1: 와 진짜 반전의 반전인데 이거는 꼭 봤으면 좋겠어 진짜
1: 스포를 굳이 하자면
1: 남자 주인공이 첫사랑을 잊지 못 했어
1: 근데 그 첫사랑과 똑같은 똑같이 생긴 진짜 일인 이역이지 이 영화에서는
1: 똑같이 생긴 사람이 나타나서 그 사람을 사랑하고 약혼을 한 건데 결국 죽게 된 거거든
1: 그래서 그 오겡끼 데스까 의미가
1: 그냥 대충 보면은
1: 아 남주인공을 그리워 하는 구나 할 수 있는데
1: 그 남주인공이 사랑한 게 본인이 아니라 첫사랑이었던 걸 알아 가지고
1: 잘 지내냐 난 잘 지낸다 하고서 이제 그를 마음 속에서 떠나보내는
1: 그런 느낌이란 말이야
1: 그래서 제대로 술 취해 있어서 제대로 못 본 게 많이 아쉽고
1: 다음에 한 번 더 (볼려고)/(보려고) 하는 영화이기도 해.
1: 영화는 그리고 다음에 볼 영화는 이제 계획인데
1: 남친이랑 그 이제 만나러 갑니다라고 일본 영화인데 (되게)/(정말) 슬프대.
1: 어떤 내용인지는 내가 스포일러 당하는 걸 안 좋아해서 안 봤는데
1: 엄청 슬픈 영화라는데 한 번 (볼려고)/(보려고) 이제 준비하고 있는데
1: 기회가 되면은 너도 한 번 봤으면 좋겠어.
1: 이제 만나러 갑니다 엄청 슬프대.
1: 나 눈물 샘 가득가득 채워서 가려고
1: 이렇게 해서 대충
1: 음 횡설수설 하면서 한 시간 반이 지났는데
1: 뭔가 내 얘기를 너무 훅 훅 지나가서
1: 어떤 사람인지를 잘 표현하지 못한 거 같아 조금 아쉽긴 한데
1: 그냥 나라는 사람 자체는 되게
1: 생각보다 여리고 그런 사람이고
1: 좋아하는 건 뭐 악기 영화 그런 거고
1: 그 정도인 거 같아 되게 애매하게 끝나긴 하는데
1: (여튼)/(여하튼) 되게 횡설수설하고 긴 이야기 들어줘서 고맙고
1: 언젠가 기회되면 나중에 또 대화하면 좋겠네 (여튼)/(여하튼) 안녕
