1: 음 그리고 내가 제일 좋아하는 과자?
1: 내가 제일 좋아하는 과자는 음 되게 많은데.
1: 왜냐면 내가 과자를 되게 많이 먹기 때문에
1: 일단 나는 기본적으로 약간 초코가 발린 그런 과자를 되게 좋아해.
1: 일단 음 뭐이 뭐가 있을까?
1: 빈츠 빈츠 되게 좋아하고
1: 그다음에 홈런볼 홈런볼 티라미슈 맛 엄청 맛있다.
1: 그것도 되게 좋아하고 칙촉 그것도 되게 맛있어.
1: 그리고 칸초 이런 것도 되게 맛있구.
1: 그리고 내가 싫어하는 과자 스타일은
1: 약간 옛날 느낌 나는 과자?
1: 난 일단 아 뭐라 그래야 돼?
1: 약간 꿀 빨린 걸 난 되게 별로 안 좋아하는 거 같애.
1: 약간 그 맛동산?
1: 맛동산 맞지 맛동산도 되게 싫어하고 그걸 왜 먹는지 이해가 안 가.
1: 그리고 오징어 땅콩도 싫어하고
1: 음 그리고 또 그 고구마 과자 그런 것도 되게 싫어해.
1: 근데 그래도 나는 웬만하면 과자나 약간
1: 그런 간식류는 잘 그래도 막 가리는 편은 아닌 것 같애 거의 다 좋아해.
1: 그리고 내 요즘 최대의 고민 그런 거는?
1: 음 나는 일단
1: 내년 이 학기 때 일 학기 때까지는 다니고 이 학기 때 편입을 준비할 거 같은데.
1: 지금 내가 디자인 전공이잖아?
1: 근데 난 사실 회화를 되게 어렸을 때부터 회화를 많이 했었기도 하고
1: 그냥 관심이 되게 많아 가지구 평소에는
1: 회화를 되게 많이 한단 말이야?
1: 그래서 지금 고민 중인 게 편입을 할 때
1: 디자인과로 편입을 해야 될지?
1: 아니면 회화과로 편입을 해야 될지가 되게 고민이야.
1: 근데 사실 원래 편입하려는 목적도
1: 우리 학교에는 지금 회화과가 없거든?
1: 그래서 학교에서 회화를 배울 기회가 없어.
1: 그리고 이 동네 자체에서도 회화를 전문적으로 배울 수 있는 곳도 없고.
1: 그래서 나는 디자인과로 계속 가면서
1: 회화를 복수 전공으로 하고 싶었거든.
1: 근데 내가 디자인과를 계속 다녀오면서
1: 뭔가 디자인이 나랑은 그렇게는 맞지는 않는 거 같애서
1: 되게 고민이 많았어.
1: 왜냐면
1: 나는 컴퓨터를 사실 게임할 때 빼고 많이 사용하는 사람도 아니고
1: 컴퓨터에 그렇게 능숙하지도 않고
1: 그러다 보니까 프로그램 사용하는데도 되게 큰 어려움이 있었고
1: 배우는 과정에서도 되게 힘들었고
1: 그냥 뭔가 디자인적으로 그렇게 아이디어를 창출하고 그거를
1: 컴퓨터로 작업을 해서 표현하고 이런 게 나는 아직까지도 되게 힘든 일이라서
1: 내가 디자인과로 계속 가는 게 맞는지 이런 의문점이 되게 많아 요즘도.
1: 그래서 하 근데 또 취업을 생각해 보면
1: 사실 회화과가 점점 요즘 없어지고 있는 추세란 말이야?
1: 대학도다 이제 회화과가 취업이 워낙 안 되기도 하고
1: 워낙 많은 작가들 사이에서
1: 날고 기는 작가들 사이에서 살아남아야지 수입이 들어오고
1: 성공할 수 있는 그런 게 작가의 삶이니까.
1: 그런 회화과도 많이 줄이고 있는 마당에
1: 내가 디자인을 하다가 갑자기 삼 학년 때 회화과로 전향해버리면
1: 내가 그런 따른 학교에 다니는 회화과 애들이랑
1: 수준을 맞출 수가 있는지도 되게 걱정이 많았고 -각저- 걱정이 많고.
1: 음 그냥 내가 단지 내 미래를 생각 안 하고 내가
1: 무작정하고 싶은 거에 뛰어들면 그런 리스크가 되게 크잖아.
1: 어쨌건
1: 나는 취업 때문에 디자인과를 선택하게 되긴 했지만
1: 음 아직은 잘 모르겠어 내가 어떻게 해야 될지.
1: 사실 내 주변에도 나를 가르쳐 준
1: 선생님이 있거든 미술학원 -강- 강사 선생님?
1: 나랑 나이 차이는 그렇게 크게 안 나는데
1: 그분도 입시를 한 세네 번 실패하고 디자인과를 들어가서
1: 디자인을 전공하고 있었는데.
1: 그분도 나랑 비슷하게 어렸을 때부터 회화를
1: 오랫동안 배워왔단 말이야?
1: 그래서 회화에 대한 관심도 되게 많았고
1: 아직까지도 회화를 되게 사랑하고 있는 사람인데
1: 그 사람도 디자인과에서 되게 학점도 잘 받고 되게 잘하고 있었거든?
1: 근데
1: 그 사람도 어렸을 때부터 회화과에 대한 그런 열망이 있었나 봐.
1: 그래서 큰 결심을 하고
1: 이제 작가로써 활동하면서
1: 생활을 할려고 회화과로 학교를 다시 갔어.
1: 그래서 지금까지도 이제
1: 계속 작업실 구해 가지구 작업을 하고 있는데
1: 근데 그분을 또 보면
1: 정말 고민이 많아져 왜냐면 그분도 내가
1: 내가 봤을 때여서 잘 모르겠지만
1: 다른 사람은 어떻게 생각할지 모르겠지만 그림을 되게 잘 -듯- 잘 그린다고 생각하거든?
1: 엄청 잘 그리고 인체에 대해서도 되게 잘 파악하고 있고
1: 그런 사람의 표정이나 이런 것도 -달- 잘 캐치하고
1: 그런 스케치 -는- 능력도 되게 출중하다고 생각한단 말이야?
1: 근데도 아직까지 그렇게 윤곽을 드러내는
1: 작가가 되지 않고 있어서.
1: 아 원래 작가로서 이제 성공을 할려면 어린 나이에 성공하기 힘들긴 한데.
1: 뭔가 내가 내 내가 좋아하는 것 만을 위해서 그렇게
1: 흐지부지하게 수입도 없이 되게 힘들게까지 하면서
1: 그렇게 내 전공을
1: 결정하고 내 미래를 꾸려 나가야 될까 생각도 들구.
1: 음 그냥 되게 생각이 많아.
1: 그래서 역시 다른 사람들이 다 그렇듯이
1: 음 꿈을 가지는 건 되게 좋은데
1: 되게 현실에 맞는 꿈을 꿔야 된다는 건 맞는 거 같애.
1: 그냥 요즘 취업이 워낙 안되기도 하고 그래서
1: 난 더 걱정이 많고
1: 요즘 코로나 때문에 취업이 더 안 되는 상황이니까.
1: 음 나도 그래서 고민이 그런 고민을
1: 하고 싶지 않은데 계속하게 되는 거 같애.
1: 그래서
1: 아마 내년에는 이번 방학 때 고민을 아마 많이 해봐야겠지?
1: 그래서 이번 방학 때 프로그램도 배우고
1: 많은 경험을 해 보려고 하는 거야.
1: 그리고 음 지금 코로나에 대해서
1: 지금 코로나가 나는 솔직히 코로나가 터졌을 때
1: 이 정도로 심각해질 줄은 진짜 상상도 못 했고
1: 나는 그냥 이게 옛날에 그런 돌았던 질병들처럼 그냥 금방
1: 없어질 거 같은 금방 잠잠해질 것 같은 그런 질병인 줄 알았거든 유행성 질병?
1: 근데 이게 진짜 어마어마하게 나는 진짜 너무 깜짝 놀랬어.
1: 그리고 초반에 이런 거 때문에 학교를 가지 못한다?
1: 뭐 친구들을 만나지 못한다 뭐 어디를 돌아다니지 못한다?
1: 이럴 거라고 진짜 생각도 못 했고
1: 근데 뭐 나만 그런 게 아니라 모든 지금 한국에 있는 사람들 전 세계 사람들이 다 그랬겠지?
1: 그리고 한참 터졌을 때
1: 막 막 교회 문제 때문에
1: 뭐 어디 시위하는 사람들 때문에 이렇게 더 전파가 커졌을 때
1: 진짜 그 사람들을 원망도 진짜 많이 했고
1: 하 진짜 왜 하지 말라는 짓을
1: 지금 전 국민이 지금 고통 받고 있는데 왜 하지 말라는 짓을 그렇게 할까?
1: 그런 생각도 많이 들었고
1: 그냥 그런 것 때문에 더 많이 전파돼서 지금까지 끌고 온 것도 너무 아쉽고.
1: 더 걱정인 건 이제 겨울인데.
1: 겨울에는 또 코로나가 전파되기가 되기 쉽다잖아 그 여름보다?
1: 그래서 뭔가 그런 것도 더 걱정이고
1: 요즘 그리고 확진자가 되게 엄청 느는 추세잖아 겨울이다 보니까?
1: 그래서 좀 많이 걱정이 돼.
1: 그리구 솔직히 나도 이번에 크리스마스 때 솔직히 막
1: 예쁜 도시 같은 데 가 가지구 놀고 싶고 데이트하고 싶고 이런 데
1: 다 -어- -어- 어떻게 못 하잖아.
1: 근데도 저번 -하- 이번 할로윈 때 보니까 이태원 사람들 보니까
1: 마스크도 안 쓰고 분장하고
1: 자기네들끼리 모여 가주구 놀고 클럽 가고
1: 이런 모습 보니까 -지- 너무 한심했고.
1: 내 주변에서도 클럽 엠디 하는 애들이 가끔 있거든 종종 있는데.
1: 그런 애들이 막 에스엔에스에다가 막
1: 막 아 코로나 여기는 방역 수칙을 잘 지키구 안전하니까
1: 다들 놀러 와 막 이러면서
1: 그렇게 글 쓰는 거 보면 진짜 너무 한심하고 진짜 친구 끊고 싶고
1: 진짜 좀 그래.
1: 그냥 빨리 모든 사람이 다 고통받고 있는데
1: 난 (쫌)/(좀) 수칙 잘 지켜서 끝내면 좀 잠잠하게 만들면 참
1: 자기도 불편한 점이 많이 없어질 텐데 나중에 놀아도 늦지 않잖아?
1: 그리고 무엇보다
1: 지금 보건당국이나 아니면 병원에서 일하고 있는 그런
1: 의사분들 간호사분들 그런 방역 같은 거 그렇게 해주시는 분들?
1: 그런 분들이 지금 고생 엄청 하고 계시잖아.
1: 그런 거 생각하면서 쪼끔 좀 안전하게 그렇게 살아야 되는데
1: 참 자기 놀고 싶구 자기 즐거움을 찾고 싶고
1: 그런 것 때문에 막 놀러 다니고 그런다는 게 난 진짜 너무 안타까워 그냥
1: 좀 집에 -박- 집에 있어 (가주구)/(가지고) (쫌)/(좀) 그런 집에서 소소한 즐거움?
1: 그런 걸 좀 찾았으면 좋겠는데.
1: 그게 나 말고는 다른 사람들은 (쫌)/(좀) 그게 안 되나 봐.
1: 그래서 코로나가 점점 심해지고 있는 거 같고.
1: 그래서 그런 점이 좀 많이 안타깝고
1: (쫌)/(좀) 걱정이 많이 되는 부분이 있지?
1: 그리고 요즘 일상은 요즘 내 일상은 그냥 되게 바쁘게 지내고 있지?
1: 뭐 연말이라 되게 다들 바쁘고 이제 곧 크리스마스라
1: 다들 바쁠 시기인데.
1: 난 진짜 솔직히 대면 우리는 비대면하는 과목도 있고
1: 그래도 대면하는 과목이 좀 많거든 실기 하는 과라.
1: 그래서 워낙 우리는 과가 과제 양도 많고 그래 (가주구)/(가지고)
1: 그런 거는 원래 알고 있었는데
1: 아 진짜 과제랑 그다음에 기말고사랑 이렇게 겹치니까 너무 힘들어.
1: 진짜 한 엊그저께?
1: 엊그저께 한 이틀은 진짜 계속 밤을 샜어.
1: 자도 막 한 시간 만에 막 깨고
1: 계속 과제 생각기만 생각 이렇게 하니까 스트레스 받아 (가주구)/(가지고) 잠도 깊이 못 자고
1: 그래서 그런지 오늘 아침에도 어깨가 되게 뻐근하고 되게 힘들었어.
1: 그래서 너무 스트레스 받고 사실 내일도 시험이 하나가 있거든
1: 근데 사실 솔직히 말하면 시험이 없는 줄 알았어 난 다음 주인 줄 알았거든?
1: 아니 근데 시험이 내일이래 난 몰랐어.
1: 그래서 이따가 시험 공부를 밥 먹고 해야 되긴 하는데.
1: 진짜 벌써 착잡하고 걱정되구.
1: 난 이 기말시험을 잘 봐야지 학점을 잘 딸 수 있는데 참 너무 걱정이야.
1: 진짜 너무 하기 싫어.
1: 그냥 내가 봤을 땐 나는 공부랑은 전혀 거리가 먼 사람이야.
1: 그래서 내가 어렸을 때부터 느낀 건데
1: 나는 공부를 못 하는 게 아니라 안 하는 거긴 한데.
1: 그냥 하기 싫어 나는 진짜 우리나라도
1: 다른 외국처럼 대학을 꼭 나와 -가 나와야지 뭐 취직이 되고
1: 이런 그런 개념이 좀 없어졌으면 좋겠어.
1: 솔직히 나도 대학을 온 거에 대한 딱히 그런 보람이라 그럴까?
1: 약간 그런 게 없는 거 같애 솔직히 대학 생활이 그렇게 재미있지도 않구.
1: 내가 뭐 다른 동기들이랑 막 술을 먹으러 다니는 것도 아니고
1: 따른 학교 분위기는 모르겠는데
1: 우리 학교 분위기 자체가 막 선후배들끼리 모여 (가주구)/(가지고) 막
1: 재미있게 놀구 막 술 마시구 막 -팟- 막 파티까지는 아니고
1: 어디 막 놀러 가고 이런 분위기가 아니어서 그런지 모르겠는데.
1: 나는 생각보다 대학생활이 그렇게 재미있지 않고
1: 그냥 뭔가 나는 중학교 고등학교 때 더 재밌었던 거 같애.
1: 중학교 고등학교 때는 애들끼리 되게 단합해 (가주구)/(가지고)
1: 다 같이 막 그렇게 인원이 그렇게 많지 않잖아.
1: 우리 때는 한 반에 많아봤자 뭐 사십 명 오십 명?
1: 많으면 그 정도니까 솔직히 두루두루 다 친했거든.
1: 성향이 어떻든?
1: 근데 대학 생활은 내가 대학 오기 전에도 그런 얘기를 들었단 말이야.
1: 대학교 친구들은 비즈니스고 중 고등학교 친구들이 진짜 친구라고 평생 가는 친구라고
1: 근데 그게 어느 정도 맞는 말인 거 같애.
1: 왜냐하면 내가 봤을 때도
1: 뭔가 지금도 연락해 보면 고등학교 친구들이나 중학교 친구들한테는 내 비밀 얘기
1: 약간 내 속마음 얘기 약간 그런 거를 다 공유할 수 있고
1: 오랜만에 그냥 연락 안 하고 지내다가
1: 뭐 일 년 만에 만나도 어색한 게 없고 되게 재미있게 잘 놀거든.
1: 근데 뭔가 대학교 친구들이랑 술 먹거나 막 연락할 때는
1: 딱히 할 말도 없고
1: 대학 오니까 뭐 애들이 해봤자 뭐 뭐 남자 얘기 막 이런 거밖에 안 하고
1: 막 술 먹자고 막 그런 얘기밖에 안 하니까 딱히 별로 재미가 없고
1: 그래서 더 안 만나게 되는 거 같애.
1: 그리구 술 먹으러 가잖아?
1: 딱히 애들끼리도 할 말이 없고 속마음 막 이런 얘기를 잘 안 하니까.
1: 가 가지구 막 술 게임 하면서 술을 먹고 난
1: 술 게임하면서 술 먹는 게 난 진짜 너무 싫거든?
1: 근데 뭐 애들이 할 말이 없으니까 계속 술 게임 하자고 그러고
1: 그러니까 그냥 계속 더 술자리를 안 가지는 것 같고
1: 딱히 그냥 재미가 없어.
1: 중 고등학교 친구들 만나 (가주구)/(가지고) 옛날 추억 팔이 하면서
1: 추억 얘기하고 뭐 어떻게 지내냐?
1: 요즘 뭐 너 뭐 그런 건 어떻게 돼 가냐?
1: 이런 거 막 얘기 하면서 재미있게 술 먹구 그렇게 막 노는 게 좋아.
1: 뭐 안 어색하니까 무엇보다
1: 그래서 나는 뭔가 대학이 재미가 없는 거 같애.
1: 빨리 우리나라 인식이 (쫌)/(좀) (바껴)/(바뀌어) 가지구 (쫌)/(좀)
1: 약간 그러니까 선진국처럼 그렇게 (쫌)/(좀)
1: 사람들 생각이 (쫌)/(좀) 빨리 (바꼈으면)/(바뀌었으면) 좋겠어.
1: 그게 뭔가 우리의 경제를 더 성장시키고
1: 그리고 사람들에 대한 편견을 또 줄일 수 있는 계기가 되지 않을까 생각해.
1: 음~ 그리고 내가 좋아하는 핸드폰 브랜드?
1: 일단 나는 애플을 너무 좋아해 약간 이게 우리 엄마 영향일 수도 있는데
1: 우리 엄마는 아이폰이 포인가 쓰린가 포인가?
1: 아이폰 쓰린가 포인가?
1: 아무튼 그거 둘 중에 하나 나왔을 때부터 썼거든?
1: 그리구 아이패드 막 사고 막
1: 막 이어폰 같은 것도 아이폰 그런 걸로 쓰고 이러다 보니까
1: 나도 어렸을 때부터 그냥 자연스럽게 아이폰을 되게 많이 접한 것 같애 왜냐면
1: 아빠보다 아무래도 엄마랑 있는 시간이 많다 보니까
1: 그런 쪽에 더 자연스럽게 핸드폰도 엄마껄 쓰고 이러니까 좀 더 자연스럽게
1: 애플이 조금 더 편하고 그런 거 같애.
1: 그래서 나는 중학교 때 식스 에스가 처음 나왔었거든 중학교 삼 학년 때
1: 식스 에스가 나왔는데 그게 너무 가지고 싶은 거야 최신폰이고
1: 난 아이폰을 좋아했으니까 애플을 좋아했으니까.
1: 그래서 고등학생이 된 기념으로 제발 사 달라고 그랬는데?
1: 난 그냥
1: 그냥 나는 평소에 핸드폰 욕심이 별로 없었으니까 엄마 아빠한테 그런 얘기를 안 하다가
1: 엄마 아빠한테 딱 식스 에스 사고 싶다고 가지고 싶다고 얘기하니까 엄마 아빠가 (쪼끔)/(조금)
1: 음 (쫌)/(좀) 마음이 그랬나 봐 왜냐면 내가 평소에 핸드폰 바꿔 달라는 얘기를 절대 안 했거든.
1: 그래서 그런지 중학교 삼 학년 때 갑자기 선물이 있다면서 보여줬는데 식스 에스를 사 온 거야.
1: 그때 진짜 기분이 너무 좋았지 왜냐면 내 첫아이폰이었으니까.
1: 그래서 막 계속 만지작 만지작거리고 막 어플 뭐 있는지 막 뒤져보고
1: 이랬던 기억이나.
1: 아무튼 그때부터 나는 애플을 쓰기 시작했지.
1: 그리고 그 식스 에스를 한 삼사 년 썼냐?
1: 한 중학교 삼 학년 때부터 썼으니까
1: 중 삼 고 일 고 이 고 삼 그다음에 대학교 일 학년 때까지 썼으니까 한 오 년 동안 썼네.
1: 난 핸드폰 욕심이 딱히 없는 사람이라서 핸드폰을 좀 오래 쓴단 말이야?
1: 그래 (가주구)/(가지고) 식스 에스를 한 오 년 동안 쓰고
1: 핸드폰을 나도 딱 근데 그때까지만 해도 오 년 동안 쓰고도
1: 나는 딱히 그렇게 핸드폰을 바꿔 -싶- 바꾸고 싶다는 욕심이 별로 들진 않았거든?
1: 근데 바꿀 수밖에 없었던 이유가
1: 핸드폰이 오래돼 (가주구)/(가지고) 작동이 안 되는 거야 작동이 안 돼
1: 터치는 먹히고 그러는데 어플을 만약에 카카오톡이란 어플을 들어가고 싶잖아?
1: 카카오톡 어플을 딱 누르면 들어가지지도 않고
1: 그냥 계속 렉이 먹는 거야 들어가지질 않아.
1: 그래서 뭐 전화도 안되고 뭣도 안 되고 이러니까 쓸 수가 없어 가지고 고장이 나 가지고 바꾼 거야.
1: 그래서 이제 또 바꾼 게 이제 최신 폰으로
1: 나온 지 그렇게 오래되진 않았던 것 같은데 작년 십이 월 달에 산 거 같애 이걸.
1: 아이폰 십 일로 바꾸게 됐지.
1: 아이폰 십 일도 난 사실 남자친구랑 커플 핸드폰 사고 싶어 가지구
1: 엑스 에슨가 엑스 알을 (살라고)/(사려고) 했거든?
1: 근데 핸드폰 매장 그 아저씨가 아 그거 사면 지금 손해다.
1: 그거 나온 지 좀 오래돼 가지고 차라리 최신폰 사는 게 훨씬 낫다.
1: 근데 이제 엄마도 그냥 아 그냥 이번에 바꿀 거
1: 어 오래 써야지 그냥 최신폰으로 사라 그래 (가주구.)/(가지고.)
1: 아 그래 이왕 살 거면 최신폰으로 사야 되나?
1: 이래 가지고 최신폰으로 그때는 제일 최신이 아이폰 일레븐이었거든.
1: 그래서 아이폰 일레븐 퍼플로 사게 됐지.
1: 사실 난 퍼플도 처음엔 맘에 안 들었어 다른 색깔 사고 싶었는데
1: 퍼플 밖에 재고가 없다 해 (가주구)/(가지고)
1: 어쩔 수 없이 급하게 핸드폰이 고장 났으니까
1: 급하게 사는 거라 퍼플로 사긴 했는데.
1: 근데 그때 처음에는 별로 그렇게 막 마음에 드는 건 아니었으니까
1: 그렇게 좋진 않았는데 지금 생각해보면 너무 만족해.
1: 그리고 내가 -그해- 이 아이폰 일레븐에 사자마자.
1: 얼마 안 가서 대만 여행을 갔거든?
1: 근데 그 대만 여행을 갔을 때 아이폰 이 일레븐으로 사진 찍으니까
1: 화질이 너무 좋은 거야 나 사진 찍는 거 되게 좋아하거든.
1: 진짜 지금 그 대만 갔을 때 찍은 거 봐도 너무 잘 찍었고
1: 화질이 너무 좋고 막 야간 모드 이런것도 되니까.
1: 사진 질이 훨씬 높아지고 너무 잘 찍히는 거야.
1: 그래서 대만 갔을 때도 되게 행복하게 여행 할 수 있었고
1: 추억을 또 예쁘게 남길 수 있었지.
1: 그리고 무엇보다도 애플을 너무 좋아하다 보니까 역시
1: 무선 이어폰이 한 번 열풍이 돌았잖아?
1: 지금도 무선 이어폰이 도로 유행이 딱 돌고 있지만.
1: 그래서 요즘 선 있는 이어폰을 쓰는 사람 많지 않잖아.
1: 그래서 나도 이제 하나를 사야 되겠다 마음먹고 산게 또 에어팟
1: 지금은 에어팟 프로라고 노이즈 캔슬링 훨씬 잘되는 게 나왔는데
1: 나는 아마 이 세대를 산 거 같애 -아이- 에어팟 이 세대를 산 것 같은데.
1: 처음에 샀을 때 너무 만족스러웠어.
1: 왜냐하면 줄이 없고 꼬일 일이 없잖아.
1: 그리고 꽂지도 않아도 되고 충전할 때도 쓸 수 있고.
1: 그래서 그런 점이 되게 좋았는데
1: 쓰다 보니까 역시 이것도 불편한 점이 있더라구.
1: 일단 불편한 점 첫 번째는
1: 내가 이제 잠들 때 막 아 자야지 이러고 잘 준비를 하고 자는 스타일이 아니라
1: -유튜를- -볼- 유튜브를 본다거나 아니면 뭘 이렇게 뭐 노래를 들으면서 뭐 에스엔에스를 하거나
1: 이러다가 잠드는 스타일이란 말이야?
1: 그니까 잠드는 것도 모르고 잠드는 스타일이야.
1: 근데 에어팟을 끼고 잠들다 보니까 아침에 일어나 에어팟이 사라져.
1: 왜냐하면 잘 때 뒤척이구
1: 내 잠꼬대가 심하니까 막 움직이고 이리저리 막
1: 왔다 갔다 하다 보면 에어팟이 막 빠져있고
1: 침대 안에 막 들어가 있고 틈 사이에 껴있고 이러니까
1: 어디 갔는지를 모르겠는 거야 막 잃어버리고
1: 근데 이어폰 줄 이어폰은 그럴 일이 별로 없는 게 꽂혀져 있고
1: 줄이니까 어디 낑 어디 가 있어도 찾기가 쉽단 말이야?
1: 그런 점이 일단 첫 번째로 불편했고 그리고 두 번째는 충전 문제
1: 역시 무선 이어폰은 본체에다가 그 짝 두 개를 귀에다 갖다 꽂는 거를
1: 두 개를 넣고 충전을 하다 보니까
1: 이게 생각보다 배터리가 빨리 닳더라구?
1: 그래 (가주구)/(가지고)
1: 몇 시간 쓰고 나면 배터리가 없대.
1: 그럼 내가 이어폰을 써야 되는 상황에서 만약 배터리가 없으면 너무 당황스러운 거지.
1: 충전하는 것도 솔직히 번거롭고 나는
1: 핸- 사실 핸드폰 충전하는 것도 잘 하는 편이 아니여 (가주구)/(가지고)
1: 그럼 무선 이어폰 (쪼꼬만한)/(조그만한) 거 막 찾아 (가주구)/(가지고)
1: 또 충전하고 이런 게 너무 번거롭고
1: 그런 불편한 점이 되게 많아 아무튼
1: 그래도 앞으로도 계속 무선 이어폰을 쓸 거 같긴 한데
1: 나는 만약에 하나 더 산다면 에어팟 프로 무선보다
1: 이번에 내가 알기로는 헤드셋을 애플이
1: 하나 낸 걸로 낸다고 했나 낸 걸로 알고 있거든?
1: 그래서 난 다음에는 헤드셋을 사고 싶어.
1: 왜냐하면 뭔가 헤드셋이 귀가 덜 아프대.
1: 귀가 덜 아프고 그런 귀에 보내지는 -데니- 데미지라 해야 되나?
1: 데미지가 좀 덜하고 되게 편하대 소리도 훨씬 좋고.
1: 근데 그 애플 헤드셋 이번에 -나온- 나오는 건지 나오는 나온 건지는 모르겠는데
1: 가격 보니까 어마어마하던데 엄청 비쌌는데 칠십 오만 거 그런 걸로 알고 있는데.
1: 그래서 솔직히 부담이 많이 되니까.
1: 그거를 살지 안 살지는 모르겠지만 아무튼 다음에 사면 헤드셋으로 사고 싶어.
1: 그리고 나는 아직도
1: 선 이어폰을 쓰는 경우도 많아서 아마 뭐 이 에어팟이 망가지거나?
1: 아니면 뭐 살 다른 걸 살 이유가 안되면 선 이어폰을 쓸 수도 있을 거 같애.
1: 왜냐하면
1: 나는 평소에도 아직까지도 선 이어폰을 많이 써 (가주구)/(가지고)
1: 그렇게 막 큰 불편은 불편함은 없어 (가주구)/(가지고)
1: 지금은 뭔가 내 에어팟이 좀 오래돼서 그런 건지는 모르겠는데
1: 에어팟보다 줄 이어폰이 뭔가 소리가 더 좋은 거 같애 가지고 사운드가
1: 그래서 선 이어폰을 좀 잘 쓰고 있긴 한데 아직까지는 잘 모르겠다 아직까지는 막
1: 살 생각이 딱히 없어 (가주구)/(가지고)
1: 근데 여유가 되면 하나 사겠지?
1: 이번 크리스마스 때는 사실 뭐
1: 뭐 나도 나가서 놀고 싶고 그러고 싶은데 코로나 때문에 그러지도 못하고
1: 근데 우리 가족은 항상 크리스마스는 가족끼리 보내 (가주구)/(가지고)
1: 아마 올해는
1: 아마 집에서 그냥 뭐 끽 해봤자 뭐 집에 가랜더나 아니면
1: 그런 예쁘게 꾸며 놓고 우리 강아지랑 동생이랑 나랑
1: 뭐 이렇게 하거나 아니면 엄마 아빠까지 해서
1: 그냥 뭐 케이크 불고 연말 축하해 이러면서 파티 정도 하지 않을까?
1: 뭐 작년에는 뭐 맛있는 거 먹으러 가고 뭐고기 꾸워 먹고 이랬는데.
1: 올해는 솔직히 나가기가 좀 그렇기도 하고 뭘 그렇게 거창하게 뭐
1: 그렇게 할 필요도 없고 이래 (가주구)/(가지고)
1: 그냥 다이소에서 머리띠랑 그다음에 가랜더랑 그다음에 풍선 같은 거랑
1: 그런 거 한 다음에 약간 빨간색 옷이나 초록색 옷 입고
1: 크리스마스 느낌 내면서 집에서 케이크 불고
1: 그냥 그렇게 대충 할 거 같긴 한데 아마 그렇지 않을까?
1: 그리고 난 일단 올해가 마무리되면
1: 내년의 목표는 음 일단 첫 번째는
1: 뭔가 새로운 사람들을 많이 만나는 거.
1: 이제는 뭔가 새로운 사람들을 많이 만나면서
1: 그니까 인간관계를 깊게 다진다는 게 아니라 사람들을 많이 만나보면서
1: 그냥 좀 더 시야를 좀 넓히고 좀 이래야 될 필요가
1: 이제는 그래도 있어야 되지 않을까?
1: 그렇게 높여 그렇게 생각해서 그러고 싶고 그리고
1: 공부도 열심히 해야 되긴 하는데.
1: 알바같은 거나 이런 것도 열심히 해서 돈 모아서
1: 음 내가 사고 싶은 거 원하는 거 그런 거 다 했으면 좋겠고.
1: 만약에 뭐 내년에 편입 준비를 한다면?
1: 그런 편입 공부도 열심히 하고 싶고 그다음에 무엇보다 토익을 따야 되는데
1: 아직 시작을 안 하긴 했는데 토익 공부 어렵겠지만 열심히 하고
1: 다른 사람들한테 뒤쳐지지 않게 계속 열심히 할 거고
1: 그리구 그림도 열심히 계속 그릴 거야 꾸준하게
1: 그림도 계속 계속해서 안 그리면
1: 아무리 잘 그리는 사람도 뒤처지고 그 손맛이라 하거든?
1: 손맛을 많이 잃거든 그니까 그런 부분에 대해서 좀 집중하고
1: 그리고 나는 계속 하고 싶었던 게 원하는 게
1: 나만의 그림체를 찾는 걸 되게 어렸을 때부터 원했거든?
1: 근데 그게 사실 그림은 한 이십 년 삼십 년 그리는 사람들도 쉽지 않은 거란 말이야?
1: 나만의 그림체를 찾는 게.
1: 그래서 뭔가 내년에는 가능하다면 나만의 그림체를 찾아서 그런 걸 좀
1: 어떻게 에스엔에스적으로 홍보를 하거나 아니면 뭐
1: 내 나름대로 능력을 발휘해서 나만의 그림체를 많이 널리 알리고 싶어.
1: 그리고 마지막으로는 그냥 되게
1: 사람들한테 인정받는 사람이 되고 싶어.
1: 그냥 뭐 그게 소소하게 뭐 그냥 공부 열심히 해서 학점을 잘 따서
1: 뭐 부모님한테나 아니면 뭐 교수님한테나 그런 능력을 인정받는 것도
1: 사람들한테 인정받을 수 있는 거지 내가 사회인이 아니니까.
1: 그리고 뭐 그냥 뭐 내가 일하는 알바라던지
1: 뭐 그런 데에서 더 열심히 해서 인정받을 수도 있는 거고
1: 아니면 뭐 주변 친구들한테서도 뭐 성격이 좋다던지
1: 아니면 뭐 쟤가 어떻다라던지
1: 그런 좋은 모습을 보이면서도 인정 받을 수 있는 거고
1: 그냥 뭐 내가 소소하게 뭐 봉사를 한다던지 아니면
1: 뭐 기부를 열심히 한다던지.
1: 그래서 사람들한테서도 어 괜찮다 이런 식으로 인정을 받을 수도 있는 거고
1: 뭔가 그런 거를 뭐 남 겉보기식으로 해서는 안 되는 거긴 한데 뭔가
1: (쫌)/(좀) 약간 그런 사람들한테
1: 약간 느낌을 좋다는 느낌을 좀 주고 싶어 왜냐하면
1: 내가 사람들한테 첫 인상도 좀 쌔고 그냥 노는 걸 이렇게 좋아하니까
1: 약간 뭐 그냥 놀고 아무 생각 없다?
1: 약간 이런 식으로 생각될 수 있을 것도 같애서 뭔가
1: 그런 인식을 좀 많이 세워줬으면 좋겠어.
1: 난 내년에는 그래도 이제 스물 두 살이니까
1: 그리고 대학교 삼 학년이니까 그에 맞춰서 더 성숙해지구
1: 그런 조금 더 발전해 나가는 내가 되도록 노력해야 되지 않을까?
1: 내가 나이 먹는 만큼 그리고 아직은 내 동생이 고등학교 이제 내년에 고등학교 이 학년이 되니까
1: 뭔가 언니로써?
1: 언니로써 뭔가 동생을 위해서 좋은 모습을 많이 보여줘야 될 것도 같고
1: 스물두 살이나 됐으니까 이제 철 들 때도 됐으니까
1: 뭔가 부모님한테도 그런 모습 많이 보여주고 뭔가 그래야 될- 돼야 하지 않을까?
1: 그니까 나는 내년엔 내가 그런 모습으로 발전을 해나갔으면 좋겠어.
1: 그냥 뭐 잘 될지는 모르겠지만 아무튼 아 내 마음은 이래.
1: 그래서 사람의 마음을 이렇게 먹으면
1: 뭔가 발전하고 그런 좋아지는 게 있지 않을까?
