1: 기억에 남는 여행을 순서대로 얘기하자면
1: 제일 첫 번째로는 첫 여행인 일본
1: 동생이랑 이천십육 년도 여름에 여행 갔던 일인데
1: 처음부터 끝까지 내가 다 계획하고 했기 때문에
1: 더 기억에 남는 거 같다.
1: 일단 비행기부터 숙소
1: 식당 이런 거까지 작은 거 하나하나 다 내가 해 가지고
1: 그래서 더 기억에 남는 거 같고
1: 일단 너무 더웠던 기억이 제일 많이 난다.
1: 비행기도 진짜 제일 싼 저렴한 저가 항공을 골라 가지고
1: 시간도 되게 오래 기다렸던 거 같기도 하고
1: 이제는 좀 오래돼서 기억도 잘 안 나는 거 같긴 한데
1: 그게 제일 기억에 많이 남고
1: 도착해서 첫 번째 사건이 있었는데
1: 기차를 타려고 예매한 거
1: 줄 서서 기다리고 있는데
1: 어떤 옆에 어떤 여자애가 울고 있어 가지고
1: 그거를 내가 도와줬던 기억이 나는데
1: 그 사람이 표 표를 갑자기 구 해야 되는 상황이어 가지고 울고 있었던 거였고
1: 내가 그거를 통역해 가지고
1: 거기 옆에 있는 여행사 직원한테 말해 가지고
1: 그거 어떻게 어떻게 해서 해결 했던 거 같다.
1: 일단은 그렇게 여행이 시작을 했고
1: 가서 오사카가 제일 처음으로 갔던 지역인데
1: 오사카에서 제일 기억에 남는 거는 일단 오사카 성 갔던 거랑
1: 그리고 일본 전통 의상 입으면서 -논- 놀고
1: 사진 찍고 막 이랬던 거
1: 그리고 시장 돌아다니면서 맛집 찾아 가서 스시 집을 한 두 군데 정도 갔었는데
1: 처음에 갔던 스시 집이 진짜 너무 맛있어 가지고 감동 했었는데
1: @이름이가 이빨이 아파 가지고 그때 교정 하는 것 때문에
1: 그래서 그것 때문에 좀 그렇긴 했는데
1: 너무 맛있어서 그 다음 날 또 다른 시 스시 집 가 가지고 또 먹었던 거 그거 생각나고
1: 근데 거기 두 번째 갔던 스시집 에서는 와사비가 좀 많아 가지고
1: 막 진짜 울면서 약간 먹었는데 나중에 알고 보니까 약간 한국인 혐오
1: 이런 걸로도 이슈 됐던 집이 어떤 거 같기도 해서
1: 나중에 좀 어이없었던 그런 경험이 있었고
1: 또 시장에서 먹었던 거 중에 제일 생각나는 거는
1: 오꼬노미야끼가 포장해 와 가지고 아 오꼬노미야끼 가 아니다.
1: 그 다꼬야끼 포장해 와 가지고
1: 집에서 숙소에서 먹었던 거 생각난다 아
1: 그리고 숙소에서 숙소 처음에 들어가 체크인 할 때 주인도 없고
1: 막 처음에 이래가지고 우왕좌왕 했다가 어찌 저찌 막 이리저리 돌았다가 왔다 갔다 해 가지고
1: 시간 좀 걸렸는데 더워 가지고 더 짜증 났던 그런 느낌은 기억이 난다.
1: 그리고 오사카는 그 정도로 밖에 기억이 안 나고
1: 그다음에 교토인지 고배인지 갔는데
1: 거기서 무슨 축제 열리고 있어 가지고 거기 가서 구경하고
1: 사원 같은 거 구경하고
1: 거기 축제에서 막 일본인들이 막 춤추고 노래 부르는 거 구경하고
1: 거기서 녹차 아이스크림 사 먹고 이런 것도 기억나고
1: 그리고 근데 동네는 되게 예뻣던 거 같은데
1: 교토 교토인지 고배인지
1: 거기에서는 무슨 스테이크 이런 것도 사 먹었던 거 같고
1: 아 맞다.
1: 그리고 무슨 레드락 좀 유명한 그런 스테이크 밥
1: 덮밥 집 이런 데 가 가지고 먹고
1: 생각보다는 그렇게 맛있진 않았는데 유명해서 한번 갔던 기억이 나고
1: 그렇게 -복- 먹고 돌아다니고 이러면서 한 이박 삼일인지 삼박 사일로 놀았던 거 같은데
1: 정확하게 더 기억이 이제 안 난다.
1: 한 오년 전 일이여가지고 기억이 잘 안 난다.
1: 그러고 두 번째로 여행 갔던 거는
1: 이천십칠 년도 이월 달인가?
1: @이름1이 졸업식 끝나고 얼마 후에 이제 혼자 유럽 여행
1: 한 한 달 조금 안되게 갔던 건데
1: 제일 처음에 갔던 게 파리 프랑스로 갔고 프랑스에서 그냥 갈 수 있는 데 루브르
1: 이런데 박물관 같은데도 혼자 막 돌아다니고
1: 사진도 그냥 셀카봉 그거 삼각대 두고서 완전 혼자 그냥 다니면서 다니고
1: 숙소는 진짜 기억이 안 나는데 숙소 거의 한인 민박을 갔나?
1: 그때가 그랬던 거 같고
1: 숙소 한인 민박 한국 음식 때문에 한인 민박 많이 바쁜 거 같기도 하고
1: 좀 그냥 싼 데로 갔다.
1: 아 아니다 에어비앤비 였다 에어비앤비.
1: 그래가지고 에어비앤비 처음에는 아 맞다.
1: 짐이 많아 가지고 도착했는데
1: 거의 저녁이었는데 길을 몰라 가지고 핸드폰 배터리도 없고
1: 그래 가지고 혼자 우왕좌왕하고 지도 펼쳐 가지고 찾고
1: 막 이렇게 하다가 결국에 어쩌다가 숙소까지 도착했는데
1: 거기 숙소가 너무 커 가지고 방을 못 찾고 있었는데
1: 모르는 또 다른 분이 도와주셔서 가지고
1: 그 어떻게 전화번호를 전화를 해서 감사하게도
1: 그렇게 해서 숙소를 들어가 가지고
1: 그날 그렇게 보내고 거기 숙소가 약간 여러 명이서 쓰는데 였는데
1: 남자 남자 두 명인가 있었고
1: 집주인 아줌마 아저씨 이렇게 있었던 거 같은데
1: 그 남자애 는 모로코 사람이었고
1: 한 명은 기억이 잘 안 난다.
1: 그래서 어쨌든 그 숙소에서도 한 며칠 정도 머물렀다 맞아 아 (그러고)/(그리고)
1: (그러고서)/(그리고서) 거기서 이제 아침에 나갔다가 저녁에 들어오고 왔다 갔다 하고
1: 거기 갈 때 라면이랑 이런 거 챙겨 갔었는데 거기 사람들한테도 라면 먹어 보라고 막 주고
1: 같이 막 먹고 막 그랬던 거 같고
1: 근데 숙소 자체는 그렇게 크지도 작지도 않아서 그냥 그랬던 거 같은데
1: 동네는 약간 저녁때 되면은 약간 위험한 느낌이어서
1: 조금 무서운 감은 있었던 거 같고
1: 그리고 처음에 왔을 때
1: 경찰 같은 사람이 도와 준다고 -해- 했는데
1: 약간 꺼림직 했고 무슨 프랑스 말 밖에 못 하는
1: 어떤 흑인 아줌마는 자기가 도와 준다고 하면서
1: 약간 돈 뜯어 낼라고 하면 그런 느낌
1: 그래도 프랑스 에서 위험한 일 많다고 해서 걱정 많이 하고 갔는데
1: 그냥 사람들이 다 친절하게 나 지금 같은 것도 많이 무거우니까
1: 계단에서 다 들어 주고 이런 거 많아서 나는 막 그런 그런 경험은 거의 없었고
1: 하나 생각나는 거는 그 무슨 에펠타워 근처인지
1: 그런데 가서 사진 찍으려고 셀카봉 같은 거 삼각대 두고 했는데
1: 어떤 사람의 장난식으로 훔쳐가는 시늉 해가지고
1: 완전 화났던 그런 상황 빼고는 나머지는 딱히 없었던 거 같고
1: 그리고 맛집 같은 데도 찾아가려고 다 찾아 놨어 가지고
1: 스테이크 집 비싼데 가 가지고 먹었는데 생각보다 맛 없어서 너무 아쉬웠지만 꾸역꾸역 비싸서 다 먹었던 기억
1: 그리고 길 가다가 있던 그냥 아무 스테이크 집 들어가서 먹었는데
1: 거기는 뭐 그냥 감자 샐러드가 더 맛있었던 것 같긴 한데
1: 뭔가 그냥 스테이크를 별로 안 좋아하는 느낌 내가
1: 그래서 그 뒤로는 스테이크 같은 거 잘 안 사 먹었던 거 같고
1: 그리고 프랑스에서는 그냥 그렇게 막 돌아다니면서 사진 찍고
1: 막 계속 이랬던 거 같고
1: 그 다음이 런던 이었나?
1: 맞아 런던 런던 이다.
1: 런던 가서는 어떤 숙소에 머물렀는지 기억이 안 나네.
1: 런던 런던에서는
1: 일단 처음에는 런던에 대한 기억이 왜 안 좋았는지
1: 그것조차 기억이 잘 안 나는데
1: 근데 웃겼던 거는 런던 이제 기차역에서 기차 거기
1: 거기 역에서 일 하시는 분한테 막 뭐 물어보고 했는데
1: 그 분이 되게 친절하게 얘기하고 웃으면서 하나가 얼굴 돌릴 때는 바로 표정이 바뀌는 거 보고
1: 되게 이상하다고 생각했는데 외국인 특징 중의 하나인 거 같은데
1: 웃으면서 있더라도 그 순간이 지나면 그냥 바로 표정이 바뀌는 웃음을 유지하고 있지 않는
1: 그런 느낌을 많이 받았고
1: 그게 한국이랑 되게 달라서 특이하다고 생각을 했던 거 같아.
1: 그리고 런던 런던은 뭔가 나한텐 차가운 그런 느낌의 도시
1: 처음에는 인식 돼 있었던 거 같고
1: 런던에 며칠 안 있어 가지고 아 그리고 비도 그때 좀 와서 날씨 때문 영향도 있었던 거 같고
1: 그리고 그 때는 거기 런던 유명한 그 시계 이름이 기억이 안 나는데 그것도 있어 가지고
1: 거기 공사 하기 전에 거의 마지막으로 볼 수 있었던 거여서 그건 좀 좋았고
1: 그리고 런던에 있다가 이제 동유럽에서 성당 사람들 만나기로 해 가지고
1: 그 동유럽으로 이제 나 혼자 비행기를 타고 갔던 거 같아.
1: 처음에는 프라하 체코 프라하로 이제 가가지고 만났는데
1: 그때 캐리어가 바퀴가 약간 망가진 거 거의 (망가질라고)/(망가지려고) 해 가지고 그것도 낑낑 거리면서 끌고 가고
1: (그러고)/(그리고) 숙소에 도착해서 가지고 이제 사람들 만났을 때는 되게 기분 좋았던 거 같애.
1: 그 약간 계속 혼자 여행을 하다가 이제 또 오랜만에 반가운 얼굴들 보고 이래 가지고 되게 신났던 거 갖고
1: 그때 동유럽에서 여행했던 게 진짜 기억에 많이 남고
1: 성당 사람들이랑 그 뒤로도 계속 여행 가고 싶다고 막 했었는데 거기서 재밌는 일이 되게 많았었던 거 같아.
1: 일단 프라하 자체도 너무 예쁘고 사람도 많으니까 더 재밌었고
1: 음 프라하에서 에피소드라고 하면은 이제 술을 되게 자주 먹었던 거 같은데
1: 술 먹고서 거기 어디 앉아 있었는데
1: 거기 쌤이 나 살짝 놀래켜 준다고 팍 하다가 내 발에 피 나가지고 발등에 피 뚝 뚝 떨어지고
1: 막 그게 상처로 아직도 영광의 상처 같은 느낌으로 계속 남아 있음
1: 그리고 근데 그냥 그 때는 약간 그러면서 아 그러고서 그 다음 날이 그 쌤이 약간 만회한다는 식으로 (마)/(뭐)
1: 약간 업어 주고 뭐 이랬는데 그 사진으로 남아 있어서 그거 보면은 그때 일 생각나 가지고 너무 웃기고
1: 그리고 사진도 재밌는 사진이 되게 많고 음식도 가서
1: 먹었던 거 중에 기억에 남는 것들이 되게 많았는데
1: 일단 처음에 제일 처음에 먹었던 게 약 그 약간 프라하식 체코식 족발이라고 해야 되나
1: 겉면은 약간 단단한데 단단한데 속은 되게 부드러운 그런 족발 같은 느낌이었 인 음식이었는데
1: 그게 진짜 맛있었고 일단 맥주 잔 사이즈부터 가 너무 거대하다고 해야 되나
1: 그래서 되게 크고 이래서 그것도 기억에 많이 남고
1: 그리고 일단 성당 사람들이랑 음식 먹었을 때는 모든 음식들이 다 맛있었던 느낌
1: 그리고 시장 이제 시장에 놀러 와 가지고
1: 애들이랑 같이 무슨 철사 같은 걸로 수공예로 해 가지고
1: 이름 만들어 이름 이렇게 만들어서 목걸이 형태로 만들어 주는 게
1: 약간 유명해 가지고 그거 가서도 만들고 만든 거 받아 가지고 사고
1: 생각보다는 돈을 막 많이 쓰지는 않았는데
1: 막 사람들이랑 가 가지고 인생 사진 찍어 준다고 하면서
1: 막 사진 엄청 많이 찍고 막 포즈도 웃기게 찍어 가지고
1: 그것도 지금 포즈 찍어 놓은 거 보면 진짜 웃기고
1: 그리고 신호등도 우리나라랑 다르게 되게 귀엽게 돼 (있구)/(있고) 막
1: 하트 모양도 이렇게 있어 가지고
1: 되게 귀여운 신호등만 봐도 뭔가 기분이 좋은 그런 느낌이고
1: 길거리에서도 사진을 엄청 많이 찍었어 꼭
1: 아 그리고 슈니첼 파는 가게가 있었는데
1: 이게 슈니첼이 약간 돈까스 같은 건데
1: 완전 거의 피자만 한 돈까스를 일 인당 하나 씩 먹는 건데
1: 여기는 밥은 안 나오는 대신에 샐러드 이런 거랑
1: 감자샐러드 이런 거 나오는데
1: 진짜 감자샐러드가 엄청 맛있었고
1: 그리고 아는 오빠랑 내기 가위바위보 해 가지고
1: 그 오빠가 져서 레몬 먹는 거
1: 사진 찍어 놓은 것도 너무 웃기고
1: 그다음에 간게 부다페스트 였던거 같은데
1: 일단 밤 야경이 너무 예뻐 가지고
1: 왜 부다페스트 부다페스트 하는지 알 것 같은 그런 느낌 이었어
1: 밤이 그냥 황금 빛 그런 느낌이어서
1: 진짜 나중에 다시 한번 가보고 싶은 그런 나라이고
1: 아 그리고 프라하에서 또 있었던 일이 있었네
1: 프라하에서 내가 찾은 무슨 펍 같은 게 있어 가지고
1: 저녁에 긱 공연 같은 거 하는 거 있었는데
1: 거기서 피아노 연주 바이올린 뭐 첼로
1: 이런 거 연주하는 그런 공연이었는데
1: 너무 좋아 가지고 사람들이 나한테 막 진짜 고맙다고 얘기 할 정도로
1: 나도 너무 좋았고 사진도 인증 샷도 남겨 가지고 재밌었던 완전 재밌었다.
1: 근데 프라하에서 공연 같은 거 다 보고
1: 저녁에 거기가 약간 시내 작아 가지고 시내 같은 거
1: 구경할 겸 걸어서 숙소로 가는 거였는데
1: 가는 길에 벽화 같은 거 봐 가지고 막 거기서
1: 점프 하면서 사진도 찍고
1: 그것도 되게 기억에 남고
1: 근데 그 프라하 다리 같은 거 건널 때 거기에 사람들이 만진 않았는데
1: 중간 중간에 노숙자들이 있었는데
1: 추우니까 강아지를 데리고 와 가지고 안고 자거나
1: 이런 것도 봐가지고 되게 신기한 느낌이었고
1: 근데 거기서 약간 어떤 모르는 사람들이 인종차별 하려고 한 건지 모르겠는데
1: 막 카메라 들이대면서 그럴려고 해가지고
1: 그 (쌤이)/(선생님이) 그냥 뭐라 뭐라 했던 그런 기억만 나고
1: 정확하게는 막 기억이 안 나는 그런 느낌이고
1: 다시 부다페스트를 넘어와서 거기서는 일단 전차 타고서 뭐 프라하에서도 탔지만
1: 헝가리 아니 부다페스트에서 전차 타고 이렇게 돌아다녔던 것도 그 밖의 야경보이니까
1: 더 너무 좋았던 거 같고
1: 진짜 야경은 거기 만한 데가 없는 거 같애.
1: 일단 사진 찍은 거 중에 인생 샷 거기서 진짜 나왔던 거 같고
1: 뒷모습이지만 언니가 찍어준 그 사진 진짜 좋고
1: 친구도 진짜 대박이라고 했던 그런 사진
1: 그리고
1: 그리고 그 다음인지 아닌지는 모르겠는데 빈 오스트리아 빈
1: 설정하고 이렇게 세개였나
1: 동유럽에는 세 개의 도시였나 이렇게 돌고
1: 없는데 이렇게 돌고 다시나는 혼자
1: 런던
1: 런던이 아니라 파리로 갔나
1: 파리로 가서 마지막 이제 일주일 정도였나
1: 그정도 보내고 다시 한국으로 돌아오는 일정 이었는데
1: 다시 간 파리는 또 너무 좋았어
1: 항상 파리 갈 때는 느 항상 가야 되는데는
1: 에펠탑이 진짜 너무 좋은 거 같고
1: 언제 가도 좋은 느낌
1: 맨날 가도 좋은 거 같고
1: 제일 좋아하는 도시 중에 하나 인거 같기도 하고
1: 그때 파리 에펠 탑 보이는 거기 바로 앞에 숙소 잡아가지고
1: 밤늦게까지 보다가 들어가고 막 이랬던 기억이 나고
1: (()) 처음에 (들어갈라)/(들어가려고) 하는데
1: 살짝 비왔는데 문이 너무 유압식 문 (이어가지고)/(이어서) 잘 안 열리고
1: 주인이랑 통화 안 돼 가지고 살짝 그랬는데
1: 그래도 아침에 이제 딱 돼 가지고
1: 들어가서 그래도 너무 기분이 좋았고
1: 여차저차 해 가지고 한국으로 돌아왔어
1: 그게 이천십칠 년도 이월 이였고
1: 그 다음 해외여행이 이제 이천십팔 년도 이월
1: 친구들이랑 도쿄 간 도쿄에 놀러 갔던 건데
1: 일단 정선 친구들이랑
1: 해외 여행은 이제 처음 가는 (거여 가지고)/(거여서)
1: 되게 재밌었던 느낌 이긴 한데
1: 친구 한 명이 그때 약간 감기 같은 것도 걸리고
1: 이래 가지고 그런 것 때문에 조금 같이 즐기지 못해 가지고
1: 그건 조금 아쉬웠고
1: 다른 친구는 그때 약간 돈이 별로 없어가지고
1: 못 간 친구도 있어 가지고 그것도 약간 아쉽긴 한데
1: 나중을 기약하고서
1: 여태까지도 그 친구랑 해외여행은 한번도 못 간
1: 그게 너무 아쉽기는 하고
1: 그리고 그 도쿄에 놀러 갔을 때는
1: 일단은 기억 지금 생각해서 기억에 남는 거는 무슨 라멘 같은 거 있는데
1: 탄탄멘은 아니고 약간 비벼먹는 그런 라면 있는데 그게 진짜 맛있었던 기억 그거 하나 나고
1: 그리고 스시는 뭐 말할 것도 없이
1: 당연히 맛있었고
1: 아 맞아 온천 오다이바였나?
1: 거기 온천도 찾아 가가지고 우리가 일부러 거기 막 일본 온천 느낌
1: 그런 것도 찜질방 같은 그런 느낌도 보고 싶어 가지고
1: 놀러 간 거 그런 것도 기억에 나고
1: 녹차라떼가 진짜 맛있었던 기억 나고 진짜 맛있었던 거 같고
1: 디즈니랜드 그때 친구 한 명은 아파서 못 가고 우리 나머지 세 명이서만 갔는데
1: 가서 놀이기구는 한 두 개 세 개 정도 탔나 많이 못 탔는데
1: 그래도 돌아다니면서 비도 근데 약간 날씨가 안 좋아서
1: 그거는 조금 그렇긴 했는데 그래도 그럭저럭 계속 재밌게 막 돌아다니면서 놀았던 거 같고
1: 그날 도 돌아와서 이제 오코노미야끼
1: 오사카 식이랑 뭐 하나는 다른 식이었는데 하나는 구워서 먹는 그런 거 였던 거 같고
1: 되게 처음 처음 먹어보는데 익숙한 그런 맛이 어서 맛있게 먹었던 거 같고
1: 생맥주도 맛있게 먹었던 거 같아.
1: 그리고 편의점도 가 가지고 막 맛있는 거 먹자고 해 가지고
1: 편의점에서 막 계란 샌드위치
1: 막 그런 거 그런 거 막 먹고 편의점에 에비앙 물도 막 미키마우스랑 이런 걸로 돼 있어 가지고
1: 귀여워서 사진 찍어 놓고 막 이랬던 거
1: 그런 거 되게 재밌었고
1: 그리고 뭐 여기서도 전철 차고 타고 다니면서
1: 야경 보는 것도 너무 예뻤고
1: 규카츠를 또 먹었었는데 여기 도쿄 갔을 때도 그 때도 되게 맛있었던
1: 이때는 구워서 먹는 거 그 전은 다 해 가지고 나왔던 거였고
1: 여기서는 치지직 (해가지구)/(해서) 우리가 구워서 먹는 거
1: 그리고 카페 맛집이라고 해서 막 몇 개 찾아 다녔었는데
1: 커피를 막 이렇게 좋아하는 스타일은 아니어서 커피 맛 가진 기억이 안 나고
1: 아 그리고 아오리라멘 인가 아닌데 무슨 라멘 유명한 거
1: 거기는 진짜 너무 맛있어 가지고 근데 밥은 안 말아 먹었던 거 같기도 하고
1: 그리고 다른 한 친구가 이제 카메라 좋은 거 가져 와 가지고
1: 화질 좋은 사진들이 조금 많아 가지고 이 때 좀 좋았던 거 같고
1: 그리고 거기 막 기념품샵 이런 거 있어 가지고 거기 유명한데 갔는데 갔다가 계산할 때
1: 격투기 선수 김동현 봐 가지고 뭔가 기분 좋았던
1: 그리고 아 편의점 갔을 때 스시 편의점 스시는 그냥 그랬고
1: 그 야끼소바빵 이거는 그때 처음 먹어 봤다 생각해 보니까
1: 이때 처음 먹었었는데 이것도 맛있었던 기억
1: 그리고 그 동생이랑 놀러 갔을 때 먹었던 레드락 그 스테이크 덮밥
1: 그거 친구들이 먹고 싶다고 해 가지고 난 별로 했지만
1: 어쨌든 한 번 더 가서 먹었던 기억이 있고
1: 그리고 막 돌아다니다가 블루보틀도 들렸는데 나는 커피는 안 먹고
1: 그냥 인증샷만 남겼던 그러던 거 같고
1: 막 친구들은 스벅에서 그 스벅 컵 같은 것도 사고 이랬는데
1: 나는 그냥 옛날에 프라하에서만 딱 한 번 처음이자 마지막으로 샀던 컵 있는데
1: 그거는 아직까지도 되게 잘 쓰고 있고
1: 그리고 마지막에 이제 집 돌아가는데
1: 지하철 잘못 타 가지고 그걸 가다 중간에 거의 거의 반 정도 왔을 때 알아 가지고
1: 내려 가지고 막 우왕좌왕 해 가지고 막 뛰어 가고
1: 그리고 한국 공항에 이제 밤에 도착해 가지고
1: 거기서 밤샘 약간 밤샘 같은 거 했었는데
1: 그래 가지고 거기서 막 세수하고 거기 약간 노숙 같은 거 하고
1: 아 그리고 여기 공항 오기 전에 도착하기 전에 거기서 이제
1: 막 잡지 같은 것도 발견해 가지고 너무 귀여워 가지고
1: 그거 사 가지고 아직도 모셔 두고 있는데 맨날 동생이 버리라고 는 하고 있고
1: 이때 기념품으로 샀던 신발도 잘 신었었는데
1: 이제 그건 다 (따라서)/(닳아서) 버리고 그리고 잠옷 샀는데
1: 이거는 아직 까지도 입고 있는
1: 근데 엉덩이 있는데 구멍이 나 가지고 이제 버려야 되는
1: 한 삼 년 정도 입으니까 이제 못 입겠다.
1: 이 때 맞아 이 때 샀던 젤리도 진짜 맛있었고
1: 이 때 샀던 스타킹 아직도 신고 있고
1: 미키마우스 컵 샀었는데 이사하면서 버린 거 같고
1: 한 번도 결국 써보지도 못하고
1: 푸우 디즈니랜드에서 어떤 푸우 밥 주걱 있었는데
1: 그것도 이사하면서 버렸는지 아예 없고
1: 남은 거라곤 이 잠옷 정도 밖에 없는 거 같다.
1: 맞아 저 때 향수도 사고 이랬었는데
1: (그러고서)/(그리고서) 이제 이게 내 세 번째 여행 인가 뭐 그렇게 되고
1: 그 다음으로는 내가 이제 이천십팔 년도 구월에 아일랜드로 워홀 갔 갔어 구월에
1: 그래서 그때부터 이제 일 년 동안 워홀 살이가 시작이 된 건데
1: 일단 처음에 갔을 때는 되게 생각보다 너무 작은 나라여가지고
1: 더 놀랐던 뭐 작은 거는 이미 알고 있었지만 거의 크기가 크기로 치면은 정선 산도 있으니까
1: 정선 크기보다 뭐 크거나 작거나 뭐 이럴 거 같은데
1: 일단 수도라고 하는데가 더블린 인데
1: 더블린이 서울에 비하면은 거의 그냥 완전 시골 수준으로 너무 작게 느껴지긴 했었는데
1: 그래도 뭐 유럽 이니까 그런 것도 예쁘고 이래 가지고
1: 처음부터 너무 신나 가지고 막 많이 돌아다녔던 기억
1: 근데 굳이 버스나 이런 거 일단은 지하철이 아예 없고
1: 버스를 안타도 걸어서 시내 돌면은 한시간이면 거의 돌 거 같은
1: 그런 느낌이 아니라 진짜 그랬었어
1: 그래 가지고 그냥 걸어서도 많이 다니고
1: 일단은 근데 버스 이제 학생 그거 카드 만들어 가지고
1: 한 달에 이십 유로 밖에 안 들어 가지구 되게 저렴해서
1: 그거 해 가지고 그래도 버스는 많이 이용을 했던 거 같고
1: 처음에 도착했을 때 사진 찍어 가지고 이름2 나 학교 영어 선생님이 였었는데
1: 고향이 아일랜드여서 많이 알려 줘 가지고
1: 도착했다고 이런 식으로 사진이랑 이렇게 보내서
1: 뭐 고맙다 이런 식으로 보냈던 거 같고
1: 이 날 가자마자 였는지는 가자마자 였다.
1: 그때 여기 진짜 유명한 쌀국수 집 있어서 너무 가고 싶어서
1: 첫날부터 쌀국수 집 가가지고 쌀국수 한 사발 때리고
1: 그리고 또 시장 구경하고
1: (그러고)/(그리고) 그날 이 옛날 미국 대통령 이었던 사람이
1: 여기 시청에 와 가지고 구경 가 가지고 그것도 보고
1: 막 그렇게 하다 보니까 어느샌가 거의 한 하루가 지났던 거 같고
1: 막 공원 같은데도 갔더니 공원에도 우리나라에도 뭐 있겠지만
1: 되게 프리한 느낌으로 사람들도 되게 많고 누워 있는 사람들도 엄청 많고 이래 가지고
1: 특히 아일랜드 날씨가 안 좋아서 날씨 좋을 때마다 사람들이 공원으로 나와서
1: 다 쉬고 놀고 이러고 있어서 그런 것도 되게 재밌었던
1: 그리고 나중에도 나도 막 공원 같은데 나가서 엄청 자 자기도 자고
1: 쉬기도 쉬고 (마)/(막) 이랬던 그 공원도 되게 좋아하고
1: 그리고 아일랜드에서 유명한 이제 젤라또 집이라고 해야 되나?
1: @상호명1라고 있는데 여기서 처음에 레몬샤베트 이거 아이스크림 먹었는데 맛있었던 기억
1: 아 처음에 내가 생각해보니까 숙소를 어디를 잡아서 있냐면
1: 그 약간 여러 명이서 쓰는 그런 숙소 였는데
1: 거기는 약간 재밌어서 거기 일단 락커는 별로였는데
1: 숙소 내가 썼던 방이 한 사인실 아님 막 십 인실 이랬는데
1: 사람들은 기억이 잘 안 나고 거기에서 한 하루 이틀 정도 있었던 거 같다.
1: 거기도 숙소 처음에 잘못 찾아 가지고 나중에 거의 반대쪽으로 가 있어 가지고
1: 거기 집 주인 아저씨가 다시 알려 줘서 거기로 다시 돌아가는데
1: 그것도 짐 무거워서 너무 힘들었고
1: 뚜벅이로 자꾸 (다닐라고)/(다니려고) 처음에 그러니까 너무
1: 첫 날에는 약간 힘들었는데 이제 돌아다니면서 또 너무 좋으니까
1: 그런 것도 잊혀지게 되는 그런 느낌이었던 거 같다.
1: 첫날 일단은 첫날까지의 내용은 이 정도였던 거 같은
1: 일단 그런 거
