1: 내가 어렸을 때
1: 기억 중에 가장 기억에 남는 추억이 있는데
1: 어 우리 아빠가 기차에 관련된 일을 하셔 가지고
1: 기차를 타고 가족끼리 많이 놀러를 다녔었어.
1: 그래서 근데 그 중에서도 친구들이랑 나랑 엄마랑
1: 같이 기차를 타고 증산에 갔었던 적이 있어.
1: 그래서 가기 전에 김밥이랑 떡볶이랑 뭐
1: 이런 맛있는 것들을 사가주구 가서
1: 돗자리 펴서 먹었던 게 기억나고
1: 그리고 거기서 애들이랑 놀이도 했었어.
1: 술래잡기나 뭐 무궁화 꽃이 피었습니다 같은 놀이였던 거 같은데
1: 그런 놀이를 했던 게 기억이 많이 나는 거 같애.
1: 그리고 나는 어렸을 때
1: 대게 새로운 친구들을 사귀는 거를 좋아했었거든
1: 그래서 어 다른 초등학교 친구들이랑도 많이 놀았고
1: 그리고 다른 지역에 있는 애들도 만나는 거 좋아했거든
1: 그래서 사북이나 고한에 있는 친구들을 네 보러
1: 내가 가기로 가기도 하고
1: 아니면 그 쪽에 사는 친구들이 정선에 놀러 와서
1: 애들끼리 만나기도 하고
1: 그렇게 되게 잘 지냈던 거 같아 친구들이랑
1: 그리고 나는 초등학생 때 학교에서 배드민턴에 배웠었어.
1: 이제 거기서 거의 초등학교 삼학년 부터 육학년 때까지
1: 꾸준히 배웠던 거 같은데
1: 삼학년 때 처음 배웠을 때는 코치 선생님이 남자 선생님이셨어.
1: 근데 아무래도 남자 선생님이다 보니까 가르칠 때도 그렇고
1: 뭔가 할 때 되게 무섭기도 하고 어 엄하시더라고 되게
1: 그래가지고 그 때는 되게 혼나면서 많이 해가지고
1: 배드민턴이 즐겁지가 않고 그냥 억지로 한다는 느낌이 되게 컸었어.
1: 그래서 그 때는 좀 대충 대충 하기도 하고
1: 좀 하기 싫었거든
1: 그랬는데 이제 삼학년 때 그 분이 하시고
1: 이제 다른 분이 오셔 가지고 새로 오셔 가지고
1: 여자 코치 코치 선생님 새로 오신 거야.
1: 그래서 그때는 선생님이 되게 어 착하시기도 하고
1: 되게 배려도 많이 해주시고 잘 가르쳐 주셔가주구
1: 사학년 때부터는 정말 재미있고 즐기면서 했었던 거 같애.
1: 그래가주구 그때 사학년 때
1: 처음 배 그 선생님한테 처음 배우면서 어 실력도 많이 늘었고
1: 애들도 다 같이 하자.
1: 열심히 하자는 분위기가 생기다 보니까 코치 선생님도
1: 어 우리 같이 대회 나갔으면 좋겠다는 이야기를 하셔 가지고
1: 스포츠클럽 처럼 어 약간 초보들이 나가는 대회에 나갔었어.
1: 그래서 우리가 그 전에 나가기 일주일 전인가
1: 이주일 전인가 부터 되게 열심히 해서 나가게 됐어.
1: 그런데 이제 우리가 되게 어리고 시합도 처음이다 보니까
1: 어 많이 서툴기도 하고 시 실수도 많이 있었어.
1: 그래서 그래도 수상은 하지 못했지만
1: 이제 어떻게 하면 된다는 것을 깨달았기 때문에
1: 우리끼리 이제 다음에는 더 열심히 해보자는 생각을 가지고
1: 다시 돌아왔어.
1: 그래서 이제 다음 시합을 위해서 우리끼리
1: 정말 열심히 훈련을 했었거든
1: 어 배드민턴을 이제 게임 시작하기 전에 몸을 풀던 의미에서
1: 오리 걸음을 하면서 운동장을 막 두 세바퀴씩 걷기도 하고
1: 되게 더운 날에 더운 날이었는데도
1: 긴 잠바를 입고 운동장을 뛰었고
1: 또 따로 스트레칭 같은 걸로 되게 열심히 하고
1: 뭐 다양한 훈련을 했었던 거 같애.
1: 이제 그러고 그게 끝나면은 이제 거의 다섯시간 넘게
1: 코트에서 친구들이랑 시합을 하거나
1: 코치 선생님이랑 같이 하거나
1: 되게 이렇게 바꿔가면서 했었던 거 같애.
1: 그래서 그리고 나서 도민체전에 나가게 됐는데
1: 그때는 우리가 정말 일 년이 지난 뒤에 나갔었거든 도민 체전에
1: 그래서 실력도 좀 많이 늘었었고
1: 이제 나이도 한 살 많아 많이 먹었으니까
1: 우리도 약간 생각이 컸다고 해야 되나
1: 그래서 그 때는 거기서 이제 복식도 하고 단식도 했는데
1: 거기서 이겨가지고 동메달을 따게 됐어.
1: 그래서 이게 강원도에서 해 했는데
1: 동메달을 땄으니까 우리 정선군에서는 되게 좋은 일이잖아.
1: 그래서 음성군에서 우리 학교에 지원을 많이 해주셨어.
1: 그래서 친구들이랑 선생님이랑 같이
1: 이제 라켓도 되게 비싼 걸로 구매해가주구
1: 좋은 걸로 쓰고
1: 유니폼이랑 신발도 되게 좋은 걸로 우리가 사용을 했었어.
1: 그래가지고 그 다음에는 좀 더 열심히 해 보자는 의미에서
1: 우리가 우리끼리만 훈련을 하다보면 한계가 있다는 거를 깨달아가주구
1: 선생님이 다른 (거저)/(곳에) 훈련을 가자고 이야기를 하셨어.
1: 그래가지고 봉평에 있는 초등학교에 가게 되었는데
1: 거기에는 애들도
1: 되게 강원도에서 잘 잘한다고 소문이 나 있는 초등학교 였거든
1: 그래서 그쪽에 가서 거기 애들이랑
1: 일주일 동안 합숙을 하면서
1: 같이 훈련을 했었던 거 같애.
1: 그래서 처음에는 애들이 너무 잘하고
1: 우리가 뭔가 너무 덜 떨어져 보였는데
1: 좀 시간이 지나고 나니까
1: 우리도 그만큼 잘할 수 있게 되고
1: 어 그쪽 애들이랑도 친해지기도 하고 해서 너무 재밌더라고
1: 그래서 마지막 날에는 정말 우리도 다 가기 싫어 가지고
1: 막 되게 거기서 막 늦장 부렸던 기억이 나
1: 그리고 이제 -우- 육학년이 되고 나서는 우리가 시합에 나가기가 어려워졌어.
1: 그래서 우리가 시합에 나가지 못해서
1: 우리보다 어린 학년 애들이 나가게 되었는데
1: 그래서 우리가 대신 애들을 가르쳐주고 어
1: 훈련할 때 도와주는 방식으로 배드민턴을 했었거든
1: 그래서 그렇게 초등학생때는
1: 메달도 한 두 개 정도 땄던 거 같아.
1: 그래서 되게 좋은 취미를 가질 수 있어서 정말 좋았었고
1: 이제 내가 중학교에 올라가게 되면서
1: 어 사춘기가 왔었던 거 같애 중학교 올라가면서
1: 그래서 성격도 많이 바뀌기도 했고
1: 어 성향도 많이 바뀐 거 같애
1: 그래서 성격이 바뀌면서도 좋은점도 조금 있었지만
1: 왜냐면은 좋은점은 그냥 혼자 나만 갖을 수
1: -나- 나만 혼자 있는 시간이
1: 그때는 정말 좋더라고
1: 이제 그런 시간을 가질 수 있는 게 좋았고
1: 안 좋은 점도 좀 있었어.
1: 그래서 남의 시선을 좀 많이 생각하기도 했고
1: 눈치도 좀 많이 봤던 거 같거든
1: 그래서 그런 점이 정말 안 좋았었던 거 같고
1: 그럴 사춘기가 와서 그런지 모르겠는데
1: 공부를 정말 그땐 안 했었어.
1: 그래서 지금 생각하면 쫌 할 걸 그랬는데
1: 라는 생각이 들기도 해.
1: 그래서 그때 중학생 때는 공부를 정말 안 했고
1: 그 뒤에 고등학교에 올라가고 나서는
1: 나도 좀 정신을 차렸어가주구
1: 그때는 조금 열심히 했었어.
1: 그래서 수업 시간에 자지도 않고 졸지도 않고
1: 필기도 열심히 하면서 수업을 들었던 기억이 나.
1: 그리고 내가 학교 끝나면 방과후에
1: 그 인적성 반이라고 공무원 준비를 하는 반이었는데
1: 거기에서 이제 나도 같이 준비를 했었던 기억이 나 근데
1: 나는 뭐 나혼자 일학년이였어 가주구
1: 공부하는 난이도가 그렇게 엄청 높진 않았지만
1: 뭔가 일학년이 혼자 거기서 공부를 하는 게 뭔가 눈치도 보이고
1: 쪼끔 어렵기도 하고 했는데
1: 그래도 거기 있는 사람들이 되게 잘 챙겨 주셔가주구
1: 일 년 동안 되게 열심히 거기서도 공부를 했었던 거 같애.
1: 그리고 그게 끝나면은 그다음에는
1: 어 컴퓨터나 회계 같은 자격증 준비를 했었어.
1: 그래서 선생님이랑 같이 수업을 다시 또 듣기도 하고
1: 아니면 나 혼자 공부하는 시간을 가지면서 그렇게 공부를 했었어.
1: 그래서 그 덕분에 그 덕분에
1: 어 자격증도 몇 개 취득을 했었고
1: 어 그리고 그리고 공부를 해서
1: 성적도 그래도 좀 잘 나왔었던 거 같애.
1: 그리고 나는 학교에서 그 기숙사에서 살았었거든 일 학년때
1: 근데 이제 내가 대가족이였어가주고 어렸을 때부터
1: 그래서 친구들이랑 셋이 이렇게 같은 방에서 살았는데
1: 그게 너무 좋은 거야.
1: 그래가주고 친구들이랑 저녁에 몰래 라면을 먹기도 하고
1: 아니면은 자야되는 시간인데
1: 점호를 했는데도 어 안 자고 (새벽가치)/(새벽까지) 그냥 새벽까지
1: 우리끼리 떠들고 하는 시간들이 너무 난 재밌었어.
1: 그리고 아침에 같이 다 일어나서 일곱시였나
1: 일곱시에 일어나서 아침에 운동장을 같이 도는게
1: 아침 아침 조회 라고 해야 되나 그런거였거든
1: 근데 다 비몽사몽 해가주구 운동장을 도는데도
1: 그것도 너무 재밌더라고
1: 그래서 그때 고등학교 일 학년 때는
1: 너무 그렇게 재밌게 보냈고
1: 내가 고등학교 이학년 때부터는
1: 동아리로 독서 동아리를 했었어.
1: 이제 친구가 추천을 해서 친구랑 같이 들어가게 됐는데
1: 어 거기 국어 선생님이 되게 나 나랑 친구랑 되게 잘 챙겨 주셨어.
1: 그래서 같이 우리가 독서 동아리에서
1: 어 우리 정선을 홍보하는 그런 행사가 있어서
1: 그런 걸 하러 다른 지역에 가기로 했었어.
1: 그래서 서울 명동에 가서
1: 정선 아리랑에 대해서 홍보하기도 하고
1: 그 사람들한테 어떤 걸 알고 있냐는 식으로 질문을 얘기를 하고
1: 그 사람들이 대답을 하고 하는 식으로
1: 어 그런 시간을 가졌던 거 같애.
1: 그리고 그거를 하면서
1: 나도 모르는 사람이랑 이야기도 하니까 재밌기도 하고
1: 우리 정선에 대해서 알린다는 이야기 알린다는 생각으로
1: 정말 재밌게 했었어.
1: 그리고 그 서울 명동에서 한 뒤에
1: 선생님이 그 날 저녁에는 그 쪽에서 이제 구경도 시켜주시고
1: 같이 애들이랑 맛있는 것도 먹고 해서 되게 즐거웠었어.
1: 그리고 그 뒤에 그 다음 날인가 그 일주일 뒤에는
1: 그 부산에 가서 이제 정선 아리랑을 홍보하고
1: 알리는 그런 걸 했었는데
1: 부산에 가니까 그때 겨울이였거든
1: 근데 겨울이였는데도 정말 덥더라고 날씨가
1: 그래서 패딩을 패딩을 입고 갔는데
1: 가서 패딩을 패딩을 벗어도 될 만큼 그게 날씨가 따뜻했었어.
1: 그래가지고 패딩을 벗고 이제
1: 돌아다니면서 스티커로 뭐 설문조사 같은 것도 하고
1: 아리랑에 대해서 얼마나 알고 있는지 물어보기도 하고
1: 아리랑제가 있는 거를 아냐고
1: 물어 봤을 때도 안다는 사람들이 많더라고
1: 그래서 정선이 아무래도 아리랑에 관련이 많이 되어있다 보니까
1: 사람들이 많이 알아서 정말 뿌듯하기도 했고
1: 다시 한번 알릴 수 있는 기회가 있었어가지고 정말 좋았었어.
1: 그리고 그 학교에서 활동을 하고
1: 그렇게 활동을 하는 뒤에도
1: 어 꾸준히 학교에서 신문 같은 거를 만들 때
1: 정선 아리랑에 대해서 우리도 많이 적을 수 있어서 정말 좋았어.
1: 그리고 아까도 말했다시피
1: 학교 신문을 만드는 일도 내가 했었어.
1: 이게 출력까지 하는 건 아니었고
1: 그냥 편집 같이 우리가 사진도 -올- 넣고
1: 글 같은 것도 써 가지고 선생님한테 보내는 식이였거든
1: 그래서 학교 한 달에 한 달 동안 학교에서 어떤 이슈가 있었는지
1: 그런 것들도 같이 생각하면서 쓰고 했거든 그래서
1: 되게 그런 것도 재미있었고
1: 그리고 학교에서 학교 도서관에
1: 책 같은 게 새로 들어오면은
1: 우리가 라벨을 붙여서 정리를 하기도 하고
1: 그리고 책장 정리도 하고 하면서 어 다양한 일을 했었어.
1: 그리고 나는 고등학교 삼학년 때
1: 학교에서 선도부를 했었거든
1: 그래서 학교 선도부에서
1: 어 아침마다 애들 복장 검사를 하기도 하고
1: 학교 선도부 회의에서
1: 이제 어떤 학교에서 학교에 어떤 점이 바뀌었으면 좋겠는지
1: 그리고 어떤 점이 좋은 거 좋은지
1: 뭐 이런 회의도 많이 했었고
1: 내가 했던 일은 거의 아침에 애들 복장 검사 하거나
1: 아니면은 점심시간이나 쉬는 시간에
1: 애들이 무단 외출을 하지 않게
1: 문 앞에서 지키고 있는다던지 이런 걸 많이 했었어
1: 그리고 화장실에 그 보면은
1: 화장실문에 글귀 같은 거 붙어 있었거든
1: 근데 그런 거를 이제 내가 바꾸자고 추진 추진을 하기도 해서
1: 그런 거를 싹 다 바꾸기도 했고 음
1: 또 그리고 학교에
1: 그 쓰레기를 애들이 많이 버렸어가주구
1: 다같이 -하- 다 같이 봉사하는 시간 있었거든
1: 그때 그래서 같이 학교를 미화하자는 이야기들도 있어서
1: 그 시간에 같이 애들이랑 어 봉사시간에 청소도 했었어.
1: 그래가주구 그때 그랬던 기억이 나고
1: 또 내가 고등학교 삼학년 때
1: 우리 학교가 특성화 고등학교다 보니까
1: 어 삼학년 이학기 좀 되니까
1: 애들이 거의 취업 이라고 해야 되지 취업을 나갔어.
1: 실습을 나갔는데 그러다 보니까 교실에 남아 있는 애들이
1: 거의 열 명 정도 열 명 정도 밖에 없는 거야.
1: 그래서 다른 반 애들도 열 명 좀 남고 해서
1: 총 해서 한 서른명도 안 남았었던 거 같애.
1: 그래서 그 애들이 다 모여 가지고
1: 한 반에서 수업을 듣고 거의 그랬거든
1: 그래서 다른 반 애들이랑
1: 또 되게 친해질 수 있는 기회도 많이 생겼었고
1: 쉬는 시간에 애들이랑 같이 카드 놀이도 하고
1: 뭐지 원카드 같은 것도 하고
1: 뭐 속 그 손으로 그 하는 뭐지
1: 장난이라고 해도 난 뭐 그런 것도 하고
1: 핸드폰도 하고 막 되게 많이 놀았던 거 같애.
1: 그래서 학교 다니면서 그렇게 큰 생각은 많이 안 나는데
1: 그때 막 애들이랑 되게
1: 재밌게 시간을 보냈던 게 기억에 많이 남아.
1: 그리고 이제 졸업을 할 때가 됐는데 이제 졸업을 하니까
1: 애들이 다 취업을 나갔다 온 상태여서
1: 애들이 다 염색을 하고 있고
1: 되게 애들이 다 어 학생들 하지 못했던 것들을 다 하고 온 거야.
1: 염색도 하기도 하고 뭐 피어싱 같은 것도 하기도 하고
1: 되게 애들이 그러고 와가지고
1: 한편으로는 되게 애들이 많이 하고 싶었구나 생각도 들기도 하고
1: 나도 해 보고 싶다 라는 생각도 들었었어.
1: 그래가지고 이제 졸업을 하고
1: 나는 대학교에 바로 들어가지 않았었어.
1: 일 년 동안은 집에 있었는데 그냥 아무것도 안 했었는데
1: 그때는 처음에는 동생이 어떻게 우리랑 같이 살게 되어서
1: 동생이 같이 -친- 춘천으로 같이 가게 됐거든
1: 그래서 동생을 케어 하면서 집에서 있었는데
1: 그 일 년은 되게 좀
1: 지금 생각하면 많이 확 일 년을 허비했다는 생각도 들어.
1: 왜냐면은 거의 일도 안 했었고
1: 거의 집에 있거나 아니면은 친구들을 만나거나 했었거든
1: 그래서 뭔가 지금 생각하면 시간이 너무 아깝기도 한데
1: 그래도 인생에서 뭐 그렇게 지낼 일이
1: 지금 앞에 많이 남 없을 거 같아서
1: 그때 뭐 그럭 그래도 뭐 괜찮다고 생각해.
1: 이젠 안 그런 안 그럴 테니까
1: 그래가지고 그때 그랬었고
1: 그래서 친 동생이 중학생 이였거든
1: 그때 그래서 동생 학교 갈 때 뭐 밥 해주고
1: 뭐 되게 그냥 집안일도 되게 많이 했고
1: 언니랑 근데 같이 언니도 같이 있었어가주구
1: 언니랑 같이 동생을 케어하고
1: 그렇게 지냈었던 거 같애.
1: 그리고나서
1: 내가 그 내년 그 다음 년에 학교를 들어갔거든
1: 그래서 학교에 들어가서 내가 세무회계과에 갔어
1: 그래서 처음에 학교를 갔는데
1: 그 내가 구십팔 년 생이잖아.
1: 근데 내가 그 입학했을 때 그 동기들 나이가 나보다 한 살이 어렸거든
1: 그래서 처음에는 나이를 말해야 되는데
1: 말 할 타이밍이 없더라고
1: 그래서 애들도 내가 구십구 년 생인 줄 알고
1: 처음에는 반말을 했어.
1: 그래가 근데 나는 크게 상관이 없었거든
1: 그래가지고 애들이랑 그냥 친구처럼 그렇게 지내다가
1: 계속 말 할 타이밍을 못 맞춘거야.
1: 그래서 결국 말을 안 했어.
1: 그래서 그렇게 그냥 친구처럼 계속 지내다가
1: 시간이 좀 지나고 나서 신입생 환영회가 있었거든
1: 그래서 거기 갔는데 이제 자기 소개를 해야 된대.
1: 그래서 자기 소개를 하러 사람들이 나가는데
1: 거기 앞에서 나이를 이야기 하는거야.
1: 뭐 몇 살 누구입니다 뭐 이렇게
1: 그래가지고 난 원래 얘기할 생각이 없었는데
1: 다 그렇게 얘기를 해 버리니까
1: 뭔가 내가 나가서 나이를 얘기하게 되면
1: 애들이 되게 충격 받을 거 같아서
1: 거기 나가서 이게 얘기하기 전에 미리 애들한테 얘기를 했어 거기 나가기 전에
1: 그래서 나 원래 구십팔 년 생이다.
1: 그 얘기 할 앞에 나가서 얘기할 건데 놀라지 말라고
1: 미리 얘기를 한 다음에 그 뒤에 나가가지고
1: 이제 구십팔 년 생 이라고 얘기를 했지.
1: 그래서 근데 이미 뭐 친구처럼 계속 그렇게 하기도 했고
1: 나도 그게 더 편하고해서
1: 나보다 어리지만 친구가 됐지.
1: 그래서 애들이랑도 거의 내가 다니던 애들이
1: 한 여덟 명 여덟 명 정도 됐었거든 근데
1: 내가 그렇게 막 많이 무리를 지어서 다니는 거를 좋아하지 않아.
1: 그래서 처음에는 그래도 학교를 처음 가다 보니까
1: 그렇게 어울려서 다녀서 그냥 처음엔 그냥 좋았는데
1: 나중에 갈수록 좀 많으니까 좀 불편하더라고
1: 뭐 밥을 먹으러 가서도
1: 여덟 명이서 같이 먹기는 좀 불가능하잖아.
1: 그래서 뭐 네 명 네 명 나눈다던지
1: 뭐 이렇게 나눠서 먹게되고 하다 보니까
1: 이제 또 무리가 좀 갈리더라고 그렇게
1: 그래서 그 친구들이랑도 좀 이제 멀어지기도 하고
1: 좀 그랬던 거 같애.
1: 그래서 그때 그 같이 놀던 친구들이
1: 지금도 아직도 연락하고
1: 되게 잘 놀고있어.
1: 그래가지고 학교를 다니는데
1: 세무회계과니까 그 매 년 세율도 달라지고
1: 그 되게 그게 많이 달라지거든 세법이
1: 그래서 작년에 배웠던 건데
1: 올해 달라지고 뭐 이런 경우가 되게 많았어.
1: 그래서 필기 하는 것도 되게 많고 생각할게 너무 많았어.
1: 근데 이제 교수님 되게 열정도 넘치시고
1: 많은 걸 가르쳐 주소 주고 싶으셔가지고
1: 항상 수업이 끝나고 나서 집에 가는 문제를 주셨어.
1: 그래서 그 문제를 풀지 못하면 집에 못 갔거든
1: 근데 그 문제를 내주는 난이도가 굉장히 높고
1: 한 문제 풀려면은 한 시간 정도 걸리는거였어
1: 그래가주고 그 문제를 풀고
1: 거의 학교가 원래 네 시에 끝나는 거였으면
1: 다섯시 여섯시에 집에 갔었던 거 같애.
1: 그래서 처음에는 그렇게 문제 한 문제씩 주셨는데
1: 이제 나중에 대해서는 두 문제 세 문제씩 주시는거야.
1: 그래서 그거 풀고
1: 이제 컴퓨터 입력도 한 다음에
1: 우리가 꼭 그 답을 얼마를 만들어 내야 되는
1: 그 숫자를 맞출 맞출때까지 있어줬어.
1: 그래서 그때 마지막쯤엔 정말 하기 싫었던 생각이 나
1: 그래서 막 마지막 쯤 마지막 쯤에 애들이랑 같이
1: 그 답을 공유해서 그냥 하기도 하고 그랬는데
1: 그래도 처음엔 계속 우리 우리가 풀기도 하고 열심히 썼어.
1: 그때는 왜냐면은 또 그때 실습을 나갔어야 돼서
1: 그래서 되게 더 열심히 했었던 거 같애.
1: 그리고 내가 이제 고등학생때 회계 자격증을 땄었어가주구
1: 몇 개 있었거든 두 갠가 세 개인가 있었는데
1: 이제 대학교 왔는데 애들이 자격증이 하나도 없는 애들이 많았어.
1: 그래서 나한테 많이 배우기도 했었고
1: 나도 모르는 게 있으면 애들한테 배우기도 했고
1: 그렇게 서로 같이 배우고 알려주고 하면서
1: 그때 같이 애들이랑 되게 열심히 공부를 했었어.
1: 그리고 그렇게 거의 학교 끝나고
1: 같이 도서관 가서 공부하고
1: 아니면 나는 학교 끝나면은
1: 언니랑 같이 도서관 공부 하기도 하고 하면서
1: 공부를 해가주구
1: 시험 성적도 그렇게 엄청 잘 보진 못했지만
1: 그래도 내가 생각했던 거 만큼은 나왔어가주구 되게 뿌듯했고
1: 그리고 그때 시험 자격증 시험이 여러개 있었거든
1: 그래서 봤는데 처음에 떨어졌어 그래가주구
1: 그 다음에 되게 열심히 그 때도 공부 해가주구
1: 그 때는 이거 떨어지면
1: 정말 다시는 보지 말아야지 라는 생각으로 정말 공부를 했거든
1: 그리고 모르는 게 있으면
1: 교수 교수님한테 찾아 가가 지고 물어보기도 하면서 공부를 했어.
1: 그래서 그 뒤에는 바로 취득을 했고
1: 그래 내가 어 세무회계를 준비 했었거든
1: 근데 그게 정말 어려워가지고 그냥 공부도 하 하는데
1: 뭔가 취득 못할 것 같다는 생각을 많이 가지고 공부를 했었어.
1: 그러다 보니까 집중도 잘 안 되더라고
1: 그래서 그 뒤에 시험을 봤는데 난 당연히 떨어질 줄 알고
1: 그냥 시험을 보는 순간에도
1: 그렇게 막 되게 열심히 안 했었어.
1: 모르는 게 있으면 그냥 찍고 넘어가고 하는 식으로 시험을 봤는데
1: 그리고 한 이십일 뒨가 발표가 났는데 내가 합격을 한 거야.
1: 근데 같이 봤던 애들은 정말 다 떨어지고
1: 반에서 붙은 애들이 두 명 밖에 없었어.
1: 그래서 그 중에 내가 된 거지.
1: 그래서 이게 원래 그 자격증을 취득하면은
1: 교수님께서 점수를 높게 주신다고 하셨거든 그때
1: 그래가주구 내가 그 때 그 교수님한테 에이를 받았고
1: 근데 그 교수님도 약간 의아 되게 의아해하셨어
1: 왜냐면은 내가 시험성적은 그렇게 많이 좋진 않았는데
1: 자격증을 취득을 했으니까
1: 그래가주구 되게 저 당황해하셨는데
1: 그래도 자격증을 취득을 해가주구 점수를 높게 받았어.
1: 그리고 그 다음에 내가 준비했던 전산세무 이 급 인데
1: 그거는 정말 너무 어려웠어.
1: 다른 시험에 비해서 종목도 하나 늘어나고
1: 배워야 될 게 여러 가지가 있더라고 외워야할 것도 더 많아지고
1: 근데 내가 그때 뭐에 빠져 있어 가지고
1: 공부를 해도 공부가 눈에 들어오지가 않더라고
1: 그래서 뭔가 집중도 안되고
1: 그냥 약간 그때 슬럼프가 조금 왔었던 거 같애.
1: 그때 그 공부를 하고 시험을 봤는데
1: 점수가 좀 많이 낮게 나온 거야.
1: 그래서 그 때는 쫌 포기를 했었어.
1: 다음에 봐야지 하고 미뤘는데
1: 이제 아직까지도 안 보고 있어.
1: 그거를 이제 봐야되긴 하는데
1: 이제 시험 접수를 해야 되겠어 이제
1: 그래가주구 그때 그 시험에 떨어지고
1: 그 기말 시험 제 이 고사를 보고 점수로 확인하고
1: 졸업을 했었던 거 같애.
1: 내가 그리고 이년제를 다녔어가주구
1: 학교를 그렇게 더 오래 다니고 싶은 마음은 없는데
1: 그래도 뭔가 아쉽더라고
1: 이 년만은 다니고 이제 끝날 때가 되니까
1: 그래서 이제 마지막에
1: 동기들이랑 같이 놀았던 동기들이랑
1: 같이 뭐 수고했다는 말도 하고
1: 다음에 또 만나자는 얘기도 하면서 학기를 맞췄던 거 같애.
1: 그리고 마지막에 졸업식에 우리가 이제 가려고 했는데
1: 졸업식때 만나기로 했었어.
1: 그랬는데 이제 졸업식 때
1: 그 쯤에 이제 코로나가 터져가주구
1: 졸업식에 참석을 못했어.
1: 그래가주구 애들이랑 마지막에.
1: 거의 못 보고 헤어졌던 거 같애
1: 그리고 지금도 간혹 보는 애들도 있는데
1: 못 보는 애들이 더 많거든
1: 그래서 조금 아쉽기도 하고
1: 지금 만나면 그때 학교 다녔을 때
1: 이야기하면서 되게 애들끼리
1: 이때는 이럴걸 이랬을걸 이러면서 얘기하는데
1: 되게 그립더라 그 때 학교 다녔을때가 그랬고
1: 내가 또 이제 졸업을 하고서 원주로 이사를 왔어.
1: 이러면은 친구가 원주에 취업할 곳이 많다고 이야기를 해가주구
1: 원주에 왔는데 어 코로나가 터져서 그런지 모르겠어.
1: 근데 그 전에 십이월에 내가 구인 구직 같은 거를 찾아 봤을 때
1: 되게 자리가 많았었거 많았던걸로 기억하거든
1: 원주 괜찮나 보다 하고서 원주로 왔는데
1: 이제 알아 볼 때가 되니까 구직을 해야 될 때가 오니까
1: 여기 코로나가 터지면서 일자리도 없고
1: 아르바이트 자리도 거의 없는 거야.
1: 그래 이제 그래서 언니랑 나랑 같이
1: 원주에 와서 같이 살게 됐는데
1: 자리가 없고 뭐 일할 때도 없고 해서 처음에는 되게 당황스러웠어.
1: 그래서 처음에는
1: 그 청년구직지원금 이라고 뭐 하는 시 신청하는 게 있어서
1: 그걸 신청해서 몇 개 하 오개월인가 사개월 동안
1: 그 지원금을 받으면서 생활을 했고
1: 또 언니가 아르바이트를 구해 구해가주구
1: 언니가 나를 또 같이 이렇게 같이
1: 언니가 번 돈으로 같이 생활을 하기도 하고
1: 그러면서 같이 그렇게 지냈던 거 같애.
1: 그리고 나도 간간히 아르바이트를 하기도 하고
1: 잠깐 취업을 했었기도 했고 이러면서
1: 되게 일 년을 원주에서 알차게 보냈어.
1: 되게 재밌게 보냈었던 거 같애.
1: 그리고 이제는 다음 달이나 다음 달에
1: 이제 서울로 이사를 갈 예정이거든
1: 그래서 서울로 가게 돼서 이제 거기서 취업을 하고 지낼 생각에
1: 어 너무 떨리고 신나는 거 같애.
1: 이제 어떻게 생활해야 될지는 잘 모르겠지만
1: 가서도 열심히 한 번 살아봐야지.
1: 그래서 그 생각으로 지금 되게 행복 회로를 돌리고
