1: 또 스트레스 받으니까 생각나는 게 조별 과제 그쵸.
1: 조별 과제는 이제 스트레스에 원인이자 악의 축이라고 하나 조별 과제는?
1: 진짜 이거 내가 어릴 때는 몰랐는데
1: 선배가 되고 나니까 조별 과제가 너무 짜증 나더라고요 진짜
1: 어린이들이랑 같이 조가 되면은 일단 카톡을 잘 안 봐요 @웃음
1: 카톡을 잘 안 보는데
1: 이제 역할을 이제 다 줬어요.
1: 근데 그거를 자료 조사를 해 오라고 했는데
1: 어디 머 나무위키인지 지식 백환지
1: 그냥 그거 복사 붙여넣기 를 해 가지고
1: 카톡으로 보낸 거예요.
1: 난 그것도 깜짝 놀래고 진짜
1: 뭐 피피티 같은 거 보내 줘도 읽지도 않고
1: 뭐 내가 뭐 설명해도 그게 뭔 내용인지도 모르고
1: 이런거 가지고 이러는게 너무 반복되가지고
1: 나중에는 교수님한테 얘기해 가지고 진짜로
1: 아 뭐 참여도가 너무 애들이 없어서 낮아가지고
1: 같은 점수를 받기에 너무 -분함- 불합리하다.
1: 제가 교수님한테 얘기했어가지고
1: 제가 좀 친한 교수님인데
1: 그래가지고 교수님이 알겠다 하고
1: 그 수업 날 설문지를 돌렸어요.
1: 교수님이 자기가 어~ 참여한 프로젝트에
1: 자신의 기여도 팀원들의 기여도 하나 하나씩 이게 쓰게끔 했었는데
1: 저는 진짜 그 친구들 다 빵 썼어요 빵빵빵빵
1: 아 한 명 한 이십 썼나 한명 이십 썼던 거 같은데
1: 진짜 자료 조사부터 피피티까지 제가 다 만들었던 거 같은데
1: 그때 좀 많이 스트레스 받았죠.
1: 조별과제 그런 게 한두 개가 아니었어가지고
1: 그때 진짜 제가 좋아했던 게 근데 아 이거 다른 얘긴데
1: 학교 다니면서 좋았던 게
1: 그 교양과목 중에 우연치 않게
1: 제가 인간과 윤리라는 교양과목을 듣게 됐어요.
1: 그때 일학년 이학년 때가 아마 들었던 거 같아요.
1: 근데 그때 어 너무 재밌는 거야 그게
1: 그 강사님도 되게 또랑또랑한 목소리로 얘기해 주시고
1: 강 오~ 먼가 수업 플러스 토론 느낌으로 수업이 진행 하셨거든요.
1: 그게 의견 있는 사람 얘기하고
1: 어 약간 이거에 대해서 어떻게 생각하느냐 이러할 때 질문하시고 대답하고
1: 그니깐 이런 식으로 했었는데
1: 처음에는 손을 들어서 얘기하기가
1: 조금 처음에는 진짜 민망하고 할 생각도 못 했어요.
1: 진짜 너무 창피해 그래가지고
1: 근데 나중에 이제
1: 수업 몇 주차 지나고 나서는 어 이 얘긴 정말 하고 싶다.
1: 해 가지고 손 흔들면서 막 얘기하고
1: 또 계속 그렇게 하다 보니까 너무 재밌는 거야.
1: 수업이 먼가 내 중심으로 흘러가는 그건 아니지만 아무튼
1: 그렇게 대화를 하면서 뭔가 교수님이랑
1: 아우 너는 생각이 이렇구나 아
1: 그렇게 생각하지 이런 식으로 약간 해 주시니까
1: 더 그쵸 에이뿔을 받기도 했고
1: 그 다음에 또 그 강사님이 너무 좋아서
1: 그 강사님의 다른 수업까지 이제 듣게 됐어요.
1: 그 다음에 그래서 그 수업도 약간 비슷한 패턴의 수업이더라고요.
1: 그래서 그것도 되게 재밌게 들었고
1: 그것도 이제 에이뿔을 받았죠.
1: 그리고 아 이것도 또 제가
1: 일학년 때는 그렇게 성적이 많이 좋지 않았는데
1: 이삼학년는 좀 열심히 해 가지고
1: 삼학년 때 사 점 사였나 사 점 사 점사
1: 몇이였던 거 같은데 그때 최고 점수를 받았고
1: 마지막 사학년 때는 조금 덜 받아 사 점 영인가?
1: 그렇게 받았던거 같아 아무튼 성적은 조금 좋았던 거 같아요 음.
1: 근데 이제 취업할 때 성적은 그렇게 크지가 않아서
1: 와 그때는 학교 다닐 때는 성적이 되게 목숨을 걸었거든요.
1: 다른 자격증 머 토익 이런 거보다 학교 성적에 목숨걸었는데 어~
1: 이게 이제 졸업하고 나니까 학교 성적이 정말 부부하는 부부 그러니깐
1: 차지하고 있는 부분이 너무 적은 거예요.
1: 그래가지고 아 내가 단단히 실수하고 있구나.
1: 내가 단단히 실수했구나 라는 생각을 하고
1: 지금 이제 열심히 자격증 공부하고 토익 공부하고 그랬죠.
1: 네 연애도 열심히 하고 공부도 열심히 했습니다 저
1: 취미는 저는 꾸미는 거 되게 좋아해요.
1: 음~ 지금 집 꾸미는 것도 너무 좋아하고 다이어리 꾸미기 다꾸라고 하죠.
1: 요즘에 다꾸 이런 거 너무 좋고 스티커
1: 저 집에 지금 스티커가 잔뜩 쌓여져 있는데
1: 쓰지도 않는데도 스티커 보이면은 막 사게 되고
1: 그냥 보이면은 계속 그런 거 막 꾸미는 거 불펜 색깔
1: 뭐 형광펜 이런 것도 많이 사고 글씨 쓰는 거
1: 이런것도 좋아해가지고 다이어리 같은 거 쓰는 거
1: 노트 필기 하는 거 이런 거 좋아하고
1: 그리고 꾸미는 거라고 해서 머 집 꾸미거나
1: 이런 꾸미는거 말고 내 자신을 꾸미는 것
1: 좀 좋아하느거 같아 화장하는거 이런거 좋아해 가지고
1: 그 뷰티 유튜버 같은 거 많이 보고
1: 따라하고 막 그러는데 항상 결국에는 결과는 똑같은 거 같아요.
1: 난 항상 다른 화장을 하고 있는데
1: 결과는 왜 똑같은 지 모르겠는데
1: 진짜 그 뷰티 유튜버들이 막 누구 따라해서 화장하고
1: 뭐 연예인 화장 그니깐 그 사람
1: 얼굴 복사 붙여 넣기 하듯이 화장하는 거
1: 정말 신기한거 같아요.
1: 나는 결국에는 내 얼굴이던데 뭐 @이름1도 그렇고
1: 음 @이름2 그리고 그 갑자기 또 이름이 생각이 안 나네
1: 그 악동뮤지션 @이름3 친구도 보고 또 @이름1 @이름2 @이름3 많은데
1: 생각이 잘 안 나는거 같애
1: 어~ 암튼 뷰티 유튜브도 많이 보고 옷도 사는거 좋아하고
1: 근데 요즘에는 조금 부질 없다고 생각해요 그런 거에
1: 아 옷 사면 뭐하니 약간 이런 식으로 할 거면
1: (쪼끔)/(조금) 아~ 진짜 옛날에는 그런 거
1: 진짜 다 찾아 보고 그랬거든요.
1: 이번에 뭐 유행하는 지 뭐 사람들 뭐 입고 다니는지
1: 뭐 이런 거 다 찾아 보고 그런 거 되게 좋아했어요.
1: 아 그~ 스트릿 패션 매거진 이런 것도 너무 좋아해 가지고
1: 그런 식으로 약간 입고 다녔던거 같은데 그래서 한 번 어디였더라 가로수길?
1: 아님 아 가로수길였던거 가로수길을 가고 있었는데
1: 누가 불러서 태우는 거에요.
1: 그래서 그때 거기 어디지 펍포 무신사 기억이 안 나는데
1: 너무 오래 돼가지고 그때 아 스트릿 그 포토그래퍼가
1: 사진 혹시 찍어 찍을 수 있냐 머 이런식으로 아 찍고 싶다.
1: 이런 식으로 얘기해 가지고 되게 민망한 거에요.
1: 내가 머라고 이런 사진을 나 아무것도 아닌데
1: 약간 그래서 아 찍었어요.
1: 결국에는 찍었는데 그~ 사진을 보내 주셨는데 정말 못 나왔더라고요.
1: 그래서 아 이건 정말
1: 어디에는 자랑하고 싶지 않은 사진이다 해 가지고 그냥
1: 가슴 속에 묻어 두고 있었는데
1: 아무튼 그런 경험을 해서 정말 신기했고
1: 그 당시에는 인스타를 안 하고 있어서 자랑은 못 했지만
1: 아무튼 그 때 그냥 분홍색 니트에다가
1: 진청바지에다가 분홍색 신발을 신었던 거 같은데
1: 그랬던 것 같은데 @상표 신었나 모르겠어요.
1: 아무튼 그때 그런 경험도 하고
1: 머 꾸미는 거 좋아했어가지고 그 때
1: 가장 아끼는 신발 아니요.
1: 그런 거 딱히 없어요.
1: 어 신발은 워낙 기본 템을 좋아해서 어 비싼 신발 이런거 없고
1: 그냥 다 기본 색깔도
1: 기본 머 @상표일나 @상표이 @상표삼 이 정도만 있는 거 같아요.
1: 요즘에는 @상표 신발 그렇게 이쁘다고
1: @상표 덩크 신발이 나 물욕 없다고 했는데
1: 갑자기 왜 물욕이 생겨나는지 모르겠는데
1: @상표 사카이 별로예요.
1: 그 뒤에 튀어나온 거 너무 별로고 색깔은 예쁜데
1: 디자인이 정말 내 스타일 아닌 거 같아요.
1: 디자인이 좀 내 스타일 아니고 덩크
1: 그 요즘에는 그냥 진짜 딱 클래식으로 덩크 예쁜 거 같아요.
1: 덩크 시리즈 많이 나오던데 조던 조던 너무 예쁜 거 같고
1: 근데 사고 싶은 생각 없고
1: 그냥 있는 걸로 만족해야죠.
1: 델타 델타 뭔지 모르겠네.
1: 근데 조던은 다 예쁜 거 같아요.
1: 진짜 지금 다시 보니까 이쁜게 너무 많더라고
1: 근데 너무 비싸더라고
1: 진짜 이거 이것도 할 얘기가 많은데
1: 제가 고등학교 때 무리가 있었어요.
1: 그때 한 일곱 명 됐나 아무튼 그렇게
1: 일이삼학년 정도 지냈던 거 같은데 삼학년 말
1: 이제 졸업식 앞두고
1: 국악하는 친구는 이제 맨날 서울로 레슨 받으러 가 가지고 학교에 없었어요.
1: 여섯명이 지내는데 아 다섯 명 다섯 명 네다섯 명 정도 된 거 같아요 어쩌다가
1: 그때 제가 너무 소심해 가지고 성격이 조금 안 맞았나봐요 애들이랑
1: 그래서 조금 싸운 건 아닌데
1: 그냥 자연스럽게 멀어지게 된 거예요.
1: 애들이 점점 나한테 말 안 걸고 약간 자기네끼리 놀고 막 이렇게 돼가지구
1: 그래서 이 국악하는 친구가 화가 난 거예요.
1: 아니 너희는 친군데 왜 그렇게 하냐 그랬더니만
1: 뭐 자기네들끼리는 자기들만의 핑계를 대더라고요.
1: 그래 가지고 그 국악하는 친구가 저를 안쓰럽게 여겼는지
1: 저랑 같이 맨날 놀아 주려고 아무튼 그랬는데
1: 그 친구랑은 중학교 때부터 친해져 가지고
1: 십삼 년 정도 넘었었는데 최근에 그 친구랑 싸워 가지고
1: 이게 잠정 손절인지
1: 아니면 이제 그냥 평생 손절인지는 모르겠는데
1: 그때 좀 크게 싸웠죠.
1: 어 어 욕하고 뭐 이런 게 싸우는 건 아니고
1: 그 때 왜 싸우게 됐냐면은
1: 진짜 최근이에요 이것도 최근인데
1: 작년 오월 달인가 아~ 오월달이였던 거 같아요.
1: 오월 달에 그렇게 싸웠다.
1: 그때 제가 또 제일 친한 그 남자인 친구가 있는데
1: 그 친구가 그 친구랑
1: 국악하는 친구랑 잘 맞을 거 같긴 했었어요.
1: 성격적으로 근데 연인사이는
1: 제가 봐도 아니라고 생각을 했는데
1: 어쩌다가 연말파티를 하자 해 가지고
1: 국악하는는 친구 제 남사친
1: 또 다른 남사친 해 가지고
1: 네 명이서 연말파티를 했어요.
1: 근데 이제 그 날 국악하는 친구랑 제 남사친이랑 초면인 거에요.
1: 처음 봤는데 그 제 국악하는 친구가 제 친구를 마음에 들어한 거예요.
1: 그래서 아~ 그래 뭐 사람
1: 마음을 머 이래라 저래라 할 수 없는 거니까.
1: 그건 알겠는데 내 그 남사친한테는 너는 제발 정신 똑바로 차리고
1: 이성적으로 생각해라 너 지금
1: 그 애가 좋은 그 애가 진짜 좋은 거냐 아니면 걔가 너를 좋아해 줘서 좋은 거냐?
1: 뭐 이런 식으로 했는데
1: 약간 좋아해 줘서 좋다고 그렇게 얘기를 했었는데
1: 걔도 바보 같아 가지고 아무튼 그렇게 해서 결국엔 둘이 사귀었어요.
1: 사귀었는데 나는 왜냐면은 그 때 걔네 둘이 사귀지 않았으면 또 했던 게
1: 내가 이제 놀 때 그 국악인 친구랑 그 남자의 친구랑 둘 중 한 명이랑 논단 말이에요 맨날
1: 근데 둘이 사귀어 그러면은 둘이서 놀겠지.
1: 그럼 나는 혼자 놀겠지.
1: 그래서 둘이 안 사귀었으면 좋겠는데 그냥 셋이서 친구 했으면 좋겠는데 아무튼 (())
1: 이게 조금 이기적인 걸 수도 있는데
1: 아 그럼 난 (쪼끔)/(조금) 혼자 되잖아요.
1: 그래서 너무 슬픈 거에요.
1: 심지어 그 때 그 때 당시에 서울에 있을 땐데
1: 그래가지고 나는 서울에서 혼자 이렇게 있는데 지네들끼리 사귀고
1: 난 놀아주지도 않고 이러면서 난 그때 너무 그게 서운 한 거예요.
1: 그래서 친구한테 얘기했어요 그럼
1: 너희 사귄다고 해서 나랑 안 놀아주면 안 돼.
1: 너희 나 가끔씩 놀아 줘야 돼.
1: 이런식으로 얘기했었는데 알겠데요.
1: 그래서 그렇게 둘이 사귀고 이제
1: 뭐 그렇게 셋이 자리 몇 번 했던 거 같아요 두세 번 정도?
1: 근데 뭐 그 남자애랑 연락 따로 안 하고 여자애랑은 머
1: 가끔씩 연락하고 자주 연락하고
1: 그 여자애는 연락을 중요하게 생각 해 가지고 조금 연락을 많이 했던 거 같아요.
1: 그 여자애는 여자애랑 많이 했는데
1: 언제 한번 그 남사친이랑
1: 제 또 다른 그 친구랑 세 명이서 놀기로 했었어요.
1: 그 남사친이 이제 국악하는 친구한테 허락을 받고
1: 나 오늘 설아랑 놀겠다 이랬는데
1: 알겠데요 그래서 어 그래서 셋이서 놀았죠.
1: 근데 놀다가 보니까 머 그 친구한테 연락을 잘 못 한 것도 아니고
1: 삼 분 에 늦어도 삼 분 머 일 분마다 답장을 해 주고
1: 늦으면 삼 분 이정도 답장 해 주고 그랬는데
1: 갑자기 그 여자애가 너 당 어~ @이름4랑 있는 거
1: 질투난다고 이런식으로 얘길 한거를 제가 본 거예요.
1: 그 카톡을 그래서 근데 그게 한두 번이 아니었거든요.
1: 그 전에도 한 번은 이제 그 남자인
1: 친구랑 제가 놀고 있는데
1: 아 그 아 그 국악인 국악하는 친구를 만나기로 한 날
1: 그 전 그~ 그 만나기로 한 날 걔가 퇴근을 하고 만나기로 했는데
1: 그 전에 우리가 먼저 만나서 커피를 마시고 있었는데
1: 그때 당시에도 너 질투나
1: 이렇게 이런 식으로 얘기한 거에요 그때
1: 너희 질투 난다고 너희 둘이 노는 거 질투난다.
1: 그래서 처음에는 장난인 줄 알았어요.
1: 애교 부리는 구나 생각했는데
1: 두 번째로는 그 남자인 친구가
1: 저희 집에도 놀러 왔는데 그 때 둘이 아 셋이서 놀고 그 여자애는 출근하고
1: 그 남자애는 이제 더 있다가 저희 집에 더 있다 갔어요.
1: 근데 그 여자애가 너 지금 빨리 집 가라 또 질투난다.
1: 이런 식으로 얘기를 한 거에요 그래서
1: 그 두 번째 조금 기분이 상했어어요.
1: 아니 질투 뭐 지금 네가 나한테 질투?
1: 그러니까 이런 식으로 얘기 했었는데
1: 그 다음에 세 번째는 이제 마지막에 얘기 처음에 얘기했던 세 명이서 술 먹고 있는데
1: 그 여자애가 이제 질투 난다 얘기를 해 가지고 그 남자애가 집을 진짜 간 거예요.
1: 그게 너무 화가 나는 거야 진짜 아니
1: 우리가 일이 년 친구도 아니고
1: 십삼 년 된 친군데 어떻게 나한테 질투를 느낄 수가 있냐?
1: 그리고 심지어 나는 이 남자애랑 너보다 더 오래 알고 지내던 친군데
1: 어떻게 너는 그런 말을 할 수가 있냐 이런 식으로 했는데
1: 그 여자애는 아니 네가 입장 바꿔 생각해 봐라.
1: 질투 안 나게 생겼냐 이랬는데
1: 저는 진짜 일차 입장 바꿔 생각해도
1: 질투가 일도 안 날 거 같은데
1: 이런 식으로 얘기 했는데
1: 아 너랑 나랑 너무 다른 사람인 거 같다.
1: 뭐 이런 식으로 해 가지고 아무튼 그렇게 전화를 하면서 그래
1: 뭐 잘 지내라 이런 식으로 하고 끝났어요.
1: 그리고 이제 아 너무 힘든 거에요.
1: 그렇게 해서 그 남자도 저한테 연락 안 하고
1: 그 여자애도 저한테 연락을 안 했단말이에요 너무 힘들고
1: 난 진짜 친구가 그냥 둘이 제일 친하다 생각했는데
1: 둘 다 그렇게 해 버리니까 너무 화가 나는거에요.
1: 진짜로 아니 분명히 그때 뭐 놀라고
1: 처음에 사귀기 전에 나 그러면 그 남자애랑 놀아도 너 질투 안 할 거야.
1: 이런 식으로 얘기를 했었는데
1: 자긴 안 한다 이런 식으로 얘기했었어요.
1: 근데 이제 와서 사귀고 나서
1: 진짜로 -놀- 놀다 보니까 질투를 하게 된 거죠.
1: 근데 그거를 나는 솔직히 그거를 나한테 얘기했으면 좋았을
1: 더 그렇게까지 나빠지지 않았을 거라고
1: 생각을 하는 게 솔직히 당사자한테 @이름4야.
1: 나 @이름5이랑 너랑 노는 거 조금 신경이 쓰인다.
1: 이런 식으로 얘기하면은 기분 나쁘겠지만
1: 그렇게 전해 듣는 것보다 기분이 덜 나빴을거같아요.
1: 그렇게 전해 들어서
1: 기분이 더 나빠 가지고 감정이 욱해서 그랬던 것도 있는 거 같은데
1: 암튼 그렇게 싸우고
1: 제가 한 한 달 뒨가 사과 문자로 보냈어요.
1: 정말 근데 그때는 그렇게 개 입장이 이해되는 건 아니었어요.
1: 어 걔 입장이 이해되는게 아닌데 아 그냥 그럴 수도 있겠다.
1: 이런 사람도 있구나 하는 마음으로 카톡으로 보냈어요.
1: 진짜 장문으로 카톡을 보냈는데
1: 아 그때 그 당시 내가 진짜 카톡이야
1: 그때 정말 너무 힘들었어 가지고
1: 그 카카오톡에 있는 게 걔네 프로필 사진만 봐도 너무 화가 나는거에요.
1: 그래서 카톡을 탈퇴하고
1: 근 한 삼 개월 동안 카톡 없이 살았던 거 같은데
1: 그 문자로 보냈어요 맞어
1: 문자로 보냈는데
1: 그 친구가 저를 차단했는지
1: 원래 아이폰은 아이폰끼리 문자 하면은 파란 색깔 말풍선이 뜨는데
1: 그 친구한테 보내면은 초록 색깔 물풍선이 뜨더라고요.
1: 말풍선이 이게 차단을 하거나
1: 그러면은 이제 아이폰란거를 인식을 못 하니까
1: 초록색 말풍선이 뜨는거지 라고 제가 생각을 했어요.
1: 그래서 아 이게 몇 일째 초록색 말풍선인 걸 보고 아 차단 당했네.
1: 아 진짜 화난다.
1: 와 나 진짜 하나도 안 미안한데 내가 미안한 거는 진짜 딱 하나 그냥
1: 어~ 내가 혼자 화나 가지고 애들한테 말 안 했던 거 그냥
1: 아무 말도 안 하고 그냥 혼자 삐져 있던거
1: 약간 그거 하난데 와 진짜 너무 화가 나는데
1: 내가 이렇게 길게 쓴 사과문은 개한테 보여 줘야 되는 거예요.
1: 그래서 카톡을 만들어서 이제 걔한테 카톡 이게
1: 전화번호는 차단을 해도 카톡을 따로 차단을 안 하면은 카톡이 간다고 하더라고요.
1: 제가 그걸 이제 다 찾아봤지요.
1: 진짜 그 때 얼마나 보내고 싶었으면 그런 것까지
1: 그래서 카톡을 가입해서 카톡으로 걔한테 그걸 보냈는데
1: 답장을 안 하는 거에요.
1: 며칠째 그래 가지고 나 오케이 나는 할 도리 다 했다.
1: 이러고 그냥 그러고 이제 얘랑 끝이구나 하고 말았어요.
1: 그러고 나서 아 삼개월도 안 됐을 거 같은데
1: 이개월 반 뒤 걔네들이 헤어진 거에요 나 진짜 열 받지.
1: 아님 그렇게 라고 그렇게 했으면 오래라도 사귀던가.
1: 하~ 헤어지고 진짜 거의 바로 그 여자 애한테 문자 왔던 거 같아요.
1: 내가 그 때는 너가 사귀지 말라고 했었는데
1: 그 말이 맞었던 거 같애 우리 정말 안 맞는 사람이였다.
1: 이런 식으로 얘길 하는 거예요.
1: 그리고 그 때 머 문자 답장 못한거는 그 때
1: 내가 너무 화가 많이 나서 너한테 답장을 못 했다.
1: 이런 식으로 얘길 하는데
1: 그 말을 듣고 더 화가 나는 거예요.
1: 문자를 나는 그 때
1: 그냥 차단해서 아예
1: 그 문자를 못 봤겠다 라고 생각을 했는데
1: 그걸 보고도 무시로 했다는 게 너무 화가 나는 거에요.
1: 내가 진짜 그걸 쓰려고
1: 이틀 정도를 생각해서 진짜 길게 사과문을 썼는데 사과문이라
1: 사과글을 썼는데 그거를 무시했다는 게 자기가 화가 나서
1: 나는 걔를 이해해 보려고 그렇게 사과문을 썼던 건데
1: 걔는 그냥 자기 기분이 화가 나서
1: 그거를 무시했다는 게 너무 화가 나 가지고
1: 내가 답장을 보냈죠 아니다.
1: 이제 나 우리는 그렇게 우린 안 맞는 거를 억지로
1: 십삼 년 동안 맞춰 나갔던 사람인지도 모른다.
1: 우리가 나중에 기회가 된다면은
1: 뭐 밥 한번 먹자 잘 지내라 이러니까 이런식으로 하고 조금
1: 좋게 나오면 좋겠네 그래 고맙다 @이름4야 뭐
1: 너가 그렇게 말해줘서 고맙고 머 답장해 줘서 고맙다.
1: 나중에 머~ 밥 한번 먹자 이런 식 끝내긴 했는데
1: 아 정말 허탈하더라고요.
1: 그렇게 십삼 년 동안 알고 지내던 친구가 -갑- 그렇게 한 번에 손절을 한다는 게 이에
1: 너무 정신적으로 너무 그 때 그 때 진짜 힘들었어.
1: 그 때는 진짜 심지어 혼자 있을 때라 더 힘들었던 거 같아요.
1: 그리고 나서 그 남자애한테도 연락이 오긴 했는데
1: 하 이상하게 그 남자애는 그전에 이제
1: 그 남자애랑은 싸운 적도 없었고
1: 뭐 성격 트러블 난 적도 없었고
1: 근데 그 여자애랑은 십삼 년 동안 진짜 많이 싸우기도 싸우고
1: 안 맞는 부분도 정말 많았어요 진짜 그래서
1: 그 남자애랑은 다시 화해를 했던거 같아요 .
1: 그래 @이름5아 네가 제발 네 잘못을 알고
1: 다시는 그런 행동 하지 말고
1: 여자 때문에 친구 버리는 일 없도록 하자.
1: 이런 이런 식으로 조금 그냥 툴툴
1: 털었던거 같 털 음 약간 그랬던 거 같은데
1: 그 남자애랑은 그렇게 해서 머 화해를 했는데 여자애랑은 그렇게 화해가 안 되더라고요.
1: 약간 음~ 근데 막상 또 지금 와서 생각해 보면은
1: 그 여자애가 많이 생각나기도 해요 그애랑
1: 너무 친하게 맨날 붙어 다니듯이 지냈어 가지구
1: 최근들어서 조금 생각나는거 같은데 어 그 친구랑
1: 지금 뭐 있으면은 이렇게 놀 수 있겠다 놀았겠다.
1: 이 친구면은 이렇게 말했겠다 이런 생각을 했겠다.
1: 뭐 이런 생각을 많이 했던 거 같아요.
1: 최근들어서 그리고 또 친한 친구가 제가 학교 친구들
1: 대학교 친구들이 두 명이 있는데 여자애 두 명인데
1: 진짜 이 친구들은 스무 살 때부터 친했거든요.
1: 스무 살 때 이게 어떻게 친해 걔들이랑 어떻게 친하게 됐냐면
1: 이게 여자들은 역시 뒷담화로 친해지게 되죠 @웃음
1: 그때 진짜 거기서
1: 우리들끼리만의 -여유- 여우가 한 명 있었어요.
1: 그 친구가 진짜 무서웠어요.
1: 와 난 (()) 살면서 그렇게 이거는 정말 정말 정말 대단하다는 애다.
1: 라고 생각을 한게 그 친구가 남자들 앞에서는
1: 이제 술을 술을 못 먹는 척 어~ 못 먹는척 해요.
1: 몸이 아파서 자기는 술을 못 먹는다 라고 얘기를 하는데
1: 저는 이제 술을 아파도 술을 먹는 저는 아프면 술을 먹어야지
1: 약간 이런 마인드를 갖고 있는 사람인데
1: 그 친구는 이제 근데 꼭 굳이 아니 유달 유달리?
1: 그 남자인 친구들이 있으면은 자기는 아파서 술을 못 먹는다.
1: 해놓고 여자인 친구들이나 친한 남자애 뭐
1: 이렇게 있으면은 술을 진짜 빨간 뚜껑을 먹는 애거든요.
1: 그래가지고 와 처음에는 뭐지 이랬어요 그냥 우리끼리
1: 그땐 걔 쟤 지금 대학 친구들이랑 안 친했을 땐데
1: 처음에는 (쪼끔)/(조금) 혼자서 그냥 생각했어요.
1: 쟤 머지?
1: 대단한 애다 이런식으로 했는데
1: 그 당시에는 이제 누구 함부로
1: 뒷담화 하기가 (쪼끔)/(조금) 좀 그렇잖아요 왜냐면
1: 친해진 사이도 아니고
1: 이제 누가 그러니깐 머라하지 내가 이사람 (뒷다마를)/(험담을) 하면은
1: 이게 사람이 그 사람한테 언제 얘기할지 모르겠는 거예요.
1: 믿을 사람이 없는 거야.
1: 거기에서는 그래가지고 그냥 혼자만 생각하고 있어요.
1: 아 걔 대단하다.
1: 이러고 있었는데
1: 그때 당시 사귀었던 제 남자친구랑 그 친구도 친했는데
1: 그 친구가 약간 자기를 선택할 거냐?
1: 나를 선택 할 거냐고 막 내 제 남자친구한테 약간
1: 이런 식으로 자꾸 말을 하는 거예요.
1: 그래 가지고 나는 진짜 그때
1: 이게 무슨 경우지 이랬는데
1: 그 남자인 친구는 아 그 친구가
1: 그 친구랑 나랑 너무 친해서 그 친구가 그러는 거다
1: 약간 이런 식으로 얘길하는 거에요.
1: 그래 니네들이 많이 친해져라 약간 이런 식으로 생각하고
1: 그 여자애를 정말 싫어 했었는데
1: 그 이제 대학교 때 친해진 친구가 둘이서 이제 어쩌다가 얘기를 하게됐는데
1: 진짜 어떻게 둘이서 어떻게 있게 됐는지 모르겠는데
1: 진짜 안 친했거든요 그 친구랑
1: 근데 찜닭을 먹으면서 똑똑히 기억나.
1: 찜닭을 먹으면서 근데 혹시 @웃음 그 얘 얘기가 나온 순간
1: 둘 다 진짜 박장대소를 했던 거 같아요.
1: 너무 웃겨 가지고 둘이 마음이 너무 통해 가지고
1: 너도? 어 너도? 약간 이런 이런 분위기였던거같아요.
1: 어 너도? 너도? 그 친구도 그 여자애한테 조금 안 좋은 감정이 많이 있더라고요.
1: 그렇게 행동하는 게 한두 번이 아니여 가지고 걔가
1: 지금 생각나는게 이 정도인데
1: 그때는 진짜 대박이었던게 많았는데 와 생각이 안 나네
1: 아 그 친구가 남자인 친구들이 되게 많았는데
1: 그 남자인 친구가 친구가 아니라 다 어장관리 그니깐
1: 그 남자 애들은 다 그 여자애를 좋아하는 상태인데
1: 자기 딴에는 다 친구야.
1: 이런 식으로 행동을 해서 정말 안 좋았던 거 같아요.
1: 그 제 친구도 걔를 좋아했던 거 같은데
1: 막 그 여자애가 그 남 제 친구한테 막 사랑해 사랑해.
1: 이런 문자를 많이 보내고
1: 와 진짜 너 진짜 사랑해 약간 이런 식으로 보내고
1: 근데 그냥 친구로서 한 얘기라고
1: 나중에 그 제 친구가 걔한테 고백을 했는데 어?
1: 갑자기 왜 이러냐 자기는 그냥 너 친구로써 연락한 건데
1: 너가 그렇게 하면 조금 부담스럽다
1: 이런 식으로 하고
1: 또 동기중에 걔가 원주 사는데
1: 걔 그 동기 남자애가 수원 사는 친구가 있어 수원사는 친구가
1: 방학 때 걔 생일이라고 사귀지도 않는데
1: 그냥 그냥 동기 중에 한 명이 걔한테 선물을 주러
1: 원주까지 간 거예요.
1: 그래서 그런 사건도 있어.
1: 근데 결국엔 사귀지 않았고
1: 그냥 선물만 받고 말았고 그리고 그런 경우 되게 많았던 거 같아요.
1: 그 남자들이 되게 얘를 좋아했었는데
1: 얘는 이제 그거를 이용한다고 해야 되나?
1: 그런 관심을 계속 받으려고 하는 그러니깐 어장관리 어
1: 어장관리를 많이 해 가지고 우리가 정말 안 좋아했는데
1: 아무튼 그 처음에 친구랑 그 얘기를 하면서 친해졌고
1: 두번째 친구는 처음에 학생회에 들어가서 친해졌는 친했다기보단 그냥 되게 처음에
1: 첫 인상이 너무 센 거예요.
1: 그래서 저 친구랑 친해지기 어렵겠다 이랬는데
1: 그 친구랑도 그 친구 얘기가 딱 나오기 시작하면서 그 친구가 자기 남자친구한테도
1: 약간 그런 식으로 행동했다
1: 이래 가지고 이제 와 와 난리 난거죠.
1: 그때 진짜 어~ 약간 여자들의 공공 의 적이였던 거 같은데
1: 아니면 아니 그것도 아니면 우리 말고 다른 애들이랑 친하게 지냈던거 같아요.
1: 싸운 친구도 있고
1: 걔랑 싸운 친구도 있고
1: 근데 또 자기 딴에는 여자들이 자기 싫어한다 @이름6가 자기 싫어한다.
1: 이런 식으로 얘기하긴 했는데
1: 사실 싫어하는 거 맞았는데
1: 그걸 울면서 제 남자 친구한테 얘기한 거 조금 그렇죠.
1: 나는 @이름4랑 친해지고 싶은데 @이름4가 날 싫어한다.
1: 이래 가지고 나 진짜 너무 벙쩌가지고 응
1: 너가 언제 나는 친해지려고 했어?
1: 이런 식으로 정말 당황했던 적이 있었죠 아무튼
1: 그렇게 친하게 지내.
1: 그 때부터 어 친하게 지낸 대학교 친구들이랑 지금
1: 지금도 친하게 지내고
1: 근데 진짜 못 본지 일 년 가까이 되는 거 같아요.
1: 코로나 때문에 심지어 한 명은 청주 살고
1: 한 명은 의정부로 살아요.
1: 의정부 사는 친구는 이제 자주는 아니고
1: 한 달에 한 번 정도 봤던 거 같은데
1: 지금 이제 코로나가 조금 심각해지고
1: 이제 그 친구도 머 사업한다고 바빠지면서 코로나라서 못 보고
1: 한 시 월 시 월 달에 마지막으로 본 거 같은데
1: 구 월 인가 시 월인가 그쯤 그쯤에 마지막으로 본 거 같고
1: 청주 사는 친구는 진짜 오래 됐어요.
1: 그 때 여름 작년 여름에 본 거 같아 작년 여름이 아니라
1: 제 작년 여름에 본 거 같아요.
1: 제 작년 여름에 보고 그때 청주 사니까
1: 아무래도 서울을 올라오거나 우리가 청주를 가야 되는데
1: 그럴 시간이 너무 안 나는 거예요.
1: 그래서 못 보고 연락만 하고 있긴 한데
1: 그래도 연락을 꾸준히 하고 있기도 하고
1: 막상 만나도 어색하 지도 않고
1: 그 청주사는 친구는 진짜 학교
1: 졸업하고 나서는 거의 머 세 달에 한 번 많이 만나면 세 달에 한 번이지.
1: 육 개월에 한 번 이렇게 봤었는데 뭐
1: 그렇게 어색하지도 않았고
1: 워낙에 친하게 지냈던 친구라
1: 오래 안 본다고 해서 걱정은 안 되는데
1: 저는 조금 진짜 그런게 있는 거 같아요.
1: 연락 어~ 연락 또 많이 안 해도
1: 상관 없고 자주 안 봐도 상관 없어요.
1: 그냥 그 만났을 때 편안한 사람이면은 되는 거 같아요 그 사람
1: 진짜 오랜만에 만나도 편한 사람
1: 이 다 제 친구 그런 사람들이랑만 친구를 하는 거 같아요.
1: 그러니깐 꼭 그런 친구들은 있었어요.
1: 연락을 너무 중요하게 생각해서 연락 안 하면 삐지고 막
1: 아니 같은 여자애 남자 친구도 아니고
1: 연락 안 한다고 삐지고 막 그러는 거야.
1: 그리고 막 연락 안 한다고 해서 뭐 사이가 멀어졌다니
1: 이런 친구도 있었고
1: 연락을 그렇게 꾸준히 하길 원하더라고 친구 사이인데도 그래서
1: 이건 내 스타일이 아니다.
1: 그래 가지고 그런 친구들이랑은 조금 친하게 안 지냈었고
1: 그랬던 거 같아요.
1: 결국에 남은 친구들은 이제 거의 나랑 성령이 비슷한 사람
1: 연락 먼저 하는 스타일 아니고 이제
1: 만나면은 이제 텐션 높여서 놀고 텐션 다 비슷하고
1: 누구 하나 소심하거나 뭐 이런 사람 없고
1: 그런 거 같아요.
1: 지금 친한 친구 지금 친한 친구면은 아 생각해 보니까 (내)/(나) 또 빼먹었네.
1: 지금 그 이번에 알바
1: 이번에 알바가 아니지 작년 일 월에 알바를 시작했는데
1: 그 때 이제 들어왔는데 먼저 있던 친구가 있었어요.
1: 일요일에 한 시간 겹치는 친구가 있었거든요.
1: 한 시간만 같이 하는데 아~
1: 어떻게 동갑이였어요 동갑이였는데
1: 내가 지금 같이 하는 친구는
1: 원래 같이 하는 친구는 토 일 같이 하는 친구는
1: 열 다섯 시간을 열 네 시간을 같이 하는데
1: 그 친구랑은 안 친해지고
1: 그 한 시간 일하는 친구랑 너무 친해져 가지고 지금
1: 지금도 잘 지내고
1: 그 친구가 그렇게 한 사개월 일월 달부터 오월 달 아니야 사월 달까지 삼 개월
1: 삼 개월만 일요일만 마주쳤으니까.
1: 삼 개월 동안 일요일만 마주쳤으면은 사 삼 십이
1: 열두 번 정도 마주친 건가 열두 번 정도 마주치는데
1: 정말 친해진 거예요.
1: 근데 그 때는 그렇게 엄청 친하진 않았어요.
1: 근데 이제 걔가 알바를 그만 두고 밥 한번 먹자.
1: 그 알바 애들은 밥 한 번을 안 먹었었거든요.
1: 먹자먹자 이러면서 안 먹었었는데
1: 밥 한 번 먹자 이러고 만났는데
1: 그 때 처음으로 거기 갔었던 거 같은데
1: 처음으로 밥 먹은 게 어디였더라.
1: 그 포장마차에서 고기 먹었던 거 같기도 하고
1: 고기랑 관자 암튼 거기서 진짜 인당 두 병씩 먹고
1: 그렇게 완전 텐션 올라 가지고 이차 가서 세 병 먹었나 아무튼 그래 가지고
1: 그날 그 친구 집에 잤나?
1: 그랬던 거 같은데 둘 다 술 좋아하고 빼지도 않고 머
1: 그래 가지고 술 먹으면서 그렇게 친해진 다음에
1: 이제 그렇게 동네도 이제 같으니까.
1: 어~ 자주 만났던 거 같아요.
1: 그렇게 이제 걔가 취직을 하고 자주 만났던 거 같은데
1: 지금도 자주 보고 있고 아까도 보고 왔고
1: 정말 걔는 텐션이 너무 좋고
1: 정말 닮고 싶은 친구라야 되나?
1: 제가 진짜 원하는 성격을 갖고 있는 친구에요.
1: 누구 하나가 그 친구의 성격을 싫어할 거 같지 않은 성격을 가지고 있다고 해야 되나?
