1: 내가 일 때문에 두바이에서 살긴 했는데
1: 여행이나 신혼여행으로 가는 건 난 완전 추천해.
1: 아~ 비행기로 여덟 시간이면 (쫌)/(좀) 멀긴 한데
1: 일단 우리 나라랑 환경도 완전 다르고 문화도 다르고
1: 또 거기는 음식 먹는 것도 특이하고
1: 그래서 나 처음 가서 제일 신기했던 데가 두바이였거든.
1: 근데 보통 여행이나 신혼여행을 생각하면
1: 그래도 우리나라랑 좀 다르고 막 이런 데를 가길 원하니까
1: 여행으로 가는 거는 좋은 거 같애.
1: 근데 어 외국인 입장에선 거기서 사는 거는 (별루고)/(별로고)
1: 어~ 그냥 여행으론 딱 좋은
1: 그런 곳?
1: 음~ 여기 (얘기할려면)/(얘기하려면) 하루종일 해도 (모잘라.)/(모자라.)
1: 일단
1: 내 기준 제일 특이한 건 차 번호판인데
1: 걔넨
1: 왕이나 왕족 이런 게 있는 나라라서
1: 그 순서로 차 번호를 주는 거야.
1: 아니 요즘도 대놓고 이렇게 차별이 있나 싶더라고
1: 뭐~ 왕족들은 일단 번호가 한 자리
1: 일 이 삼 사 이런 식으로.
1: 그다음 두 자릿수 주고 세 자릿수 평민들 세 자리 이런 식으로
1: 근데 외국인은 다섯 자리야.
1: 근데 이제 그냥 번호가 문제가 아니고
1: 차 타고 가는데
1: 번호판 보고 숫자가 많으면 일단 깔보는 거야.
1: 왕족 기준 다 (지)/(제) 밑으로 보겠지?
1: 그래서 한 번은 내가 운전해서 가는데
1: 앞에 차가 너무 느리게 가는 거
1: 그래서 내가 답답해서 추월을 했다?
1: 근데 이차가 다시 내 차를 추월하더니 갑자기 확 서는 거야 앞에서
1: 그리고 사고가 났어.
1: 그때
1: 어~ 또 생각하니까 또 열 받네.
1: 암튼
1: 막 심각하게 난 건 아니고 범퍼 좀 찌그러진 정도?
1: 그 정도였는데
1: 그냥 내렸어.
1: 내려서 막 따졌지.
1: 그 사람은 옷 입은 게 (쫌)/(좀) 두바이 사람 같더라고
1: 그리고 내가 막 따지는데
1: 무시하고 갑자기 경찰을 부르더라?
1: 뭐~ 그래서 일단 경찰을 기다렸는데
1: 음 경찰이 오대?
1: 어 근데 그 경찰이 그 사람 편을 들어주는 거야.
1: 어.
1: 그래서 뭐 (지들끼리)/(자기들끼리) 아랍어로 쏼라쏼라 하더니 내 얘기 듣지도 않고
1: 내 잘못으로 막 몰더라고.
1: 그러더니 뭐~ 나중에는 뭐~ 없는 얘기까지 만들어서
1: 내 옆에 타고 있던 사람이 운전자다 이런 식으로 우기는 거야.
1: 근데 이제 알고 보니까 이게 다 그 번호판 때문인 거야.
1: 그
1: 앞에서 선 그 아랍인은 두 자릿수고
1: 나는 외국인이라 다섯 자리니까
1: 어~ 음~ 나중엔 우리 회사 아랍어 잘하는 대리님이 있거든?
1: 그 대리님이 해줘서 일은 잘 해결되긴 했는데
1: 아무튼
1: 계속 두고두고 열 받는 거 알지?
1: 아무튼 그 번호판 땜에 억울한 일 엄청 많았고
1: (()) 음~ 물가가 물가가 너무 비싸.
1: 근데 밖에서 먹으면
1: 식당 같은 데서 제일 싼 게 만 오천 원 그 정도고
1: 난 방 하나 있는 스튜디오 살았는데
1: 그게 연세가 이천 오백인가?
1: 그 정도 했을걸.
1: 그럼 한 달에
1: 거의 이천 아 이백이잖아 이백 정도.
1: 어 그때 심지어 십오 년 전인데
1: 외국인이 완전 호구지.
1: (지네)/(자기네) 국민들한테 공짜로 집도 주고 땅도 주면서
1: 어~ 암튼 교육비든 뭐든 다 비쌌어.
1: 진짜 딱 하나 싼 거 기름 값.
1: 거기 살 때 맨날 기름 넣을 때마다 하는 말이
1: 진짜 여긴 기름이 물보다 싸네
1: 맨날 이랬어.
1: 근데 난 이제 난 일하러 간 거니까
1: 그나마 회사에서 다 해주니까 괜찮았지.
1: 안 그랬으면 물가가 장난이 아니라서 못살았지.
1: 근데 또 일하러 간 거라서 힘든 것도 많았지.
1: 우리 회사 사람들 첨에 가서 한 집에
1: 다 같이 살았었거든.
1: -달아- 나랑 이제 다른 부서 언니랑 같은 방 쓰고 한 방에 두 명씩
1: 이렇게 해서
1: 한 한 집에 스무 명 정도 살았나?
1: 한 방이 열 개 정도 됐으니까?
1: 근데
1: 다 같이 사니까 한 집에 같이 사니까 이게 문제가
1: 퇴근을 해도 퇴근을 한 것 같지가 않은 거
1: 그냥 이십 사 시간 내내 계속 일하는 느낌?
1: 지금 생각하면 너무 싫지
1: 아니 무슨
1: 퇴근하면 자유롭게 뭐~ 어디 나가고 놀고 이래야
1: 스트레스도 풀리고 이러는 건데
1: 집 안에 인제 있는 것도 불편하고
1: 서로 소리 다 들리잖아
1: 그리고 나가도 몇 시 들어오는지.
1: 뭐~ 어디 갔다 오는지 막 이런 거 물어보고 다 감시 당하고
1: 그랬다니까?
1: 집에서 또
1: 그 회사 사람들이랑 저녁이랑 아침도 다 같이 먹고 이러니까
1: 어~ 서로 사생활
1: 도 없고
1: 진짜 최악이었어.
1: 회사 사람들이랑 같이 사는 거.
1: 진짜 어느 정도였냐면 한 번은
1: 이제 내가 방에서 런닝머신을 하고 있었어
1: 저녁 먹고
1: 근데 이제 저녁이니까 안에서는 밖이 안 보이잖아?
1: 응 그래서 인제 러닝머신 하고 있는데 몰랐는데
1: 언제 한번 같은 방 썼던 언니가
1: 딱 들어오면서 나 런닝머신 하는데 모르고 방 불을 딱 끈 거야
1: 근데 진짜 소름 돋는 게
1: 창밖에 누가 계속 보고 있어
1: 나 런닝머신 하는 걸.
1: 나 진짜 소리 지르면서 방 뛰쳐나갔잖아.
1: 그 사람이
1: 이제 우리 같이 살던 직원 중에 현장직 하는
1: 이제 그런 아저씨도 한 두세 분 계셨는데
1: 그 사람이었던 거
1: 어~ 막 그런 일도 있었고
1: 이런저런 말들이 많으니까 회사에서도
1: 나중에는 이제 우리 여자들끼리 나랑 그 다른 부서 언니랑
1: 독립해서 살겠다고 회사에다가 계속 얘기해 왔고 또 얘기해서
1: 겨우 겨우 나가 살았으니까
1: 이 년 버텼지.
1: 그 나가 살아서 이 년 버텼지
1: 안 그랬음 일 년도 못 버텼지.
1: 응.
1: 음~ (쫌)/(좀) 안 좋은 일도 진짜 많고 (쫌)/(좀) 막
1: 나 그때 한창 내가
1: 새내기 사회초년생이어 가지구
1: 심지어 뭣도 모르고 뭐
1: 일도 잘 못하구 막 이럴 식이어서 진짜 또 더 힘들었지 외국에서
1: 한국에서 있었어도 힘들었을 텐데
1: 근데 또 지금 생각해보면 좋은 것도 많기는 했어.
1: 지금 생각해보면.
1: 음~ 그때는 이제 너무 힘드니까 진짜
1: 한국 돌아가면 절대 뭐 그쪽 방향으로는 오줌도 안 싼다 막 이랬는데
1: 이제 시간이 지나니까 뭐 좋은 추억도 많지.
1: 그때 회사 언니랑 따로
1: 나와서 이제 살면서부터는 거의 좋은 추억이 많지.
1: 그때는 교회도 다녔거든.
1: 뭐~ 내가 막 진짜 독실한 기독교인 이런 게 아니고 솔직히 만남의 장이지 가면
1: @웃음 기독교 아닌 사람들이 더 많아.
1: 거의 뭐~ 나이 또래도 비슷하고 이러니깐
1: 금방 친해지고 또 뭐 거의 매주 같이 놀러 다니고 그랬지.
1: 또 이제 두바이에 있는 한국인이
1: 거의 뭐~ 일하러 오거나 아님 승무원이거나 이러니까 나이 대가 비슷했거든.
1: 뭐 이삼십대 (요케)/(요렇게)
1: 그 특히 이제 승무원이 제일 많았어.
1: 두바이에 있는 승무원만 한 오백 명 정도 이렇게 들었으니까
1: 응 한국인 승무원만.
1: (그니까)/(그러니까) 이제 교회에 승무원이 -만- 많이 오는 거야.
1: 그 또 교회 승무원이 많다고 하니까.
1: 여기저기서 소문 듣고 남자들 모여드는 거.
1: 어~ 암튼 거기서 친구 (사겨서)/(사귀어서)
1: 놀러 다니고 하니까 그땐
1: 진짜 추억이 많지.
1: 어~ 그 나라 자체가 거의 사막이어서
1: 사막 투어도 많이 다니고
1: 에 사막 투어 가면은 이제 사막을
1: 그 찌프차 같은 걸로 막 드리프트를 해.
1: 그래서 이제 막 사막 같은데 이렇게 차 타고 다니고
1: 또 이제 그 사막 한 가운데에
1: 그런 게 있어 그 막사 같은 거
1: 몇 개 해 놓고 그 가운데 무대처럼 꾸며서
1: 이제 그 막사 같은 데서 그런 거 하는 거야.
1: 어~ 그 그 나라 전통 의상 입어보고.
1: 또
1: 사투가 아니고 그 헤나 헤나 같은 거 체험하게 해주고
1: 또 인제 그~ 앞 가운데 무대에서 걔네 전통 춤추고 공연하고
1: 우리는 이제 그런 걸 보면서 밥 먹고
1: 양고기나 막 이런 거 걔네 아마 또 전통 음식 이런 거 먹고
1: 이제 그러면서 놀고
1: 인제 또 밤에 이제
1: 밤 되면 이제 사막도 좀 추워지거든 그러면서 이불 덮고
1: 누워서
1: 밤하늘의 별 엄청 많아 그 사막이니까 별이 진짜 많아 불 다 끄면
1: 그래서 뭐 그거 구경하고
1: 근데 막 그렇게 사막 투어도
1: 많이 다니고.
1: 또 그 와중에 사막에 스키장이 있는 거 알아?
1: 쇼핑몰 안에 스키장도 있고 스키장도 스케이트장도 있어.
1: 그래서 거기서도 많이 놀고
1: 쇼핑도 다니고 뭐 여기저기 많이 다녔지
1: 그때그때 거의 한국 올 때쯤엔 이제 남친도 생겨서
1: 같이 데이트도 많이 하고
1: 배 타고 섬도 가서 놀고
1: 재밌었지 지금 생각해 보면
1: 일한 거 빼고는 솔직히 다 재밌었어.
1: 음~ 근데 (쪼끔)/(조금)
1: 그 나라는 술 구하기가 힘들어
1: 거의 식당 가서 먹거나 구해 달라고 부탁을 해야 돼서 그게 별로더라고
1: 근데 식당도 그냥 식당이 아니고 호텔 안에 있는 식당이거나 이래야 돼서
1: 식당에서 먹자니 술이 너무 비싸고 그래서 이제 라이센스 있는 사람한테
1: 사다 달라고 부탁
1: 해서 막 그래서 마셨지.
1: 근데
1: 모르긴 몰라도 아마 외국인이라서도 구하기 힘들었을지도 모르지
1: 그래서 뭐~ 이런 걸 또 보면 사는 건 별로인데 여행은 괜찮은
1: 이제 그런 거 같애.
1: 왜냐하면
1: 또 그 나라가 볼거리도 되게 많기는 한게
1: 이제 그 나라가
1: 신기한 게 되게 많거든.
1: 그냥
1: 모든 거에
1: 다
1: 돈을 쏟아붓는 느낌?
1: 그래서 건물을 지어도
1: 디자인이 똑같으면 안 돼.
1: 다 높고 디자인 특이하고
1: 막 그런 식으로
1: 그래서 최고층 빌딩 있는 곳도 두바이잖아.
1: 그럼 얘네는 뭐든 최고로 만드는 게 목푠 건지 뭔지
1: 뭐~ 또 이제 여기는 사막이니까
1: 식물이나 이런 게 잘 못 자라잖아 사막 땅에서
1: 이제 그래서
1: 산도 우리나라처럼 나무가 있고 이런 산이 아니고 그냥 회색 돌산
1: 이고 이러니까
1: 얘네는 이제 보기 좋으라고 땅에다가
1: 물 호스를 다 심는 거야 되게 촘촘하게
1: 그래서 산 전체를 물 호스를 다 심고
1: 물주고 그래서 식물을 키우더라니까?
1: 그래서
1: 어 우리는 그거 보고 와 석유국 클라스는 다르다 이랬지.
1: 음 그리고
1: 어~
1: 동물원도 우리나라처럼
1: 동물이 이렇게 울타리 안에 있고 이런데 안에서 키우는 게 아니고
1: 그냥 동물이 사는 곳에 사람이 가는 느낌.
1: (이케)/(이렇게) 사는 곳에 길만 만들어서 우리가 이렇게 동물을 보는 느낌?
1: 그런 식으로 되어있어서
1: 무슨 아프리칸 줄 알았어
1: 되게 동물들이 막 프리하게 있어서
1: 사람이
1: 동물들한테 던져 진 그런 느낌 동물이 사람을 보는 느낌.
1: 그래서 암튼 뭘 하나를 해도 좀 클라스가 있다고 해야 하나
1: 음~ 그랬고
1: 그리고 이제 쇼핑몰도 쇼핑몰에 막 스키장도 있고 스케이트장도 있고 그렇다고 했잖아.
1: 1그래서
1: 그런
1: 그~ 그런 게 안에 있으려면 일단은 규모 자체가 엄청나게 크거든
1: 그래서 그때 당시에 십오 년 전에 그때 당시에
1: 차이나몰이라고 있었는데
1: 그 인제 약간 뭐 중국인이 지었는지 아니면 중국인 샵이 많아서 인지 모르겠는데
1: (하튼)/(하여튼) 되게 컸어 그때 당시에는 전 세계에서 가장 큰 쇼핑몰이라고
1: 어~ 그랬었지 -아- 아니다.
1: 이 때 차이나 쇼핑몰이 아니고 무슨 용?
1: 용이 들어가는 그런 이름에
1: 어~ 쇼핑몰이었는데.
1: 진짜 끝도 없이 길게 진짜 용 용 모양으로
1: 끝도 길게 막 이렇게 된 그런 쇼핑몰이었는데
1: 거기도 규모가 진짜 엄청 컸고
1: 또
1: (여튼)/(여하튼) 웬만한 쇼핑몰은 다 규모가 어마어마하게 크고 볼 것도 많고 그래서
1: 음~ 그냥 쇼핑몰만 다녀도 재미있었지.
1: 또 쇼핑몰은
1: 어~ (어튼)/(아무튼) 세계에서 가장 세계에서 가장 큰 하나의 유리로 만들어진
1: 그~ 아쿠아리움이 있는 또 쇼핑몰이 있어.
1: 또 그 안에도 그 안에 또 스케이트장도 있고
1: 그랬는데
1: 우리나라는 이제 보통 그러면은 이제 아쿠아리움에 돈을 주고 들어가잖아?
1: 근데 그냥 걔네는 그 그 쇼핑몰에 하나의 인테리어처럼
1: 그 정말 엄청나게 큰 벽면의 아쿠아리움이 딱 있는데
1: 그냥 그냥 돈 안 내고 그냥 이렇게 볼 수 있게 해 놨더라고.
1: 그래서 쇼핑몰도 진짜 어마어마하고
1: 인공섬도 걔네는 이제 일부러
1: 세계 지도 모양으로 인공섬도 만든 게 있거든
1: 그리고 인공 뭐 마을 이런 것도 섬으로 만들어 놓고
1: 그래서 그런 인공섬도 대단하고 그렇더라고
1: 일단 발상 자체가 일단은 좀 특이하긴 한 거 같애 돈도 엄청나게 들어가겠지만
1: 음~ 그래서
1: 볼거리는 많았어 진짜.
1: 그때가 십오 년 전이니까 지금은 훨씬 더 볼거리도 많고 좋겠지?
1: 한 번 다시 가보고 싶기는 하더라
1: 예전에 막상 힘들게 일하고 이랬을 때는 내가 여기를 다시 오나 봐라
1: 뭐 한국에서 절대 그쪽 방향은 쳐다도 안 본다
1: 이랬는데
1: 인제 시간이 지나고 보니까
1: 또 좋은 추억만 남아 가지고
1: 음~ 지금은 진짜 꼭 한번 또 가보고 싶어.
1: 그래서 내가 그때 어~
1: 이마르 타워라는 그 프로젝트에 있었는데
1: 내가 했던 그~ 빌딩도 이제 다 지어졌으니까
1: 들어 가보고 싶고
1: 또 요즘은 티비 보니까 분수쇼도 장난 아니더라구
1: 어떤 연예인이 갔는데
1: 어~ 그
1: 그것 보니까 또 오~ 저거는 직접 가서 또 한번 보고 싶다
1: 이런 생각이 들더라구.
1: 음~ 뭐~ 코로나 끝나면 한번 가볼 수 있으려나?
1: 어~ 음
1: 그때
1: 그리고 또 그때 거기서 진짜 맛있게 먹었던 거기 현지인
1: 현지 레스토랑이 있는데
1: 이름이 @상호명1이었거든
1: 근데 거기 음식이 또 계속 생각이 나는 거야
1: 그런 거 있잖아.
1: 전 남친은 잊어도 그 남친의 어머님이 해준 음식을 못 잊는다 막 이런 것처럼
1: 음식의 기억이 되게 오래가잖아 추억이
1: 아 그래서 거기 에서 팔던 양고기랑
1: 우리가 이제 거기에 있던 그 전통 빵을 걸레빵이라고 불렀거든?
1: 그래서 그 걸레빵이랑
1: 병아리콩 소스 이렇게 딱 찍어 가지구 먹었던 그 맛이
1: 때 한국에서 그 맛을 (찾아볼려니까)/(찾아보려니까)
1: 어딜 가도 그 맛이 없더라고.
1: 그래서 자꾸 또 거기 음식은 계속 생각이 나.
1: 그래서 꼭 한번 가보고 싶고 거기도 둘러보고 싶고
1: 기회가 있을지 모르겠어 나중에 억지로라도 기회를 만들어서라도 가보고 싶어.
1: 음~
1: 근데 내가
1: 이제 꼭 거기에서 일하러
1: 두바이에서만 살았던
1: 건 아니고
1: 이제 두바이에서 살다가 나중에 한국으로 왔는데
1: 나중에 몇 년 후에
1: 그 바로 옆에 있는 나라가 오만이라는 나라가 있어.
1: 오만이란 나라도 그 약간 문화가 비슷해 두바이랑
1: 그래서 똑같이 아랍에다가 뭐 똑같이 이제 걔네 의상 입고 다니고
1: 얼굴 가리는 의상 입고 다니고
1: 뭐~ 거의 이제 같은 나라 수준으로 비슷하거든 생활하는 모습이나 막 이런 게
1: 근데 어쩌다가 내 지인의
1: 지인이 @웃음 (아이)/(아니)
1: 내 친 내 친척의 지인이
1: 이제 그 오만 사람인데
1: 초대를 한 거야.
1: 근데 이제 내가 두바이에서 살았던 경험도 있고 하니까
1: 내 친척 동생이 꼭 나랑 같이 가야겠다고 해서
1: 그래서 이제 나도 같이 가게 된 거야 초대를 받아서
1: 음~ 그래서 뭐~ 비행기 값이랑
1: 뭐~ 진짜 거기서 쓴 돈이 하나도 없어.
1: 다 그쪽에서 인제 지원을 해줬어.
1: -거- 거의 내가 알기로는
1: 두바이 쪽이나 그 -아- 아랍에미레이트 쪽 사람들이나 오만 사람들이나
1: 기본적으로 일단은 산유국이니까
1: 다들 국민들이 좀 풍요로워.
1: 음~ 내가 보기엔 그렇더라고
1: 그래서
1: 초대 받아서 갔어
1: 근데
1: 음~
1: 그때는 인제 처음에 두바이 갔을 땐 일하러 갔지만 이번에 오만은 초대 받아서 여행을 간 거잖아?
1: 근데 갔는데 진짜 너무 @웃음 너무너무 좋은 거야 그리고
1: 두바이에서는 -이일- 일 때문에 간 거라서
1: 현지인의 막 이제 그런 진짜 생활 상이나 이런 거를
1: 볼 만한 기회가 없었는데
1: 이번에 그때 오만을 가서
1: 정말 걔네 집에서
1: 숙박도 하고 밥도 먹구
1: 걔네 집에 초대 받아서
1: 뭐~ -만- 얘기도 많이 하고 이랬거든
1: 어~ 그랬는데
1: 또 두바이에서 있을 느낀 거랑
1: 오만에서 그 아랍의 문화를 느낀 거랑
1: 진짜 많이 달랐어.
1: 그래서 오만 갔다 와서 오만을 한 이 주 갔다왔는데
1: 아직도 막 아 그때 -갔- 그 당시에는 오만을 갔다 와서
1: 엄청 오만 병에 걸렸던 기억이나.
1: 음~ 그만큼 되게 좋았고
1: 음~ 일단은 뭐~
1: 거기 사람들도 한국 사람들한테 되게 호의적이고 좋은 점은 그런
1: 이미지를 가지고 있어서 우리한테 너무 친절 했거든
1: 그랬고 또 걱정 없이 그냥 거기에 있는 여행지나 이런 데 다니고
1: 또 걔네는 그냥 기본적으로 집에
1: 사막 투어를 할 수 있는 좀 그런 차량들이 거의 다 있더라고.
1: 그래서 그 친구가 이렇게 직접 운전한 차로다가
1: 사막 투어도 하고
1: 어~ 또 거기 현지 음식도 많이 먹으러 다니구 막 그랬거든.
1: 그래서
1: 거기도 진짜
1: 그~ 또 인제 현지에는 -는- 인제 -거- 현지인 생활을 직접 또 체험하고 막 이러니까
1: 너무너무 좋더라고
1: 그래서
1: 아~ 여행으로 오면 이렇게 좋구나
1: 일할 때는 그렇게 힘들더니
1: 그래서 막 그런 생각이 들더라?
1: 음~ 그리고
1: 오냐 그 거기가 되게
1: 특이했던 점이 이제 내가 걔네 집에 초대를 받아서 갔어.
1: 갔는데
1: 걔네가 여동생이 두 명 있고 남동생 하나 이런 식으로 있어서 걔가 장남이고
1: 그랬는데 걔네 집이 삼층집이었는데
1: 인제 걔네 부모님이랑 막 이제 여동생 남동생이 막 되게 반갑게 맞아주면서
1: (이케)/(이렇게) 인사 하고 막 이랬는데
1: 그 그때 한창 한류 이런 게 거기서 불었나 봐 바람이.
1: 그래서 그 여동생은 태권도를 배우고 있대 실제로
1: 그러고
1: 이제 보통 걔네네 여자들이 손에다가 헤나를 하거든?
1: 근데
1: 그 여자애는 안 한다는 거야 한국 사람들을 따라가기 (쫌)/(좀) 외모나 이런 거를 따라가려고
1: 그런 거를 아예 안 한대
1: 그래서 그런 거 보고
1: 정말 이렇게 한국이 한국의 위상이 이 정도였나?
1: 이런 생각도 들고
1: 이 그러더라고
1: 그러고 이제 우리가 밥 먹을 시간이 됐는데
1: 어~ 이제 우리가 밥 먹으려고 밥 다됐다고 해서 이제 가서
1: 응 밥상을 봤는데 밥상이 되게 특이한 게 바닥에다가 신문지를 깔고 그 위에서 먹어
1: @웃음 그 그 집이 되게 못 사는 못 사는 집은 아닌데
1: 그냥 원래 그렇게 세팅을 하고 먹나 봐
1: 그래서 길게 이렇게 상 신문지를 깐 신문지 같은 신문지는 않을 수도 있는데
1: 그런 걸 깔고 그 위에다가 음식을 차려 놓고 먹더라구?
1: 그래서 먹는데 여동생들이나 엄마가 안 보이는 거야 그냥
1: 아빠랑 그 친구랑 우리만 있고 그래서 왜
1: 다들 어디 갔냐고 막 같이 안 먹냐고 했더니
1: 그~ 여동생이나 (그니까)/(그러니까) 완전 우리 옛날처럼
1: 남자랑 여자랑 따로 먹어야 한다는 거야 걔네 나라에서는.
1: 그래서 그런
1: 어~ 그런 문화 차이가 되게 신기하더라구
1: 그래서
1: 밥 먹을 때는 정말
1: 보이지 않아 그~ 여동생이나 여자 식구들은 아예 안 보이고
1: 우리는 손님이니까 그냥 같이 먹게 해줬나 봐.
1: 그래서
1: 이제 먹고 그러다가
1: 이제 어~ -나- 다 같이 나가서 놀자 이렇게 돼서 나가게 됐는데
1: 그 여동생들이 오빠한테 와서
1: 뭐~ 오빠 오늘은 나 뭐~ 히잡을 이 만큼만 쓰면 안 돼 이러 이러더라고.
1: (그서)/(그래서) 히잡을 이제 걔네는
1: 뭐~ 눈만 내놓을 수가 있고 아니면 뭐~ 코까지 내놓을 수 있고 아니면
1: 얼굴 전체를 내놓을 수도 있고 이런 식으로 구분을 하는데
1: 그걸 오빠한테 허락을 맡더라구
1: 그래서 내가
1: 어머 이런 히잡 쓰고 이런 거를 왜 허락을 맡냐고 했더니
1: 원래 집안에 남자한테 내가 어느 정도 이렇게 얼굴에
1: 일부를 내보일 수 있는지 허락을 만든다는 거야
1: 어 그래서
1: 그것도 너무 문화적 충격이었어.
1: 그래서 아빠가 지금 이제 잠깐 어디 나가셔서 오빠한테 물어보는 거래.
1: 그 오빠가 그래서 그래도 우리가 인제 외국인 친구가 놀러 왔으니까
1: 얼굴을 (쪼끔)/(조금) 더 보일 수 있게 허락을 해준 거야.
1: 그래서 이제 그 친구들도 되게 신나 하면서
1: 그렇게 히잡 (이케)/(이렇게) 얼굴 내보이게 히잡 쓰고 그러고 같이 나갔거든
1: (그서)/(그래서)
1: 와 정말 이렇게 사는 사람들도 있구나 되게 문화적 충격이 컸어.
1: 응 그리고 같이 쇼핑몰 같은 데를 이제 가족이랑 다 같이 갔는데
1: 가서두
1: 일단은 뭐 우리는 당연히 인제 신기하게 쳐다보는데
1: 그~ 가족들을 가족들한테 되게 환호를 해주더라구 그래서
1: 약간 내가 (그서)/(그래서) 왜 뭐라고 하는 거냐고 물어보니까
1: 와 한국인 친구 있는 거 정말 부럽다 아시안 친구 있는 거 정말 부럽다 면서
1: 다 그런 식으로 얘기를 해 주고 갔대.
1: 그래서 어~ 문화적 충격도 크지만
1: 우리나라가 또
1: 외국에서 이 정도로 한류가 (쫌)/(좀) (쎘나)/(셌나)
1: 이런 생각도 들고 그래서 뿌듯하면서 되게 신기하고
1: 음 그랬었어.
1: 그때가 한창
1: 그~
1: 대장금 막 그런 거 그게 이제 걔네 나라에서 막 붐 일 때 그때 내가 간 거였거든.
1: 그래서
1: 거기서 이제 걔네 집에 놀러 가면서 정말 다양한 문화체험을 했지.
1: 그리고 또 와 처 생각 이제 생각나는 게
1: 갔더니
1: 걔네 어머님께서
1: 무슨 향 같은 거를 이렇게 그~ 우리 왜 그~ 사람
1: 응 돌아가시면 장례식장이 향 꽂아 놓는 그거 있잖아
1: 거기다 이 향을 피워 가지고
1: 우리 보고 이렇게 팔이랑 다리를 벌리라고 하고 그 사이사이에
1: 그 연기를 이렇게 피우시는 거야 우리 몸에다가
1: 그래서 나는 그거 보고
1: 뭐지 이거 몰래카메란가 약간 이런 그냥 우리 우리한테 외국인인가 (놀릴려구)/(놀리려고) 잘 몰라서
1: (놀릴려고)/(놀리려고) 하시는 줄 알았어.
1: 근데 정말로 그렇게 한다는 거야.
1: 그래서 그게 의미가 뭐냐면 밖에서
1: 아군이나 뭐~
1: 안 좋은 것들 이렇게
1: 가지고 들어 왔을 수 있으니까 안에서 그거를 향으로 다 날려버린다 뭐~ 이런 의미래.
1: 그래서
1: 되게 어수 너무 웃긴 거야 그런 상황들이
1: 이렇게 막 되게 처음 뵙는데
1: 다 막 가랑이 사이에 향 같은 거 피우시고 막 이러니까.
1: 그래서 뭐~ 그런 것도 되게 신기하면서 웃기구
1: 우린 뭐 또 그런 체험할 수 있어서 나는 또 되게 즐거웠고
