1: 너 우리 고등학교 때 기억나냐?
1: 그 때 그 우리 고등학교 일학년 때 같은 반이었고 삼학년 때도 같은 반이었잖아.
1: 아~ 난 지금 생각해 보면은 그때로 돌아가고 싶어.
1: 그 때가 좋았었지.
1: 애들 맨날 -공부함- 공부한다고 해 놓고서는
1: 야자 도망가고 보충수업 도망가고 그러다가 어?
1: 담임한테 전화 (와가주구)/(와 가지고)
1: 전화 전화 바로 꺼버리고 피씨방에서
1: -너- 너도 많이 같이 도망갔지 않았냐?
1: 맨날 맨날 그~ 어디냐 그~ 학교 우리
1: 우리 반이 고등학교 삼학년 때 이층이었잖아.
1: 근데 맨날 일이학년 보충수업 없으니까 삼사 층 가서 숨어 있고
1: 거기다가 떠들다가 응 뭔 이런저런 얘기하다가 갑자기 밑에서 소리 들리면 바로 옥상으로 도망가고
1: 아~ 근데 우리 담임 선생님이 누구였지?
1: 아~ 그~ 아~ 기억이 안 나네?
1: 아~ 맞다 한국지리 한국지리
1: 한국지리 쌤이었잖아.
1: 아~ 그 분도 잘 모르겠다 아~ 근데 요새 최근에 결혼 하셨다던데?
1: (()) 군대에 있을 때라
1: 뭐 몇몇 애들은 결혼식장 간다고 하지 않았었냐?
1: 너 우리 걔 그~ 그 선생님 동아리 (들어와가지구)/(들어가서) 개고생 했잖아.
1: 그~ 그~ 그~ 뭐냐 걸어서 뭐였지? @웃음
1: 아무튼 그~ 한국지리 걸어서 배우는 한국지리였나?
1: 맨날 삼 키로씩 학교 그 시간에 나가가지구 걸어가지구 당간지주 쪽 응~
1: (글로)/(거기로) 통해서 한 바퀴 돌아오는 거 그냥 아무 의미도 없는데 그거 왜 한지 모르겠어 나는
1: 너도 동아리 있었냐 너는?
1: 어 나는 방송부였지.
1: 내 동아리는
1: 너 없었나 너 그거 무슨 헬스 동아리 아니었어 그~
1: 그~ -한- 한문 선생님 계신 동아리?
1: 맨날 잡혀 가 가지구 헬스하고
1: 난 지금 생각해보면 우리 학교 구조가 젤 특이해.
1: 요새 아~ 뉴스 요즘에 에스엔에스에도 우리 학교 올라오잖아.
1: 그~ 프리즌 브레이크라고
1: 음~ 감옥 감옥 형태
1: 미음자로 이 삼 사 층에서 @목청 가운데 강당 다 보이고
1: 아니 나는 생각해보면은?
1: 그~ 뭐냐 학교를 그렇게 왜 지었는지 모르겠어.
1: 살짝 그냥 뭔가 평범한 학교가 아닌?
1: 음~ 아~ 근데 그 때로 돌아가면 군대 다시 가야 되는 거 아니냐?
1: 아우 -저- 절대 안 하지 절대 못 하지 그러면은
1: 아~ 근데 그~ 나는 근데 그래도
1: 그~ 아~ 그~ 뭐냐 고등학교 때로 돌아간다 해도
1: (()) 그~ 음~ 그~ 우리 학교 우리 고등학교 밥은 진짜 못 먹겠어.
1: 그~ 차라리 군대밥이 더 맛있어.
1: 군대는 음~ 그 뭐냐 그래도 그냥 국이랑 뭐해서 하면 먹을만한데
1: 우리 학교 급식은 옆에 옆에 -추 -춘천고등학교 있었잖아.
1: 우와 어~ -거- 거기로 막 애들 응~ 점심시간에 걔네 체육복 입고 밥 먹으러 가고 그랬잖아.
1: 우리 밥 너무 맛이 없어가지고
1: 아니 같은 학굔데 우리 학교만 (왜케)/(왜 이렇게) 맛 없는지 몰라.
1: ((맛없어)) (쫌)/(좀) 국립 공립학교들은 좀 잘 나오고
1: 사립학교?
1: 사립학교들은 살짝
1: 우리 앞에 여고가 있어서 다행인 건가?
1: 근데 여자랑 다니는 것 같았지가 않지 않았어?
1: 그냥 건물만 같았지 아예 다른 학교였잖아.
1: 시간표도 다르고 등교 시간도 -달랐- 우리는 그리고 인문계였고 걔네는 뭐였지?
1: 걔네는 그~ 살짝 특성화고처럼 (해가주구)/(해서) 실업계랑 인문계 반반 (나눠가지고)/(나눠서)
1: 근데 다른 학굔데 급식 아~ 급식실도 같이 써 체육관도 같이 써 그렇잖아.
1: (끄지)/(그치) 운동장도 같이 (써가주고)/(써서) 축구할 때 걔네 옆으로 지나가다 공 맞고 그러면
1: 엄청 싸우고 막 페이스북에서 뭐 아까 공 맞춘 사람 사과하라고 올라오고 그랬었지.
1: 그리고 같은 그래도 재단은 같은 재단이 여가지고 선생님들도 막 오고 가고 했잖아.
1: 그래.
1: 음~ 근데 너 요새 알바한다 하지 않았냐?
1: 음~ 그~ 무슨 농협에서 사무보조 알바 (한다매?)/(한다며?)
1: -사무- 그~ 아- 너 -너- 너네 친구 친구 아버지 아는 회사여서 친구랑 같이 하는 거 아니야?
1: 아~ 코로나 때문에 그거 세 번 가고 없어졌다고 그거?
1: 그래도 그~ (쫌)/(좀) (쫌)/(좀) -조- 좋은 거 아니야?
1: 엄청 안 힘들고 그랬잖아.
1: 우리 우리 -그- 그래서 뭐냐 스물 이 년 전인가?
1: 그때 광주 경기도 광주 그~ 곤지암 간 거 기억나냐?
1: 그~ 씨제이 대한통운 상하차?
1: 아~ 난 그때 진짜로 아~ -미- -미치- 난 미치는 줄 알았어.
1: 이게 ((역시)) 뭐 돈은 많이 줘서 갔는데
1: 우리 그때 그거 알바 알아보면서 돈 많이 줘 (가주구)/(가지고) 한 번 가 보자고 했잖아.
1: 내가 봤을 때 걔가 말을 했으면 안 됐어 그냥
1: 그냥 거기서 입을 막아버렸어야 됐어.
1: 와~ 음~ 아직도 생각해도 끔찍해.
1: 그걸로 그걸로 군대에 복무 일수 채운다고 생각하고 군대에 가는 거랑 비교해보면 난 그냥 군대 가는 게 날 거 같애.
1: 와 근데 거기 사람들도 진짜 대단하더라.
1: 그 아저씨들 체력이 아니 우리는 그냥 거의 뭐냐?
1: ((그냥)) 저질 체력이고
1: 아저씨들은 -끈- 끝도 없이 그냥 항상 페이스가 똑같다니까 우린 막 욕하고 응?
1: 막 힘들 진짜 얼굴 찌푸려지고 그랬잖아.
1: 그리고 중간에 그 우리 우리 야간 알바였으니까?
1: 저녁 일곱 시에 (가가주구)/(가서) 저녁 일곱 시에 가서 다섯 시간 하고 열두 시부터 한 시간 쉬는 시간이었잖아.
1: 밥 먹고 ((그래서)) 밥 먹고 우리 다 같이 모여서 (도망갈라)/(도망가려) 했잖아.
1: 근데 우와 근데 딱 나오니까 앞뒤에 그냥 산밖에 없고
1: 응?
1: 택시도 한 대 없고 우리 그래서 여기서 나가면 죽겠구나 하고 그냥 다시 돌아와서
1: 그~ 담당자?
1: (할튼)/(하여튼) 어디 갔었냐고
1: 욕 엄청 먹고 다시 했는데
1: 근데 그게 거기는 그게 젤 힘든 거 같애.
1: 시간은 십 구 시부터 그 다음날 새벽 다섯 시까지로 잡아놓고 새벽 다섯 시가 돼도 안 끝나잖아.
1: 그리고 갑자기 오늘 근무가 연장되었습니다 이러다가
1: 한 네시간 연장하고
1: 네 시간?
1: 정도 더 해서 시급은 더 받았지 우리 근데
1: 그래도 (쫌)/(좀) 아닌 거 같애 그거는
1: (그지)/(그렇지) 않냐?
1: 난 지금 뭔 알바하냐고?
1: 나 저 나 지금 투잡 (뗘)/(뛰어) 투잡
1: 저 어디냐?
1: 그~ 그~단구동 쪽에서 석굴 파는 데 있거든 석굴
1: 석굴 파는데서
1: 그냥 홀서빙 하고 주방 보조 같이 하는 거 있어.
1: 근데 그거 하고 있고 그리고 그~ 혁신도시쪽에서 @상호명1 여기 프랜차이즌데
1: 거기서 홀서빙 하지.
1: 어~
1: 근데
1: 둘 중에 내가 봤을 때는 @상호명1가 더 난 거 같애.
1: 거기 뭔가 (쫌)/(좀) 프랜차이즈이니까 좀 더 깔끔하고 좀 일도 쉽고 쉬운 건 -모르- 쉬운데 할 게 (많아가주구)/(많아서)
1: (()) 진짜 제일 좋은 게 진상이 없어 사장님도 좋고 근데 뒤뜰 거기 석굴찜 파는 데는 일단은 석굴 먹는데
1: 솔직히 좀 젊은 애들도 요새 좋아하긴 하는데 거의 다 그거잖아.
1: 그~ 뭐지 그~
1: -아저- 아저씨들 많이 오잖아.
1: (그래가주고)/(그래서) 좀 오십 대 육십 대 아저씨들 많이 와서 아줌마들이랑 그~ 진상이 많아.
1: 근데 요새 코로난데도 장사가 잘 돼 굴집이라 굴이 시즌이라
1: 엄청 많이 와 진짜로
1: 나는 저번에 사람들
1: 그~ 기다리다가 못 먹는 건 처음이었다니까?
1: 그래서 참 좀 걱정이야 사람들 너무 많이 (와가주구)/(와 가지고)
1: 솔직히 내 입장에서는 그만 왔으면 좋겠다니까?
1: 사장님 입장에서는 장사가 잘 돼야 되는데
1: 나는 (쫌)/(좀) 손님이 그만 왔으면 싶 음~ (쫌)/(좀) 그런 마음이야.
1: 아~ 근데 내가 내가 원래 다섯 시부터 열 시까지 알바였는데 코로나 이 단계 때문에
1: 아홉 시?
1: 아홉 시까지로밖에 안 돼가지고
1: 돈을 못 벌고 있어 만원 정도 하면은 그래도 주 오일 가니까 일주일에 오 만원이라 치면은
1: 거의 -한- 한 달에 이십 오만 원 정도 아~ 그래서 내년에 (자취할려고)/(자취하려고) 이거 돈 벌어야 되는데
1: 아~ (어뜩하냐)/(어떡하냐) 그래서 계속
1: -단- 단기알바 알아보고 있어.
1: 여기가 -쩌- 저번처럼
1: 그~ 뭐지?
1: 그~ 가구 운반 보조 알바랑 그런 거 알아보고 있거든?
1: 너도 돈 필요하면 내가 같이 불러줄게.
1: 거기 사람들 막 이 단순노동 이런 거는 인력 많이 구하거든
1: 막 두세명씩
1: 근데 (쫌)/(좀) 생각보다 힘들어 근데 내가 봤을 때는 그 택배 상하차보다는 안 힘드니까 괜찮은 거 같고
1: 응~ 그래도 군대 내가 봤을 땐 군대보단 나 내 입장에서는
1: 너는 부사관 간다 하지 않았어?
1: 아~ 이번 연도 삼학년 마치고 부사관 시험 봐서 간다고?
1: 부사관 부사관은 그~ 뭐냐 거기 부사관 학교로 가?
1: 거~ 어딨냐 거~ 어디 전라북도 익산 그쪽에서 부사관학교 있잖아.
1: 아니면은 훈련병처럼 훈련소에 있다가 그 다음에 익산 부사관학교로 가는 건가?
1: 잘 모르겠다 나도 근데 우리 간부 같은 경우에는 부사관 학교로 다 가긴 했어.
1: 다 가서 교육 삼개월인가 받고 자대 배치받고 이제 (임관해가주구)/(임관해서) 하사부터 다는 건데
1: 근데 너도 그~ 뭐 처음에 삼 년 그 하사 단기 하사로 지원해가지고 하는 거 아니야?
1: 맞지 그거밖에 없잖아.
1: 와~ -내- 내가 봤을 때는 그 병사보다 하사가 더 힘들 것 같은데
1: 근데 너는 워낙 그런 거 잘 맞는 체질이니까
1: 응~ 우리 부대?
1: 나는 팔 사단이었지 팔 사단 그~ 경기도 북부 쪽에 있는 덴데
1: 양주 포천 연천 이렇게 동두천 그쪽에 있는 데야.
1: 어 나도 나도 엄청 힘들었지 우리 그~ 뭐냐?
1: -팔- 팔 기계화 보병 사단이거든 팔 사단은 그니까 -일- 그냥 보병 사단하고 다르고 탱크만 있는 부대 탱크로만
1: 안 걸어 다니고 탱크 타고 다니는데
1: 탱크를 관리해야 되니까 더 힘들지.
1: (근까)/(그러니까) 자는 데 비 오면은 탱크 그~ 젖는다고 가서 막 방수포 -접- 덥고 그래.
1: (니는)/(너는) (니)/(너) 특기 어디로 가게?
1: 그냥 -보- 보병 갈 거야 뭐 포병 갈 거야 공병 이런 거 있잖아.
1: 근데 내가 봤을 때는 그런 그거 차이가 진짜 심해 그~ 특기 차이가
1: (근까)/(그러니까) 아무리 힘든 부대여도
1: 그 안에서 특기에 따라서 (쫌)/(좀) (쫌)/(좀) 힘든 정도가 거의 하늘과 땅 차이니까
1: 그걸 잘 선택해야지 병과를 병기를
1: 지금 뭐~ 아~ 진급 (때메)/(때문에) 진급 (때메)/(때문에) 보병아니면 포병 공병 그 쯤 생각하고 있다고
1: 그~ 맞아 보병 공병 포병 통신병하고
1: 하나?
1: 뭐 그~ 거기가 (쫌)/(좀) 진급이 잘 돼.
1: 그~ 순이 있어 그~ 순서가 있어.
1: 근데 뭐 네가 잘하면 다 어디서든 진급은 잘 될걸?
1: 네가 맞는 걸 가 그런데 ((솔직히)) 짧게 할 거면은 (쫌)/(좀)
1: 막 보급 기갑 수송 이런 쪽으로 가는 게 낫지.
1: 근데 거기는 진급을 할 수 있을지 없을지 모르겠다?
1: 우리는 하사 우리 부대 하사가 별로 없었어.
1: 하사가 전문하사 알지? 그~
1: 그~ 고등학교 때 전문 하사 (신청해가주구)/(신청해서)
1: 졸업하고 나서 바로 그 병사로 입대하는 거야 이 월달에 무조건 전문하산 이 월달에 입대해.
1: 병사로 병사로 (입대해가주구)/(입대해서)
1: 그~ 병사 생활 이 년 다 마치고 나서 이제 임관을 한 거야 바로 그 부대로
1: 근데 얘네는 전문하사는 무조건 기간이 있어.
1: 그 기간 안에 자기가 그냥 기간 마치고 군 생활을 끝낼 것인가
1: 아니면은 단기하사로 전환해 가지고 진짜 하사할 것인가를 선택하거든
1: ((근데)) 전문하사는 진짜 아냐 전문하산 일반 병사들도 다 될 수 있거든?
1: 근데 얘네가 부대에서 전문하사가 나오면은 그 (주임원사가한테)/(주임원사한테) 실적이 올라가.
1: 그래서 어떻게든 꼬셔 어떻게든 하게 만들라고
1: 그치 보통 보통 주임원사 대대장이 그러니까 계속 시키지 어떻게 다 하게 (할려고.)/(하려고.)
1: 근데 이거 하면은 지옥길 시작이지 바로 내가 봤을 때는
1: 일과 뭐하냐고 일과 때 군대에서?
1: 그냥 별거 없어 그냥 그게 다 그거마다 다른데
1: 솔직히 나는 그냥 아침에 (일어나가주구)/(일어나서) -거- 솔직히 기상은 여섯 시
1: 혹서기 때는 여섯 시고 그냥 평소에 일어날 땐 여섯 시 삼십 분이야 여섯 시 삼십 분에 일어나서
1: 삼십 분 뒤에 점호한다고 방송을 해 줘.
1: 방송을 해 주면은?
1: 솔직히 말해서는 그 때는 이게 일어나서 침구 정리 침구류 정리하고 씻고 준비해서 점호 나가야 되는데
1: 누가 그때 일어나겠냐?
1: 이 상 병장들은 그 때 그냥 자.
1: 자다가 이게 방송에서 점호 오 분전입니다.
1: 막사 앞으로 내려와 주시기 바랍니다.
1: 하면은 그 때 일어나 가지구 한 오 분 삼 분 전에 주섬주섬 기어 입고
1: 그때 나가서 좀 점호 받고 바로 밥 먹으러 가 밥을 먹지 솔직히
1: 먹어야 되는 게 맞지 결식하면은 이게 안 되는데
1: (쫌)/(좀) 맛없는 거 나오면은 다 안 먹어.
1: 근데 막 비엔나 소시지 야채볶음 막 이런거 미역국 막 이런 거는 그냥 뛰어 가지 말년 병장들도
1: 그래가지고 밥 먹고 나서
1: 이제 씻고 이제 한시간 동안 준비를 하는 거지.
1: 그러면 여덟 시 막 죽 여덟 시부터 청소 삼십 분 해.
1: 청소 삼십 분하고 여덟 시 삼십 분부터 일과해 자기 병기에 맞는 ((특가에)) -특- -특- 그~ 병과에 맞는
1: 근데 보병 포병이 힘들다는 게 -그- 그때에도 보병 포병은 그냥 다 작업 노동 이런 거 많이 하니까
1: 이래서 행정병들이 솔직히 말해서 막 꿀은 아니지마는 -막- 막 행정병들 막 꿀 빤다 이런 소리가 하는 거야.
1: 그냥 일과 시간에 컴퓨터를 하고 있으니까 작업 안 하고
1: 행보관이 작업을 시키면 몇 명 뽑아가 근데 너는 일단 하사를 할 거잖아?
1: (그면)/(그러면) 거의 행보관의 오른팔이 되는 거야.
1: ((왜냐면)) 무슨 일 있으면 간부는 이제 핸드폰 사용할 수 있잖아 -아- 원래 원래부터 안에서
1: 그러면 일단 너가 전화가 오잖아 행보관님한테 그러면은
1: 뭐~ 구호가 있어 충성이든 우린 돌격이였거든 돌격 근데 돌격 돌격 행보관님 이러면서
1: -아- -어- 야 너 지금 어디로 와라 하면 바로 (와가주구)/(와 가지고)
1: ((그 다음엔)) 삽질
1: 뭐~ 일단 여름엔 무조건 예초야 너는 예초 그 -하- 전문하사가 아니고 전문 예초 전문하사래
1: 그냥 하사가 아니고 그냥 예초 병 예초 하사야 예초 하사
1: 그 정도로 예초 많이 하거든?
1: 근데 뭐 너가 맞으면은 나름대로 엄청 좋을 수도 있어.
1: 그게 맞으면
1: 근데 나는
1: 진짜 하나도 안 맞아 군대가
1: 내 체질이 아니라 간부들 하나도 이해도 안되고
1: 음~ 솔직히 (쫌)/(좀) (쫌)/(좀) 뭐라 해야 되지?
1: 이해 안되는 게 많았지 이걸 굳이?
1: 이런 생각은 애초에 군대에서 하면 안 돼.
1: 아~ 만약 너가 뭔가 아니다 싶잖아.
1: 아~ 이거 아닌 것 같은데 해서 ((이렇게)) 말 하면 안되고 아닌거 같은데
1: 아~ 여기 군대지 하고 그냥 뒤에서 욕 한번 하고 넘겨 그냥
1: 그게 제일 속 편해 아니면 스트레스 받는다.
1: 스트레스 (받아가주고)/(받아서) 더 못 해 군 생활
1: ()/(그치) 나는 병사는 솔직히 선후임 간부들 중요하지 근데 -너- 너는 일단 병사 솔직히 하사는 병사 위니까
1: 어~ 넌 그냥 내가 봤을 때는 그 부대에 간부들 그런 만나는 게 중요할 거 같애.
1: 부대 간부들이 걔네가 얼마나 그~ (쫌)/(좀) -잘해- 잘해주느냐가 아니고 살짝 그 성격에 따라 달라져.
1: 내가 봐서 느낀 건데 군대도 말이 군대지 안은 또 사회란 말이야.
1: 그~ 간부 너네 들 입장에서는 그니까 걔네들끼리 뭐라 해야 되지 간부들끼리 좀
1: 좀 싸움? 그니까 회사에서 막~ 어~ 과장들끼리 뭐 싸움이나 그런 눈치 같은 게 많이 보이지 하사 입장에서는
1: ((그니까)) 어딜 편에 서야 될지도 모르겠고 누구는 누구 욕하고 막 그런 게 심해 군대도 엄청 (그니까)/(그러니까)
1: 이게 -내- 난 그게 제일 진짜 불쌍한 거 같애.
1: 그~ 부사관은
1: 그~ -군복- 군대는 거의 다 무조건 군번 순으로 매겨.
1: 근데 이게 진급은 그게 또 아니잖아.
1: 진급은 또 잘하는 사람 주고 이런 이렇게 기회를 많이 주는 게 공평하니까
1: (()) 나이가 무조건 진급한 나인 지났는데 아직도 중사인 그게 많아.
1: 중사거나 그~ 상사
1: 그~ 하사는 솔직히 별로 없는데
1: 이미 진급을 해서 상사를 달았어야 되거나
1: 이미 진급을 해서 원사를 달았어야 되는데
1: 그렇지 못한 사람들이 많지.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 자리가 없는데 또 퇴직은 또 못하니까
1: 그걸 끝까지 버티고 있는 사람도 있지 그 부분 솔직히 안타까운데
1: 왜 못했는지 알 수 있어 보통 대부분 보면은
1: 뭐~ 병사들한테 신고 당하거나 아니면은 뭐 잘못을 했거나 그래.
1: 음주운전을 했다던가 아무튼 군대에서 사고 치면은
1: 그런 사람들은 그~ 뭐지?
1: 그걸 안 줘 그~ 아~ 그거를 줘 상을 줘 대신에 진급을 안 시키고 그냥 무슨 무슨 상 뭐 표창 표창장 이런 걸 많이 줘.
1: 음~ 그래서 걔네 입장에서는 (쫌)/(좀) 그렇지.
1: (이케)/(이렇게) 중산데 나이는 군번하고 나인 다 자기가 많은데 상사니까 (쫌)/(좀) 그렇지.
1: 그래도 반말은 하는데
1: 좀 껄끄럽겠지 보기?
1: 너는 그렇게 되지 마라 너는 빨리해 그~ 뭐냐 해외 파병 갔다 오면은 한 십 년 구 년이면 상사 바로 달수 있거든?
1: 그게 베스트긴해 힘들기는 하지 근데
1: 해외파병이 근데 -뽀- 근데 많이 많이 뽑진 않아 근데 경쟁률이 심해 얘네들도 진급되고 다 그런 하나의 기회니까
1: 엄청 많이 그~ 하사들은 진짜 많이 신청하더라고
1: 근데 자기의 특기가 있는 있거나 뭐 하는 애들 많이 뽑아 가.
1: 너는 (뭐고)/(뭐야) -뭐- 뭘로 갈지 (몰르겠어가지구)/(모르겠어서)
1: 그리고 그~ 상사 중사 라인들도 그렇지만
1: 그~ 그때가 (쫌)/(좀) 만약에 너가 단기하사해서
1: 단기하사로 원래 쭉 가 대부분이 단기하사로 쭉 가서 중사로 진급해.
1: 중사로 진급해서 이제 단기가 끝날 때야.
1: 거기서 장기 전환이 돼야 돼 근데 그것도 진짜 어렵거든 요새?
1: 원래 옛날 같은 경우는 아니라 했는데
1: 그~ 단기에서 장기에서 엄청 많이 떨어져 이번에는 우리 중사들도 삼분의 일이 떨어졌어.
1: 거의 반 그래서 아 뭐 군무원하겠다는 사람도 있고 막 중기
1: 그~ 단기 중기 장기거든 근데 장기 떨어지면 중기를 신청할 수 있어.
1: 그래서 중기 신청하는 사람들도 있고 막 그래.
1: 진급 기준 난 잘 모르겠어.
1: 여기 진급 뭐 평가하는 사람들 있거든?
1: 별부터 시작해 (가주고)/(가지고) 그 사람들이 진급 심의해 가지고 하는건데
1: 난 잘 모르겠어.
1: 아~ 맞다 그리고 젤 중요한 게 그~ 막 간부들인데 일단 중대장이 젤 중요해.
1: 너의 하사되면은 어떤 느낌이냐에 따라서 그~ 부대가 그~ 중대장 대대 지휘관들이 젤 중요해.
1: 그~ 걔네에 따라서 진짜 지휘관 지휘 계통 어떻게 지휘하느냐에 진짜 엄청 다르거든.
1: 나도 옛날 우리가 한번 바뀌었는데 옛날 대대장이 진짜 좋았는데
1: 바뀐 대대장은
1: 솔직히 좋았던 사람이 있다가 어~ 이 사람도 뭐 나쁘지는 않겠지만
1: 근데 그 사람보다는 아니니까 이렇게 우리가 느끼는 게 더 크지.
1: 중대장도 -또- 똑같이 -두번- 한번 (바꼈었는데)/(바뀌었는데)
1: 그래서 말년 내가 나도 말년쯤에는
1: 많이 옛날이 그리웠지 옛날 그~ 옛날 대대장님 중대장님이 좋았는데 하고 생각하다가
1: 근데 그때는 계급이 일병이었지 이 생각 하면은 머리 아프고
1: 그리고 막~ 나 이제 병장 이제 난 전역 한~ 한 달도 안 남았는데
1: 이제 입대한지 한두 달 된 그~ 훈련소에서 들어오는 애들 보면은
1: 그때가 제일 통쾌해.
1: 근데 너는 간부로 가서 모르겠다 그 느낌을
1: 어~ 근데 진짜로 아~ 근데 병사를 한 번 가봐야 돼 남자는
1: 그 느낌을 알 수 있다니까?
1: 아~ 이거 말로 해서 표현이 안되는데
1: 아~ 이걸 어떻게 알려줘야 돼.
1: 그렇긴 하지.
1: 근데 뭐 너도 하사니까 그래도 대충 부대 느낌 뭐 병사 애들이랑 많이 친해져.
1: 솔직히 나이 나이대가 비슷하니까 뭐 너 얼마나 차이 난다고 뭐 한 세네 살 차이날텐데
1: 너랑 아니면 -똑- 은근 근데 늦게온 사람들은 너랑 비슷한 나이대도 많아.
1: 그니까 (쫌)/(좀) 친해질 수도 있지 응~
1: 친해지면 좀 알아봐 그러면은
1: 애들 (깨네들만에)/(걔네들만의)
1: 살짝 -문- ((새))문화가 있어 아직 그래도 요새 부조리 같은 거 많이 다 없어지구 했는데
1: 뭐 -살- 그럼 거의 없지 근데 (쫌)/(좀) 힘든 부대는 아직도 좀 있다더라.
1: 그러니까 그런 거 한번 느껴보면은 뭐~ 웃길 수도 있고 그렇지 뭐.
1: 넌 부대 넌 부대는 네가 선택하는 건데 그거 잘 선택해야 돼.
1: 그치.
