1: 제가 예전에 그러고 보니 가는 데마다 쇠를
1: 꼭 물난리가 났던 거 같애요.
1: 서울에서도 오래 살았지만 제가 그 풍납동 가까이는 어쨌든
1: 천호동 쪽으로 암사동에도 살았는데
1: 암사동에도 -그- 그 당시에는 반지하에 살았는데 새벽에 누군가 자고 있는데
1: 막 문을 두들겨서 (뻘떡)/(벌떡) 일어났더니 뭐 이 첨벙 하드라구요.
1: 보니까 오~ 방에 물이 들어왔드라구요.
1: 한강이 넘친거지
1: 그래가지구 나가가지고 막 쫄 쫄 쫄 쫄 나가가지고 문을 딱 열었는데
1: 현관 문을 딱 열었는데 물이 그냥 막 들어와가지고 막 그 때
1: 전기 스위치를 안 내려가지고 전기에 살짝 감전까지 된 거 같아요.
1: 그래가지고 나중에 그 다음날 이제 비가 그치고
1: 그 다음에 인제 뭐 집안의 가재도구 같은 거 다 끄집어내고 다 말리고 막 그랬었던 기억이 났고
1: 철원에서 또 두번째 장사할 때 거기에서도 그 당시에 이제
1: 또 큰 비가 와가지고 와수리 쪽으로 해가지고 비가 얼마나 많이 왔는지
1: 그래서 우리 가게에 그 당시에 할 때도
1: 가게에도 다 불이 다 정전이 되고 그래서
1: 촛불을 켜놓고 또 장사를 했던 거 같애.
1: 이상하게 우리는 그 당시에 수해를 겪고도 꼭 그렇게 장사가 잘 된 거 같애요.
1: 그래가지구 촛불을 켜놓고도 그렇게 장사가 잘됐어 (암튼)/(아무튼)
1: 그래 갖고 어쨌든 거기에서도 수해를 만났고
1: 여기 강원도 정선에 와가지고 정선 와가지고도 오자마자 이천이 년도에 와가지고
1: 여기 사 월 일 일날 만우절날부터 장사를 했는데
1: 사 팔 월 -이- 이십구 일인가 삽십 일날 여기에 또 수해가 난 거 같애.
1: 그 때 루사가 와가지고
1: 그 때도 오픈하는 날부터 해가지고 장사가 얼마나 잘됐는지 너무 잘됐어.
1: 장사가
1: 야~ 장사가 진짜 하루하루 얼마나 잘됐는지.
1: 그래가지고 (여)/(여기) 밑에 저 밑에 가면은 여기에서 말하기를 막 빵빵 굴이라 그러거든 거기
1: (거)/(거기) 밑에 옛날에 지금은 길이 다 틀려졌는데
1: 그 밑에도 길이 다 끊겨가지고 그 굴 안 쪽으로 다 다녔거든
1: 글로 술을 다 받으러 저 쪽에서 술 가지고 오면 우리는 이 쪽에 가가지고 또 받아가지고 오고
1: 술 짝 째로 받아가지고 와가지고 이 쪽에서 우리가 또 장사를 하고
1: 그 때는 전화도 -불탕- 불통이고 또
1: -이전- 전기도 불통이고 다 불통이야
1: 불통인데 어쨌든 또 촛불 켜 놓고 장사를 -했던- 했잖아
1: 했는데 또 장사가 얼마나 잘됐는지 그 장사를 했지 뭐
1: 아~ 진짜 그러고보니 가는 데마다 수해가 났어.
1: 그래 가지고 낮에는 장사를 안 했으니까
1: 우리 뭐 고종사촌 동생 우리 동창들
1: 그 당시에는 물도 제대로 안 나왔으니까
1: 그 큰 차 화물차 그걸로 해가지고 거기다가 무슨 물을 싣고 다니면서
1: 그~ 뭐 봉사를 한다고 해가지고
1: 그 위에 뒤에 그 화물차 뒷 칸에 막 올라가가지고 동네에 다니면서 봉사도 막 하면서
1: 물 그~ 엄청나게 떠내려 와가지고 뭐 바위가 완전히 집채만한 게 와가지고
1: 저~ 다릿발 그 옆에 와가지고 막 서 있고
1: 물고기도 완전히 떼로 옆에 와가지고 막 그
1: 옆에 그 도로에 와가지고 물고기 떼로 완전히 막 다 엄청나게 막 그 넘어와있고
1: 그거 막 (껀져가지고)/(건져가지고) 막 사람들이 다 갖다먹고
1: 여~ 어 사택 같은 것도 진짜 얼마나 많이 많이 잠겼는지 몰라.
1: 그거 진짜 많이 잠겼고
1: 야~ 그 때 진짜 많이 그거 생각하면은
1: 그 당시에 여기 노무현 대통령인지 누가 또 대통령도 오신 거 같애 아마
1: 내 생각에
1: 그 때 진짜 살다살다
1: 야~ 그 때 강릉도 완전히 초토화가 된 거 같고
1: 내가 살면서 진짜 그런 거는 그 다음 해에도 그런 거 같애 매미가 와 가지고도 또 그런 것 같고
1: 참~ 내가 살면서 가는 데마다 어쨋든
1: 그런 재해는 참 몇 번 당한 것 같네
1: 그러고 보니
1: 그런 일이 몇 번 있었네
1: 그런 (걸)/(거를) 보면서 지금 이십 년이 다 됐네요 이제 장사 한지도
1: 그래 있다가 보니 우리 엄마는 여기에서 어느 정도 정리를 하고 다른 데로 가시고
1: 내가 그 집을 지키면서 이 가게를 지키면서
1: 지금도 잘 살고있네요.
1: 하지만 현재는 코로나가 와가지고
1: 살아가기가 (쪼끔)/(조금) 힘들지요.
1: 얼마 전까지는 그래도 신랑이 요양원을 다니면서
1: 어~ 기본적으로 늘 들어오는
1: 어~
1: 일정한 금액이 있었는데 지금은 그만둬가지고 걱정이 태산이고
1: 아~ 나도 지금까지는 강사
1: 아리랑 강사를 하니까 (쪼끔)/(조금) 있는데
1: 어~ 겨울에는 잠정 또 중단이 되고
1: 내년 봄에는 또 시작이 되겠지만
1: 또 코로나가 빨리 없어져야지 또 걱정이 덜 되는데 큰일이네요.
1: 또 내후년에 오디션이 또 있는데
1: 그 때 가봐야 알겠지만 어~
1: 공무원처럼 뭐 급수로 이렇게 다시 한다고는 하는데
1: 어~ 모르겠네요.
1: 이 정선 아리랑도 (쪼끔)/(조금)
1: 음~ (쫌)/(좀) 먹고 살 수 있게
1: 어느정도 이게 돈이 좀 됐으면 좋겠 -는- 는데
1: 아직까지는 (쫌)/(좀) 힘드네요 그게.
1: 늘 (쫌)/(좀) 힘들어요.
1: 사는게
1: 안정적일 수 있는 그런 이제 금액이 항상 정해져있으면 좋은데
1: 늘 불안하지요.
1: 그리고 이거 아리랑에만 매달려서 살 수만 있으면 좋은데
1: 이거는 그냥 부수적인 수업이라
1: 부수적인 수입이라고 생각하고 살아야 되니까
1: 매진할 수도 없고 그냥 늘 불안하죠 뭐.
1: 그리고 저는
1: 참~ 이 봉사에 대해서 참 우리 신랑하고 봉사를 칭찬 많이 했어요.
1: 진짜 봉사 많이 했어
1: 우리 신랑은 돈 주고 뭐 일하라 -그- 그러면은 안 할거야 아마
1: 근데 봉사라 그러면은 참 좋아해요.
1: 뭐 저도 그렇고 봉사를 그냥 나가서 봉사한 다음에
1: 딱 집에 오거나 그러면은 참 기분은 좋아요.
1: 나름대로 그리고 뭐
1: 딱 뭐 무슨 봉사를 떠나 가지고 동네에도 봉사할 일이 참 많죠.
1: 하다못해 저는 음~ 동네에도 농악 같은 경우에도 십 년을 넘게 했거든요?
1: 십년을 넘게해도 음~ 동네 특히 뭐 정선 아리랑제나
1: 그 때는 뭐 우리 친정엄마 우리 신랑 우리 아들 다
1: 진짜 거기에 어?
1: 같이 하자고 해서 다 진짜 불러 들여가지고 한 거 같아요.
1: 늘 그래서 상세도 진짜 오래 했고
1: 참 재미있었던 거 같아요.
1: 그것도
1: 어른들하고나 모두 다 어우러져 가지고 재미있었고
1: 어~ 아리랑제 뿐만 아니라 뭐~ 토속 음식제 그런 것도 많이 했고
1: 동네에 뭐 보름 있고 그럴 때도 그렇고
1: 아~ 평창올림픽 그 때도 아~ 성화 봉송 때도 했었구요.
1: 나름대로 한 게 많네요?
1: @웃음
1: 그리고 또 동네 어르신들
1: 어~ 잔치 때도 아리랑도 해드리고
1: 농사
1: 농사지을 때 (고때도)/(그때도) 좀 해드린 거 같고.
1: 그리고 어르신들 잔치 해드릴 때
1: 그때도 이제 해 드린 거 같고
1: 그리고 뭐~ 적십자라던가 그때도 많이 해드렸고
1: 참~ 그런데 이 단체라는 게 어떤 단체든 앞에 서있으면
1: 참 사람 다루기가 너무너무 힘든 거 같애요.
1: 진짜 나이가 드실수록 더 그런 거 같애.
1: 참~ 뭐 돈을 한푼 드리는 (건)/(거는) 아니지만
1: 참 한 분 달래면은 또 한 분 삐지고 이분 한 분 또 달래놓으면 또 삐지고
1: 사실 나도 며칠씩 진짜 여기 행사
1: 한 번씩 있으면은 며칠씩 가게 문 닫아가면서 나도 해야되고
1: 나도 손해 보면서 하는데 이분들 삐지면 하다 못해
1: 음료수를 한 박스를 하든 과일이라도 -한- 과일이라도 사 들고 가 가지고
1: 이분들 또 풀어가면서 -풀어- 풀어주면서 -하- 같이 하자고 하자고 해서
1: 또 해야 되고
1: 그런 힘든 부분도 많으면서 나름
1: 그래도 좋았던 것 같애요.
1: 뭐 싫은 소리도 많이 듣고
1: 근데 끝에 가서 이렇게 보면
1: 좋은 소리는 못 듣는 거 같애요.
1: 그런 게 좀 아쉬워요.
1: 뭐 알아 달라고 하는 거는 아니지만 씁쓸해요.
1: 참~ 단체를 하면서도 앞에 서 있으니까
1: 어떤 분은 참~ 뒤늦게 만나가지고
1: 나이가 환갑이 다 오면서도 늦게 많아서 그런가요?
1: 뭐~ 갑자기 뭐~
1: 진짜 만난지 얼마 안 됐는데 뒤늦게 만나서 진짜 너무 좋아서 그러는지
1: 갑자기 뭐 옛날 몇 년 전에 만나기 전 얘기인데도
1: 누구랑 어깨에 손을 얹었다.
1: 무슨 소문을 들었는데 갑자기 이 단체를 안 한다.
1: 왜 남의 신랑한테 어~ 어깨에 손을 얹었냐는 둥
1: 그래서 나는 이 단체를 안한다.
1: 사실 그런 거는 너무 유아적 인 것 같아요.
1: 그렇게까지 안해도 되는데 왜 그렇게까지 생각하는 지 너무
1: 너무 -어- 응 어이가 없고 유화적이긴 한 거 같은데 어쩌면은
1: 세상에는 (쫌)/(좀) 이런 사람도 있고 저런 사람도 있는 거 같아요.
1: 내 생각에는 그래요.
1: 차라리 늦게 만났으면은 이제 좀 쿨하게 멋있게 아~
1: 내 남편이 아니면 내 부인이 아~ 이런 사람하고 그랬다고?
1: 아 그래도 괜찮은 사람하고 어~ 그래도 같이 다녔구나.
1: 그리고 참 멋있게 생각하고 그랬으면 참 좋겠는데 너무 옹졸하지 않았나?
1: 뭐 그런 분도 있고
1: 그리고 늦게 만나니까 일단은 양쪽 다 자식이 있고
1: 그렇다보니까 참~ 어려운 것 같아요.
1: 늦게 만나니까
1: 그러다보니 또 혼인신고 하는 문제 재산 문제
1: 그런 거 때문에 또 서로 예민하고
1: 아무튼 늦게 만나니까 좀 힘들어 보인다는거
1: 그런 것도 있는 거 같고
1: 아무튼 여러가지로 좀 많이 배우게 되네요.
1: 그런 것도
1: 그 단체에서 앞에 서 있다 보니까
1: 남의 가정 그런 것도 상담도 해줘야되는 부분도 있네요.
1: 그리고 지금은 참~ 많이 바뀌었는데 나는
1: 내 어린시절 저기 노루묵이라는 데에
1: 거기에서
1: 어려서 노루묵이라는 동네가 참 좋았던 게
1: 그 꼬불꼬불한 게 일곱 (고갠가)/(고개인가) 여덟 (고갠가)/(고개인가) 됐는데
1: 그 고개를 다니면서 제가
1: 그때는 국민학교 사 학년인가 삼 학년 그때쯤 됐는데 학교 끝나고
1: 올라가면서 근데 -그- 그 동물들은 나를 못 봤거든요.
1: 그런데 나는 지금까지도 그게 호랑이라고 생각하고 있는데
1: 아무도 나를 -내가- 아니 사람들이 나를 안 믿어줘요.
1: 호랑이라고.
1: 호랑이 두 마리가 그 꼬불꼬불한 (고기로)/(고개로) 두 마리가 올라가는 걸 봤거든요.
1: 근데 사람들이 아무도 안 믿어요.
1: 내가 호랑이 봤다고 하니까.
1: 나는 분명히 봤는데.
1: 그 때 나는 거기에 뭐 청설모 (쪽제비)/(족제비)
1: 토끼 노루 뭐 이런게 되게 많았거든요.
1: (내)/(내가) 어렸을 때 학교 다닐 때
1: 그리고 그 꼬불꼬불하고 내가 학교 다닐 때는 제무시도 왔다갔다 하고
1: 옛날엔 그거 다 신장로였거든요.
1: 도로가.
1: 그리고 길이 (지금하곤)/(지금하고는) 완전 딴판이죠.
1: 참~ (옛날엔)/(옛날에는) 그 정감이 가고 그 약수터도 한 두 군데 지나다니고
1: 그 탄광도
1: 저기 노루목에서 우리집에서 보면은 앞에 보면은 또 탄광도 있었어요 그때는
1: 탄광있고 이 밑에도 -내려다- 내려오다 보면 약수터 부근에 보면은
1: 거기도 탄광이 하나 있었고요.
1: 또 여기 점방이 담배가게 하는 데 -있- 있어요.
1: 거기 내려오면은 또 서울 건업이라고 거기에도 또 있었어요.
1: 그 여러 군데 있었지요.
1: 그 옛날 생각하니까 참 재밌네.
1: 옛날에는 (여긴)/(여기는) 나전 동네가 아주 시커맸어요 아주.
1: 여기 저탄광도 있고 탄이 풀풀 날려 갖고
1: 진짜 우리 나는 집에서 맏이지만은 동생들 아주
1: 그때 학교 들어가기 전 동생들은 다 얼굴이 시커메가지고
1: 눈만 (땡 그랬으니까)/(동그랬으니까) 눈만 껌벅껌벅하고 진짜 시커멨어.
1: 씻어도 씻은 거 같지도 않고 엄마도 바쁘게 살다 보니까 애들 제대로 씻길 시간도 없고
1: 저녁 잘 때만 씻겼거든.
1: 참~ 그 때만 해도 참 재밌었는데.
1: 그래 (고)/(그) 당시에는 옛날에 (창꽃이)/(진달래가) 피고 그러면 우리 학교갔다가 오다가 보면은
1: 그 (창꽃)/(진달래) 꺾어가지고 이렇게 놀고 그러면은 집에 늦게 오면은 엄마가 일을 못 시켜먹으니까
1: (창꽃)/(진달래) (문데이가)/(문둥이가) 있다고 (창꽃)/(진달래) (문데이한테)/(문둥이한테) 잡혀간다.
1: 잡혀 먹는다.
1: 그런 말씀을 하신 거 같애.
1: -일- 그러니까 일찍 오라고 이제 그 말씀이지 결론은
1: 그랬던 적이 있고 한 번은 한~ -초- 그때 국민학교
1: 삼 학년 사 학년인가 됐는데 뭐 이런 얘기해도 안 믿을 수도 있지.
1: 학교 갔다 올라가다 그것도 인제 꼬불꼬불한 고갯길인데 올라가다가 보니까
1: 나도 뭐 정신을 잃었는지 뭐에 홀렸는지 몰라도 지금도 거기가
1: 그 돌 -돌- ((서돌기지)) ((서돌기인데))
1: 완전 바위가 막 엄청나게 많고 거기 지금 항골
1: 어~ 지금 계곡 있는 데 지금 유원지 있는 데
1: 거기 보면 아주 완전히 그 절벽
1: 거기에 그 어린 게 한 이제 열 살 열한 살 된 게 거기에 그냥 매달려 있는 거야.
1: 정신을 차리니까.
1: 매달려가지고 (이래)/(이렇게) 보니까 발 하나 어떻게 -딛을- 딛을 수도 없어.
1: 옆으로 갈 수도 없어.
1: 이 소나무 솔잎이 떨어져가지고 발 딱 옆으로 딛으면은 그냥
1: 밑으로 뚝 떨어지면은 밑에는 완전히 뭐 떨어지면 죽을 그럴 곳이지.
1: 내가 왜 거기 서 있는지 몰라.
1: 손 잡는것도 엄청 미끄러운 곳이니까
1: 그 어린 게 거기 매달려 가지고 하나님 부처님 천지 신명이여 이래가면서
1: 거기 매달려 가지고 나올라고 그러다가 어떻게 나왔는지 몰라.
1: 나온 거 같애 혼자서.
1: 나는 지금도 너무너무 신기해요.
1: 거기서 내가 어떻게 나왔는지
1: 나는 지금도 거기 가면은 너무너무 그 때만 생각하면 막 소름이 끼쳐요.
1: 어떻게 거기서 나왔는지 싶어
1: 참 너무너무 신기하지.
1: 우리 국민학교 다닐 때 노루묵 살 때는
1: 어~ 가을이면은 그~ 소 마굿간에 깐다고
1: 그 갈잎을 하면은 그때 우리가
1: 우리집에 그 일하는 아저씨도 하나씩 있었던 거 같애.
1: 그 이제 동네 사람들 멀리에서 다 그 때는 걸어서 왔거든.
1: 걸어서 와가지고 하면은 그 소 이게 마구에 깔아주는 거 갈잎 하느라고
1: 겨울 대비해가지고 그래 그걸 다 와가지고 사람들이 해서 다 쌓아주고 마당가에다가
1: 그거 다 쌓아 주고 농사도 진짜 많이 지었거든.
1: 그 때 뭐 약초든 너무 많이 했어 그 때 뭐 시호
1: 그리고 만삼 더덕 천궁
1: 그리고 뭐 도라지도 엄청 많이 했지
1: 바나도 했지
1: 농사도 옛날에는 그 매산 강냉이라 그래가지고 미국 강냉이 노란 거
1: 그것도 많이 했고 배추 무 콩도 많이 했지 (꼬추도)/(고추도) 엄청 많이 했던 거 같애 그때
1: (꼬추도)/(고추도) 많이 했고 공도 엄청 많이 했고
1: 시호라는 약초도 많이 했고
1: 나무는 그 때 옛날에는 (낭구도)/(나무도) 다 그냥 뭐
1: 산에 가 가지고 우리 할아버지하고 아버지하고 다 땔감으로
1: 겨울에 미리 다 갖다가 해가지고 뭐 장작을 패가지고 (낭구)/(나무) 떼가지고 했지
1: 해가지고 소 여물 (맥이고)/(먹이고) 우리 어렸을 때 그랬던 것 같은데요.
1: 그렇게 해가지고 어렸을 때 (내)/(나) 산 거 딱 생각하면은 참 재밌어요.
1: 여름에는 냉장고가 그때는 없다 보니까 어~ 오갈 단지라고 그랬어요.
1: 오갈 단지라 그래가지고 그 산에서 내려오는 샘물이지
1: 그 샘물에다가 그 오갈 단지를 담가놓고
1: 물김치도 그렇고 이제 김치 종류를 담가가지고
1: 그~ 옹달샘-이- 옹달샘 샘물 거기다 담가놓고서
1: 거기다가 그 김치 오갈 단지를 담가놓고 거기에서 이제 김치를 꺼내 먹은 기억도 있구요.
1: 저녁 때면은 이제 화로지
1: 화로에다가 이제 쑥 같은 거 거기 다가 그 모깃불 피워놓고서
1: 고구마 감자 뭐~
1: 고구마 감자 옥수수 그런 거 다 찌고 가수기해서 저녁에는 그렇게 해서 먹고
1: 이제 옆집에 이제 오빠도 살고 이제 한 집도 살았으니까 두 집 정도 살았구나
1: 그래 같이 해서 먹고서는 옛날에는 또 반딧불이 진짜 많았어요.
1: 그래서 반딧불 잡는다고 또 막 뛰어놀고 그래가지고 잡아가지고
1: 소주병 옛날에 그 경월소주라 그래가지고 (쫌)/(좀) 환해가지고 그
1: 반딧불을 잡아가지고 소주병 같은 데 집어넣어가지고
1: 그러면은 이제 저녁에 잘 때 들어가가지고 이불 속에 들어가면은 그게 또 환했어.
1: 아니면 그 반딧불 그 이제 엉덩이 있는 데 그 환한 것만 (띠어가지고)/(떼어가지고) 얼굴에다가 막 붙여 가지고
1: 이제 캄캄한 데 가면은 우리 얼굴에 막 반짝반짝반짝 그랬던 거 같애요.
1: 그래가지고 또 재미있게 놀았고.
1: 저는요 또 어렸을 때 그때 초등학교 시절 같은데
1: 지금은 -국- 지금 말하면 그때 말하자면 참 국민학교겠지만은
1: 디딜방아도 다 찧어보고 그때는 (꼬추를)/(고추를)
1: (꼬추가루를)/(고추가루를) 찧어도 그때는 디딜방아를 다 찧었거든요.
1: 그리고 매주 매주같은 것도 다 디딜방아로 집에서 우리 엄마가 지은 거 같구요.
1: 그리고 가을에 또
1: 뭐~ 제가 이제 그 당시에는 (쪼그만)/(조그만) 했으니까
1: 대추 털어라 그러면은 제가 대추나무에 올라가가지고 다 흔들어서 털고
1: 토종 배가 그 당시에는 여름에도 막 또 비바람 불고 그러면 다 떨어지면은
1: 배 (줏으러)/(주우러) 가가지고 다 또 배 (줏어가지고)/(주어가지고)
1: 또 집에 갖다주면은 집에서 또 같이 먹었던 기억
1: 그리고 밤
1: 밤도 아 진짜 거짓말 좀 보태서
1: 지금 내 주먹보다는 좀 작고 참 큰 밤나무가 있었는데 눈만 뜨면은
1: 눈만 뜨면은 옆집보다는 더 빨리 일어나가지고 빨리 가서 (줏을라고)/(주을라고) 그 밤을 (줏어올라고)/(주워올라고)
1: 경쟁이 또 있었던 거 같고
1: 아무튼 참 옛날에 어렸을 때 생각하니까 참~
1: 참 -새- 새삼스럽네요.
1: 그리고 옹달샘이 있어가지고 양쪽으로 있었던 거 같애 우리 노루목에
1: 그래 -도롱- 어 그 도롱뇽 알 이게 그 뭐라해야 되나?
1: 약간 지금 생각하면은 그 맑은 실리콘 같은 그런 게 있었어.
1: 그래가지고 거기 보면은 까만 점 찍어놓은 것처럼 이렇게 생겨가지고 길어요 그게
1: 그게 그 난 처음에 개구리 알인 줄 알았는데 그게 도룡뇽 알이라 하더라구요.
1: 난 도룡뇽이라 그래 가지고 도마뱀 비슷한 게 있어
1: 그래 이제 그런 알이라 그래가지고 어~
1: 그 옹달샘 샘물 안에 좀 많이 있었고
1: 개구리 알도 많이 있었던 걸로 또 기억이 나구요.
1: 또 우리 어렸을 (땐)/(때는) 또 잣나무도 참 많았-은거- 많았었던 것 같아요
1: 우리 그 노루묵에 거기는 우리 산이었으니까
1: 밭도 많았었고 지금은 팔았지만
1: 그 당시에는 우리 집이 그래도 부자였죠.
1: 부자였고 참 많이 농사 많이 지었지 그 당시에
1: 그 어린 마음에 그 노루묵이라는 항골 노루묵이라는 곳에 -살- 살았을 때는
1: 어~ 지금 나전 북평이 지금 생각하면은 여기가 서울 같았어요.
1: 여기 한 번 간다 그러면은 감히 상상도 못 했던 거 같애요.
1: 너무 어~ 아주 큰 도시라고 생각이 들었던 것 같아요.
1: 참 옛날 생각 하니까 이 뭐라고 해야 되나?
1: 참~ 어린시절로 돌아가는 것 같네.
1: 그리고 그 초등학교 다닐 때 겨울에 눈이 참 그 (당시엔)/(당시에는) 눈도 진짜 많이 왔어.
1: 눈이 많이 오면 학교 못 가고
1: 여름의 장마 지면은 또 학교를 못가고
1: 장마를 지면은 장마가 지면은 그 당시에는 이제 외나무다리가 하나 있었어.
1: 지금 가면은 거기 항골
1: 어~ 그 유원지 쪽에 가면은 지금 그 주차장 쪽에 가면은 집이 하나 있을거야 아마 거기
1: 근데 지금은 그게 아마 없을 거에요.
1: 그 외나무다리가 이렇게 옛날 에는 하나 있었어.
1: 근데 꼭 장마만 지면은 물이 많이 내려가면은 그 다리가 떠내려 갔어요.
1: 그래서 예전에 우리는 어~ 여름에 장마지면은 물이 많이 나가면 학교를 못 갔어요.
1: 그리고 예전에도 기억이 나는 게 장마 때
1: 우리 일 년 후배인가 -있- 있는데 그 아줌마가 한 번은 물이 그렇게 많이 나갔는데
1: 뭐 때문에 나갔는지는 몰라도 잠깐 나갔다가 물에 휩쓸려서 떠내려 가셨던 거 같애.
1: 떠내려 가가지고 이제 온몸이 이제 옷이 다 벗겨진 채로
1: 아주 큰 진짜 큰 돌멩이 위에 이제 올라 앉아 -있- 있었다는 얘기가 있었어
1: 그래가지고 이제 그 분을 구해줬다 이제 그래갖고 그분이 지금도 아직 살아계셔.
1: 근데 눈이 많이 안 좋아가지고 지금도 항골에 살아 계시는데 그런 일도 있었고
1: 겨울에는 눈이 진짜 많이 와 가지고 갈 수가 없어.
1: 갈 수가 없는데 이제 그 당시에 우리 할아버지가 살아계셨을 때
1: 새벽같이 한 새벽 한 다섯 시는 한 네 시는 돼서 일어나시면은
1: 소여물을 먼저 끓여가지고
1: 이제 따뜻하게 해놓고 방도 따뜻하게 이제 우리는 자고 있으니까 방 따뜻하게 해놓고 그 새벽에
1: 꼬불 꼬불 꼬불 고갯길을 그거 갖다 눈을 다 치워 놓고 우리 학교가라고 다 치워 놓으신 것 같애.
1: 근데 너무 많이 오면은 너무 많이 오고 너무 많이 쌓여있으면은 그걸 미처 못 치우시니까 우리가 학교를 못 가요.
1: 그 당시에는 그랬어.
1: 그래서 이제 학교를 결석을 참 많이 했던 거 같애.
1: 그래서 참~ 나는 학교 근처에 사는 애들이 진짜 너무 참 부러웠어.
1: 너무 부러웠어.
1: 그래서 어~
1: 우리는 뭐 육 년 동안 개근상을 탄다는 (건)/(거는) 상상도 못 했지만 일 년 일 년
1: 한 학년에 그 개근상 타는 자체가 너무 너무 부러웠으니까.
1: 우리는 감히 상상도 못 했지.
1: 아무튼 그때는 그랬던 거 같애.
1: 우리는 뭐~ 결석을 (노다지)/(언제나) 했으니까.
1: 그리고 우리 어린 발걸음으로 여기 초등학교를 한 번씩 내려오면은
1: 빨리 와도 한 시간은 넘게 걸린 거 같애.
1: 한 시간은.
1: 그래 한 번은 이제 (고)/(그) 당시에는 사람이 많았어요.
1: 애들이.
1: 그냥 학교를 이제 쭉~ 온다고 내려왔는데 한 일곱 여덟 명 되는 거 같애.
1: 동생들도 있고 뭐~ 위에 어 오빠도 있었고 또래도 있었고 이제 왔어.
1: 그 당시에는 저는 그래도 잘 산다고 가방을 메고 다녔지만
1: 다른 대부분 이제 도시락하고 책하고 집어 넣어가지고 다 허리에다가 책 보라고
1: 책보 (해가)/(해서) 허리에다 질끈 매고 다 -는- 니는 친구들이 많았어요.
1: 그런데 그래가지고 막 덜렁덜렁 해가지고 왔는데 저기 보니까 조회시간이드라구.
1: 그래가지구 아~ 또 조회시간에 오면은 (쫌)/(좀) 그러니까 우리 중간치기하자.
1: 그래가지구 이제 학교를 다 빼먹고 가자.
1: 그래가지구 이제 어른들 보면 들키니까
1: 다 이제 강 쪽으로 해서 이제 올라갔어요.
1: 학교를 다 빼먹은 거지
1: 그래서 이제 중간에 가다가 거의 저기 그것도 거기 근처네
1: 지금의 그~ 항골계곡 그 가까이에 지금은 집이 없어졌어.
1: 그 주차장 근처에 바로 앞 쪽에 집이 하나 있었어요.
1: 그 집에 어른이 마침 없었어.
1: 그 당시에
1: 그래서 거기 가가지고 지금 말하는 뭐
1: 고모네 집에 갔더니 암탉 수탉 잡아서 기름이 둥둥 뜨는 (걸)/(거를)
1: 날 한 술 안 주고 우리집에 와 봐라 수수팥떡 안 준다.
1: 뭐 이런 거 하면서 뭐 말타기 하고 그러고 놀았던 거 같아요.
1: 그러다가 이제 실컷 놀다가 어~
1: 집에 갈 시간 거의 돼가지고 흩어져서 간 거 같아요.
1: 그걸 이제 중간치기라 그랬지 그때는요.
1: 이제 그랬던 기억도 있어요.
1: 사실 그러면 안 되는데 지금은 또 이렇게 하면 혼나겠지만
1: 옛날 에는 서리라고 해가지고
1: 남의 집에 뭐 과일이라든가 뭐 야채 채소 이런 걸 또 많이 뽑아 먹었어요.
1: 뭐 그래 그 당시에 내가 이제 생각나는 거는 남의 집의 무 지금은 맛이 없는 거 같애.
1: 옛날에는 참 무도 맛있었어요.
1: 무도 -빠- 이거 뽑아가지고 뭐 이제 중간중간 뭐
1: 그 -젠- 그 때는 인제 뭐 이빨로 하지 이빨로 해가지고 막 대충 긁어가지고 막 먹고
1: 껍데기 이제 버리고 이래가지고 먹고 그때 그게 맛있었어.
1: 당근도 맛있었고 그리고 이제 오고 가면서 소나무
1: 소나무의 그 줄기
1: 어 예전에는 그거를 소나무 송 (송구)/(송기)
1: (송구라)/(송기라) 그랬어.
1: (송구를)/(송기를) 해가지고 겉 껍데기는 우리 연필 깎는 칼로 다 이렇게 -까- 깎아내고
1: 속 껍데기 해서 그때는 참 물도 많고 그 때는 약을 안 쳤으니까
1: 그거 하나 빨아먹고 씹으면서 그거 먹었을 때 진짜 맛있었고
1: (깨금도)/(깨암도) 따서 먹고 뭐 보리메주 따먹고 콩메주 따먹고
1: 그리고 또 집에 가면은 또 지금은 안 먹지만
1: 옥수숫대도 그거 (짤라가지고)/(잘라가지고) (거)/(그거) 씹어먹으면 물이 나와가지고 참 맛있었어요.
1: 그랬던 시절이 있네.
1: 아~ 그것도 진짜 맛있었다.
1: 예 맛있었어요.
1: 참 옛날 얘기 하니 너무 좋네요.
