1: 그리고 거기에 나오는 캐릭터들 하나하나 다 너무 사랑스럽지 않아
1: 그 토이 스토리 시즌포에 나왔던 포키도 그렇고
1: 어떻게 그런 캐릭터를 생각해서 만들어 지도 너무 신기하고
1: 햄도 너무 귀엽고 렉스
1: 그리고 포테이토 부부 햄 슬링키 안귀여운 애들이 없어.
1: 진짜 심지어 어떻게 악당 마쏘까지 그렇게 귀엽게 만들 수 있는지
1: 진짜 그런 걸 생각해 내는 사람 들은 참 대단한 거 같아.
1: 해서 아까 얘기했듯이
1: 내가 뉴욕에 -갔다왔- 갔다 왔다 했잖아.
1: 뉴욕 갔을때 디즈니스토어 가 가지고
1: 진짜 그 디즈니 캐릭터 인형을 몇 개를 사왔는지 모르겠어.
1: 가서 돈 엄청 쓰고 왔지.
1: 근데 너무 귀여운 걸 어떡해 해서
1: 이제 그 사온 인형들을 방에 냅뒀는데
1: 그 인형들을 보면 기분이 너무 좋아져.
1: 너무 나한테 작은 거지만 행복을 주는 인형들인 거 같애.
1: 그리고 디즈니 영화들은 오에스티가 또 한 몫 하잖아.
1: 오에스테가 너무 좋아서 또 보게 되는 것도 있는 거 같애.
1: 그리고 디즈니에서 실사판 말고
1: 옛날 애니메이션도 나는 되게 좋아해서 여러 번 돌려 봐.
1: 실사판 말고 옛날 거
1: 그 옛날거에서 만 나오는 특유의 분위기가 있는 거 같더라고
1: 그래서 많이 돌려 보고 막 피노키오 진짜 옛날 듣고 있잖아.
1: 피노키오도 많이 봐.
1: 조금 피노키오 가끔 보다보면 좀 목각인형이라서 그런지 좀 무서운 게 있거든
1: 좀 무서운 느낌이 살짝 들긴 하는데
1: 재밌어 그래서 이제 여러 번 돌려봐서 대사도 따라서 외우고
1: 막 그런 정도야 이것도 집에 있으면서
1: 내가 쿠키랑 빵을 조금씩 만들어 봤거든
1: (근대)/(그런데) 진짜 베이킹 조금 재밌긴 한데 힘들더라고
1: 어 한 가지 재료만 조금 개량이 달라도 맛이 확 달라지고
1: 온도에 따라 저도 이게 굽혀지는 정도가 다르기 때문에
1: 되게 섬세하게 만들어야 되더라고
1: (근대)/(그런데) 이제 베이킹을 하면서 또 느꼈지.
1: 아 설탕이 이렇게 많이 들어가는구나
1: 정말 쿠키랑 빵 만들 때 설탕 들어가는 양을 보면
1: 정말 모르고 먹는 게 나아 정말 많이 들어가.
1: 그래서 그 베이킹 한창 빠져 가지고 만들 때
1: 설탕 일키로 짜리 다 쓴 거 같은데
1: 그래서 그래도 근데 그렇게 설탕이 들어가는 걸 봐도
1: 맛있는 건 맛있는 거니까
1: 또 잘 먹었지.
1: 아무튼 내 베이킹도 재미 있긴 하더라고
1: 조금 과정이 힘들어서 그렇지.
1: 그래서 그거 만들어서 친구들한테 나눠주고 막 그랬었어.
1: 그러고 집에 하루 종일 있으니까 밥을 내가 해 먹잖아.
1: 부모님은 일하러 나가시고
1: 동생들이 있거든 내가 동생들이 둘이 있는데 내가 맏이야.
1: 그래서 내가 밥을 하니까
1: 집에 있으면서 -왜- 웬만한 요리는 내가 다 할 줄 알게 된 거 같애.
1: 뭐 요즘에는 유튜브나 인터넷 찾으면 레시피 다 나오잖아.
1: 그래서 (앵간한)/(왠만한) 거는 다 해 본 거 같아.
1: 막 고등어조림 찌게 전 막 먹고 싶은 거는 찾아서 한 번씩 다 해 보고
1: 근데 또 요리 하는 게 재밌더라고
1: 그래서 먹고 싶은 게 있으면은 재료 사서 내가 해 먹는 편이야.
1: 그리고 감자짜글이를 되게 좋아해 내가
1: 계속 감자짜글이도 엄청 많이 해 먹었어.
1: 너무 쉬워 진짜 감자 썰어서 넣고
1: 양파 썰어서 넣고 파 썰어서 넣고 스팸 부셔서 넣고 그냥 양념 그냥 넣고 뭐 순서 필요 없어 다 넣고
1: 한꺼번에 끓이기만 하면 되니까 너무 편하고 좋더라고
1: 그 밥이랑 먹으면 너무 맛있고 또
1: 그래서 귀찮을 때 되게 많이 해 먹었던 게 감자짜글이
1: 그리고 내가 고등어를 되게 좋아해서 고등어 조림도 엄청 많이 해 먹었었어.
1: 고등어 조림도 그냥 무 깔고 생선 올리고
1: 양념 만들어서 그냥 올려서 (쪼려)/(졸여) 주면 되니까
1: (근데)/(그런데) 생각보다 되게 쉽더라고 그것도 많이 해 먹었었고
1: 요즘에는 엄마랑 집에서 만두 만들어
1: 우리 집이 항상 새해 되면은 떡국을 먹어야 되니까
1: 떡국이랑 같이 먹을 만두를 만들거든 사는 거는 맛이 없어서
1: 집에서 항상 만두를 만들어
1: 그리고 집에 다섯 명이 라서 입이 다섯 개라
1: 또 사는 건 감당이 안 돼.
1: 만두랑 항상 만들어서 먹는데
1: 또 만두 요즘 네 번째 만드는 거 같아요.
1: 먹고 만들고 먹고 만들고 먹으면 또 만들고
1: 어제도 만두를 빗었는데 집에서 만드는 만두가 최고인 거 같애.
1: 재료도 안아끼고 먹고 싶은 거 다 넣고
1: 그래서 지금도 냉동실 만두 가 엄청 많아.
1: 그래서 오늘 저녁은 만두국을 끓여 먹을 예정이야.
1: 진짜 만두를 만들어 놓기만 하면 진짜 귀찮을 때는 최고인거 같애.
1: 그냥 시중에서 파는 사골 육수 아무거나 하나 사서 그냥 끊어서 만두 넣으면 끝이니까 간하고
1: 계란 풀고
1: 그리고 그것도 귀찮다
1: 그냥 만두 쪄 먹으면 되고 만두 구워 먹어도 되고
1: 그만큼 간단는 게 없는 거 같아.
1: 그래서 요즘에는 최근 최근에는 만두 만두를 제일 많이 먹긴 했네
1: 만두 진짜 많이 먹었고
1: 그리고 떡볶이 좋아해 나는 떡볶이 진짜 좋아하거든
1: 그래서 집에서 떡볶이 만들어 먹기도 하고
1: 나는 자주 시켜 먹기도 해.
1: 떡볶이 만들 때는 조금 덜 맵게
1: 좀 덜 달게 해서 먹는 편이야.
1: 야채 많이 넣고 내가 (오뎅을)/(어묵을) 별로 안 좋아해서 떡 많이 들어간 떡볶이로 만들어서 먹지.
1: 내가 만들어서 먹을 땐
1: 그리고 나 김치찌개도 잘 끓여.
1: 그냥 김치찌개는 돼지고기 넣고
1: 물 넣고 푹 삶고
1: 고기 물 육수가 나오면 김치 넣고 마늘 넣고 설탕 조금 넣고
1: 애호박전은 내가 엄청 좋아해서 애호박 전은 내가 일부러 해 먹어.
1: 그 동그랗게 썰어서 그 부쳐 먹는 거
1: 그래서 그거는 내가 번거로워도 일부러 많이 해 먹어.
1: 너무 좋아해서
1: 아 갑자기 생각났는데
1: 그 아까 내가 밴드 소란 얘기했잖아
1: 밴드 소란 보컬 고영배 라고 있거든
1: (근데)/(그런데) 그 고영배가 유튜브를 해 고란의 소영배 라고
1: 그 채널 들어가서 보면 그 조매력
1: 이랑 싱크로 합방한 게 있거든
1: 그 영상 봐봐 진짜 그게 짱이야 짱 진짜 멋있더라고
1: 그게 싱크 음이 동시에 여러 사운드를 송출을 해서
1: 실제 같이 연주를 하는 것처럼 들리는데 너무 멋있더라고
1: 그래서 그때 트위치로 생방송으로 한번 합방을 했었는데
1: 너무 멋있어가지고 공부도 못 하고
1: 그때 그거 보느라 아주 푹 빠져서 봤었네
1: 그 한번 나중에 시간 되면 유투브 보란 소영배 채널 들어가서 봐봐.
1: 내가 요즘 취업 준비하느라고
1: 공무원 공부를 하고 있는데
1: 아 집에만 있으니까 답답해 너무 코로나 빨리 사라지면
1: 독서실이든 스터디 카페든 어디 가고 싶은데
1: 언제 없어질까 정말 스물다섯 살이나 됐는데
1: 책상 앞에 엉덩이 붙이고 앉아 있는 게 제일 힘든 거 같애.
1: 공부하는 건 둘째 치고 정말 책상 앞에 버티고 앉아 있는 게 제일 힘든 거 같더라고
1: 그리고 영어공부도 진짜 오랜만에 해서 헷갈리고 어렵고
1: 한국사도 너무 많아 한국사 양이 진짜 많더라고
1: 그래서 요즘 열심히 강의를 듣고 있는 중이긴 한데
1: 하나 듣고 나면 하나를 까먹고 하나를 듣고나면 하나를 까먹고
1: 너무 힘들어 그래서
1: 열심히 공부를 해서 바로 붙어야 되는데
1: 그게 마음처럼 쉽지가 않네
1: 또 내가 잠도 많아서 아침에 일어나는 게 그렇게 힘들어.
1: 아침에 맨날 알람 끄고 다시 자고 알람 끄고 다시 자고
1: 또 밤에 일찍 자야 또 일찍 일어나는데 밤에 또 잠을 못 자.
1: 그러니까 문제가 되는 거겠지?
1: 아무튼 열심히 공부를 해서 꼭 한번에 붙을 수 있도록 같이 응원을 해 주길 바래.
1: 그리고 아 내가 아까 밥 먹으면서 싱어게인 봤는데
1: 싱어게인 프로그램 봐? 진짜 재밌는데
1: 거기 나오는 가수들이 노래를 너무 잘해.
1: 그래서 진짜 보고 있으면 시간 가는 줄 모르고 보게 돼.
1: 정말 가수마다 음색도 다 다르고
1: 스타일도 너무 달라서 보는 재미가 있더라고
1: 다들 너무 잘 하고 그 특히 이번에 어 탑텐이 -대- 결정되고
1: 탑텐은 이제 이름이 다 밝혀졌거든
1: 그래서 약간 더 가수들이 더 발전할 더 발전한 모습같은 느낌
1: 더 잘하는 거 같더라고 자기 이름을 걸고 하는 거니까
1: 아무튼 안 보고 있다면 클립 영상이라도 꼭 찾아서 보기를 추천 할게.
1: 또 거기 심사위원들이 심사평을 너무 따뜻하게 잘 해주셔서
1: 비평 비판하는 게 아니라
1: 다른 오디션처럼 따뜻한 말도 많이 해 주고
1: 심사도 너무 잘해 줘서 심사를 보는 재미도 있더라고
1: 특히 그 삼십호 이승윤 님
1: 진짜 노래 스타일이 와 진짜 매력 있어.
1: 정말 그분은 잘 됐으면 좋겠어.
1: 내가 마음속으로 응원하는 가수야.
1: 나중에 꼭 봐 줘.
1: 그리고 또 요즘 자주 보는 거는
1: 아 그거 십오야 채널 유튜브
1: 유튜브 십오야 채널에 목요일에 한 번씩 그 슬기로운 의사 생활 메이킹 영상이 올라오거든
1: 그게 메이킹 영상인데 진짜 길게 편집을 해주셔 막 삼십분 사십분
1: 그래서 그거 앉아서 보는 재미가 있더라고
1: 내가 또 슬기로운 의사 생활 진짜 재밌게 밨거든
1: 이제 지금 시즌 투 촬영을 하고 있다고 하는데
1: 빨리 방영이 됐으면 좋겠어.
1: 시즌 원도 맨날 일주일에 한 번씩 나오는 거라서
1: 손꼽아 보면 기다리면서 봤는데
1: 시즌 투는 또 얼마나 재밌을지 기대가 되고
1: 또 어떤 감동을 주지도 기대가 되고
1: 응답하라 시리즈도 진짜 잘 봤었는데
1: 어떻게 그런 얘기들로
1: 이렇게 좋은 드라마를 만드시는지 모르겠어.
1: 그리고 내가 그 뮤지컬 얘기 했었잖아.
1: 어쩌면 해피엔딩 그 전미도 배우님 내가 진짜 좋아하거든
1: 근데 이번에 드라마에 그렇게 나와서 크게 많이 알려지시고
1: 유명해져서 난 너무 뿌듯하더라고
1: 팬으로써 정말 목소리도 너무 예쁘시고
1: 연기도 너무 잘하셔서
1: 항상 뮤지컬 하거나 연극하면 보러 갔었는데
1: 티비로 만나 볼 수 있어서 너무 좋았었지 그리고 조정석님이 연기 하는 것도 너무 웃기고
1: 어떻게 너 연기를 그렇게 능청스럽게
1: 잘 하는지 모르겠어.
1: 천상 연예인인가봐 그 조정석님 연기하는 게 너무 좋아.
1: 너무 웃기잖아.
1: 메이킹 영상 보면 조정석이 이익준 연기하는거인지
1: 이익준이 조정석 연기 하는 건지
1: 모를 정도로 진짜 캐릭터가 비슷하더라고
1: 그래서 더 조금 재밌는 캐릭터가 나오는 거 같애.
1: 십오야 채널에서 그 슬기로운 의사 생활 말고
1: 악마는 정남이를 입는다
1: 있거든 요즘 나오는 거
1: 그것도 재밌더라고 배정남이 나와서 하는 프로그램인데
1: 그 직접 패션의 고민이 있는 사연을 받아서
1: 그 고객님들 맞춤으로 옷을 사 와서
1: 스타일링을 직접 해 주는 프로그램이야.
1: 근데 정말 배정남님이 센스가 진짜 대단하시더라고 모델도 했었고
1: 워낙에 패션에 관심이 많으신 분이라서
1: 아 진짜 아 저렇게 옷을 입어도 예쁘구나 라는 것을 보면서
1: 많이 느끼고 있어.
1: 또 내가 패션을 좋아한다고 했잖아 아까
1: 그래서 더 그 프로그램을 챙겨 보게 되는 것 같애.
1: 옷 보는 재미도 있고 스타일링 보는 재미도 있고
1: 그리고 또 이번 주 저번 주 저번주편에 민호 나왔었거든
1: 샤이니 민호 역시 민호는 기럭지가 뭘 입혀도 예쁘더라고
1: 저번주 편은 팬심 가득한 마음으로 봤었어.
1: 그리고 내가 계속 패션에 관심이 있다고 얘기를 했는데
1: 내가 옷을 되게 좋아해.
1: 그래서 막 그냥 내가 좋아하는 옷 입는 걸 좋아하는데
1: 아 요즘 밖에 나갈 일이 많이 없잖아.
1: 그래서 옷도 많이 안 사게 되고
1: 그냥 예쁜 옷을 바로 입고 나갈 데가 없으니까
1: 그냥 안 사게 되는데
1: 요즘엔 그래서 집에 있는 일이 많아 치다 보니까
1: 자꾸 잠옷에 눈이 가더라고
1: 그리고 그래서 그런지 쇼핑몰에도 잠옷이 엄청 많이 올라오고
1: 그래서 요즘에는 아 잠옷 구경하면서 집에서 이렇게 예쁜걸 입어 보면 어떨까
1: 라는 생각을 해 집에 잠옷이 좀 몇 개 있긴 한데
1: 사도 또 사고 싶어지는게 사람 욕심이 자나 그래서 요즘 봄
1: 이제 날씨도 조금 풀리니까
1: 봄맞이 잠옷을 하나 새로 장만할까
1: 요즘 서치 해 보고 있어.
1: 그 집에서 잠옷 새로 맞춰서 입으면 되게 기분이 새롭고 좋더라고
1: 또 색다른 느낌이야.
1: 그냥 집에 굴러다니는 옷 입는 것보다는 갖춰서 입으니까 기분전환도 되고 좋더라고
1: 그리고 또 예전에는 되게 딱 붙는 옷 짧은 옷 이런 거 좋아했었는데
1: 요즘 스타일이 요즘 패션 스타일이 바뀌어서 그런지
1: 진짜 편한 옷을 많이 찾게 되더라고
1: 그래서 바지도 웬만하면 와이드팬츠 많이 입고
1: 막 후드티 맨투맨 이런 거 많이 입고
1: 그냥 편하게 많이 입고 다니는 거 같애. 요즘엔
1: 요즘엔 치마도 짧은 치마 안 입고
1: 요즘에는 긴 치마 롱 치마 찾아서 입고
1: 그리고 요즘 마스크 쓰고 나가다 보니까 화장을 일도 거의 없더라고
1: 그래서 화장하고 마스크 쓰면 마스크에 파운데이션 다 묻고 너무 답답하고
1: 자꾸 트러블 올라오는 거 같아서 화장도 거의 안 하고 다녀.
1: 그리고 그냥 모자 쓰고 나가고
1: 요즘 세상 편안함에 끝으로 하고 다니고 있어.
1: 그래서 화장을 안 한지 되게 오래 됐는데
1: 화장품 보면서 가끔 내가 언제 저거 다 써서 새 거를 살까
1: 하는 생각이 들면서도
1: 립스틱 같은 거 보면 저런 것도 유통기한 끝나면 버려야 되는데
1: 아깝다 라는 생각이 들기도 하고
1: 막 그래 그래도 화장 안 하고 다닐 수 있어서 너무 편하고 좋아.
1: 마스크 하나 쓰면 다 가려지잖아.
1: 아 막 서울이랑 다른 지역은 눈이 지금까지 몇 번 왔는데
1: 동해는 아직 한 번도 안 와서
1: 동해가 항상 눈이 늦게 오긴 하거든
1: 다른 곳에 비해서 일월말 이월 이때와.
1: 근데 다른 곳 눈 오는데 여기는 아직 안 와서 난 눈이 빨리 왔으면 좋겠어.
1: 나도 나가서 눈사람 만들고 싶거든
1: 그리고 눈오리 알아?
1: 그 눈 오면 플라스틱 모양틀로 오리 만드는 건 난 그 눈오리가 너무 해보고 싶어.
1: 그래서 정말 진심으로 인터넷으로 요즘 눈오리를 사 볼까 생각 중이야.
1: 눈사람이 너무 만들고 싶어서 눈 오는 날 친구랑 만들어서 눈사람 만들기로 약속했거든
1: @이름1이 데리고 가서
1: 해서 그래서 빨리 눈이 왔으면 좋겠어.
1: 내가 겨울을 그렇게 좋아하는 편은 아닌데
1: 그냥 눈 올 때만 좋아하는 거 같애.
1: 눈은 눈 올 때만 예쁘지 눈 오고 나면
1: 녹고 물 대고 질척 거리고 더러워지고
1: 그래서 눈 오고 난 뒤는 별론 거 같애 눈 올 때만 좋아.
1: 그리고 나는 봄을 제일 좋아해.
1: 왜냐하면 날씨도 따뜻하고
1: 내가 꽃을 되게 좋아하거든
1: 그 봄에 되게 화사하고 예쁜 꽃 많이 피잖아.
1: 그래서 봄이 조금 싱그럽고 예쁜 느낌
1: 그래서 봄을 좋아하는 거 같애.
1: 그리고 여름은 너무 더워서 싫어.
1: 땀 흘리는 걸
1: 땀을 많이 안 흘리기는 하지만 땀 흘리는 걸 싫어해서 여름은 싫어.
1: 그래도 여름을 싫어 했는데
1: 작년 여름에 좀 좋은 추억이 많아서 그런지
1: 마냥 막 그렇게 싫은 계절이 아니게 된 것 같애.
1: 그 좋은 추억이 생기니까 어 좋게 변하는 거 같애.
1: 아무튼 내가 빨리 좋아하는 봄이 왔으면 좋겠다.
1: 봄에 옷도 가벼워지고 기분 좋잖아.
1: 옷 가벼우지면 코트 같은 거 패딩 같은 거 빨리 벗고
1: 옷 가볍게 입고 어 예쁜 꽃 보러 가고 싶어.
1: 따뜻한 날씨에 벚꽃 구경 가도 너무 좋고
1: 근데 작년에는 코로나 때문에 벚꽃 피는 데를 다 막아 놔서 제대로 즐기지도 못했는데
1: 올해는 어떨런지 모르겠다.
1: 빨리 코로나가 괜찬아 져야할 텐데
1: 동해 옆에 삼척이 벚꽃이랑 유채꽃 되게 예쁘게 피는 데 있거든
1: 거기 드라이브 하면 진짜 예뻐 거기 나중에 한번 가 봐.
1: 아 그리고 삼월에 그 친구가 되게 좋아하는 연극이 연극 뮤지컬이 (그기)/(거기) 올라오는데
1: 제발 코로나 괜찮아서
1: 그 연극이 계속 공연을 했으면 좋겠다.
1: 꼭 보고 싶은데
1: 나랑 같이 연극 뮤지컬 보러 다니는 친구가 정말 좋아하는 극 이거든
1: 명동 로망스라고
1: 그렇게 극찬을 하더라고
1: 나한테 계속 그 친구가 그 극에 푹 빠져 있는데
1: 올해 다시 돌아 온다고 해서
1: 진짜 기대를 많이 하고 있는 중이거든
1: 그래서 시간적 여유가 되고
1: 코로나가 괜찮으면 그 친구랑 꼭 그 연극 뮤지컬을 보러 갈 거야 꼭
1: 그리고 샤이니가 컴백 하는데
1: 코로나가 괜찮아져서 콘서트 나 공룡같은 거 해 줬으면 좋겠다.
1: 진짜 콘서트 안 간 지 너무 오래돼서
1: 그 콘서트만의 분위기를 너무 느끼고 싶어.
1: 갈증이 막 느껴져 콘서트를 못 가서
1: 그리고 날씨 좋아져서 막 봄 여름 가을
1: 이때 페스티벌 정말 많이 하잖아.
1: 페스티벌 만에 또 분위기와 즐거움이 있거든
1: 야외공연장에서 보는 공연이 또 색다른 맛이 있어 그래서 페스티벌 가서
1: 맥주 마시면서 맛있는 거 먹으면서 야외 잔디밭에서 공연 보고 노래 듣고 같이 즐기고 싶다.
1: 진짜 못 그래 본 지 너무 오래돼서
1: 그게 정말 먼 옛날 얘기 처럼 막 느껴져.
1: 페스티벌 가서 막 공연장마다 이렇게 돌아 다니면서 내가 원하는 가수 골라서 보는 맛이 또 있고
1: 또 거기 준비된 이벤트 같은 거 게임 같은 것도 하고
1: 사진도 찍고 거기 있는 푸드트럭 음식 먹는 재미도 있고
1: 진짜 볼거리도 많은데
1: 언제쯤 그런 걸 할 수 있을지 모르겠다.
1: 아무튼 조만간 빠른 시일 내에 꼭 햇살이랑 바람 맞으면서 페스티벌을 즐기고 싶다.
1: 콘서트도 가고 싶고
1: 연극도 보러 가고 싶고 뮤지컬도 보러 가고 싶고
1: 여행도 너무 가고 싶고
1: 해외 여행도 너무 가고 싶고
1: 비행기 타고 유럽 진짜 가고 싶다.
1: 뉴욕은 가봤는데
1: 유럽은 아직 못 가 봐서
1: 유럽 몇 개 도시 해서 여행 가는 게 지금 현재 내 목표야.
1: 그래서 돈을 열심히 지금 모으고 있는데
1: 언제쯤 이 돈을 쓸 수 (있을랑가)/(있으려나) 모르겠네.
