1: 아 인제 그래갖고 인제 수술을 당장 내일 한다고
1: 날짜가 잡혔다고 인제 날 올라 오라 하는 거야.
1: 근데 그때만 해도 아니 지금 뭐 그때도 직장 생활을 하고 있으니깐
1: 어째 마음대로 움직일 수도 없고 하니깐 이제 뭐
1: (어띃게)/(어떻게) (저띃게)/(저떻게) 해가지고 이제 수술하는 날 이제 올라 갔는데
1: 의사 선생님 말하기는
1: 뭐 잠깐이면 돼요 뭐 한 한 시간>
1: 한 시간이면
1: 되고 뭐 회복실 들렸다 하면 넉넉잡고 두 시간이면 나올테니 걱정하지 말아요.
1: 아주 간단하다고 이러면서 이제
1: 수술실로 갔는데
1: 네 시간이 돼도 안 나오는 거야 네 시간이 돼도 네 시간이 돼도
1: 아 그래서 네 시간 한 반 정도 돼서 이제 나왔더라고 나왔는데 이제 의사선생님이 그 전에 이제 회복실에 있으니까
1: 수술 잘 됐으니까 걱정하지 말라고 이러더라고
1: 근데 -이- 그때 옛날에는 (인제)/(이제) 그런 수술하면 여기에 뭐 목에다 구멍을 뚫고 뭐 이렇게 했는데
1: 요새는 이 턱을 잡아 (띤대)/(뗀대) 마취를 시키고
1: 속을 확 잡아 (띠(갖고)/(떼(갖고)
1: 이래 벌려 (갖고)/(가지고) 이제 레이저 들어가서 혹을 제거한다 하더라고
1: 근데 혹이 뭐 다행이도 물혹이고
1: 나쁜 거는 아니라 한더라구 (인제)/(이제)
1: 근데 그런 큰 병원에서는 입원을 이박 삼일 뿐이 안 시켜 주는 거야.
1: 근데 우리 신랑이 얼마나 웃기는지 알아.
1: 아파 죽겠다고 입원을 더 해야 된다는 @웃음
1: 의사선생님한테 아주 사정사정을 하는거야 나 지금 아무것도 못 먹고
1: 그러니깐 입원을 더 해야 되니깐
1: 입원을 더 하면 안 되냐고 그랬더니 의사 선생님 하는 말이
1: -뭐 이- -뭐- 뭐 맹장 뭐 이런 수술이 몇 가지가 있대.
1: 기본적으로 무조건 이박 삼일만 입원하면 무조건 퇴원을 시켜야 된대.
1: 큰 병원 이니까 계속 입원 환자가 들어오니깐
1: 어 마음대로 뭐 자기네 마음대로
1: 입원 -하실- 할 수도 없고 퇴원시킬 수도 없다 이러면서
1: 집에 돌아가셔 (갖고)/(가서)
1: 가까운 병원에 정 뭐 아프고 하면 가까운 병원에 가 (갖구)/(가서)
1: 뭐 처방을 받든지 치료를 받든지 하셔야지.
1: 여기서는 더 이상 자기네가 해줄 -수- 수 있는 게 없다고
1: 이러면서 (인제)/(이제) 퇴원을 했거든.
1: 아 그래 퇴원을 하고는 또 몇달을 지냈는데
1: 아이 갑자기 또 -가- 막 가슴이 아프다는 거야.
1: 그 떄 내가 가슴이 어떻게 아프냐니까.
1: 숨도 못 또 그때도 또 인제 그때도 숨을 못 쉬겠다는 거야 가슴이 아파가지고 막
1: 아 근데 이게 참 -사- 처음에 의사를 잘 만나야 돼.
1: 그래 인제 가까운 병원에 가서 (인제)/(이제) 폐기능 그거를 찍어 봤더니
1: 뭐 폐가 이렇게 쪼그라들어가지고 그게 펴져야 되는데
1: 숨을 들이쉬기만 하고 내쉬는 기능이 떨어져 (갖고)/(가지고)
1: 그게 뭐라 하더라 요새말로
1: 뭐 -처음 들- 처음 들어보는 병명이야.
1: 그런 병명을 진단 해 주더라고
1: 그러니까 원래 우리 신랑이 자기 몸
1: 그 전에는 인제 뭐 남자들은 대부분 그렇듯이
1: 아프면 뭐 아픈가 보다 하고 신경을 안 썼는데
1: 그거 한 번 근데 수술을 받고 나서 그래서 그런지
1: 아주 되게 몸이 아픈 거에 대해서 민감해져 있더라고
1: 그래서 (인제)/(이제) 폐가 그렇게 뭐
1: 또 (그래)/(그렇게) 나빠졌다 하니까 걱정이 한 걱정인 거야.
1: 그래가지고 다시 어떻게 해
1: 또 이제 또 상급병원에서 올라갔지.
1: 이제 올라갔더니
1: 근데 의사들이 나중에 안 거지만 의사들이 한 사람이 그렇게 진단을 내리면
1: 그 진단을
1: 번복을 안 해 주더라고 왜 그러냐면 그 첫 번째 내린 의사를
1: 존중해 주고 그래야 되기 때문에 자기가 마음대로
1: 그 첫 번째 내린 의사의 진단명을 자기가 마음대로 번복을 못 한대
1: 그래서 그 뭐 그 상급 병원에 갔더니
1: 그 의사도 (인제)(이제) 뭐 그 병에 대한 약을 계속 처방만 해주고
1: 폐기능 운동법 그런 것만 (인제)(이제) 시키고 다른 다른 말을 안 하는 거야.
1: 그렇게 한 이 년이 지나도 효과가 (엄써)/(없어) (갖고)/(가지고) 안 되겠다 싶어 (갖고는)/(가지고는)
1: (인제)(이제) 서울로 갔지.
1: 그 사이에 이 사람이 막 그런데 신경을 쓰다 보니
1: 위까지 나빠졌지.
1: 어 약도 많이 먹고 뭐 신경쓰다보니 이 역류성 식도염도 돼 버렸지.
1: 또 폐 그 호흡기 내과에서 자기네가 뭐 이 년씩 치료에도 효과가 없으니깐
1: 그럼 심장 내과에서 돌려 줄 테니까 그 심정 내과에 가서 다시 한번 정밀 검사 받고 뭐~
1: 치료를 해 보라 이래 (갖고는)/(가지고는) 또 그 같은 병원에 이제 심장내과 가서 또 뭐 별 검사를 다했어 그때 당시에
1: 근데 그 의사가 하는 얘기가 난 또
1: 혈압 약을 맞지 않는 걸 먹어 (갖고)/(가지고)
1: 부작용이 나서 그랬다 하면서 혈압약을 또 바꾸라 하는 거야.
1: 계속 또 혈압약 바꾸는 것도 엄청 복잡하더라고 여기서 뭐 또 혈압약을 (갖고)/(가지고) 가 (갖고)/(가지고)
1: 또 자기네가 준 약을 한 일주일 정도 먹어 보고 뭐 부작용이 있는지 없는지.
1: 이런 거를 다 검사하고 해 (갖고)/(가지고) 이제 혈압약을 바꿨어.
1: 그러다 보니 뭐 폐
1: 그 상급 병원을 그냥
1: 한 이 년을 계속 다녀도 효과가 없으니까 (인제)/(이제) 그제서야 이제 우리 신랑이
1: 나는 여기서 효과가 없고
1: 진전도 없으니까 서울 큰 병원으로 가겠다 그래 (갖고)/(가지고) (인제)/(이제)
1: 서울 큰 병원으로 또 옮겼는데 사람의 병이 마음의 병이야.
1: 그래서 (거)/(거기) 가서 이제 다시 뭐 뭐 시티 찍고 뭐
1: 처음 검색해봤더니 거기
1: 큰 병원 (인제)/(이제) 서울 병원에 그 의사가 하는 말이 박사야.
1: 그 거기는 이제 박사지 우리가 (인제)/(이제)
1: 그걸 -해- 특진을 신청 했으니까 하는말이
1: 여태까지 우리가 @상호1 병원에서 진단 받은 거 @상호2 병원에서 진단 받은 게 그게 다 헛것었던 거야.
1: 이 의사 박사 의사 선생님이 하는 말이
1: 아무 이상이 없대 폐도 이상도 없고 심장도 이상도 없고
1: 혈압약도 먹을 필요가 없다는 거야 근데 우리가
1: 한 가지 이상하게 생각한 거는
1: 혈압약을 먹었는데 혈압이 내려가지도 않고 올라가지도 않고 매일
1: 그렇다고 아주 고혈압도 아닌 거야.
1: 그래서 나는 그랬지 혈압 약을 먹으니까.
1: 그냥 고혈압이 되지도 않고 그냥 그 정상 혈압을 유지하는 거 아닌가 이렇게 생각했는데
1: 그 의사가 하는 얘기가
1: 이 정도 혈압은 혈압약을 -먹을- 먹을 정도가 아니었대 처음부터
1: 그러게 누가 이런 진단을 내렸나 이러더라고.
1: 호흡기 내과에서도 그랬고 신경 내과에서도 그랬고
1: 이건 마음에 병이니까 지금부터 약 다 끊어 다 끊고 그냥
1: 집에 가서 평상시대로 생활하면서 지내면 된다고 이러더라고 그래서 사람이 그 얘기 들으니까 인제
1: -마음- 마음이 확 놓이니까 자기 병이 다 없어진 거 같고 순식간에
1: -그- -그- 그 의사 선생님 말 한마디에
1: 아니 그래가지고 아유 우리 또 아저씨가 또
1: @상호2 @상호3 @상호2 병원의 의사하고 돌팔이니 뭐니 하면서
1: 막 그랬는데 그래도 어쨋든 자기가 몸이 정상이란 진단을 받았으니깐
1: 마음이 놓여 가지고 이제 홀가분하게 내려왔어 내려와가지고 몇 년을 잘 지냈는데
1: 몇 년을 잘 지냈는데
1: 어느날 갑자기 또 심장에 이상이 생겼다는 거야 이 아저씨가
1: 그러니까 내가 이랬지.
1: 그거는 마음의 병이라 하는데 왜 자꾸
1: 자꾸 몸이 -아프게- 아프다고 생각하냐고 그거는
1: 내가 그렇게 생각해서 그런 거 아닐까 그랬더니 아니라는 거야.
1: 아유 (그래갖고)/(그래가지고) 또
1: -온- @상호1병원에 또 입원을 했어 영월 병원에 입원을 또 일주일 정도 하는데
1: 진짜 아무것도 못 먹고 왜 노인분들 이렇게
1: 수술하고 하면 이게 단백질이라는 하얀 그 뭐지 그 액체 같은 거
1: 그거 (달아갖고)/(달아가지고) 왜 이렇게 넣어 주잖아 어 그걸로만 사는 거야 한 일주일을 넘게
1: 그래서 참 옆에 병실에 다른 환자들도 하는 얘기가 대단하다 그러더라고 아무리 못 먹어도 어떻게
1: 저거만 매달고 일주일을
1: 사냐 이거야 물도 안 먹고 아무것도 그래서 안 되겠다 싶어가지고 (인제)/(이제) 그
1: 그 때 그 내과 여자 의사 선생님이 계신데 그 의사 선생님이
1: 또 얘기했지 도저히 이렇게 해서 안 되겠으니까
1: 다시 큰 병원 올라가 봐야 되겠다.
1: 아이 그래가지고 그 때 또 앰뷸런스를 대령을 해서 또 서울 또 큰병원 응급실로 들어간거 아니야.
1: 야 그래 가면서 이제 그 -응급- 이제 앰뷸런스지
1: 그 일일구 그 긴급 뭐라 그래야 되나 그거 호송차냐 그거 뭐라 그래
1: 왜 일일구 말고 일이구
1: 개인 사설 그
1: 그 차를 인제 그때만 해도 서울 가는데 삼십만 원 받더라.
1: 그래 가면서 -그- 그 대원이 그러는 거야 계속
1: 뭐 호흡에는 지장이 있냐 없냐 하면서 계속 체크를 하며 가면서 하는 얘기가
1: @웃음 이거 지극히 정상인데
1: 어우 응급실로 가야 되는 상황 아닌 거 같다 이러니까 우리 신랑이 하는 얘기가
1: 내가 일주일 아무것도 못 먹고 지금 물 한 모금도 못 먹고 지금 오죽하면 내가 응급
1: 차를 불러 (갖고)/(가지고) 응급실을 가겠냐고
1: 아이 그래가지고 그리고 그 때 겨울이었어
1: 눈도 오고 얼마나 날씨도 안 좋고 해 (갖고)/(가지고) 인제
1: @상호4 병원 @상호4 병원인가 생각도 안 난다 하여튼 @상호4 병원
1: 응급실을 갔어.
1: 그러니까 응급실에서는 이제 왜 왔냐 묻는 거야 그냥 사실 이래저래 이래서 왔다니까 그 @웃음
1: -인턴- 인턴이지 -인턴- 인턴이
1: 아무래도 아유 응급 환자는 아닌데 왜 응급실로 왔는지 좀 의아해하는 눈치더라고
1: 그 (거)/(거기) 가서 또 다 검사를 또 받았어 피검사에다가 뭐 시티에다가
1: 다 받았고 밤 아홉시가 됐는데 결과가 나왔어.
1: 결과가 나왔는데 하는 얘기가 아무 이상이 없으니까 @웃음
1: 그냥 가셔도 된대 그래서 내가
1: -근데- 근데 아홉 시가 넘었는데 강원도로 어떻게 오냐 그랬더니 그러면 자기네
1: 자매 병원이 있으니깐 거기로 가서 (그믄)/(그러면)
1: -입원을- 거기는 입원을 해줄 수 있으니까 (거)/(거기) 가서 입원을 하고
1: (거)/(거기) 가서 좀 다른 치료를 한번 받아 보라고
1: 그 병원을 소개시켜 주더라고
1: (그래갖구)/(그래가지구) (거)/(거기) 갔어.
1: 그러니까 (거)/(거기) 가도 맨 똑같은 어후 난 참 그때 그때는 진짜 황당했어.
1: 아 어차피 금방 그 @상호5 병원인가 응급실에 가서 검사를 다 했는데
1: 그 다른 병원 가니까 다른병원에 서는 또 자기네가
1: 또 검사를 해야지 자기네가 어떻게 치료해야하고 어떻게 뭘
1: 해줘야 될지 또 그 방법이 생기는 거 아니야.
1: 그 맨날 똑같은 검사 똑같은 치료가 (인제)/(이제) 거기서 또 했어.
1: 밤 그 다음날이지 (근까)/(그러니까) 밤에 아홉시 넘어서 열시 다 도착했으니까.
1: 아 근데 거기는 병원은 큰데
1: 지은 지가 오래 (돼갖고)/(돼가지고) 너무 아주
1: 어우 병원시설 너무 엉망이야.
1: 처음에 갔으니까 (인제)/(이제) 이인실을 (드가야)/(들어가야) 돼서 이인실을 줬는데
1: 이인실은 크다 뿐이지.
1: 그래 (갖고)/(가지고) (인제)/(이제) 그 다음날 (인제)/(이제) 우리 신랑이 (인제)/(이제)
1: 검사하러 간 사이에 잠깐 (인제)/(이제) 이층을 내려갔더니
1: 완전히 한 병원 입원실이 칸막이야 딱 한 사람만 딱
1: 누울 수 있는 침대 하나 커튼 쳐 놓고 침대 하나 커튼 쳐 놓고
1: 한 방에 보통 한 열 명 이상이 입원을 하고 있더라고
1: 야 진짜 분위기 삭막하더라고 가 보니
1: 그 지은 지가 오래돼 가지고 환자는 많지 않으니까 인제
1: 그렇게 하는 거 같애
1: 그 거기서는 이제 결과가 나왔는데 똑같지 뭐 특별하게 이상은 없다.
1: 근데 (인제)/(이제) 말하기는 역류성 식도염 때문에 최고 큰 원인은 그거라는 거야
1: 그것 때문에 그렇지.
1: 심장도 폐도 아무 이상이 없으니깐
1: 알았어요 뭐 여기서 더 (입원해갖고)/(입원해가지고)
1: 뭐 약을 먹든지 치료 받든지 아니면
1: 퇴원을 해도 된다 이러더라고
1: 근데 (인제)/(이제) 그날 밤에 우리 그때 우리 아들 딸 결혼하기 전이야.
1: 결혼 날짜를 받아 놨을 때 한 것 같아.
1: (인제)/(이제) 뭐 (인제)/(이제) 서울 어디에 입원했다 했더니 이렇게 밤에 쫓아 왔더라고
1: 그래서 나중에 하는 얘기가 나하고 우리 인제 며느리 하고는 나가 있으라 이러면서
1: 한 뭔 말을 한 거 같아 그래서 뭐 그런가 보다 하고 왔는데 인제
1: 그래서 거기서 어떡해?
1: 거기서는 뭐 하루 입원 했으니까.
1: 그 다음날 검사 받고 뭐 결과 나오고 하다 보니까
1: 이박 삼일을 입원하고 집에 내려왔지 뭐
1: 집에 내려와 가 (갖고)/(가지고) 는 이제
1: 심장이고 폐고 뭐 온 사방 가서도 가서도 이상이 없다 하니까.
1: 그럼 역류성식도염을 (인제)/(이제) 고칠 수 밖에 없다 (이래갖고)/(이래가지고) (인제)/(이제)
1: 그 겨울에 그 뭐 비싼 양배추 토마토
1: 그 뭐냐 홍시
1: 그걸로만 이제 겨울에 봄까지 이제 사는 거야.
1: -즙- 즙 (내갖고)/(내가지고)
1: (갈아갖고)/(갈아가지고) 바나나 갈고
1: 홍시는 물렁물렁하니까 그냥 먹고
1: 그거를 거의 한 내가 봤을 때는 일 년을
1: 그 다음 해 겨울까지 거의 일 년을 먹었어.
1: 참 대단하다 생각했지 본인이 그것도 자기가 다 즙을 내 (갖고)/(가지고)
1: 어 예민해 엄청 예민해
1: (그래갖고)/(그래가지고) 본인이 그걸 다 즙을 내 (갖고)/(가지고) 걸러 (갖고)/(가지고)
1: -패트- 패트병에다가 (인제)/(이제) -넣- 넣어 (갖고)/(가지고) (인제)/(이제)
1: 거의 일 년을 먹었던 거 같애.
1: 거의 밥은 내가 봤을 때
1: 밥은 거의 못 먹다 싶이 했어 그리고 (인제)/(이제)
1: 두유하고 방울 토마토가 방울 토마토 브로콜리 양배추 즙 이런 거만 사 왔지.
1: 진짜 거기 그 양배추 즙이 위에는 좋은 거 같애.
1: 그래서 그거 거의 일 년을 먹고 나니까 (인제)/(이제)
1: @상호명5병원에 (인제)/(이제)
1: 그게 (인제)/(이제) 예약을 해 놨으니까 예약 날짜 돼서 (인제)/(이제) 갔더니
1: 그 (인제)/(이제) 증상이 내가 봐도 많이 없어졌으니까
1: 본인도 많이 없어진걸 느끼니까 갔더니 이제 증상이 많이 호전된 거 같다고 했더니
1: 그 의사선생님이 하는 얘기가
1: 이 역류성 식도염은 병으로는
1: 못고친다는 거야 자기네가 약으로는 자기네가 처방해 준 약으로 그거는
1: 심하게만 안 해 줄 뿐이지
1: 낮게는 못 해 준대 본인이 알아서 본인 의지로 (곤쳐야지)/(고쳐야지)
1: 병원에 아무리 다녀봤자
1: 음식 뭐 -먹- 습관 안 고치고
1: 약으로는 이게 해결할 수 있는 방법이 없으니까 이제는 오지 말고
1: 음식 같은 거 가려 먹고
1: 뭐 위에 좋다는거 그런 거 여태까지 그런 거 잘해 왔으니깐
1: 그걸로 호전을 봤으니깐
1: 그렇게 개인이 알아서 치료를 하면 나을 수 있다 이러더라고 (그래갖고)/(그래가지고) (인제)/(이제)
1: 그러고 나서도 (인제)/(이제) 뜨문뜨문
1: 양배추 즙하고고 한 몇 번 더 해먹고 나니까
1: 역류성 식도염은 (곤쳐)/(고쳐) 졌어
1: 그리고 이제 폐도 고쳐지고 폐도 심장도 뭐 다 (곤쳤지.)/(고쳤지.)
1: 이제 마음의 병이었지만
1: 일단은 다 마음을 내려 놓으니까 다 (곤친)/(고친) 거야.
1: 아 그리고 나서는 우리 아저씨가 그런 염려증이 생긴다
1: 조금만 아프면 무조건 병원에 -가서- 가야 되고
1: 또 이삼 년에 한 번씩 정기적으로
1: 건강검진을 받든지 뭐 대장내시경 위내시경 꼭 받아야 된다는 그런 (인제)/(이제)
1: 마음에 (인제)/(이제) 그게 생긴거야 압박감이 오는 거지
1: 그런 걸 안 하면은 언제 어떤 병이 생길지 모르니깐
1: 그건 또 어쨌든 한번 아프니깐
1: 그렇게 마음가짐을 가질 수 있는게 또
1: 오히려 더 좋은 것도 있어.
1: 너무 몸 아픈데 안 간 사람도 뭐 많다 하더만
1: 근데 그게 병원에 자주 가는 것도
1: 그렇다곤 너무 터무니없이 자주 가면 좀 그렇지만
1: 그래도 -아프- 아프면 자기가 알아서 병원에 가는 거 그거 하난 나는 아주 @웃음
1: 잘된 거 같아
1: 그래가지고 회사에서 해주는 건강검진을 받아 가지고
1: 어쨌든 관상 동맥이 막힐 뻔 한 것도 그
1: 자기가 건강 검진 빠지지않고 받는 바람에
1: 그것도 뭐
1: 크게 잘못되기 전에 미리 막아 (갖고)/(가지고)
1: 위에 가서 수술 받아 (갖고)/(가지고)
1: 사전에 뭐 더 나빠질 수 있는 것도 (곤쳤지)/(고쳤지)
1: 또 췌장에 혹 물혹 같은 게 오는 것도 생겼는데
1: 그것도 뭐 발견해 (갖고)/(가지고)
1: 병원에 갔더니 뭐
1: 크게 나쁜 혹은 아니니까 일단 그냥 이 삼년에 한 번씩 와서 정기 검진 받으면 된다
1: 뭐 이랬지.
1: 그러니깐 한 번 아픈 게 계기로 해서 본인이 자기 몸을
1: 관리할 줄 안 거는 잘 된 거 같대.
1: 몇 년 고생을 진짜 아주 진짜 고생 많이 했지 나는
1: 아유 진짜 그 떄 진짜 아주 한 이삼 년 아주 병원 따라 다니고 애 먹었어.
1: 내 생각엔 낫지도 않았어.
1: 요즘은 안 아프지 요즘 안 아파 안 아픈데
1: 뭐 한 겨울이 뭐 먹고 자고 들어앉아있고 하는 일이 없으니까 아무래도
1: 소화기능이 좀 떨어진 거 같아
1: 자꾸 소화가 안 된다 하고
1: 그래서 돌면서 @웃음 대장내시경이랑 위 내시경 예약하러 갔어 @웃음
1: @상호명1에 한 달 한 달 다 찼대 한달은
1: 그래서 이월 말쯤에 예약해 놓고 왔거든
1: 그거 하고 나와야지 자기 또 속이 편하지
1: 아이고 알아서 하니까 나는 그거는 좋은 거 같아.
1: 남들은 무엇이 뭐 금방 아파 (갖고)/(가지고) 뭐 그래도 안 간다는데
1: 그래도 병원 같은 건 또 본인이 알아서 가주니까 난 좋더라구.
1: 아이구 그렇지 또 약도 잘 약도 자기가 알아 (갖고)/(가지고) 다 챙겨 먹고 하니까
1: 그건 -잘- 좋은 것 같아
1: 아우 요새는 참 답답해 그놈에 코로나 일구가
1: 벌써 발생한 지가 거의 일년이 지났는데 여태까지
1: 종식도 안 되고 또 뭐 지난 좀 가라 앉았다가
1: 뭐 무슨 -행- 기념일 뭔 명절이나
1: 무슨 어린이날 이런데를 그쪽으로 해서 또 많이 발생하고 하다 보니
1: 이게 참 문제가 많은 거 같아.
1: 우리가 뭐 어디 놀러 가는 것도 지금 힘들고
1: (아이)/(아니) 물론 놀러 가는 거는 복에 겨운 말이지 왜 그러냐면
1: 저는 도시 같은 데는
1: 뭐 자영업자도 얼마나 힘들어 솔직히
1: 그 사람들 뭐
1: 거리두기 에다가 뭐 시간 또 아홉 시 이후에는 문도 못 열지.
1: 그러니깐 우리는 솔직히 몸으로 느끼지 못 하지 왜 그러냐면
1: 우리가 직접적으로 우리 옆에나 아는 사람들이
1: 그런 거
1: 코로나 일구에 걸려 고생하는 거 본 적도 없고 그렇다고 이런 시골에서
1: 거리두기 제한한다고 해서 크게 영향 있는 건 아니잖아 뭐
1: 시골같은데는 보통 아홉 시면 그냥 자동으로 문 닫잖아.
1: 솔직히 근데 시내는 아홉 시 부터가 거의 생활인데
1: 아홉 시 부터 문을 못 열게 하고 하니까
1: 진짜 힘이 많이 들거야 우리가 지금 이런 데서 뭐 여행도 못 가고 어디 뭐
1: 가족 아들 딸한테도 마음대로 못 가고 이런 거는 그냥 내가 봤을 때는 그냥 투정일 거 같아
1: 시내 사람들에 비하면
1: 또 코로나에 걸려 가지고 고생하는 사람들은
1: 진짜 애 먹는 거 같더라고
1: 그 확진자가 꼭 낫는다 해도 휴유증이 엄청난 가봐
1: 어떤 사람들은 뭐 후각도 잃어버렸다는 사람도 있고
1: 폐도 정상적으로 뭐라 그래야되나 재생이 안 돼 가지고 엄청 고생하는 거 같더라고
1: 또 근데 그런 반면에
1: 규칙 어기고
1: 술집 가서 놀고 그런 사람 (보믄)/(보면) 참 문제가 많은 거 같애.
1: 뭐 근데 우리나라 사람은 대체적으로 나라에서 하는 그런 시행 규칙에 거의 잘 따라 주잖아.
1: 얼마나 진짜 그런 데서는 단계를 잘 되는데
1: 개 중에 몇명 사람이
1: 그런 거 자꾸 어기고 해서 그렇지
1: 우리 나라 사람이면 그 정도면 뭐
1: 나는 방역 수칙에 잘 따라 준다고 생각해
1: 언니 우리나라가 백신이 언제쯤 접종이 될 거 같아?
1: 뭐 티비 에는 뭐 이월
1: 가능하면 이월 뭐 명절 전부터
1: 접종 할 수 있게끔 지금 추진하고 있다 하는데
1: 뭐 그때부터 추진 돼서 하다 보면은
1: 뭐 올 십일월 안에는 거의 다 뭐 백신을 맞춰 준다고 하니까 기다려 봐야지 뭐.
1: 어떤 사람들은 뭐 백신을 뭐 맞지 않는다는 사람도 있는데
1: 아우 나는 맞을 거야
1: 왜그냐면 안 맞는 거보다 맞는 게 낫겠지 아무래도 나라에서 하는 시행인데
1: 나라에서 뭐 불량 백신을 가지고 뭐 국민한테 맞출 거야?
1: 그리고 독감도 봐봐 독감도
1: 그 사망률이 코로나 일구 전에도 사망율이 그만큼 나왔는데
1: 워낙 그 민감하다 보니까 그렇지 독감도
1: 사람들이 그 사망 그거를 되게 예민하게 받아들이잖아.
1: 그런데 코로나 일구가 발생하고 나서 이런게 생기는 문제야
1: 그 전에도 뭐 뭐 그 정도 수준의 사람이 사망율이 있었다는데 (인제)/(이제)
1: 코로나 일구 때문에 더 민감해 지니깐 그 사망율에 (인제)/(이제) 신경 쓰다보니깐
1: 이 코로나 백신도 믿을 수가 없다고 안 맞는다는 사람이 많은 거 같더라고
1: 근데 뭐 굳이 뭐 그렇다고 해서
1: 안 맞는다 해서 뭐
1: 나만 손해지 나라에서 공짜로 맞춰 준다 했는데
1: @웃음 나는 맞을 것 같은데
1: 다 맞아야지 맞는 게 좋은 거야
1: 나는 봐서 맞아야지
1: 아니 나는 뭐 -육- 몇 세 까지도 그 우선 접종 대상이 된다매
1: 그 전에는 안 됐는데
1: 육십오 세 까지는
1: 무조건 우선 접종 대상으로 해서 맞춰 준대잖아
1: 십구 세에서 사십 뭐 몇세 그 중간은 뭐 나중에 맞히고 하여튼 간에 뭐
1: 맞춘다면 맞을 거야 나는
1: 그래야지 야 빨리 빨리 뭐 저기
1: 내성이 생기고 해서 아유 뭐 생활하는 것도 자유로워지고 그래야지 되지
1: 지금처럼 뭐 답답해 가지고 사람이 살 수가 있나.
1: 부작용은 없다고 생각해?
1: 아 -부작용이- 아주 없다고 생각하지는 않지.
1: 부작용이 없는 백신은 없어.
1: 뭘 어떤 주사도
1: 맞아도 부작용은 나타나는 거야 근데 다만 나한테만 안 나타난다 뿐이지.
1: 전국적으로 봤을 때는 부작용이 나타날 수 밖에 없지
1: 근데 그거는 뭐 어쩔 수 없는 상황이지
1: 이기적인 생각일지는 몰라도 @웃음 나만 아니면 되지 않을까
1: 독감도 마찬가지요
1: 사실 그거는 안 맞아도 되는데 맞다 보니 이제 습관성으로 맞았는데
1: 그 부작용이 나를 피해 가준 게 (인제)/(이제) 다행인 거지.
1: 부작용 때문에 안 맞는다는 거는
1: 난 아니라고 봐
1: 그렇다고 뭐 부작용이 크게 뭐 뭐
1: -사미- 사망 하는 데까지 갈 정도의 부작용이 날 수도 있을까?
1: 그럴 수도 있겠지?
1: @웃음
1: 아 근데 저번에 하이 뭐 죽은 다음에 뭐 나라에서 뭐 보상해주고 뭐 병든
1: 부작용 때문에 뭐 잘못된다면 나라에서 보장해 준다 해도 그게 뭔 소용이 있겠어?
1: 근데 뭐 저번에 문재인 대통령이 기자회견 때 그랬잖아.
1: 나라에서 백 프로 다 책임져준다고
1: 근데 부작용이 안 나타나고
1: 잘 넘어가면 그만큼 좋은 건 없지.
1: 부작용이 안 생기길 바랄 뿐이지.
1: 나라에서 아무리 뭐 보상 해 준다 한들 그게 뭐 얼마나 해줄 거야
1: 또 얼마나 위안이 될 거야.
1: -아프- 아파지는 사람만 손해지 죽은 사람만 손해고
1: 맞잖아 그지?
1: 그래도 난 맞을 거예요
1: 부작용이 나한테는 안 생긴다는 전제하에 @웃음
1: 근데 이게 지금 전 국민이 다 맞아야 되잖아
1: 근데 나는 안 맞았어 그러면
1: 내가 봤을 때는 집단생활 하는 사람들한테는 그게 마이너스야
1: 나도 어느 순간에는 맞아야지.
1: 왜그냐면은 뭐 한 백 명이
1: 집단생활하는데 뭐 한 열 명이 안 맞았다 봐.
1: 그 사람들은 눈치가 보여서 (거)/(거기) 같이 뭐 생활할 수 있나 못하지.
1: 그러니깐 다 맞아.
1: 내가 봤을 때는 직장생활 하는 사람이고 이런 공동체 있는 데 있는 사람들은
1: 의무적으로 다 맞게 할 것 같애.
1: 아 회사에서 그 맞게 하지 회사에서
1: 그냥 있겠나 내 생각에는 그렇게 생각하는데.
1: 그지?
1: 우리 저번에
1: 그 그 뭐냐 이거 검사한 거 뭐라
1: 코로나일구 그거 검사했잖아.
1: 그런 것처럼 그냥 의무적으로 다 그냥 백신 주사 맞아야 될 것 같아 내 생각에는.
1: 그래야지 너도 떳떳하고 나도 떳떳하고
1: 직단 생활을 잘 할 수 있지.
1: 안 그래?
1: 아이고 근데야 그 이놈의 코로나 일구 때문에 동네 축제가 그냥 다 없어져 (갖고)/(가지고) 진짜
1: 지역마다 난리던데 보통 일이 아니더구만.
1: 아니 축제가 문제가 아니라 먹고 사는 건 어째.
1: 아니 진짜 먹고사는 것도 아까 내가 얘기했잖아 먹고 사는 거 도
1: 그게 맨 축제도 그 지역 사람들이 먹고 사는 그 문제가 걸린 문제 아니야
1: 송어 축제 뭐 빙어 축제 이런 거 봐
1: 그 동네 사람들은 그 겨울 동안 그거 축제에서 벌어들이는 돈 (갖고)/(가지고) 거의 뭐 생활한다 하잖아.
1: 그러니까 그게 경제에 미치는 게 얼마나 민감해.
1: 그거 물론 뭐 그냥 축제 생김으로써 사람들이 많이 돌아다니고
1: 그래야지 이제 경기도 일어나고 하는데
1: 그 축제가 다 없어지고 하니깐
1: 지역 경기는 다 무너지는 거지
1: 당장 뭐 우리 지역만 봐도 그렇잖아 지금
1: 뭐 모든 축제 다 없어지니깐
1: 갈 데도 없고
1: 참 난감한 문제야.
1: 이 코로나 일구 때문에 모든 게 그냥 스톱이 됐으니깐
1: 빨리 빨리 코로나가 없어지고 정상화가 되야지
1: 좀 기지개도 좀 펴고 좀
1: -살- 살아갈 수 있을 것 같은데
1: 코로나가 언제 없어질 것 같지도 않아 나는.
1: 희망을 받으시와요.
1: 얘 오늘도 거의 원래는 생각하면 이백 삼백 명도 안 나올 거잖아.
1: 근데 어제 봐.
1: 갑자기 백이십 집단 감염 백이십일곱명
1: 집단 감염했잖아 대전서 어제 그게 갑자기
1: 그래서 오늘 사백몇명 이잖아 지금
1: 그러니깐 그렇게 집단적으로 감염이 되니까 문제가 되는 거지
1: 지역적으로 열 명 열한 명 뭐 이렇게 감염 되는 거는
1: 오늘도 서울 구십 명 정도 뿐이 안 나왔어
1: 맨날 뭐 백 몇십 명 이백 몇심 명 나오던 게
1: 지역적으로 뭐 열 명씩 나오는 거는 금방 이게 사그라드는데
1: 집단으로 막
1: 백 명씩 막 몇십 명씩 감염 되는거 있지 요양병원 뭐 그런데
1: 얘네들도 기숙학교야 기숙학교.
1: 그러니까 거기서 자고 먹고 하는 그런 기숙형 학교인데
1: 그게 (인제)/(이제) 나라에서 인가가 안 된
1: 교회에서 운영하는 그런 학교래.
1: 거기서 글쎄 백이십다섯명?
1: 보니까 뭐 기숙사 한 방에서 뭐 이십 명씩 생활 하고 이랬더만
1: 그러니까 그거 금방 감염 되지.
1: 그거 두 명이 자기네 집에 갔다가
1: 감염이 된지 모르고 (인제)/(이제) 감염이 된 상태로 (인제)/(이제) 온 거야.
1: 그래서 일 주일?
1: 열흘 만에 (인제)/(이제) 이 사람 두 (사람인제)/(사람이제) 확진자가 (되니까인제)/(되니까이제)
1: 이렇게 뭐냐 그 확진검사 해보니까
1: 열흘 만에 다 (인제)/(이제) 감염이 된 거야
1: 백이십일곱 명 중에 백이십다섯 명이
1: 어후 교사고 뭐고 싹 그냥 감염이 돼 있더라고 그게 문제지.
1: 지역에 뭐 열명 이십 명은 그런 거는 문제가 아니라니깐.
1: 말을 잘 들어야 되겠네.
1: 당연히 말을 잘 들어야 되는데 @웃음
1: (내)/(나) 부터가 안 듣는게 문제지 @웃음
1: 아이고 참 문제가 많아 진짜.
