1: 크리스마스는 그냥 뭐 쉬는 날
1: 정도 아니면 딱히 그냥 쉰 거 어 이걸 지금 뭐라고 해야 되지?
1: 그냥 크리스마스는 크리스마스지 뭐 그냥 석가탄신일 그런 느낌처럼 생각했거든
1: 근데 이거는 거의 한 달 전 부턴가 친구들이 되게
1: 크리스마스에 뭐 할 거냐 크리스마스에 파티한다는 친구들도 있고
1: 그래서 크리스마스 얘기를 되게 많이 들었어.
1: 그랬더니 크리스마스에 되게
1: 나도 크리스마스를 챙겨야 될 것 같은 느낌 이 많이 들더라고
1: 그래서 계속 크리스마스 얘기를 듣다 보니까
1: 그냥 크리스마스를 내가 또 챙겨야겠다는 생각이 들었어.
1: 아무튼 그래서 언니랑 얘기를 했거든
1: 근데 언니가
1: 언니도 갑자기 크리스마스를 좋아하게 됐더라고
1: 그래서 서로 크리스마스를 준비하기로 했어.
1: 그래서 쓸데없는 물건 주기로 했거든
1: 그리고 부모님 사실 아직 모르시는데
1: 우리끼리 크리스마스 파티를 준비했고 부모님 선물도 준비 하기로 했어.
1: 근데 사실 아직까지 부모님 선물을 안 정해서 할 수 있을지를 잘 모르겠어.
1: 아마도 할 수 있겠지 아 사실 아직 많이 남은 편 아닌가?
1: 이십오 일이니까 많이 남았지.
1: 며칠 남았지?
1: 아무튼 얼마 안남은 건 아니니까
1: 난 그렇게 생각해 다음 주 금요일이니까
1: 어 난 그렇게 생각해.
1: 어 이제 학교 가서 뭐 할까 학교 갈 수 있나?
1: 아니 학교는 계속 근데 왜
1: 아니 온라인 클래스를 왜 화 화 수만 하지 이해가 안돼.
1: 그럼 이 학년이 월 목을 하는 건가?
1: 사실 다음 주는 금요일 크리스마스니까
1: 목요일 날 온라인 클래스를 하면
1: 올 목요일 날 온라인 클래스를 하면 목 금 토 일 하고
1: 월요일에도 아마 할 거 같으니까 목 금 토 일 월 하는 거잖아.
1: 근데 오 그렇게 하면은 이학년이 너무 많이 하지않나?
1: 이 학년이 쉬는 날이 더 많아서 솔직히 너무 슬퍼 나는 아무래도
1: 아무래도 온라인은 선생님이랑 하는 게 아니다 보니까
1: 그냥 틀어 놓고 딴짓하다 다시 들을 수 있고
1: 그런 느낌이잖아 그리고 이해가 안 되면 다시 들을 수 있고
1: 이런 점이 진짜 좋단 말이야.
1: 근데 이렇게
1: 좀 애매하게 막 월요일 날 학교 가고 화요일 학교 안 가고 수요일 날 학교 안 가고
1: 또 목요일엔 학교 가고 이렇게 하니까
1: 그러면 좀 쉬는 기분이 안 난다고 해야 되나?
1: 내 기준에서 온라인 클래스는 사실 좀 쉬는 거 그렇게 생각하는데
1: 이렇게 되니까 화 수 이렇게 되니까 뭐
1: 우리는 너무
1: 그리고 체육이 들은 날은 꼭 체육복을 입어야 돼 근데
1: 그 화 수를 가니까 체육복을 입었다 안 입었다 입었다 안 입었다 이렇게 해야 되더다고
1: 그래서 너무 이상해 불편하고
1: 그래서 내 개인적인 생각으로
1: 월 화 수 목 금 월 화 수 목 금
1: 이렇게 막 계속 달라 졌으면 좋겠어.
1: 일단 화 수 목 금 가는 건 싫어.
1: 다들 약간 다들 싫어하지 않나 이렇게 중간에 낀 거
1: 수요일 날 수요일 날만 쉬는 것도 아니고 화 수 이렇게 하니까 좀 애매해.
1: 애매한거 같애 음
1: 그래도 뭐 온라인 클래스를 한다는 사실에 감사 해야 될지.
1: 왜냐면 원래는 삼학년이 이제 수능이 끝나고 할 일이 없으니까
1: 아무래도 삼 학년이 계속 온라인 클래스를 했을 거란 말야?
1: 삼 삼 분의 이 등교를 했으면
1: 뭐냐면 그 삼 학년은 진짜 할 일이 없고
1: 아 삼 학년은 할 일이 없지.
1: 그래서 아마 삼 학년이 계속 했을 텐데
1: 이번에 삼 분의 이로 원주 춘천 강릉만
1: 그 삼 분의 일 등교로 바뀐다고 알고 있는데
1: 문제는 그래도 확진자가 덜 나오는데
1: 삼 분의 일 등교를 해서 진짜 좋아 너무 좋아.
1: 근데 오늘도 확진자가 나왔다고 열 시 쯤 인가?
1: 그때 확진자 나왔다고 또 문자와 가지고 설마 다시 유행하는 건 아니겠지.
1: 원래 원주에 갑자기 원래 원주에 그렇게 많이 나오지 않았는데
1: 어느 날 갑자기 거의 백 명 나오고
1: 뭐 하 하루 만에 나온 거 아니지만 거의 뭐
1: 계속 하루에 여덟 명 아홉 명 씩 계속 나오던 적 있었잖아.
1: 그때 진짜 심각했는데 근데 그때도 학교 나왔어.
1: 그래서 이제 더 이상 언제 원격을 하는지 모르겠어.
1: 언제 원격을 하는 건지 근데 또 이번엔 생각이 그때는 원주만 원주만
1: 원주만 그거였잖아 원주만 되게 뭐랄까 원 음
1: 원주 아 원주만 엄청 많이 나오는 편이었고
1: 다른 강원도는 그렇게까지 많이 안 나오는 편이어서
1: 원격 삼 분의 일을 안 했던 거 같고
1: 이제는 수도권도 거의 천 명 넘었잖아.
1: 그래서 그냥 하는 거 같아 그래도 뭐 원주는 다시 확산 안 되겠지.
1: 난 그렇게 믿어 진짜 코로나가
1: 한번 학교 같은 데서 터지면 걔네 다 조사를 받아야 되고
1: 우리도 엄청 긴장 되잖아 그런
1: 학교를 계속 나와야 될지 안 나와야 될지.
1: 선생님들도 솔직히 많이 걱정 되실 거야.
1: 그래 가지고 나는
1: 그래서 진짜 확산 안됐으면 좋겠어.
1: 그리고 그런 학 한 번 학교에서 확진자 나오면
1: 다른 형제 있는 애들 형 그 형제가 그 학교
1: 다니는 친구들은 바로 집에 간단 말이야.
1: 그래서 사실 그런 친구들이 너무 부럽긴 했어.
1: 그리고 그런 그 친구는 그냥 그날이나 그 다음날까지는
1: 수업을 아예 못 들어 왜냐면 그
1: 형제가 검사를 했잖아 그래서 형제가 검사한 결과가
1: 음성이 나올 때까지는 못 한다고 하더라고
1: 아예 학교를 못 온다고 하더라고 그래서
1: 만약에 아니 뭐래.
1: 그래서 그런 애들도 엄청 불편한 거 같아.
1: 저번에도 학교를 간 친구가 그 학교에서 한 번 확진 나왔을 때
1: 결국 집에 간 친구도 많았거든 근데 그 친구는 그 다음에 바로
1: 또 가족 중에서 자가 격리하는 분이계셔서
1: 아예 2주 동안은 무조건 학교를
1: 못 나왔어 그래서 그 친구는 아예 수업을 이주 동안 못 들었거든
1: 그래서 그 친구가 되게 불편했다고 하더라고 물론 좋긴 했는데
1: 수업을 일단 아예 왜냐면 우린 학교를 나오는데 그 친구는
1: 온라인을 안 나오니 아니 그 친구만 학교를 안 나오는 거잖아.
1: 그래서 온라인 클래스도 안 올라와 있어서 아예 수업을 못 듣고
1: 그냥 교과서로 자습만 해서 엄청 불편했다고 하더라고 근데 나라도 불편 했을 거 같아 그리고
1: 그 때가 개가 그리고 그 다 그리고 얼마 안 되서 바로 시험이었어서
1: 그래 가지고 시험 공부를 어떻게 혼자 하지 왜냐면
1: 문제 선생님이 가끔 문제 힌트를 주시기도 하잖아.
1: 근데 갠 그것도 다 못 듣고 프린트나 그런 것도 하나도 못 받으니까 엄청 불편하겠더라고
1: 아 아 내일 코난 볼까 내일 코난 볼까?
1: 아니 근데 코난은 웨이브하고 아냐 웨이브하고 왓챠에 있나?
1: 아무튼 근데 웨이브는 되게 생각보다 이상한 걸 많이 갖고 있더라고
1: 웨이브를 두 달인가 썼었거든 근데 일단 문제가 생각보다 엄청 많아.
1: 웨이브가 주로 국내
1: 프로그램이나 영화 그런 것만 광고하다 보니까 나는
1: 지금까지 계속
1: 한국 드라마 영화 약간 티빙 같은 느낌이라 생각했는데
1: 그 내가 보고 싶었던 미드가 영드가 있었는데
1: 그 영드를 야 그 영드가 내 내가 처음에는 왓챠 밖에 없는 줄 알았어.
1: 근데 검색해 보니까 웨이브에도 있더라고
1: 근데 그 웨이브 내가 그걸 그 어디 플랫폼에서 볼 수 있는지
1: 저스트워치인가 아무튼 웹사이트로 보는데
1: 거기에서는 그 웨이브 있다고 안 떴어.
1: 근데 막상 웨이브가 가서 검색하니까 있더라고
1: 그래서 그때 웨이브를 구경해 봤었는데
1: 엄청 미드나 영드가 많더라.
1: 그래서 그때 바로 한 달 두 달 그 때 했었는데
1: 영드랑 미드가 되게 많아서 좋았는데
1: 그때 너무 바빠서 볼 시간이 없어서 그냥 끊은 게 너무 아쉬웠어.
1: 그리고 근데 지금 할려고 사실 웨이브를 다시 볼려면
1: 내 생각에 넷플릭스를 그만둬야 될 거 같거든
1: 근데 넷플릭스로도 보는 게 너무 많아서
1: 사실 웨이브는 주로 엄청 유명한 것들 시리
1: 유명한 것들이 많아 근데 유명한 것들 막 씨에스아이 이런 거거든 근데
1: 그런 거 다 있는데
1: 시즌이 다 너무 길잖아 유명하니까 엄청 많이 나왔잖아 그래서
1: 시즌 십오 그때까지 볼 자신이 없더라고
1: 그리고 좀 시즌이 엄청 많으니까 되게 부담스럽다고 해야 되나?
1: 거의 끝까지 봐야 될 것 같은 느낌
1: 특히 시즌이 길 수록
1: 시즌이 한 십 넘어갈수록 그런 기분이 드는 거 같아.
1: 그래서 모던 패밀리라고 엄청
1: 시즌 이십 까진 거 아무튼 그만큼 한
1: 시즌 십오인가 아무튼 그때까지 한 드라마 그 있잖아.
1: 그랬더니 그거를 내가 처음에는 보기 시작했거든
1: 근데 그것도 보다가
1: 한 시즌 십까지 볼 자신이 없어서 그만두게 되더라고
1: 물론 그게 그렇게까지 재미가 없었다는 것도 맞는데
1: 그렇게 시즌이 긴 건 개인적으로 좀 부담이 돼.
1: 근데 요즘은 점점 이게 짧아져서 한 시즌 오까지만 가도
1: 뭔가 부담스러운 느낌이 들더라.
1: 유일하게 시즌 오가 넘어갔는데도 부담 없이 볼 수 있는 게
1: 브루클린 나인나인 거 같아.
1: 그건 진짜 처음엔 그게 시즌 몇까지 있는지 안 보고 시작했는데
1: 보다 보니까 오까지 있더라고 오까지 있더라 근데
1: 브루클린 나인나인 진짜 너무 재밌어 그거 시즌 5가 부족해.
1: 시즌 한 이십까지 나와 줬으면 좋겠어.
1: 지금 시즌 오까지 보고 너무 재밌는데
1: 새로운 원래 새로운 시즌이 나왔는데
1: 한국 넷플릭스에는 아직 수입이 안 됐다고 하더라고 그래서
1: 지금 없어.
1: 그래서 그냥 시즌 일부터 다시 돌려 보고 있는데
1: 브루클린 나인나인은 시즌을
1: 몰라도 아니 시즌 내용이 있잖아.
1: 근데 시즌 내용을 다 알아도 너무 재밌어.
1: 왠지 모르겠는데 브루클린 나인나인은 좀 시트콤같이 엄청 가벼운 시트콤 인데
1: 진짜 가벼운 내용이야 그래가지고
1: 딱히 내용 뭐 스포 당할 것도 없고
1: 스포 당해도 그냥 엄청 재밌게 볼 수 있는 거 같아.
1: 그래서 맨날 친구들이 넷플릭스 추천 해 달라고 할 때
1: 블루클린 나인나인만 추천해 준단 말이야.
1: 왜냐면 내가 보는 것들 중에 몇 개를 추천해 준 적이 있는데
1: 대부분 다 재미가 없다고 하더라고 너무 상처를 받았는데
1: 브루클린 나인나인이 유일하게 애들 반응이 되게 좋았어.
1: 브루클린 나인나인만 반응이 좋았던 거 같은데
1: 그 사실 내가 좀 인기 없는 걸 많이 찾아보긴 해.
1: 그건 맞아 인기 없는 걸 많이 찾아보지.
1: 왜냐면 다들 근데 사실 다들 많이 보는 유명한 것도 많이 봤거든
1: 그 다들 엄청 추천하는 기묘한 이야기나 종이의 집도 봤는데
1: 개인적으로 종이에 집은 내 취향이 아니었어.
1: 사실 종이의 내용 자체는 되게 재밌어 거든
1: 근데 인물들이 이해가 안 가.
1: 나한테는 인물에 대한 이해가 안 됐어.
1: 왜냐면 인물 그 내용을 대충 얘기하자면
1: 강도들이 은행에 가서 지폐를 터는 게 아니고
1: 지폐 제조하는 데를 털어서 지폐를 찍어내서 돈 많이 벌기로 한 거야.
1: 근데 거기서 갑자기 아니
1: 그래서 그 교수라는 사람이 되게 강도짓 잘하는 사람들 막 모아.
1: 그래서 서로 하기로 하는데 갑자기 거기서 또 사랑이 싹터서 걔네가 엄청
1: 사랑하다가
1: 어떻게 딱 그 강도를 저지르기로 한날에 또 싸워 가지고
1: 거기 들어가서 엄청 싸워 그래서
1: 신분이 막 노출되고 그렇단 말이야.
1: 그래서 나는 개인적으로 걔네가 너무 답답해야 돼 답답하다고 해야 되나?
1: 강도짓을 그냥 빨리 하고 나와서 싸우면 될 걸 왜 안에 들어가서 그래 가지고
1: 걔네 신분이 다 노출이 되는 건지
1: 개네 원래 폰을 다 붙여 놓고
1: 폰을 전혀 사용하지 못하게 하기로 했어 근데
1: 거기에 무슨 고위직 간부 딸이 있는데
1: 그 딸만 따로 격리해서 그 핸드폰 다 같이 있는 방에
1: 격리를 해서 인질극인 것처럼 꾸미기로 했는데
1: 그 딸 휴대폰을 정작 안 뺏고 가가지고 난리가 났더라고
1: 그래서 좀 답답하고 거기서 또 어떤 남자애는 거기 인질 중에 한 명이랑 사랑에 빠져
1: 그래서 나는 개인적으로 너무 이해가 안 됐던 거 같아.
1: 그리고 전개가 너무 느려 나는 한
1: 시즌 일 이까지만 그 화폐국을 털고
1: 시즌 삼 사는 좀 다른 곳으로 갈 줄 알았거든
1: 근데 시즌 사인가 오까지도 거기서 안 나온다고 하더라고 그래서
1: 너무 답답하다고 해야 되나 아니 그냥 너무 보기가 힘들어.
1: 나는 한 번에 몰아보는 편인데
1: 내용 진행이 거의 안 돼.
1: 그래서 거기 베를린 이라고 되게 좀
1: 개도 사실 성격이 온전하진 않아 엄청 화내고
1: 하여튼 이상해 화를 자주 내고
1: 성격도 싸이코야 한마디로 말하면 그냥 사이코패스
1: 돈에 눈이 먼 그냥 야망이
1: 얘는 되게 강도짓에 충실해.
1: 강도면 그냥 강도 여야 된다 그런 사랑 이런 것도
1: 내가 시즌 일 볼 때는 안 했거든 내가 바 본 데까지는
1: 그걸 안 했어 그 사랑을 안 했는데
1: 그래서 오히려 걔 성격이 제일 이상하긴 한데 걔한테 더 공감이 갔어.
1: 다들 좀 그렇게 강도 짓을 할 거면 강도 짓만 빨리 하고 나오는 게
1: 좋을 거 같은데
1: 이제 설상가상으로 그 교수 있잖아.
1: 얘네 다 모아서 총 지휘하는 그 사람도 사랑에 빠진대.
1: 근데 그 심지어 그 사람이 그 사람은
1: 그 경찰하고 사랑에 빠진다고 하더라고 그래서 이게 말이 되나?
1: 너무한 거 아닌가 싶어서 그만 봤어.
1: 모던패밀리는 시트 원래 시트콤을 좋아하는 편이라서 모던 패밀리도 재밌을 줄 알고 봤는데
1: 모던 패밀리는 재미 없더라고
1: 그래서 모던패밀리도 그만 보고 시트콤 중에
1: 영국 시트콤 중에서 미란다가 제일 재밌었던 거 같아.
1: 근데 사실 영국 드라마를 많이 보는 편은 아니라서
1: 딱히 보는 게 없긴 한데
1: 셜록 하고 미란다를 제일 최근 봤거든
1: 근데 미란다는 좀 시트콤 같은 느낌이고 셜록은 완전 추리잖아.
1: 근데도 둘 다 너무 재밌더라.
1: 그리고 미란다에 나오는 남자 주인공 있는데
1: 그 남자 주인공이 넷플릭스 루시퍼 인가 거기 주인공 이더라고
1: 그래서 진짜 깜짝 놀랬어 근데
1: 루시퍼 내용을 대충 보니까
1: 미란다의 나올 때 하고는 진짜 다르더라.
1: 미란다에서는 살짝 너드라고 해야 되나?
1: 엄청 맹숭한 그런 역할로 나왔는데
1: 넷플릭스 루시퍼는 되게 넷플릭스 루시퍼에서는 좀 엄청
1: 멋있는 역할로 나오는 거 같더라고 그래서 되게 놀랐어.
1: 이런 역할도 할 수가 있다고 약간 이런 느낌
1: 그냥 개인적으로 그 배우니까 좋은 거 같애.
1: 미란다로 처음에 봐서 아마 그런 거 같은데
1: 미란다에서 그런 역할을 나와서 오히려 더 호감이었어 약간
1: 동네 미란다의 동네 친구 이런 느낌으로 나왔는데
1: 좋아 그 어 그 성격이 되게 잘 어 그 잘 어울리는 거 같아.
1: 그래서 좋았어.
1: 근데 미란다는 웨이브랑 왓챠에만 있어서
1: 지금 넷플릭스만 결제를 했어 가지고
1: 못 보는 게 너무 아쉽다 그리고 시즌 삼까지 밖에 없어서 사실 다 봤어.
1: 미란다도 시즌이 너무 짧은 거 같애.
1: 왜 이렇게 항상 재밌는 건 시즌이 별로 없지?
1: 항상 뭔가 취소되고 이렇더라고 그래서 너무 아쉬워.
1: 다들 그리고 뭐더라 또 볼려고 했었던 게 있었는데
1: 넷플릭스는 항상 보기 볼려고만 하고 딱히 보지 않는 것 같아.
1: 그 뭐지 내가 찜한 컨텐츠
1: 관심 있는 컨텐츠 아무튼 그런 게 있단 말이야.
1: 넷플릭스 자체에서 근데 항상 거기다 넣어 놓은 작품은 안 봐.
1: 근데 꼭 거기다가 항상 볼 항상 볼려고 넣은 건데 왜
1: 한 번도 거기 안 들어가서
1: 한 번도 들어가서 본 적이 없는지 좀 이상해.
1: 근데 음
1: (그치만)/(그렇지만) 목록 거기 가면은 진짜 처음에는 완 완전 내가 보고 싶다고 하는 거
1: 다 찜해 놨었거든 근데
1: 안 보게 돼서 결국 다 비우고 다시 했는데
1: 지금 한 스무개 정도만 들어있을 거야 근데
1: 그래도 안 보게 되더라고
1: 몇 개는 심지어 한 이년 넘게 거기서
1: 한 번도 꺼내본 적이 없을 걸 시즌 일 일 하나라도 본 적 없을 거야.
1: 근데 꼭 찜 안하고 막
1: 그런 대충 내용 보고 재밌겠다 싶어서
1: 시작한 건 꼭 끝까지 보더라고 한 번도 찜한 적이 없는데
1: 바로 보기 시작하면 너무 재밌게 끝까지 보더라고 그래서
1: 지금 이년 넘은 것들은 그냥 찜한 목록에서 바로 없앨까 생각 중이야.
1: 거기 있으니까 오히려 더 찜한 목록이네 그냥 나중에 봐야겠다.
1: 라고 생각하고 안 보게 되는 경향이 있는 거 같아.
1: 그리고 지금 사실 볼게 너무 많아.
1: 최근에 시험기간 때 넷플릭스를 안 보니까
1: 넷플릭스 추천 글 이런 걸 되게 많이 봤단 말이야.
1: 근데 넷플릭스 추천 글 보면 또 줄거리 보면 되게 재밌을 것 같잖아.
1: 그래서 뭐 보고 싶은지 또 다 정해놨어.
1: 그래서 내일 볼려고 하는데
1: 또 막상 내일 볼 내일 딱 봐도 된다고 하니까 뭘
1: 첫 번째로 봐야 될지 모르겠어.
1: 어두운 걸 먼저 보고 밝은 걸로 시작할지
1: 밝은 걸 먼저 보고 재미있게 시작해서
1: 어 심각한 걸로 끝내던지 약간 둘 중에 뭘 어떻게 해야 될지 모르겠어.
1: 그리고 사실 내가 보다만 영화들도 있어 보다가 아무래도 시험 기간이니까
1: 좀 죄책감이 들잖아 그런 걸 보면 그래서
1: 안 본 영화도 있는데 그걸 먼저 봐야 될지
1: 너무 고민이 돼 아 새로운 걸 시작 할 해야 되나?
1: 넷플릭스는 근데 왜 항상 그
1: 화면에 딱 들어갈 여러 가지를 추천해 주잖아.
1: 근데 거기 추천을 항상 똑같은 것만 띄워 주더라고 심지어 나는
1: 본 것도 많은데
1: 거기서 항상 내가 본 것도 계속 추천해 주니까
1: 뭔가 계속 똑같은 것만 읽는 느낌
1: 그리고 넷플릭스 추천 글도 보면 대부분 다 똑같은 거 추천하는 말이야.
1: 종이의 집 뭐 기묘한이야기 모던 패밀리
1: 뭐지 그 다음에 뭐 빌어먹을 세상 따위 이런 거를 주로 추천해 주던데
1: 사실 난 다 봤거든 그리고 너무 다 똑같은
1: 다 똑같은 내용은 아니긴 한데 추천해서 다 그렇게
1: 다들 왠지 모르겠는데 그렇게
1: 비슷한 것만 추천 하더라고 그래서 더이상 추천글을 봐도
1: 딱히 다 본 거니까 추천 받을 만한 게 없어서
1: 넷플릭스에 점점 질리게 되는 거 같애.
1: 그래서 좀 아쉬워 왓챠처럼 그렇게 다른 사람들이 만드는 만든
1: 플레이리스트나 그런 거를 볼 수 있었으면 좋겠어.
1: 그렇게 보니까 아니면 좀 테마를 세세하게 나누든지
1: 그렇게 해서 볼 수 있었으면 좋겠어.
1: 항상 똑같은 것만 계속 메인에 뜨니까 너무 볼게 없더라고
1: 그걸 다른 걸 보고 싶으면 내가 찾아 봐야 되잖아.
1: 근데 딱히 뭔가 특정한 주제를 보고 싶은 게 아니고
1: 그냥 딱 다른 걸 보고 싶은 건데
1: 그게 안 되니까 좀 불편하더라고
1: 그리고 꼭 다른 나라 꺼 안 띄워 주고
1: 주로 한국이나 미국 영국 그쪽만 띄워줘서
1: 재밌는 스페인 드라마나 멕시코드라마 이런거는
1: 근데 잘 안 뜨더라고 멕시코 드라마가 특히 안 뜨는 거 같아.
1: 난 멕시코 드라마가 있는 줄도 몰랐는데
1: 얼마 전에 그런 하다 보면 비슷한 줄 그 아래 비슷한 컨텐츠 뜨잖아
1: 거기서 보고 멕시코 드라마인 거 알았어.
1: 그래서 좀
1: 찾기가 힘들어서 더 안 보게 되는 거 같아.
1: 음 그리고 다 너무 사랑 얘기라서 재미가 없어.
1: 사랑 얘기 말고 좀 웃긴 것 좀 많이 들여왔으면 좋겠다.
