2: (어뜬)/(어떤) 장소에 가느냐가 (중여한)/(중요한) (사램이있고)/(사람이있고)
2: 누구랑 가느냐가 (중여한)/(중요한) (사램이있고)/(사람이있고) 비용이 더중요한 사람이있고
2: 이렇게 우선순위가 다른데 어떤 스타일이야?
1: 저는 언니랑 똑같이 가장중요한건 누구랑 가느냐가 가장 중요해요.
1: 아무리 좋은데를 (구갱하러)/(구경하러) 갔다고 해도 제가 해보니까
1: 뭔가 싫은건 아닌데 좀 편하지 않거나 뭔가 어색한 사이거나 이런 사람이랑 어딜 가게되면
1: 되게 (날쌔가)/(날씨가) 좋아도 뭔기 기분이 좋은게 아니라 계속 신경써야 되고
1: 뭔가 편하게 즐기는게 아니라 뭔가 내가 이사람의 눈치를 본다 그래야되나?
1: 계속 맞춰서 가야하는 부분에 신경을 쓰는게 많아 가지고
1: 저는 진짜 어디를 가는걸 그렇게 아주 중요하게 생각하지는 않거든요.
1: 왜냐하면 어디를 가도 이제 얼추보고 이러면
1: 제가 진짜 역대 풍경 좋은 뭐 그런곳을 간거는 진짜 뭐 설악산?
1: 이거밖에 없어가지고
1: 근데 그런데가서 이렇게 어느정도 한 최대해도 한시간?
1: 도 않되게 보면 사실 아 이제 풍경좋다 이렇구나 하고 끝나기 때문에
1: 그외에 많은 시간은 사실 그 같이간 사람들과 보내면서 즐기는 그런 재미로 저는 가는게 크기 때문에
1: 같이 가는 (사램이)/(사람이) 누구고 내가 얼마나 편해하고 나랑 얼마나 맞고
1: 뭐 어떠한 관계의 사람인지에 따라서 사실 그 가는 곳에 대한 그 좋음과 나쁨이 저는 정해지거든요.
1: 아무래도 만난지 얼마 안됬거나 어색함이 있는 만큼?
1: 사실 에너지를 쓰는것도 되게 많고 신경쓰는것도 너무 많아가지고
1: 그런 (사램들과)/(사람들과) 사실 어디를 잘 안가요.
1: 근데 대신 내가 어색해 하는 사람이 있거나 뭐 그닥 친하지 않은데
1: 대신 그가운데 내가 친한 사람이있다 그러면또 같이가요.
1: 왜냐하면 친한 사람이 있으니까 그게 저한테는 되게 심리적으로 안전하다고 느끼는게 있어가지고
1: 또 되게 편하게 없잖아 이렇게 얘기하거나 이런것들이 있어서
1: 그리고 뭔가 여행갈때
1: 정말 그 뭐라고하지?
1: 좋은 곳을 간다거나 뭐~
1: 정말 가볼만한 곳을 가는것도 되게 중요하다는 생각은들더라구요.
1: 제가 한번 바닷가 쪽 여행을 갔었을때
1: 진짜 그쪽에 대해서 빠삭하게 아시는 (헝이하고)/(형하고) 같이 갔거든요?
1: 근데 (음석도)/(음식도) 진짜 가성비 좋은데로가고?
1: 뭔가 체험할만한 것도 짚라인 이런거타고 왔다갔다 하면서
1: 그바다사이를 건너는 그런것도 체험하고
1: 뭐 뷰가 예쁜 장소에가서 보고 산책하기 너무 좋은 코스에 가서 밤에 야경도 보고?
1: 진짜 하루당일치기 여행이였는데도
1: 진짜 알짜베기 여행으로 갔다온 적이 있는데
1: 와 진짜 이렇게 알짜베기로 갔다오면 진짜하루만 갔다와도
1: 정말 좋구나 이거를 (느꼈어가주구)/(느꼈어가지고)
1: 누구랑 가는것도 중요한데 일순위로 (어떤사램과)/(어떤사람과) 가느냐가 중요하기도 하지만
1: 정말 알짜베기를 가는것도 정말 중요하구나
1: 이런것도 느꼈었거든요.
1: 그리고 뭔가 바닷가가 보이는 곳에 펜션을 잡고
1: 뭔가 (())면서 해가뜨는거 해가지는거?
1: 사람들이 노는걸 보는 그런 여행도
1: 하고싶다는 생각이 들어요.
1: 뭔가 되게 분위기 있을것 같고 되게 재밌을것 같고
1: 특별히 뭔가를 하지 않아도 되게 그저 보는것만으로 만족감을 줄것같은 그런거 있잖아요.
1: 근데 웬만하면 여름에 가면은 바다에도 빠질수 있으니까
1: (날쌔가)/(날씨가) 따듯해서 그때 가고싶은데
1: 거의 뭐~ 성수기다 보니까 사람들이 너무 바글바글 많을것 같아서
1: 또 그거는 싫고 요새 느끼는건데
1: (사램들이)/(사람들이) 너무많은게 싫더라구요.
1: 뭔가 적응하면 또 적응하긴 하지만 약간 정신머리 없다그래야 되나?
1: (너모)/(너무) 시끄럽고 (너모)/(너무) 다니기 불편하고
1: 약간 얘기하는데 집중이 안되고 이런게 있다 보니까
1: 사람들이 너무많으면 좀 이래저래 불편 하더라고요.
1: 그래서 사람이 너무없는것도 싫지만 (쪼꼼만)/(조금만) 있었으면 좋겠는 마음도 있어요.
1: 어디 놀러가거나 뭐 (음석먹으러)/(음식먹으러) 가거나 그럴때
1: (그루구제가)/(그리고제가) 요새 느끼는건데
1: 제가 어제 댄스학원에 가게 (되가주구)/(되가지고)
1: 그 학원에는 전신거울들이 (쭈르륵)/(주르륵) 있잖아요.
1: 근데 저는 그 전신거울이 있는 집을 되게 갖고 싶은 마음이 있거든요.
1: 뭔가 한공간에 전신거울을 (두구?)/(두고?)
1: 뭔가 음악을 스피커를 빵빵하게 (틀구?)/(틀고?)
1: 뭔가 거기에 모여서 친구들이랑 놀아도 되고
1: 춤도 추고 노래도 (부루구)/(부르고)
1: 그냥 그런걸 이용할수 있는 공간이 있었으면 좋겠다
1: 이런 생각이 들더라고요.
1: 그리고 거기가 학원이 통유리여 (가주구)/(가지고)
1: 밖에서 사람들이 춤추는걸 바로바로 (구갱할수)/(구경할수) 있는데
1: 제가 밖에서 구경했을때 와 쟤내들은 진짜 대단하다.
1: 저렇게 밖에서 훤히 잘보이는데
1: 사람들이 (구갱하는걸)/(구경하는걸) 알고도 저렇게 당당하게 잘 추는구나.
1: 이런생각을 했는데 제가해보니까 그 느낌이
1: 안에서는 밖에서 그렇게 잘보인다는 느낌이 안들더라고요.
1: 그래서 저도 제가 통유리 쪽에 섯는데
1: 그냥 뭐 게이치 않고 쳐다보지 않고 춰가지고
1: 아 그냥 이런 마음때문에 별로 안에서는 보인다는 생각이 안드니까
1: 사람들이 (구갱한다는거에)/(구경한다는거에) 뭔가 그런생각이 별로 (안들어가주구)/(안들어가지고)
1: 되게 자유롭게 출수 있었던거구나 이런 생각이 들었어요.
1: 그리고 요근래에 제가 다이소에서 생일파티 용품을 샀는데
1: 글자있는 풍선을 바람불어가지고 이렇게 벽에 걸어서
1: 해피벌스데이 뭐 하트 이런걸 붙이는거를 해봤거든요?
1: 근데 이게 삼천원인데 진짜 가성비가 너무 좋더라구요.
1: 이게 풍선도 쬐끄만하지도 않고 되게 크고 (그래구?)/(그리고?)
1: 색깔도 금색깔이고 그러다보니까 뭔가 (너머)/(너무)
1: 축하해주는 분위기가 나고 뭔가 마음이 들뜨고
1: 이런것들도 있어서 아직도제집에 붙어있거든요.
1: 그래서 언니도 한번 뭔가 파티같은거 한번 이용하시게 될때 생일이 아니더라도
1: 다이소에 가시면은 파티용품이 엄청나게 많아요 다양하고
1: 뭔가 엄청 많지는 않은데 조금 다양하고 살만한 가성비 있는 것들이 많아서
1: 언니도 그런날이 있으실때 뭔가 이용하시면 좋으실것같아서 말씀드려요.
1: 언니는 다이소에서 구매한 물품들중에 되게 유용했거나
1: 뭔가 소개해주고 싶은 그런 물품들이 있으세요?
2: 그 가게는 내가 (상다이)/(상당히) 자주 이용하는 가게인것같아.
2: 나도 역시 그 가게에 유용성을 알고 있어가지고
2: 한번씩 아이쇼핑을 하러 들어가기도 하고
2: 기분전환 삼아서 가 (가주구)/(가지고)
2: 이것저것 보면서 힐링도 하기도 하고
2: 나도 (구갱)/(구경) 하는거 좋아하거든
2: 그래서 거기가서 시간을보내고 오는 경우도 (마이있어.)/(많이있어.)
2: 아이쇼핑이 은근히 스트레스를 덜어주는것 같아.
2: (그래고)/(그리고) 문제는 아이쇼핑만 하고 오는게 아니라
2: 쇼핑을 하고 온다는거지.
2: 눈으로 보다보면 왠지 사고싶고
2: 저물건이 필요한것만 같고 사면은 잘 쓸것만 같고
2: (고런)/(그런) 생각이 들어가지고 물건을 하나둘 사모으기 시작했던것 같애.
2: 그래가지고 가면은 여러가지 물건을 (마이)/(많이) 살펴보는데
2: 나는 어~ 사고싶은 물건들이 (인제)/(이제) 차 관련된 물품같아.
2: 그래가지고 컵을 샀었어.
2: 그런데 컵중에서도 뚜껑이 있는 컵이있어.
2: 근데 집에서 차를 먹으려고 하다보니까
2: 계속 컵을 써가지고 뚜껑이 필요할것 같은거야.
2: 그 컵이 뚜껑이 고무재질 같은거여가지구
2: 뚜껑은 고무재질이고
2: 그리고 그 뚜껑이 컵에 너무 예쁘게 잘맞고
2: 그래서 그컵은 뚜껑으로도 사용되고
2: 집에서 가전 용품으로도 사용이 되는것같아.
2: 뜨거운거 냄비 집을때 손잡이를 잡는 용도로 사용을 할수도 있거든
2: 그래서 (고것이)/(그것이) 어 내가 어
2: 어 샀을때 좋았었던 그런 물건이고
2: (그래고)/(그리고) 거기서 파는 특이한 메모지가 있어.
2: 그 메모지는 (증말)/(정말) 유용하다고 생각이 들었는데
2: 보통 메모지 포스트잇 (마이)/(많이) 쓰잖아.
2: 근데 포스트잇 형태로 계획서를 쓸수있는 것들도 있고
2: 일주일 단위로 말이지.
2: 일주일 단위로 계획서를 만들어 (가주구)/(가지고)
2: 사용할 수 있는 주간 시간 계획표라던가
2: 심지어는 다이어트 할때 필요한 건강 체크하는것도 팔더라고
2: (그래고)/(그리고) 백일동안 시험공부하는 사람이 있으면
2: 백일 계획 요런것도 메모지 형태로다가 이렇게 나와가지고
2: 내가 어떤 공부를 한다던가 또는 계획을 세워서
2: 주간계획을 하고싶다던가 (요럴때)/(이럴때)
2: (고거를)/(그것를) 사면은 매우 유용하다는 생각이 들었어.
2: 그 어~메모지 형태가 포스트잇 형태로 되어있다보니까
2: 뜯었다가 떼었다가 그렇게 자유롭게 할수 (있어가주구?)/(있어가지고?)
2: 공부하는데에도 도움이 되고 일상을 계획하는데도 많은 도움이 되더라고
2: 나는사실 문방구에 들어가가지고 쇼핑하는것을 좋아해.
2: 예전에는 사용하지도 않으면서 수첩을 종류별로 샀었었어.
2: 그래가지구 여러종류의 수첩을 모아두는게
2: 마치 취미같이 문구점을 가면은 그것을 꼭 특이한것을 사오곤 그랬었거든?
2: (요쯤에는)/(요즘에는) 그정도로 심하진 않지만
2: 예쁜 수첩을 보거나 예쁘게 생긴 어~ 어~ 그런 모양의 어~ 수첩을 보게되면은
2: 나는 집에 수첩이 있음에도 불구하고 마치 수첩을 모으듯이
2: 그물건을 삿던것 같애.
2: 참 신기하다는 생각이 (마이)/(많이) 들었었거든?
2: (그래고)/(그리고) 수첩뿐만이 아니라 지우개라던가
2: (아이)/(아니) (아이면)/(아니면) 공책이라던가 요런것도
2: 사용하지도 않으면서 사가지고 (와가주구)/(와가지고)
2: 뿌듯해하고 그걸로 공부를 하는것도 아이 아니면서
2: 굉장히 뿌듯해 (해가주구)/(해가지고) 마치 공부를 다한사람 마냥
2: 그렇게 문방구를 사면서 쇼핑을 즐겼었던것 같애.
2: 나는 그렇게 필요해 의해서 사는게 아니면은
2: 이렇게 즉흥적으로 사기도 하지만
2: 쇼핑을 가면은 한번에 구입하는것이 쉽지는 않더라고.
2: 왜냐면은 내 쇼핑을 스타일이
2: 다 살펴보고 다알아보고 나서
2: 최종선택을 하는 타입이거든.
2: 그래가지고 쇼핑을 할때도 마치 아이쇼핑하듯이
2: 모든 물건을 다 살펴보고 그중에 가장 마음에 드는것을 사고
2: 마음에 드는게 없다고 하면은 아무리 긴쇼핑을 했어도 사지 않는 편이야.
2: 그래가지고 같이간 (사램이너무)/(사람이너무) 힘들어하지.
2: 왜냐면은 살것 같은데 (안사가주구)/(안사가지고) 그래서
2: 이 여행 이 쇼핑스타일도 (사램마다)/(사람마다) 성향과 (승격에)/(성격에) 따라 다르겠구나.
2: 그런생각이 들었어.
2: 너는 어떤 쇼핑스타일을 가지고 있어 ?
1: 저는뭐~ 쇼핑을 많이하는 스타일은 아닌데
1: 뭔가 충동적으로 하는 부분이 예전에는 좀있었는데
1: 가끔씩 돈에 여유가 생기고 (구갱하다가)/(구경하다가) 살만한걸 되게 느끼면
1: 사는게 있었는데
1: (지굼운)/(지금은) 제가 집이 작기도 하고
1: 뭘사면 집이 (빨라당빨라당)/(빨리빨리) 채워지기 때문에
1: 진짜 필요한거 아니면 잘 안사게 되더라구요.
1: 그리고 약간 느낀게 뭐냐하면 살때는 되게 기쁘잖아요.
1: 근데 시간이 지나면 또 다른게 갖고싶고
1: 그냥 익숙하고
1: 되게 살때마다 어차피 이거 나중에 그거 기분은
1: 시간이 지나면 뭐라고 해야되지?
1: 익숙해지는데 뭔가 그런 기분 때문에
1: 산다는게 되게 그렇더라구요.
1: 사실 뭐 기분때문에만 사는건 아니지만
1: 예를들면 핸드폰을 아이폰을 갖고싶은데
1: 사실 그값을 주면서 까지 내가 살만한 정말 이유가 있을까?
1: 이런생각을 한적이 있거든요.
1: 근데 효율성으로 따지고 보면
1: 제가 핸드폰을 잘 떨어뜨려서 아이폰 잘 망가질수도 있고
1: 뭐~갤럭시도 그렇지만 한번 떨어져서 액정이 나가면
1: 그거에 대한 비용이 (너머)/(너무) 많이 들고
1: (글고)/(그리고) 사용하는 방식이 안드로이드가 아니기 때문에
1: 안드로가 안드로이드가 아니기 때문에
1: 제가 굉장히 불편해 할게 (상다이)/(상당히) 보인다는거죠.
1: 근데 저는 불편한걸 되게 싫어하고
1: (모든지)/(뭐든지) 적응하는데 빠른시간에 적응하는걸 원하는게 있어서
1: (모든지)/(뭐든지) 약간 원큐에 바로바로 할수있는걸 좋아하기 때문에
1: 그게 사실은 저한테 그가격에 비한 그만한 효용 가치가 있진 않거든요.
1: 근데 그냥 뭔가 괜히 갖고싶은거 있잖아요.
1: 그냥 예뻐서 뭔가 다들 이렇게 들고다니는게 간지나는것 같아서
1: 괜히 가져보고 싶은 생각이 있는거죠.
1: 약간 그런물건들에 있어서는 마음은 있어도
1: 구매는 하지 (않아가주구그런것들도)/(않아가지고그런것들도) 있고
1: 그리고 제가 진짜 옷이나 이런 물품들을 보면
1: 내가 좋아하는거 편한거
1: 어울리는 것들 다른 옷들과 이런 무난한거
1: 이런것들만 거의 자주 입더라구요.
1: 그래서 사실 길거리 다닐때 너무 예뻐보인다 입어보고 싶다 이래도
1: 불편하면 안입고
1: 다른옷들과 안어울리면 안입고
1: 너무 튀어도 애매해서 안입고
1: 약간 그런걸 보면서 뭔가 예뻐보인다고 사는것도
1: 그냥 돈낭비 돈낭비구나 이런것도 느껴서
1: 진짜 필요하고 다른옷들과 어울리고 가성비도 괜찮고
1: 그러한 것들로 필요하게 된다면
1: 또 그옷도 뭔가 내 상황에 따라서 입는 옷들이 달라지잖아요.
1: 그래서 필요하게 되면 필요하게 될때에 사는것들도 생겼어요.
1: 예를들면 회사에 출근해서 입을만한 옷이 없는데
1: 어~지금은 집에서 일을 하니까 딱히 필요한 일이 없으니까
1: 그러한 옷들을 봐도 예전에는 나중에 하나쯤 필요할거야.
1: 뭔가 그런 생각에 근데 지금 세일을 하네 이게 지금사둬야
1: 뭔가 합리적인 구매야 라고 생각한게 있었지만
1: 세일은 언제나 하고 물품들은 언제나 있기 때문에
1: 사실 그냥 내가 사고싶어서 사는 거거든요.
1: 그래서 그런것들도 해보고 나니까 (쫌)/(조금) 줄어들었고
1: 그리고
1: 되게 소량씩 사는것도 습관에 들여가는게
1: 정말 집이 작은게 큰몫을 하는데
1: 뭔가여러개 사놔서
1: 나중에 살일없이 또 쟁겨놓는게 편했었는데
1: 그때는 같이살고 넓은 집에 있었을때고
1: 지금은 혼자사니까 뭐 사실 바로바로 구매할수도 있고
1: 그냥 구매하러 나가는것도 운동도 되고
1: 사실 인터넷으로 구매하면 거의 이삼일 이면 사실오니까
1: 뭐 여비를 굳이 구비해놓지 않아도 괜찮더라구요.
1: 그렇게 빨리쓰는것도 아니고
1: 그래서 약간 필요한 소량씩 하나씩 사는 습관이 지금은 (쫌)/(조금) 생겼어요.
1: 그리고 쇼핑을 여러 개 해보면서
1: 예전에는 되게 (빨라당빨라당)/(빨리빨리) 결정해 버린게 있었거든요.
1: 근데 지금은 그렇게 결정했다가 환불하거나 아니면
1: 아니면 불편한데 계속쓰거나 이런것들에 경험이 쌓이니까
1: 지금은 구매하기전에
1: 뭔가 내가 구매할 수 있는 사이트 종류도 여러가지가 있으면 다 들어가서 확인해보고
1: 어떠한 종류 어떠한 제품이 있는지보고
1: 실제 구매한 후기도 그사이트에 나와있으면 보기도 하는데
1: 가방이라던지 브랜드 옷이라던지 이런걸 구매하게 될때는
1: 직접입은 블로거를 (구갱해요.)/(구경해요.)
1: 그래서 약간 광고성이긴 하지만 실제 입었을때
1: 착샷이라던지 색상이라던지 길이감이나 핏감
1: 이런거를 확인하고 구매하거든요.
1: 이게 인터넷사이트에서는 진짜 잘찍어놔가지고 되게 예쁘게 나오는데
1: 그거랑 실제 내가 입어봤을때 착용해 봤을때
1: 핏감과 크기 착샷이 되게 다르거든요.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 블로거 (구갱하면서)/(구경하면서)
1: 실제느낌이 어떨지도 알아보고 그런게 좀 생겼어요 그래서
1: 제가 예전에 같이 이제 알았던 (동상이)/(동생이)
1: 무슨 물건을 구매하기까지 한달이 걸린데요.
1: 근데 걔는 진짜 마음에 드는것만
1: 정말 할인과 효율적인 가격으로 사거든요?
1: 근데 아~ 그게 진짜 좋구나 저는 한달까지는 안걸리는데
1: 필요하다 싶으면은 딱 마음 결정 먹고
1: 구매하면은 또 이것도 (빨라당)/(빨리) 구매해야 하는 스타일이여서
1: 뭐~ 거의 일주일 이내 사실은 거의 진짜 빠를땐 거의
1: (빨라당빨라당하고)/(빨리빨리하고) 한 십분 십오분이내에 결정하긴 해요.
1: 뭐 그냥 간단한거나 비교할게 딱히 없는것들은
1: 뭐 한번 이런 물품 써보자 이러면서
1: 근데 가장 오래걸리는건 약간 옷종류 인것 같아요.
1: 가방이러던지 외투라던지?
1: 이런건좀 가격이 많이 나가는 것들은
1: 한 일주일 이내에 시간을 두고 여기저기 찾아보고
1: 사람들한테도 한번씩 물어보면서 결정을 하는스타일인것 같습니다.
1: 그리고 제가 집에 형광등이
1: 이렇게 플러스 모양으로 된거하나랑
1: 부엌쪽에 일자모양으로 된거 하나가 있는데
1: 제가원래 무드등을 키고 자다가 무드등을 집어넣어 (가주구)/(가지고)
1: 그냥 부엌쪽에 있는 불을 키고자거든요.
1: 언니는 혹시 뭐~무드등 같은거 이런거 키고 잔다거나
1: 이용하고 있는 그런 사용하고있는 가지고 있는 무드등이 있다면
1: 혹시 어디서 구매하셨고 어떤 형태의 무드등을 가지고 계세요?
2: 나도 조명을 (상다이)/(상당히) 좋아해가지고
2: 조명을 집에 가지고 있어
2: 조명이 분위기를 좋게 하고
2: 기분까지 좋아지게 하는 힐링 상품이잖아?
2: 그래서 인터넷에서 조명을 봤었는데
2: 조명을 역시 아이쇼핑만 하고 직접 사지는 않았었어.
2: 근데 조명을 (다른사램이)/(다른사람이) 선물을 해준거야.
2: 내생일때
2: 근데 그 조명에 예쁜 문구가 쓰여져 (있어가주구)/(있어가지고)
2: 그문구가 너무 마음에 들고
2: 밤에 그 조명을 켜놓고 불빛을 보고 있으면
2: 그거자체로 방분위기가 너무 좋아져가지고
2: 기분이 매우 좋더라고
2: 그래서 그조명은 밤낮 할것없이 계속 켜놓고 있는 (상황인디)/(상황인데)
2: 볼때마다 기분이 너무좋아서
2: 이렇게 좋아하는 것을 선물을 해주는것이
2: 매우 좋은 일이라는 생각이 그것을 보면서 (마이)/(많이) 들었었어.
2: (그래가주구)/(그래가지고) 나도 다른 (사램한테)/(사람한테)
2: 조명을 선물해주면은 참 좋겠다 라는 생각이 들을 정도였거든?
2: 그 조명을 어~ 어디서 선물을 받았냐면은
2: 카카오톡 선물하기 있잖아.
2: 거기에 보면 (상다이많은)/(상당히많은) 종류의 조명이 있어.
2: (그래가주구)/(그래가지고) 그 조명을 어~하나 선물을 받은것이
2: (상당이)/(상당히) 기억에 많이남아.
