1: 안녕하세요 제 이름은 @이름고요.
1: 나이는 스물세 살이에요.
1: 지금 직업은 대학생이고
1: 사 인 가족인데
1: 엄마 아빠 언니 저 이렇게 있어요.
1: 지금 사 학년 막 학기라서 취업 준비하고 있어요.
1: 저희 가족은 좀 활동적인 걸 좋아하는 편인데요.
1: 예를 들어 스키 골프 보드 수상스키
1: 어~ 서핑.
1: 이런 활동적인 걸 좋아하는 편이에요.
1: 특히 어머니께서 그런 걸 많이 좋아하시는데
1: 저는 안 좋아하거든요.
1: 그래서 그런 활동을 할 때마다 저를 빼고 하라고는 하는데
1: 항상 한 번씩은 해보라고 하세요.
1: 그래 가지고 지금까지 제가 해본 것만
1: 골프 보드 스키 서핑 패러글라이딩
1: 이 정도 있는 것 같아요.
1: 거의 다 해본 거 같은데
1: 어 보드 아니지
1: 스키랑 서핑 빼고는 사실
1: 별로 재미가 없더라고요 저는
1: 그래서 다음부터는 빼고 가라고 해서
1: 이제는 저 빼고 가족들끼리-감-가더라고요.
1: 전 언니가 있는데
1: 언니랑은 학창 시절 때 사이가 진짜 안 좋았어요.
1: 어 고등학생 때까지는 동해 집에서 다 같이 살았는데
1: 제가 오죽하면은 대학을 어
1: 동해 집에서 멀리 떨어진 곳만 다 썼단 말이에요.
1: 그 이유가 언니랑 진짜 너무 싸우니까
1: 떨어져 지내려고 한 거거든요?
1: 어떤 이유로 많이 싸웠냐면
1: 방 안에서 시끄럽게 통화하지 말라는 것도 많이 싸웠고
1: 자기 옷 입지 말라는 것도 싸우고 티브이 채널 가지고도 많이 싸웠었어요.
1: 지금 보면은 왜 싸웠나 싶지만 그때 당시에는 진짜 많이 싸워 가지고
1: 이제 대학을 제가 멀리 왔거든요.
1: 근데 그래도 어쨌든 강원도 춘천으로 가긴 했는데
1: 집에서 세 시간 삼십 분 정도 걸리다 보니까
1: 얼굴을 자주 안 봐서 그런지 안 싸우고 오히려 사이가 더 좋아졌어요.
1: 그리고 이제 언니는 지금 스물다섯 살인데
1: 대학을 졸업하고 서울에서 직장 생활을 하고 있거든요.
1: 그래서 많이 바쁘다 보니까 서로 안부 종종 주고받거나 그럴 때 연락하는데
1: 용돈도 주고 그러더라고요.
1: 그래서 맞지 않으면 떨어져 지내는 것도 사이를 돈독하게 하는데
1: 좋은 영향을 준다는 걸 알 수 있었어요.
1: 제가 원래 인천에서 태어나서
1: 유치원 때까지는 인천에서 살았고
1: 여덟 살 때 여덟 살 때 초등학교에 입학할 때쯤에
1: 동해 왔거든요.
1: 동해 초등학교에 다니면서
1: 육 년 동안 다 다니고
1: 중학교도 묵호 여자중학교 다니고 고등학교도
1: 북평 여자고등학교 나왔으니까 학창 시절은 다
1: 강원도 동해에서 보냈어요.
1: 올해가 코로나의 해잖아요.
1: 코로나 때문에 학교를 못 가는 건 물론이고
1: 집에 있는 시간이 진짜 많아졌거든요.
1: 저는 보통 일주일 중에
1: 하루도 집에 있는 경우가 없었어요 원래는
1: 제가 아까 말했던 그런 활동적인 거는 안 좋아하지만
1: 친구들이랑 놀러 다니는 건 좋아하거든요.
1: 뭐 술을 마시러 간다든가
1: 예쁜 카페에 간다든가 사진을 찍으러 출사에 간다거나 이런 거를 좋아하는 편인데
1: 코로나 때문에 아예
1: 모임 자체가 안되고 친구들도 만날 수가 없게 됐어요.
1: 왜냐하면 친구들이 다 다른 지역 애들이기 때문에
1: 다 지금은 학교에 없고
1: 다 자기네들 지역의 가 있잖아요.
1: 예를 들어 부산 대구 서울 경기도
1: 나는 동해 이러니까
1: 모일 수 있는 시간이 전혀 없어요.
1: 그리고 시간이 있다고 하더라도 서로 무서워서 그냥 모이지 말자고 하는 편이에요.
1: 제가 학교생활이 진짜 거의 놀러 다닌 게 많아 가지고
1: 지금 코로나 때문에 놀러 다니지 못하는 게
1: 많이 슬프네요.
1: 아 그리고 제가
1: 학교에서 공부를 좀 잘하는 편인데
1: 원래는 학교 도서관에서 많이 있거든요.
1: 어 아까는 -논-노는 걸 좋아한다고 많이 했지만
1: 노는 것만큼 공부도 좋아해요.
1: 그래서 도서관에서 책을 읽거나 하는 시간이 진짜 많았는데
1: 지금은 도서관도 운영 시간을 단축하고
1: 시험 기간에도 도서관을 못 가게 해놨더라고요.
1: 왜냐하면 밀폐된 공간이다 보니까 위험하다 그래서
1: 그래서 도서관에 못 가고 집에서 공부를 하고 있는데
1: 이게 집에서 공부가 안 되니까 또 막 다른 스터디 카페나
1: 독서실 같은 걸 자꾸 가게 되더라고요.
1: 근데 또 그런 데는 카페나 뭐 이러다 보니까 또 마스크를 벗잖아요.
1: 저는 사실 그게 학교 도서관보다 좀 더 위험한 거 같거든요?
1: 왜냐면 도서관에서도 물론 커피 같은 걸 마실 수 있지만
1: 음 도서관에서 팔지는 않잖아요.
1: 그래서 그냥 환기 다 시켜 놓고
1: 음식 섭취 금지 그리고 이 미터 간격 유지해서
1: 도서관 운영을 다시 했으면 좋겠어요.
1: 지금 기말고사가 다음 주인데
1: 도서관 운영을 축소하고
1: 도서관 아래에 보면 독서실도 있거든요 근데 그 독서실 운영을 안 하니까
1: 공부할 때 힘든 거 같아요.
1: 저는 무조건 대면 수업이 좋은데
1: 물론 둘 다 장단점은 있어요 비대면 수업은 장점은
1: 여러 번 수업을 돌려 볼 수 있다는 거
1: 그리고 집에서 들을 수 있으니까 편하다는 거
1: 근데 단점은 진짜 너무 많아요.
1: 교수님과 의사소통도 안되고
1: 제 노트북 사양이 그렇게 좋은 게 아니라서
1: 할 수 있는 수업이 되게 적어요.
1: 예를 들어 대면 수업에서는 뭐 일러스트를 배운다고 치면
1: 학교에 최고급 사양의 컴퓨터로 일러스트를 배우니까
1: 빠르게 작업을 할 수 있는데
1: 지금은 그냥 제 노트북으로 일러스트를 돌려야 되니까 돌아가지도 않고
1: 교수님이 마이크로 얘기하시는 것도 무슨 말인지 모르겠고
1: 그래서 저는 진짜 비대면 수업 진짜 별로인 거 같아요.
1: 그리고 예전에 -들어-친구한테 들었는데 어떤 학교에서
1: 어떤 학생이 자기네 집은 와이파이가 안돼서 수업을 못 듣는다 그랬대요.
1: 그래 가지고 교수님이
1: 그 삼십만 원인가 그런가 하면 또 얼마 주시면서 그러면 내 수업 들을 때만이라도
1: 근처 카페 가 가 지고
1: 와이파이 연결해서 수업 들어라라고 하면서 돈을 주셨대요.
1: 근데 저는 좀
1: 여기서 아 물론 그 교수님의 그 마음도 이해가 가지만 좀 웃긴 게
1: 카페에 가서 와이파이 연결해서 수업 듣는 건
1: 안전한 가요?
1: 지금 비대면 수업에 취지는 안전성을 위한 건데
1: 크게 과연 효과가 있을지
1: 그냥 대면 수업이면은 학교 나가서 수업 들으면 되잖아요.
1: 수업 듣고 모르는 거 있으면 질문하고
1: 근데 지금 비대면은 질문도 아예 안 올라와요.
1: 왜냐하면 질문을 하게 되면
1: 모든 학생들 컴퓨터에 그 사람 얼굴이 뜬단 말이에요.
1: 그니까 친구들이 더 부담스러워하니까 질문을 안 하고
1: 오히려 수업 끝나고 나서 교수님께 일대일로 물어보는 경우가 많은데
1: 이게 질문이라는 거는 그 학생만 도움이 되는 게 아니라
1: 그걸 몰랐던 다른 친구들도 알게 되는 그런 학습 효과가 있는 건데
1: 그런 부분에서는 진짜 아쉽다고 생각해요.
1: 비대면에 장점은 진짜 많죠.
1: 일단 교수님과 친해질 수 있고 학생들과 친해질 수 있고
1: 팀플 같은 경우에 끝나고 바로 수업끝 나고 바로 친구들과 모여서
1: 과제 할 수 있고
1: 단점은 귀찮다는 거예요.
1: 근데 그거 빼고는 진짜 없어요 단점이
1: 그래서 저는 진짜 대면 수업했으면 좋겠는데
1: 갑자기 교수님이
1: 내일 내일 수업은 대면 수업할 건데
1: 비대면 해도 되고 오고 싶은 학생들만 와라라고 하면은
1: 진짜 솔직히 대면 수업을 좋아하지만 안 나갈 거 같아요.
1: 왜냐하면 귀찮으니까요.
1: 그래서 만약에 대면 수업을 하게 되면 그냥 모든 학생들 다 나와라 이러면은
1: 가겠는데 나와도 되고 안 나와도 된다 이러면은
1: 진짜 아무리 대면 수업을 좋아하는 학생 이어도 안 나가야죠.
1: 저는 언론 방송 융합미디어학과에 다니고 있는데요.
1: 글쓰기 과목을 진짜 좋아해요.
1: 제 꿈은 아나운서인데
1: 기자 쪽도 생각을 하고 있거든요.
1: 어렸을 때부터 글을 잘 쓴다는 말을 많이 들어서
1: 작가를 해 볼까 생각을 했는데
1: 사실 책을 읽는 건 좋아하지만 책을 쓰는 거는 좀 무섭더라고요.
1: 그래서 작가보다는 기자 쪽으로 마음을 굳혔는데
1: 글쓰기 수업을 하면서 내 생각을 정리하고
1: 또 상대방이 이 글을 읽었을 때
1: 한 번에 이해할 수 있을까라는 걸 생각하면서 이제 여러 번 수정을 -하다-하다 보니까
1: 제 스스로도 만족스러운 그런 글이 나올 때가 있어요.
1: 진짜 가끔인데
1: 그런 글이 나오면 저 스스로 너무 뿌듯해지면서
1: 음~ 아 진짜
1: 글 쓰는 게 이렇게 재미있구나 라고 느낄 때가 진짜 많단 말이에요.
1: 그래서 저는 글 쓰는 수업이 가장 좋고
1: 학교에서는 글쓰기 수업이 진짜 많은데 그중에서
1: 뉴스 작성 기초라는 수업있어요.
1: 그런 글쓰기 수업을 좋아합니다.
1: 지금은 사 학년 막 학기라서 동아리 활동을 안 하고 있는데
1: 예전에는 많이 했어요.
1: 예를 들어서 사진회 활동을 진짜 열심히 했었거든요.
1: 한빛 사진회라고 한림대학교 동아리예요.
1: 나이대는 대학에 입학하는 나이가 진짜 다양하다 보니까
1: 예를 들어 같은 학번이 있더라도
1: 나이가 진짜 열 살 넘게 차이 나는 경우도 있거든요.
1: 그래서 동아리 나이 대는 스물한 살부터
1: 서른두 살까지 있었어요.
1: 그리고 동아리 회장 부회장이랑 많이 친해 가지고
1: 사진회 활동을 열심히 했는데
1: 어 여기 활동은 주로 가고 싶은 곳을 얘기해서
1: 투표를 해서 한 곳을 정하고
1: 그곳에 다 같이 출사를 가는 거예요.
1: 어린이 대공원이나 동물원 같은데 많이 가고
1: 그냥 캠프 같은 거 가 가지고 우리끼리 술 먹으면서 사진 남겨야 할 때도 많았어요.
1: 동아리 활동하면서 가장 좋았던 건
1: 그 화천 쪽에 별을 찍으러 한 밤 열한 시쯤에 간 적이 있거든요?
1: 저는 태어나서 그렇게 많은 별을 처음 봤고
1: 별 별똥별 있잖아요 별똥별도 그렇게 많이 떨어지는지 몰랐고
1: 엄청 깜깜한 곳에서 사진을 찍고 별 사진을 찍었었는데
1: 카메라가 저희 눈보다 성능이 좋잖아요.
1: 그렇다 보니까 제가 못 봤던 그런 별들이 진짜
1: 엄청 많더라고요 은하수도 있고
1: 그때 그 별들을 보면서 아 진짜
1: 사진을 하길 잘했다 라는 생각 정말 많이 했었어요.
1: 활동하면서 거창하게 느낀 거는 없어요 뭐
1: 그런 건 없지만
1: 그래도 친구들이랑 사교성을 좀 많이 키울 수 있었던 거 같아요.
1: 제가 보통 한 번 마음을 주면은 그 친구랑은 진짜 가까워지는 편인데
1: 어~그러다 보니까 그냥 두루두루
1: 그냥 좋게는 지내지만 마음을 주는 친구들이 별로 없었단 말이에요.
1: 그런데 사진화를 하면서
1: 내 사람이라고 점 찍지 않아도
1: 거리감 두지 않고 친하게 지내는 방법을 배웠고
1: 또 거기서 제 대학교 인생 친구들을 여러 명 만나서
1: 그 친구들을 알게 되어서 정말 좋은 기억들이에요.
1: 대외활동은 진짜 많이 했는데
1: 그중에서도 가장 처음 했던 게
1: 절주 서포터즈였어요
1: 그런데 사실 제가 술을 진짜 좋아하거든요?
1: 그래서 거의 -한 병-한 번에 마실 때 소주 네 병씩 마시고 그랬었는데
1: 절주 서포터즈 하면서 술의 위험성이나
1: 절주를 해야 되는 이유 등을
1: 다른 사람들한테 다 알려줘야 되잖아요.
1: 영상으로도 제작을 하고 카드 뉴스도 만들고
1: 이게 정보를 전달하다 하면서
1: 물론 난 알고 있었지만 술이 안 좋다는 걸 알고 있었지만
1: 저도 모르게 조금씩 절주를 하게 되더라고요.
1: 그래서 지금은 소주 한두 병만 마시고
1: 안 마시려고 하는데 친구들은 그것도 많다고
1: 좀 줄이라고 하고 있어요.
1: 그래서 이번 이제 이천이십 년 십이 월에는
1: 한 달만이라도 절주를 해볼까 다시 한번 생각하고 있어요.
1: 진짜 십 일 월 달에는 거의 맨날 맨날 술 마셔 가지고
1: 이번 달에는 절주를 -하게- 해봐야겠어요.
1: 제가 문제인 게
1: 좀 개인주의 성향이 있단 말이에요.
1: 그니까 막 다른 사람한테 피해를 주지는 않는데
1: 일을 할 때도 혼자 일을 하는 게 편하고
1: 어 술 마실 때도 혼술이
1: 요즘은 더 좋더라고요.
1: 그래서 단체 생활을 해본 적이 거의 없어요
1: 딱 한 번 생각이 나는 건
1: 평창 평창 동계올림픽 했을 때 자원봉사자 했었거든요.
1: 그때 이제 처음으로
1: 모르는 사람들이랑 여섯 명이랑 이제 같이 두 달 동안
1: 한 방을 썼었는데
1: 너무 불편하더라고요. @웃음
1: 진짜 너무 불편하고
1: 물론 그 위치도 그렇고
1: 방 자체가 뭐 평소 쓰던 침대나
1: 뭐 이런 게 없어서 불편한 거일 수도 있는데
1: 방 안에서 쉬어도 쉬는 것 같지가 않아서
1: 그냥 밖에 좀 많이 돌아다녔던 것 같아요.
1: (그리구)/(그리고) 보통 그렇게 단체생활을 하다 보면
1: 그 두 달이라는 봉사 기간이 끝나도
1: 연락을 자주 하더라고요 사람들끼리
1: 그리고 막 만나기도 하고 그러던데
1: 저는 가끔 뭐 안부 차 연락은 주고받아도
1: 그렇게 친해지지는 않더라고
1: 그래서 내가 문제가 있나라는 생각이 조금 들어요.
1: 단체생활 잘하는 사람들을 보면 부럽고
1: 배우고 싶어요.
1: 대인관계에서 중요하게 생각하는 건
1: 서로 거짓말 치지 않는 거예요.
1: 자기 자신을 꾸며내서
1: 좋게 보이려고 하는 사람들을 저는 싫어하거든요.
1: 진짜 솔직한 사람들만 제 옆에 둬요.
1: 그리고 저도 솔직하게 말할 수 있는 친구들 만 사귀는 (편이구요.)/(편이고요.)
1: 가끔 보면 어~ 이거는 내 치부라서 말하기 싫어.
1: 이런 부분은 난 너한테 절대 보여주지 않을 거야 약간 이런 마음을 가지고
1: 자기 자신을 꽁꽁 숨기는 친구들이 되게 많아요.
1: 근데 사실 그게 다 보이거든요?
1: 얘가 뭘 숨기고 싶어 하는구나.
1: 그리고 얘가
1: 지금 나한테 이 정도의 거리를 두고 있는구나라는 거를 다 알기 때문에
1: 그런 친구들하고는 그렇게 많이 친해지지는 않는 거 같아요
1: 그래서 대인관계에서 관계에서 가장 중요한 건 솔직함
1: 진실성이라고 생각해요.
1: 제 가장 친한 친구는 에이라고 할게요.
1: 그 에이랑은 진짜 할 말 못 할 말을 다 하는 것 같아요.
1: 진짜 평 평소에 아 나 오늘 뭐 했다 이런 얘기는 절대 안 하고요
1: 그냥 막 쪽팔린 일들
1: 나 오늘 길 가다가 진짜 크게 넘어져서 너무 쪽팔려 이거 어떡해
1: 이런 얘기 아니면 나 오늘 남자친구랑 진짜 뭐 어쩌고저쩌고 한 일들로 싸웠어 라던가
1: 진짜 사소한 얘기들 많이 하고
1: 그럴 때마다 그 친구는 완전 막 킥킥 킥킥 웃으면서
1: 야 그거 별것도 아니야 나 오늘
1: 뭐 뭐 하다가 뭐 했어 막 이렇게 하면은
1: 아 진짜 야 (니도)/(너도) 진짜 대단하다 이러면서
1: 그냥 서로 막 웃고 막 그러면서
1: 그날의 -일-기분들이 다 풀린단 말이에요.
1: 그 친구랑 연락하고 얘기하는 게 즐거운데
1: 요즘은 또 멀어지다 보니까 아 그니까 서로 취업 준비하면서
1: 더 자주 못 만나게 되더라고요.
1: 그러다 보니까 좀 아쉬운 마음이 들어요.
1: 요즘 학교에서의 이슈는 학생회장이나
1: 회장단 같은 경우가 좀 이슈가 있는데
1: 저희는 저희 학교 같은 경우엔
1: 학생회비를 걷는단 말이에요.
1: 물론 내고 싶은 학생들에 한해서 만
1: 그런데 그 학생회비를 걷고 나면 보통 어떤 일에 쓰이냐면
1: 학교 축제 축제 때 뭐 간식을 준다던가
1: 아니면 시험 기간 때 간식을 준다던가
1: 학교에 가서 프린트를 뭐 학생회비 낸 애들은 공짜로 할 수 있다던가
1: 이런 것들이 있었는데
1: 지금 코로나 때문에 아예 학교를 못 가잖아요
1: 이거는 이제 자율이 아니라 애초에 못 가게 막아놨었단 말이에요?
1: -이학-이 학기에는 좀
1: 괜찮아졌는데 그래도 일 학기 같은 경우에는
1: 아예 학교 다 폐쇄해버리고 이랬었는데
1: 그러면 이제 돈 낸 친구들은 억울한 거죠 내가 낸 돈이 그러면은
1: 어떻게 쓰이는 거냐.
1: 그런다고 뭐 게네들이 말을 해주나요.
1: 말 안 해주고 그냥 자기네들끼리 쓰거나 그러겠지
1: 그리고 학교 축제도 아예 안 되니까
1: 축제 때 사용하려고 했던 예산을 또 어떻게 쓸 건지 그런 게 아무것도 없어요.
1: 그리고 학생회장이나
1: 학생회장단 같은 걸 하면 학교에서 장학금이 나온단 말이에요
1: 학생회장은 장학금 전액 감면이고
1: 나머지 친구들은 이제 급에 따라서
1: 육십 퍼센트 삼십 퍼센트 이런 식으로 감면이 되는데
1: 그 이유가 학생들을 위해 봉사를 했기 때문이잖아요
1: 거의 막 이십 명의 학생회장단 애들이 있는데
1: 걔네들이 이제 학교를 위해 힘썼다 이러면서
1: 장학금을 받는 건데 지금은
1: 그냥 에스엔에스에 글 올리는 한두 명?
1: 걔네들 빼고는 솔직히 하는 게 없잖아요.
1: 근데 또 걔네도 똑같이 장학금을 받고
1: 만약에 사 학년 이 학기 막 학기 같은 친구들은
1: 장학금을
1: 이게 장학금이 내년 장학금이 나오는 거라서
1: 그런 친구들은 내년에 학교에 안 나오잖아요.
1: 그러면은 그거를 현금으로 받거든요?
1: 그러다 보니까 예를 들어 -국장의-국장이라고 치면
1: 등록금이 사백만 원 중에 내가 -국장이라- 국가장학금이 아니라
1: 직급 국장이면 육십 퍼센트가 나오는데 그러면 한 이백 얼마 정도는
1: 현금으로 받는 거죠.
1: 그래서 지금 그게 좀 문제예요.
1: 그리고 회장단뿐만 아니라
1: 이제 대학은 되게 -크다-크잖아요 단과대 뭐
1: 사범대 의대 이렇게
1: 다~ 학생회장단이 있고
1: 단과대 회장단 그리고 학과별 회장단 진짜 회장단 회장단들이 많은데
1: 다 장학금 혜택이 있거든요?
1: 이게 몇 퍼센트인지 조금씩 다르지만
1: 다 혜택이 있는데 걔네들은 진짜 아무것도 안 하고
1: 장학금을 받으니까
1: 다른 친구들은 좀 어이가 없다는 입장이죠.
1: 저는 어차피 학교 들어갈 때 사 년 장학생으로 들어가서
1: 어 걔네가 (받던 말던)/(받든 말든) 상관은 없는데
1: 예전만큼 일을 하고 받는 정당한 돈은 아니라고 생각을 하거든요.
1: 그래서 뭐
1: 국가장학금 못 받고 자기가 진짜 열심히 돈 벌어서 내는 친구들 같은 경우에는
1: 억울할 수 있을 것 같아요.
1: 학교에서 개선되었으면 하는 점은
1: 저는 학교 도서관을 진짜 많이 이용하는데
1: 이제 사학년 막 학기라서 내년부터는 도서관 이용이 안돼요.
1: 이게 학생들을 위한 공간이다 보니까
1: 졸업생들은 아예 도서관을 못 쓰더라고요.
1: 들어가는 것조차 안 돼요 책 빌리고 이런 거뿐만이 아니라
1: 그래서 대학을 졸업하고도 취업을 준비하는 학생들이 많을 텐데
1: 그런 학생들을 위해서 도서관을
1: 졸업생들도 사용할 수 있게 해줬으면 좋겠어요.
1: 이거는 지금 질문지 하면서 생각이 난 건데
1: 네 학교에 한번 건의를 해 봐야겠어요.
1: 만약에 학교 도서관을 이용하려면
1: 한 달에 십만 원씩인가 이십만 원씩 내야 되거든요.
1: 근데 취업 준비하고 있는데 그렇게 그 돈을 또 낼 수도 없고
1: 그래서 이거는 진짜 건의를 해 봐야 될 것 같아요.
1: 제가 희망하는 직업군은 아나운서인데요.
1: 그냥 초등학생 때부터 거의 바뀌지 않고 계속 아나운서라는 꿈을 키워왔어요.
1: 지금은 말하듯이 해서 이렇지만
1: 리딩 할 때는 좀 다르거든요 목소리가
1: 지금 준비 기간은
1: 학원 다닌 지는 거의 육 개월 정도 됐는데
1: 일단 제가 원하는 곳은
1: 방송국 삼 사에 지원서를 넣고 있거든요.
1: 그 포트폴리오라고
1: 방송국에서는 원하는 게 자기소개서
1: 이력서 프로필 그리고 영상
1: 이렇게 네 가지가 필요해 가지고
1: 지금 그런 걸 열심히 준비하고 있어요.
1: 이게 제가 아무리 뉴스 앵커를 꿈꾼다고 해도
1: 여러 가지 장르를 도전해 보는 게 좋더라고요.
1: 기상 캐스터나 엠씨나
1: 뭐 스포츠 캐스터나
1: 어쨌든 뭐라도 하나가 되면
1: 이제 그걸 발판 삼아서
1: 원하고 싶은 걸 할 수 있기 때문에
1: 장르별로 영상 일단 찍고 있고
1: 이게 매일매일 실력이 다르단 말이에요.
1: 그래서 거의 매일매일 영상 찍으면서 실력 점검하고
1: 어 괜찮은 영상들은 킵 해놨다가
1: 나중에 이제 영상 전문적으로 찍는 데 가 가지고 다시 찍을 생각이에요.
1: 아나운서들은 영상 같은 거 찍을 때도
1: 물론 집에서 찍는 사람들도 있다고는 하지만
1: 제 주위에는 다 스튜디오 샵 가 가지고 찍더라고요.
1: 그런데 이제 스튜디오에서도
1: 예쁘게 찍히려면은 헤어 메이크업 다 받아야 되니까
1: 또 헤어 메이크업 비용이 한 십이 만원 정도 들고
1: 영상 촬영 비용이 십만원 정도 들고
1: 또 거기 아나운서들 의상 있죠
1: 그것도 자기 옷 입고 절대 안 찍어요 그냥 기본 블라우스랑 치마
1: 그냥 슈트 그냥 기본적인 것들도 다 빌리는 거예요.
1: 왜냐하면 그 빌렸을 때 그 핏이나
1: 그 재질 같은 게 카메라에 다 보인단 말이에요.
1: 그래서 아무리 좋은 옷을 사도 보통은 다들
1: 자기 옷 입고 안 찍고
1: 샵 가서 -빌-다 빌려서 찍는 거 같아요.
1: 그리고 저처럼 강원도에서 온 친구는 진짜 없어요.
1: 진짜 학원생들-지- 한 오백 명 정도 중에
1: 강원도 사람 한 명 저 한 명 있을 정도고
1: 다들 강남 살거나
1: 그냥 진짜 서울이 다 다 집이 서울이고
1: 좀 부잣집 친구들이 많이 다녀서
1: 그냥 그런 영상 촬영하는데 삼십만 원 드는 것 정도야
1: 아무렇지도 않게 생각하고
1: 그냥 매일매일 찍으러 다니는 친구들도 많아요.
1: 그냥 매일매일 내 실력이 다르니까
1: 그냥 매일매일 가서 찍고
1: 그런 친구들이 성공하겠죠 나중엔
1: 하지만 그런다고 해서
1: 다 성공하지도 않고
1: 저처럼 그냥 제가 셀프로 헤어 메이크업하고
1: 학원 가서 찍는 친구들 중에서도 은근히 되는 애들 (많더라구여.)/(많더라고요.)
1: 그리고 저는 부모님도 지원을 좀 해 주시고 있기 때문에
1: 음 가끔씩 영상을 찍으러 가는데
1: 그럴 때마다 이제 최고의 실력을 내면서 더
1: 그냥 매일매일 찍는 게 아니니까 더 열심히 연습하고 하다 보니까
1: 더 좋은 -영- 더 좋은 영상을-만-많이 건지는 거 같아요.
1: 취업하고 나서 있었으면 하는 복지는
1: 일단 뭐 당연히 육아휴직이나 이런 거는 기본이겠고
1: 음 예전에 그걸 본 적이 있거든요 그
1: 방송국 일 층이나 지하 일 층에 보면은
1: 유치원이 있더라고요.
1: 그래서 어 부모랑 자식이랑 같이 방송국에 출근해서
1: 아이들은 일 층에서 놀고
1: 엄마들은 이제 일하다가 가끔씩 쉬는 시간에 일층 내려와서 아이들 다시 좀 보다가
1: 퇴근 시간에 맞춰서 애들이랑 같이 집에 가고 그게 되게 좋아 보이더라고요.
1: 어 대전 케이비에스랑 서울 에스비에스 이런 쪽에는 다 있는 걸로 알고 있고
1: 복지는 좀 있었으면 좋겠어요.
1: 나머지는 그냥 복지보다는
1: 돈을 많이 줬으면 좋겠네요.
1: 저는 방송국에서 필요한 인재가 되기 위해
1: 영상도 만들 줄 알고
1: 일러스트나 포토샵 같은 편집 툴도 사용할 줄 알고
1: 방송 리딩 연습은 당연히 해왔으니까
1: 솔직히 방송에서 제 능력 밖의 일은 없다고 생각하거든요?
1: 그럼에도 제 능력 밖의 일 이 분명히 존재하겠죠.
1: 그렇다면 그 일을 더 열심히 배우고
1: 그 일을 제가 완벽하게 해낼 수 있을 때까지 잠 안 자고 노력할 것 같아요.
1: 제가 조직에서 가장 싫어하는 유형의 사람은
1: 고집이 센 사람인데
1: 틀린 고집을 주장하는 사람
1: 예를 들어서 조별 과제를 할 때 보면
1: 어떤 유형이 있냐면 아 아무 말이 없는 사람
1: 그런데 이런 유형은 하라는 건 다 해요.
1: 자기 할 일 하면서 아무 말도 안 하는 사람 나쁘지 않아요.
1: 두 번째는 그냥 이도 저도 아닌 대답하고 할 일 하고
1: 왜 이런 사람이 저는 제일 좋죠 그냥 조원으로써 좋죠.
1: 그리고 세 번째는 리더형 사람
1: 이 리더형 사람은
1: 진짜 리더를 잘 만나야겠지만
1: 보통은 자기가 리더를 많이 해봤기 때문에
1: 분배 같은 거 잘하고
1: 기한이 며칠 까지니까 며칠까지 언제 어떻게 올려 주세요.
1: 이렇게 잘 얘기하고 뭐 땡땡 님 이 자료 좀 더 부족한데 더 주세요.
1: 이렇게 확실하게 말할 수 있는 사람들 이더라고요
1: 그런 리더 형도 -좋-진짜 좋고 고맙고.
1: 근데 이제 네 번째
1: 저는 이 네 번째 고집 센데 틀린 고집 주장하는 사람
1: 이런 사람들이 잠수 타는 사람들보다 싫어요.
1: 차라리 잠수를 타면 이름만 빼면 되잖아요.
1: 근데 자기 고집이 너무 (쎄다)/(세다) 보니까
1: 나중에 그 답이 틀린 거를 모든 사람들이 말해줬어.
1: 그럼 이제 그걸 수용하고 아 그래요 그건 틀렸나 보네요
1: 그냥 다른 걸로 합시다라고 하면 되는 일을
1: 끝까지 고집하고 끝까지 주장하고 끝까지 너넨 안 하면은 나라도 이렇게 할래.
1: 그리고 편 가르기를 해요 그 와중에
1: 너는 내 말 이해하지 너는 내 말이 맞는 거 같지 이러면서 편 가르기를 하고
1: 그럴 때마다 진짜 답답해요.
1: 저 사람은 저 사람의 세계 속에 갇혀있는 건가?
1: 그런 생각 하면서 진짜 답답해요.
1: 그래서
1: 그냥 고집 있는 사람은 고집이 있을 수 있죠 저도 고집이 세요.
1: 근데 틀렸다는 건 인정해요 고집이 (쎄도)/(세도)
1: 걔 고집 세다는 게 욕이 아니에요.
1: 자기주장이 강한 거지 자기가 자기주장이 확실한 거고
1: 근데 틀렸을 땐 틀렸단 걸 인정해야죠.
1: 아 이게 고집 센 사람이 아니라
1: 인정을 안 하는 사람을 싫어하는 거라고 할 수 있겠네요.
1: 제 인생의 최종 목표는
1: 유명해져서 잘 먹고 잘 살기
1: 제가 관종이라서 그런지 모르겠지만 유명한 게 좋더라고요.
1: 에스엔에스 스타 들 보면 부럽기도 하고
1: 아나운서를 처음 꿈꿨을 때도 아마 유명세를 좋아해서
1: 꿈꿨던 거 같아요.
1: 그냥 (쫌)/(좀) 멋있어 보이고 싶으니까?
1: 그리고 인생의 최종 목표는 진짜 그냥
1: 걱정 없이 편하게 내가 먹고 싶은 거 먹고
1: 사고 싶은거 사고
1: 그냥 그런 소소한 행복들이 즐기면서 살고 싶어요.
1: 막 거창하게 무슨 뭐 라스베이거스에 가서 요트를 탄다 뭐
1: 이러는 거는 바라지도 않으니까 그냥
1: 대한민국에서 편하게 행복하게
1: 사는 게 저의 최종 목표입니다.
