1: 그래서 거기서 어 남해에서 이제 어 그 독일마을에 딱 갔는데
1: 정말 집들이 지금이야 이렇게 집들이 너무 아름다운 집들이 많이 잘 지어진 집들이 많지만
1: 그 우리 그
1: 정말 옛날 우리가 갔을 때만 해도 그런 집들 보기가 힘들었거든요 근데
1: 정말 독일마을 답더라고요.
1: 정말 다 이렇게 건물들이 건축 건축들이
1: 독일에서 볼 수 있는 그런 건축들을 그대로 이렇게 본 떠 가지고 그거 마을을 형성했는데
1: 어 거기서 이제 우리가
1: 밑에다가 차를 세워가지고 거기서 일박을 했어요.
1: 차 안에서 그래서 자고
1: 그 다음 날 아침에 오네마을이라는 곳에 갔어요.
1: (근데)/(그런데) 그 오네 마을은 어 세계 여러 나라의 집들을
1: 거기에 이렇게 다양하게 지어놓고 사람들이 직접 살고 있어요.
1: 그리고 아주 커다란 음 정원 같은 느낌이었어요.
1: 그래서 각 집마다 이렇게 정원들이 굉장히
1: 조성들이 잘 돼 있더라고요.
1: 그래서 그 집에 그쪽으로 이렇게 돌면서
1: 거기서 제일 맛있게 먹은 거는
1: 팥빙수였어요.
1: 좀 더운 날이었는데
1: 그 카페에 어 그 전통 팥으로
1: 빙수를 한다고 이렇게 밖에 이렇게 적혀져 있어 가지고
1: 셋이 들어가서 그 팥빙수를 먹었는데
1: 어머 정말
1: 이렇게 달지 않고
1: 그 건강한 팥빙수의 맛 있죠?
1: 그런 맛이어서 너무 맛있게 잘 먹고
1: 그리고 이제 그 이렇게 오다가 이렇게 편의점 같은데 들려가지고
1: 또 우리 아들이 또 거기서 이제
1: 쫀드기가 먹고싶다 해가지고 길다란 쫀드기를 사서
1: 셋이서 너무 맛있게 먹고 온 기억이 있거든요.
1: 그래서 남해를 이제 걸쳐서
1: 그 다음에는 진주에 왔었어요.
1: 그래서 진주에서 또 하룻밤을 자고
1: 또 그 다음에는 어디로 왔냐면
1: 음 울산
1: 울산 울산의 호미곶이 울산에 있었나?
1: 그거 호미곶에 갔어요.
1: 아침에 일찍
1: 그래서 거기서 이제 또 사진도 찍고
1: 재밌게 놀다가 우리가 거기서 또 되게 재밌었던 기억이 있는데
1: 우리가 이제 밤에 이렇게 다
1: 달리고 있는데 우리 차로 이렇게 달리고 있는데
1: 삼백 번 버스가 있었어요.
1: (근데)/(그런데) 너무 웃긴 게 우리가 가는데
1: 그 버스가 계속 같이 움직이는 거예요.
1: 그래서 그 버스가 밑으로 지하로 이렇게
1: 가고 있었던 걸 봤는데
1: 어느새 또 어
1: @이름가 어 엄마 삼백 번 버스 또 왔어요 이래 가지고
1: 우리가 너무 웃겼어요.
1: 셋이서 너무 웃었어요.
1: 삼백 번 버스가
1: 계속 계속 우리랑 같은 방향을 가고 있어서
1: 사라졌다가 또 다시 나타나고
1: 사라졌다가 또 다시 나타나고
1: 그래서 너무 재밌었던 기억이 있어요.
1: 그래서 거기서 재밌게 놀고
1: 부산에서 이제 있었던 일인데
1: 우리가 한 번은 여행을 이제
1: 부산만 가자 이래서 부산에서 이박 삼일을 있었던 적이 있었거든요.
1: (근데)/(그런데) 그때도 우리는 이제 숙박 시설을 이용 안하고
1: 우리 가족들끼리 그냥
1: 우리 저기 차에서 잘 생각을 하고
1: 어 이제 짐을 또 다 싸 가지고 갔는데
1: 정말 부산에서 이박 삼일을 지내는데 어디서 지냈냐면
1: 용두산 공원이라고 있어요.
1: 그 용두산공원 주차장이 공영 주차장이에요.
1: 그래서 지금은 어떻게 하는지 모르는데
1: 어 그때는 그 주차장이
1: 어 하루 이십사 시간
1: 거기 주차장에 차를 세워 놓으면
1: 팔천 원을 받았었어요.
1: (근데)/(그런데) 다른 주차장을 이용할려면 그 주차창은
1: 정말 너무 비싸 가지고
1: 뭐 몇 시간 딱 있으면 막 이삼만 원 금방
1: 쉽게 슥슥 나가거든요.
1: 그래서 이제 공용 주차장에 우리가 차를 세우자 그래서
1: 거기다 사 차를 세우고 거기서 이박 삼일을 어떻게 지냈냐면
1: 그 앞에 이제 일단은 그런데서 지낼 때는 화장실 제일 가까운 데를 선택을 해요.
1: 그 선택을 해서 거기서 이렇게 지내잖아요.
1: 지내다가
1: 그때 여름 가까이 됐는데 정말 너무 더웠어요.
1: 그리고 거기 저기 뭐야 지하수에서 올라오는 그
1: 악취도 있었고
1: 모기 때문에 너무 힘들었어요.
1: 그래서 모기가 막 엥엥거려가지고
1: 안 되겠다.
1: 너무 덥다.
1: 이래서 저희 신랑이 다시 운전을 해 가지고
1: 부산 그 시내를 몇 바퀴 돌았거든요.
1: 그 돌면서 이제 우리가 그 에어컨을 틀어 놓고 도니까 너무 시원하잖아요.
1: 그리고서는
1: 어 목욕탕에다가 이제 내려 내려서 목욕탕에서 목욕하고
1: 다시 차를 타 가지고
1: 그렇게 재밌게 지냈어요.
1: 그리고 우리가 이박 삼일 있는 동안
1: 깡통시장을 정말 열심히 다녔어요.
1: 깡통시장에 먹을게 진짜 많거든요.
1: 밤에 가면 사람들이 정말 인산인해예요.
1: 정말 사람이 많아요.
1: 그래서 사람에 그냥
1: 휩쓸려서 이렇게 가다가
1: 뭐 먹고 싶은 거 있으면 딱 멈춰요 거기서
1: 멈춰가지고
1: 사서 먹어도 서서 먹어야 돼요.
1: 이렇게 돌아다니 어디 앉아서 먹을 자리는 없어요.
1: 다 서가지고 먹고 싶은 거 선택해가지고 그렇게
1: 맛있게 먹고 이제 깡통시장에서 진짜
1: 어 원 없이 이것저것 먹고 싶은 거 다 먹고 그 다음날은
1: 저희 신랑이 청바지를 되게 좋아하는데
1: (근데)/(그런데) 저희 신랑은 게쓰만 입어요.
1: 다른건 하나도 안 입어요.
1: 그래서 게쓰 매장이 딱 보이면
1: 참 어디에 가도 게쓰 매장에 꼭 들어가요.
1: 심지어는 우리가 제주도 여행 갔을 때도 게쓰 매장에서
1: 바지를 샀다는 거 아니에요.
1: 그럴 정도로
1: 게쓰 청바지를 좋아해요.
1: 그래서
1: 부산에서도
1: 게쓰 청바지 그걸 또 떠나지 못 해서 거기서 이제 하나 사고
1: 어 일식이 너무 먹고 싶다 그래 가지고 그
1: 부산에서 굉장히 좀 유명한 일식집에 들어가서
1: 이제 점심은 일식으로 맛있게 먹고 그 다음 날은
1: 또 족발 되게 유명한 족발
1: 거기 이렇게 거리가 있더라고요.
1: 그래가지고 어
1: @상호명 인가? @상호명 인가? 그랬는데
1: 그 부산에서 그걸 먹었는데
1: 거기는 온 가족이 대가족이 다 그
1: 운영을 하는 집이었어요.
1: 정말 맛있었어요.
1: 제가 지금까지 먹어본 족발 중에서
1: 거기 족발이
1: 제일 맛있었던 거 같아요.
1: 그래서 거기서 맛있게 먹고
1: 그리고 피난민들이 먹었더라 먹었다고 경험해보자 우리가 그래서
1: 그 난전에 앉아 가지고
1: 이렇게 그 왜
1: 저기 뭐야 당면 같은 거 있잖아요.
1: 그거 이렇게 얇게 썰은 묵 같이 생긴
1: 그렇게 비벼 먹는 건데 사실 저는
1: 맛이 하나도 없더라고요.
1: 정말 목 그렇게 (쬐끔)/(조금) 먹고 먹고 싶은 마음이 없었어요.
1: 근데 또 저희 신랑은 뭐 막 괜찮다 그러면서 먹었는데
1: 어쨌든 그렇게 해서 이쪽저쪽 다니면서 부산에서 이박 삼일 동안
1: 용두산공원에다가 저희가 주차해놓고
1: 정말 그 용두산공원에서 깡통시장까지 되게 가깝거든요.
1: 그래서 계속 걸어 다녔어요.
1: 그리고 우리 신랑은 역사에 관심이 많다고 했잖아요.
1: 그래서 어딜 (가더래도)/(가더라도)
1: 제일 먼저 가는 곳이 어디냐면 박물관이예요.
1: 그래서 -그- 그 동네에
1: 어 그 마을의 역사를 알려면 박물관을 가야 된다
1: 그래서 심지어는 우리가 제주도를 딱 갔는데
1: 그 아름다운 풍경에 먼저 가는 게 아니고
1: 제주도 박물관을 먼저 갔다는 거 아니예요.
1: 그래서 그날 제가 너무 졸려 가지고
1: 진짜 박물관에서 이 사람은 돌아다니는데
1: 저는 이렇게 커다란 모니터 앞에서
1: 꾸벅꾸벅 졸다가 진짜
1: 한 삼십 분은 거기서 잔거 같아요.
1: 그런 적도 있었어요.
1: 그럴 정도로
1: 그런 어떤 역사적인 지식 같은 게 사람이 많고
1: 또 그런 거에 관심이 많다 보니까
1: 관심사가 틀리면 여행 다니기 힘든 거 아시죠.
1: 정말 힘들어요.
1: (근데)/(그런데) 이제 좀 맞춰 주기는 해도
1: 그게 같이 똑같은 걸 보고 있지 않기 때문에
1: 좀 힘들긴 하더라고요.
1: 아 그리고 그렇게 재밌게 잘 지내고 이제 왔고
1: 또 여행 하면 또 생각나는 거는
1: 우리 아들이랑
1: 중국 여행 갔던 것도 생각이 나요.
1: 우리 아들이 초등학교 삼학년 때 비행기를 처음 탔죠.
1: 그래서 비행기를 처음 타는데
1: 음
1: 저희 아들도 되게 관찰력이 뛰어난 거 같아요.
1: 어렸을 때부터 좀 그런 부분은 -좀- 좀 남달랐거든요.
1: 그래서 이제 비행기를 딱 탔는데
1: 이제 저희가 좌석이
1: 창가에서
1: 옆에 이렇게 다섯 명이 주르륵 앉을 수 있는
1: 응 네 명이었는지 다섯 명이었는지 이렇게 앉을 수 있는 그런
1: 좌석에 이렇게 앉았는데 어
1: 이 우리 아들이 너무 호기심이 많다보니까
1: 비행기를 딱 타자마자 자기는
1: 비행기의 화장실이 어떻게 생겼는지
1: 너무 궁금하대요.
1: 그래서 자기는 비행기 화장실을 가봐야 되겠다 그러더라고
1: 그래서 혼자 비행기 화장실을 가가 갔다가 와가지고는
1: 그거에 대해서 너무 이렇게 어 그 기억이 너무
1: 이제 새로웠나봐요.
1: 그래서 나름대로 뭐
1: 사실 어른들은 새로운 환경에 딱 접해 있으면
1: 그거를 호기심으로 바라보진 않고
1: 약간 좀 두려운 마음이 좀 있잖아요.
1: 그걸 내가 사용할 때 이거 잘못 사용하면 어떡하지
1: 뭐 이런
1: 그런 마음이 있는데
1: 우리 아들은
1: 그게 이제 호기심으로 오다 보니까
1: 이렇게 다 사용해 보는 거죠.
1: (근데)/(그런데) 그 옆에 이제 어느 가족이 같이 탔는데 그 가족은
1: 어 아들만 둘이 있는 음 그런 가족이었어요.
1: 그래서 그 가족은 성인인데 아들들이
1: 한 사람은 의사선생님이었고
1: 한 사람은 아들이 이제
1: 뭐 유명한 대학교에 다닌다고 했었어요.
1: (근데)/(그런데) 우리 아들을 그렇게 유심히 잘 보고
1: 아들이랑 좀 친하게 지내더라고요.
1: 둘째 아들이.
1: 그래가지고
1: 그 대학생 그 형아를 우리 아들이 되게 잘 따르더라고요.
1: 그래서 비행기 안에서 둘이 되게 친해졌어요.
1: 친해져가지고
1: (근데)/(그런데) 거기 주인 아주 거기 저기 부모님이 우리 아들을 이렇게 보더니
1: 어머 얘는
1: 조금 음 좀 되게 총명한 거 같다고 애가
1: 그래서 비행기를 자기가 진짜 엄청 많이 탔던 재 자기도
1: 미처 몰랐던 거를
1: 우리 아들이 그거를 이제 얘기를 해 줬거든요.
1: 그랬더니
1: 아~ 좀 다른 거 같다고 이제 이렇게 얘기를 하면서
1: 그 우리가 패키지로 여행을 가다 보니까
1: 그 사람들과 일행이 됐어요.
1: 그래서 삼박 사일 동안
1: 그 사람들이랑 함께 다니게 됐거든요.
1: 그니까 함께 다니게 됐는데 이렇게 자유롭게 풀어졌던
1: 시장이 있었는데
1: 거기서 이제 다른 사람들은 아마 그거
1: 전갈을 사 먹을 생각을 안했을 걸요.
1: (근데)/(그런데) 우리 아들은 그 전갈을
1: 자기는 그 전갈을 너무 먹고 싶다는 거예요.
1: 그래서 전갈을 사먹겠대요.
1: 그래서 어 저는 이제 대체로
1: 경험해 보라고 그냥 이렇게 그냥 놔두는 편이거든요.
1: 정말 전갈을
1: 정말 너무 맛있게 먹더라고요.
1: (근데)/(그런데) 맛있대요 정말 너무 맛있대요.
1: 보기에는 막 너무 좀 흉측스럽게 생겼잖아요.
1: (근데)/(그런데) 너무 맛있다 그러더라고요.
1: 그래서 정말 맛있게 먹고 걔가
1: 그리고선 이제 여행 내내 정말 너무 즐겁게 다니는데
1: 같이 다녔던 일행 중에
1: 이제 아빠랑 아들이랑 둘이 온 팀도 있었는데
1: 그 집은 먹는 것 때문에 너무 고생을 하더라고요.
1: 중국 음식이 사실은 다 이렇게 기름으로 볶고
1: 볶은 게 많잖아요.
1: 그리고 향신료가
1: 좀 어 처음 이렇게 접하는 사람들은
1: 그 향신료 때문에 못먹는 사람들이 되게 많잖아요.
1: (근데)/(그런데)
1: 저도 그렇고 저희 아들도 그렇고 그 향신료 있는 것들을
1: 그렇게 저희는 역겹지 않았어요.
1: 그냥 맛있게 먹었어요.
1: 그리고 끝나고 항상 좋았던 거는 따뜻한 차가 있어서
1: 마지막은 차로 이렇게 어 먹으니까 이게
1: 뒤끝이 굉장히 좀 깔끔한 어
1: 그런 거라 너무 좋았었어요.
1: 그래서 저는 나름대로 되게 좋았거든요.
1: (근데)/(그런데) 거기서 이제 올 때 올 때 저희 친구 아들이랑
1: 친구랑 가고 저도 저랑 저희 아들이랑 이렇게 갔는데
1: 그 친구가 삐져 있었어요.
1: 올 때는
1: 그러니까 왜 여행 가 가지고 서로가 몰랐던 걸 알게 되면 뭐 이렇게
1: 사이가 틀어져서 온다 그러잖아요.
1: (근데)/(그런데) 저는 원인을 알 수가 없었어요.
1: 얘가 왜 삐져있는지 제 친구가
1: 삐져 가지고 있더라고요.
1: (근데)/(그런데) 얘가 너무 이제 삐진 상태가 너무 오래 가서 제가
1: 너 뭐 뭔일 있냐 무슨 일 때문에 그렇게 토라졌냐 이제 이렇게 물었더니
1: 저 보고 이제 대뜸 하는 얘기가
1: 너는 어떻게 아들을 같이 이렇게 애들을 데리고 다니면
1: 애들을 응 교육을 시킬 생각을 안 하고
1: 너는 애가 하라는 대로 그냥 가만히 (내비두냐)/(내버려두냐) 어
1: 아이패드를 이렇게 이렇게 여행을 가면 이렇게
1: 제가 아이패드를 가지고 갔었거든요 (근데)/(그런데)
1: 아이패드를 어
1: 여행 이렇게 길게 다닐 때 아이들이 보지 그걸 보는 게 아니고
1: 새로운 어떤 환경에 대한 거를 많이 보여주려고 왔으면
1: 그걸 보여 주고 그거에 대한 설명을 해주고 이렇게 해 줘야 되지 않냐.
1: 너는 그냥
1: 애가 아이패드 가지고 게임 하고 있으면 그냥 내버려 둔다는 거지.
1: 그래서 그게 되게 불만이라고 저한테 딱 이야기를 하더라고요.
1: 그래서 제가
1: 거기다대고 아 이게 제 제 생각이 그랬어요.
1: 아 이게 여행 다니면 안 맞는 부분이 이런 거구나.
1: 서로 보는 관점이 다르고
1: 성격이 또 다르다 보니까 아 이 부분에서 이래서
1: 사람을 잃기도 하는구나
1: 이런 생각이 들었어요.
1: 그렇지만 저는
1: 그 친구를 뭐 잃거나 이런 생각은 전혀 안 했기 때문에
1: 어우 그럼 미안하다.
1: 나는 그냥 여행을 가더라도 좀 편안하게 가는 게 좋다.
1: 그래서 애가 자기가 그냥 그런 걸 내가 막 느끼게 해주고 싶다고
1: 얘가 느끼는 건 아닌 거 같아 그냥 본인이
1: 느낄 수 있는 부분 그 나이에
1: 자기가 느낄 수 있는 부분이
1: 다 다르다고 생각하기 때문에
1: 그냥 그냥 전 나는 그냥 내버려 두면 된다고 생각했다
1: 의견이 서로가 안 맞은 거 같아.
1: 그니까
1: 그거에 대해서 네가 서운해 하지 말고
1: 나랑 그건 너랑 좀 다른 부분이니까
1: 그냥 서로가 인정해 주는 게 좋지 않나 이렇게 얘기를 했어요.
1: 그랬더니
1: 그리고 이제 그 친구의 이제 장점이 되게 많거든요.
1: 그래서 제가 그래 나도 이런 부분이 있는데 너는 이런 장점 있어서 나는 여행 내내
1: 되게 고마웠다.
1: 그리고 이렇게 우리가 네 명이 이제 이렇게 왔는데
1: 사실 너는 굉장히 리더십이 있는 거 같다고 어
1: 좀 뭔가 이렇게 추진하는 것도 있고 그리고
1: 좀 뭔가 이렇게
1: 할 때 좀 똑부러지고 뭐 계산하는 것도 그렇고 하는 게
1: 음 나 보다는 훨씬 네가 똑똑하고 그러니까 나는 그런 부분이
1: 난 되게 편했다.
1: 그래서 네가 더 언니같다라는 느낌도 들고
1: 그래서 여행하는 내내 나는 너무 좋았어 이렇게 얘길 했더니
1: 그 친구가 울더라고요.
1: 그래가지고
1: 사이가 틀어지는 사이가 아니고
1: 그냥 어 다시 다시 옛날처럼 그렇게 친한 사이로
1: 지금도 그 친구하고 어 잘 지내고 있어요.
1: (근데)/(그런데) 그 친구는
1: 간호사거든요 간호산데
1: 좀 뭐랄까 똑똑해요 애가 똑똑하고
1: 어 자기는 조금 자기 생활이 만약에 환경이 이러지 않는다 그러면 자기는 의사를 했을 거 같아요.
1: 자기 의사 해도 정말 잘 했을 것 같다고 그래요.
1: (근데)/(그런데) 제가 봐도 그래요.
1: 그 친구가 똑똑하고
1: 뭘 해도 얘가 잘 할 거 같아요.
1: 애가 좀 야무지기도하고
1: 언니 같기도하고 그렇거든요 그래서
1: 지금도 아주 잘 지내고 있는 친군데
1: 하여간 그 때 이제 비행기에서 오면서 이제
1: 그 틀어졌던 부분들이 다 풀어져 가지고 감사하더라구요.
1: 감사한데 오면서 참 많은 것들이 이제 또 생각이 나고 좋기도 하고
1: 그래서 집에 딱 도착했는데
1: 우리 아들이
1: 오자마자 뭘 하냐면 놀이를 하는데
1: 그 비행기에서 할 이제 비행기가
1: 올라 올라 갈 때 이제 내려올 때 이런
1: 이륙하고 착륙하는 그것들을
1: 재연을 하더라고요.
1: (근데)/(그런데) 너무 리얼하게 애가 그니까
1: 얘는 정말 유심히 봤다는 거죠.
1: 비행기 바깥에 모습도 유심히 보고
1: 안에 있는 모습도 유순 유심히 봐서
1: 그거를 그대로 재연하는데
1: 조금 얘가 좀 남다르구나 이런 생각은
1: 진짜 많이 했어요.
1: 그래서
1: 이렇게 키우면서도 아들을 키우면서도
1: 다른 엄마들은 상상 하지 못하는 그런 것들
1: 우리 아들은 진짜 많이 체험을 했던 거 같아요.
1: 그 그 중에 이제 최근에 있었던 일인데
1: 우리 아들이 그물을 사 달래요 그물을
1: (근데)/(그런데) 자기가 돈을 저한테 사만 원을 주면서
1: 엄마 그 그물이 조금 비싸거든요.
1: 그래서
1: 그게 한 오만 원 돈 되는데 자기 용돈 사만 원을 줄테니까
1: 시켜 달라 그랬어요.
1: 그래서 그 포망을 하나
1: 제가 그물을 시켰거든요.
1: 그런데 제가 이 얘기하니까 제 주변에 있는 사람들이
1: 야 그걸 사 달라 그런다고 그걸 사 주냐?
1: 지금 중학교 중학생인데
1: 이렇게 얘길 한 사람도 있긴 했었어요.
1: (근데)/(그런데) 저는 사줬거든요.
1: 근데 샀는데 얘가 어떻게 하냐면
1: 이 포망을 가지고
1: 지금 코로나로 어디 갈 수가 없잖아요?
1: 갈 수가 없으니까
1: 자기 제일 가까운 바다에 가 가지고 그 던지는 연습을 하겠대요.
1: 그래 가지고 어 그래 해 이래 가지고 밤에 얘 혼자 걸어왔어요.
1: 그 그 무거운 사십 키로 쯤 되는 그 투망을
1: 가방에다가 넣고서는 (색에다가)/(가방에다가) 이렇게 메가지고
1: 걸어 가더라고요 그 추운 날
1: 걸어 가 가지고 이제 그 투망 연습한다고 이제 갔어요.
1: 그래서 저녁이 돼서 이제 저희 신랑이 와 가지고
1: 저희 신랑도 처음에는 참
1: 어이가 없다 이런 이제 그런 거였지만 그래도
1: 이렇게 항상 보면은 항상 같이 해요.
1: 같이 하고 있어요.
1: 투덜거려도
1: 그래서 일단은 가라 가 보라고 그래 가지고
1: 우리 신랑이 갔더니 이제
1: 아빠는 @상호명 커피숍에서 커피숍 그 주차장에서 기다리라 그러고
1: 자기는 그 밑에서 투망 연습 한참 하다가 올라왔더라구요.
1: 그 올라와 가지고 둘이 이제 집에 왔는데
1: 그 다음 날 또 간대
1: 얘가
1: (근데)/(그런데) 그 다음 날이 진짜 우리 여기가 굉장히 추운 날이었어요.
1: 그래서 얼음이 정말 꽁꽁 언
1: 그 정도의 날씨였거든요.
1: 자기 또 간다 그래 가지고
1: 아빠하고 둘이 갔잖아요.
1: 가 가지고
1: 투망을 던지고 아빠는 밤이니까 이제
1: 빛을 이렇게 플래시로 비춰주고
1: 그래서 고기를 다섯 마리인가 여섯 마리를 잡았잖아요.
1: 투망으로
1: 그래서 잡아 가지고 와 가지고 그거를 또 그냥 두지는 않죠.
1: 그래서 어떻게 했냐면
1: 사시미 칼을 가지고
1: 얘 얘네들을 다 떠 가지고 손질를 해서
1: 그거를 혼자서 맛있게 튀겨 먹더라고요.
1: 그게 양이 얼마 안 되니까
1: 이제 자기 본인이 잡은 거에 대한 어떤 그게 또 있으니까
1: 그거를 맛있게 해서
1: 혼자 맛있게 먹었어요.
1: 그리고 그 다음날 또 간대요.
1: 그래 가지고 그걸 어떻게 잡니 이랬더니
1: 엄마
1: 바닷물 속에 일단 들어가야 돼요 이러더라고요.
1: 그래서 어 바닷물 속에 지금 엄청 춥잖아
1: 이게 이렇게 추운데 그게 가능해?
1: 그게 가능해? 이랬더니
1: 엄마는 잘 몰라서 그러는데요
1: 모래가 더 추워요
1: 바닷물이 더 따뜻해요 이러더라고요.
1: 그래가지고
1: 그 다음 날은 갔는데
1: 하나도 못 잡고 그냥 왔어요.
1: 그리고
1: 삼일 연달아 쭉 가고
1: 사일까지 딱 갔다가
1: 그 다음에 우리 집에 투망이 그대로
1: 또 그냥 보관되어 있답니다.
1: 이걸 또 우리 아들이 언제 또 펼칠지 몰라요.
1: 우리 아들은 늘 보면은 새로운 세계에 빠져 있어요.
1: 그래서 뭔가를 딱 하나 꽂히면 그거를 정말 해 봐요.
1: 심지어는 우리 금속 탐지기까지 샀잖아요.
1: 십팔만 원을 주고
1: 금속탐지기 금속에 한동안은 꽂혀 가지고 우리가
1: 이제 그 속초에 가까운 산 산에 올라가 가지고 온 가족이 진짜
1: 우리가 그 또 금속을 막 찾는
1: 그런 쇼도 했다는 거 아니에요.
1: 너무 웃겼어요.
1: 그걸 제가 사진을 찍어 놨는데
1: 큰 아빠도 찾고
1: 아빠도 찾고
1: 아들도 찾고
1: 너무 재밌어요.
1: @이름도 뭐 찾고 이랬는데
1: 하여간 아이가 좀 호기심도 많고 어렸을 때부터
1: 그리고 이제 뭔가를 좀 해야 되겠다 하면 꼭 한 번씩은 해 보는
1: 그런 게 되게 많았던 거 같아요.
1: (근데)/(그런데)
1: 그런 거를 또 엄마가 그냥 지나칠 수도 있는데
1: 제가 또 걔가 원하는 대로 다 해줬거든요.
1: 그래서 축구차러 뭐 밤 늦게라도 열 시에도
1: 축구하러 하고 싶다그러면
1: 걔를 데리고
1: 운동장에 가서
1: 축구 같이 이렇게 하는 거 봐 주고
1: 하니까 그런 게 어렵지 않게 그렇게 지냈던 거 같아요.
1: 하여간 너무 재밌는 거 같아 아들하고 이렇게 기억들이
1: 음 저도 어렸을 때 이렇게 기억해 보면 많이 이렇게
1: 친구들하고 어울려서 다니고 뭐
1: 맛있는 것도 먹고 막 이랬던 기억이 나는데 우리 아들도
1: 거기에 못지않게 참
1: 유년시절을 참 추억들이 되게 많은 거 같아요.
1: (근데)/(그런데)
1: 그게 기억하는 게 다 달라요.
1: 어른들은 좋은 것만 기억하는데
1: 아이들은 또 전혀 엉뚱한 것을 얘기를 할 때가 많거든요.
1: 그래서 그런 부분이 조금 아쉽긴 하더라고요.
1: 똑같은 기억을 갖고 있는데
1: 한 사람은 그 기억이 굉장히 좋은 거에 비해서 또
1: 한 사람은 그거에 대한 좋지 않은 기억들
1: 그거를 또 가지고 마음 속에 살고 있는 것이
1: 그것이 굉장히 안타깝더라고요.
1: 다했지? 아니 몰라요 선생님.
1: 다 된 거 같아.
1: 너무 많이 이야기했나.
1: 어 제가 직업을 제 처음 이제 얻게 된 게
1: 제가 저는 정말 어
1: 중학교 고등학교 그러니까 대학교 때도 계속 아르바이트를
1: 방학때는 쉬지를 않았던 거 같아요.
1: 그래서 방학 때
1: 아르바이트 한 거 중에서
1: 음 그 시에서 하는 게 그거였어요.
1: 이렇게 저기 지금 녹색어머니들이 하는 깃발 이렇게 드는 거 있죠? 그거를 제가
1: 대학 다닐 때는 그거를 시에서 이제 신청을 하면
1: 어 이제 되면 이제 되면 그걸 했거든요.
1: 그래서
1: 방학 때마다 저는 이제 그거 신청해서
1: 음 이제 아침에 일찍 가 가지고 두 시간
1: 세 시간 이렇게 어 하면 그때 돈을
1: 사십 몇 만원인가 그렇게 받았던 거 같아요 그래서
1: 그게 조금 도움이 많이 됬던 거 같거든요.
1: 어 기억나는 아르바이트 중에 하나가
1: 제 친구가
1: 저 @지역에 김치공장 거기가 @지역이었는지 기억이 지금 잘 안 나는데
1: 거기서 이제 자기 아르바이트를 한다고
1: 어 저보고 같이 하자 그러더라고요 그래가지고
1: 이제 엄마한테 이제 말씀드리고
1: 이제 아르바이트를 시작을 했어요.
1: (근데)/(그런데) 거기가 김치공장이잖아요.
1: (근데)/(그런데) 김치 공장에 사실 제가 그 나이 되도록 뭐 김치를 담가본적도 없고
1: 뭐 되게 뭐 유복하게 자라진 않았어도
1: 뭘 이렇게 엄마가 시키지는 않았기 때문에 제가
1: 이렇게 하진 않았었던 거 같아요.
1: (근데)/(그런데) 갔더니 이제 파트별로 일이 이렇게 나뉘어져 있어요.
1: 그리고 거기서 어떤 이렇게
1: 부장급 사람이
1: 계속 우리가 일하는 거를 계속 지켜봐요.
1: 그러니까 감독을 하는 거죠.
1: 감독을 하는데
1: 처음에 갔더니 무 털 있죠?
1: 그걸 뽑는 거를 시작했어요.
1: 그래서 무 털 계속 하루종일 무 털을 뽑다가
1: 그다음에 이제 어느 정도 익숙해질 쯤 되니까
1: 다 일어나라 그러더라고요.
1: 일어나서 또 다른 걸 시켜요.
1: 그래서 그 옆에 가서 뭐 하냐면
1: 그 무 세척을 하래요.
1: 그래가지고 무 세척을 또 계속했어요.
1: 무 세척을 계속 하고 있다가
1: 또 무 세척 다 끝나고 이제 곧 그 일이 익숙해질 쯤 되니까
1: 배추를 그 거기 트럭에서 배추를 아래로
1: 이렇게 내리는 그 작업을 또 우리를 시키더라고요.
1: 그래서 그걸 또 했어요.
1: (근데)/(그런데) 정말
1: 제가 지 이렇게 일을 뭐 많은 일들을 뭐 노동 같은 일들을 많이 안 해봤지만
1: 정말 그 일은 정말 힘들었어요 왜냐하면
1: 쉴 틈을 안 주니까 힘든 거 같아요.
1: 만약에 이게 조금 쉬면서 쉼이 필요한 뭐 십 분 쉬었다가
1: 또 하고 십분 쉬었다가 또 하고 이러면 좀
1: 힘들지 않았을텐데
1: 이거는 정말 일 분도 쉬지 않고 허리를 피지도 못 하게 하고
1: 일을 연속해서 계속 시키는 거예요.
1: 그거를 다섯 시까지 계속했어요.
1: 그래 가지고 정말 힘들더라고요.
1: 그래서 저는 정말 한
1: 삼일 사일 한 일주일 정도밖에 못 했어요.
1: 일주일 딱 하고 나니까
1: 너무 힘들어 가지고 진짜 코피가 다 나왔어요 제가
1: 일이 너무 힘드니까 그래서
1: 저희 엄마가 저보고 하지 말라고 그냥
1: 그 뭐 저기 학비는 엄마가 다 대주니까 그거 하지 말고 그냥
1: 쉬라면서 그랬거든요 그래서
1: 제가 그냥 안 하게 됐어요.
1: (근데)/(그런데) 우리 친구는 독하죠.
1: 걔는 관동대 지리학과를 다녔는데
1: 걔는 정말 한 달 내내 했어요
1: 그 일을
1: 그래 가지고 수입이 꽤 돼잖아요.
1: 그때만해도 우리가
1: 저희가 그 깃발 이렇게 드는게 한 사십만원 이라면 그건
1: 그 김치공장에서 하는 거는 그거의 한 배는 된 거 같아요.
1: 그래서 돈을 좀 걔는 많이 모았죠.
1: 그래서 아 그녀석 되게 악착같다 이런 생각이 들었어요.
1: 지금도 그 친구는 강릉에서 이제 카페를 하는데
1: 첨엔 걔도 영어 선생님을 했거든요.
1: 그러니까 걔는 좀 야무져요.
1: 그래서 뭐든지 다 잘해요 걔는
1: 그림도 잘 그리고 글씨도 잘 쓰고
1: 그리고 친구들 관계도 너무 좋아요 걔는
1: 그래서 제가 어렸을 때 늘 보면은
1: 그 친구를 좀 닮아가고 싶다
1: 이런 친구였거든요.
1: (근데)/(그런데) 어쨌든 그렇게 지냈는데
1: 제가 이제 직업을 이제 가져야 되잖아요 (근데)/(그런데)
1: 제가 주일학교 교사를 되게 오랫동안 했거든요.
1: 그래서 오랫동안 하고 있는데 그중에
1: 미술학원을 하시는 어 집사님이 계셨어요
1: 그래서 그 집사님이 저보고
1: 애들 가르키는 걸 보니까 애들을 너무 예뻐 한다고
1: 자기네 미술 학원에 와서
1: 아르바이트를 좀 해 달래요.
1: 그래서 자기가 어 오전에는 애를 키우 키워서
1: 오전반 운영을 하고 싶은데 계속 나와 있을 수 없으니까
1: 저보고 오전반을 좀
1: 좀 해 달라 그러더라고요.
1: (근데)/(그런데) 제가 사실 뭐
1: 미술을 전공한 것도 아니고
1: 미술을 뭐 따로 이렇게 배운 것도 아니었거든요.
1: (근데)/(그런데) 그냥 그림은 뭐
1: 못 그린 다는 소리는 안 들었던 거 같아요.
1: 그냥 그 학교 다닐 때도
1: 선생님이 어 되게 창의적이고 뭐 이렇게 그림도
1: 어 나름 잘 그린다 이렇게
1: 그런 얘기를 들었기 때문에
1: 못 그린다고는 생각은 안 하는데 그래도
1: 제가 전공자는 아니니까
1: 그래서 이제 좀 봐 달라그래서
1: 그냥 어린 애들이니까 괜찮겠다 싶어 가지고
1: 이제 시작을 하게 된 거예요.
1: 그게 이제 제 저의
1: 계속 직업이 연관 될 줄은 사실은 몰랐죠.
1: 그래서 처음에는 그 집사님
1: 이제 학원에서 애들 오전에 이렇게 봐주는데
1: 집사님이 하루 딱 보더니
1: 아 그냥 선생님이다 맡아서 해도 될 거 같아요 이래가지고
1: 오전 반을
1: 그 다음부터 제가 거의 일년 반을 계속 제가 했어요.
1: 애들 그때 한 열한 명 뭐 이렇게 됐었는데
1: 그 애들 데리고 맨날 수업을 했거든요.
1: 수업을 하다 보니까
1: 어느날 이제
1: 어 제가 선생님 제가 좀 그림을 좀 가르켜드릴게요.
1: 집사님이 그러더라고요.
1: 그래서 그 집사님이 이제 조금 뭐 한 달도 안 되게 이제 저한테
1: 좀 가르켜주고
1: 그리고 오후반을 더 좀해 보라 그래 가지고
1: 오후에 이제 초등학생 애들도
1: 같이 이렇게 좀 겸해서 했었어요.
1: 하다가 그 집사님이 어 이제 업종을 바꿨어요.
1: 왜냐면 아저씨가 해양 경찰이었는데
1: 어 이제 사업을 하신다고
1: 이제 미술 학원을 안 하신다는 거죠.
1: 그래 가지고
1: 전 하루아침에 어 직장을 잃게 됐어요.
1: 그래 가지고 조금 쉬고 있었거든요.
1: 조금 쉬고 있는데
1: 또 그분이 또 전화 왔어요.
1: 자기가 좀 알고 있는 친분이 있는 사람 있는데 거기 이제
1: 미술학원에 선생님을 구한다더라.
1: 그러니까 저기 내가 보기엔 선생님이 딱 적격인 거 같으니까 선생님 한번
1: 가보세요 이러더라고요.
1: 그래서 그때가 나이가 제가
1: 이십대 뭐 중반 정도 됐었거든요.
1: 그래서 가보라 그래가지고 갔어요.
1: 갔더니
1: 그니까 일단은
1: 저는 마음가짐이 그냥 뭘 이렇게
1: 딱 주어지면 좀 성실하게 하는 편이거든요.
1: 성실하게 해요.
1: 하는데
1: 어 그냥 급해서 그 거기서 급해서 그런지는 모르겠지만
1: 일단 저를 채용을 하더라고요.
1: 그래 가지고 제가 거기서 이제 또 미술학원에서 이렇게 이제 일을 시작했어요.
1: 일을 시작하다가 보니까
1: 이제 거기 또 원장님이 거기 이제 누구였냐면
1: 자격이 어 그 분도 동양화를 전공해서 이제
1: 강릉대를 다녔었나 그랬었거든요.
1: (근데)/(그런데) 저보다 나이가 어린 사람이 이제 어
1: 원장인데 (근데)/(그런데) 원장 자격이 사실은 안 되잖아요.
1: 그래가지고 월급 원장을 갖게 됐어요.
1: 그래서 제가 아시는 분이 오셔 가지고
1: 월급 원장으로 일하게 된 거예요.
1: 그래서 그분이 어 저하고 좀 오랫동안 있다가
1: 그 분이 이제 이런 그게 경제적인 문제가 조금 있더라고요.
1: 그래서 막 채권자들이 막 오기도 하고
1: 그래 가지고 또 그 일을 할 수가 없게 됐어요.
