1: (근데)/(그런데) 사장님이 뭐
1: 다른 (알바를)/(아르바이트를) 내가 중간중간 한다고 했었잖아.
1: 그래서 뭐 시시콜콜한 이야기를 엄청 많이 하는데
1: 그래서 뭐 (알바)/(아르바이트) 면접을 갔다 온다 뭐 이러면은
1: 사장님이 어 너는 잘 할 거라고 어딜가도 사랑받는다.
1: 일을 너무 잘해서 고맙다고 막 이런 말씀을 해주셔.
1: 그럼 정말 감사 하잖아.
1: 뭐 (알바를)/(아르바이트를) 많이 해보면서 이제
1: 이런저런 사장님을 만나게 되는데
1: 정말 이렇게까지 착한 사장님은 한 번도 없었어.
1: 그래서 너무 감사하고
1: 또 우리는 되게 서로 챙겨주는 타입이야.
1: 사장님이 갑자기 어느날 케이크선물을 주시기도 하고
1: 그럼 또 내가 뭐 쨈이나 이런 거 만들어서 쿠키
1: 케이크 이런 거 내가 만들어서 선물 할 때도 있고
1: 여튼 되게 감사하는 분이야.
1: 사장님이 친절해서 그런지
1: 또 손님들도 되게 친절하게 대해 주시거든.
1: 몇몇 진상손님이 없었다고 뭐 말은 못 하겠지만
1: 여기는 아이손님이 되게 많아.
1: 이제 부모님이랑 같이 오는 (쪼그만한)/(조그마한) 애기들.
1: 그런 얘기들 보면은 되게 힐링 받고
1: 예 감사합니다 뭐 이러고 가는 애기들이 너무 귀여운거야.
1: 그리고 말을 (엄청)/(정말) 예쁘게 해주시는 몇몇분들이 계셔.
1: 왜 가는 말이 고와야 오는 말이 곱다고
1: 또 아가 다르고 어 가 다르다 그러잖아.
1: (근데)/(그런데) 우리가 봉투 값을 받아 백원씩 환경부담금 때문에
1: (근데)/(그런데) 어떤 사람은 왜 안 줘요?
1: 이러면서 되게 퉁명하게 말을 한단 말이야.
1: 그래도 어떤 손님은
1: 그럼 괜찮다 그냥 손으로 들고 갈게요 뭐 이런 손님도 계시는데
1: (근데)/(그런데) 괜찮다고 하셨는데 빵이 엄청 많아서
1: 봉투가 필요해 보이는 그럴 때가 있단 말이야.
1: 그러면은 그냥 봉투 드리기도 하고 그러거든.
1: 그게 진짜 솔직히
1: 나도 일하면서 이미 힘든 그 상황 일거 아니야.
1: (근데)/(그런데) 거기다가 그렇게 퉁명스럽게 얘기를 하면은
1: 어느 누가 좋게 태도를 보이고
1: 또 봉투도 주고 그러겠어.
1: 나는 진짜 그런 사람들 보면은 이해가 안가 그래서 (알바를)/(아르바이트를) 하면서
1: 되게 다른 가게 가서도
1: 내가 (알바생을)/(아르바이트생을) 대하는 태도가 바뀌었어,
1: 이전에도 물론 그렇게 막 그러진 않았겠지만
1: 그래도 되게 더 조심하게 되고
1: 친절하게 대하게 되는 것도 있어.
1: 내가 피자 가게에서 일을 해봤다 그랬잖아.
1: 이거는 친구 소개로 했던 거라서 친구랑 일을 같이 했었거든.
1: 그 주말에 그냥 진짜 열두시부터 밤 열시까지 일 했었어.
1: 여기가 우리 지역에서 진짜 제일 잘 되는 피자집이라서
1: 출근하고서부터 밤 열시까지 손님이 진짜 많은거야.
1: 나는 여기서 일하면서 피자를 먹는 사람이 진짜 많구나를 느꼈어.
1: 왜냐하면 우리 집은 피자를 좋아하는 사람이 얼마 없어서
1: 진짜 가끔 가다가 한 두달에 한 번씩 피자를 먹거든.
1: 거의 다른 날은 치킨을 먹고
1: (근데)/(그런데) 거기는 주말마다 와서
1: 맨날 똑같은 피자를 사 가시는 분이 계시는거야.
1: 평일에는 내가 (알바를)/(아르바이트를) 해 본 적이 없으니까 잘 모르는데
1: 진짜 주말마다 꼬박꼬박 주문을 하러 오시는 분이 계셔.
1: 그래서 되게 신기했어.
1: 피자집에서 (알바)/(아르바이트) 하면서 손님이 많은 만큼 컴플레인도 진짜 많이 받았었거든.
1: 이게 내 두번째 (알바)/(아르바이트) 였으니까 어떻게 손님을 대처하고
1: 어떻게 진상을 대처해야 되는지 그런 걸 하나도 몰랐었는데
1: 여기서 (알바)/(아르바이트) 하면서 되게 대처하는 방법이 성장했다 해야 되나 늘었어.
1: (근데)/(그런데) 진짜 (알바)/(아르바이트) 하면서 정말 별의별 사람들이 다 있구나.
1: 이렇게까지 하는 분이 계시구나 하는 그런거를 되게 느껴.
1: 이 피자집에서도 일은 정말 힘들었는데
1: 사장님이 착하셔서 되게 오래 버틴 케이스야.
1: 그 사장님이 저녁은 사 먹으라고 한 사람당 만 원씩이나 주시고
1: 점심 안주로 사장님들이 사오셨거나 아니면 만들어 오시는걸 먹었단 말이야.
1: (근데)/(그런데) 사장님들 손맛이 너무 좋아서 사 먹는 거보다
1: 사장님들이 해다 주시는 걸 더 좋아했어 메뉴도 진짜 다양했고
1: 사장님 음식 중에 제일 맛있었던게 제육볶음도 정말 맛있었고
1: 떡볶이도 진짜 맛있는 거야.
1: 그래서 우리가 사장님한테 이제 전화해서
1: 아 오늘은 떡볶이 해다 주세요 막 이렇게도 하고
1: 오늘은 뭐 해다주시면 안 돼요 막 이러고.
1: 진짜 왜 더 그랬냐면 사장님이라고 안하고 이모라 그랬단 말이야.
1: 여기가 사장님 두 분 친구 두 분이서 하셨던 건데
1: 되게 엄마 같고 그랬어.
1: 그래도 사장님아들이 너무 귀여워 그래서 힐링 되고
1: 또 그 (애기가)/(아기가) 우리도 되게 잘 챙겨줬었거든.
1: 뭐 유치원에서 뭐 만들어오면 우리도 주고
1: 누나 누나 거리면서 지금 많이 컸겠다.
1: (알바그만두고)/(아르바이트그만두고) 나서는 한 번도 안 찾아뵈서
1: 잘 모르겠지만 여기도 진짜 추억이 많은 곳이야.
1: 여기 피자집에서 일을 하면서 그 포장끈으로 묶잖아.
1: 피자를 그래서 그 거기서 배웠던거를
1: 또 @상호명에서 육호 케이크는 우리가 손잡이가 없거든 그래서 리본을 달아.
1: 그래서 거기에서 그 피자집에서 배운 리본 묶기를 거기서 쓰기도 하고
1: 또 피자도우 (피는)/(펴는) 것도 거기서 배우고 되게 많은 걸 배웠어.
1: 그래서 내가 돈가스집 홀 (알바도)/(아르바이트도) 했었다 그랬잖아.
1: (근데)/(그런데) 그거는 이제 공기업이 엄청 모여 있는 곳에서 있는 거라서
1: 점심에는 정말 정말 바빠.
1: 이게 점심에는 홀이다다 차고 줄도 설정도로 그때가 열한시 출근이었는데
1: 열한시에 그때 사장님들도 그위층 따라서 열한시 되면은 내려오셔서
1: 거기서 막 아침 드시고
1: 그때부터 나는 이제 전화주문을 받기 시작하는데 한 십분이면은 예약으로 다 차 홀이
1: 우리가 홀이 앉는 자리 그렇게 적은 것도 아니었고
1: 내 기억으로는 한 서른자리였던거 같거든.
1: 그래도 다행인거는 이제 점심 예약을 받을 때
1: 메뉴까지 다 받아서 그 시간 때 맞춰서 이미 음식을 다 세팅을 해놔.
1: 그래서 정말 손님이 바로 드시고 나가면은 또 다른 손님 받을 수 있게
1: 그 로테이션이 되게 잘되는 가게였어.
1: 그렇게 바쁜 와중에서도 배달까지 (끼우니까)/(하니까) 정말 잘됐지.
1: 그래도 그나마 다행인 거는 주방에도 사장님 두분 계시고
1: 홀에도 사장님 한명이 더 계셨단 말이야.
1: 가족이 운영하는 가게였어.
1: 나는 그걸 모르고 들어갔었지.
1: (근데)/(그런데) 왜 다른 사람들은 가족이 하는 가게에서 (알바)/(아르바이트) 하는게 아니다 라고 말을 하잖아.
1: 그래서 나는 맨 처음에는 되게 걱정을 했었거든.
1: 가족이 운영하는 회사라는거를 첫날 가고 나서 알았던 거야.
1: 그래도 오픈하는 가게였단 말이야.
1: 그래서 어떤 체계가 잡혀 있지도 않았고
1: 아직 일을 하면서 하나 하나 서로 의견을 말하고 보완하면서
1: 조금씩 조금씩 뭐을 채워 놓고 그랬었거든.
1: 그래도 다행히 사장님들이 의견을 잘 들어주는 수용하는 편이셔서
1: 내가 뭐 불편하다 뭐는 어떻게 해 줬으면 좋겠다 하면은
1: 그 다음 날 이제 그렇게 들어 주시고
1: 또 (알바생한테)/(아르바이트생한테) 그냥 사장님이 강압적으로 이렇게 해라.
1: 뭐 뭐해라 이렇게 하시잖아 대부분.
1: (근데)/(그런데) 여기서 사장님들은 어떻게 하는게 어때?
1: 뭐 이렇게 바꾸고 이렇게 바꿔도 괜찮을까?
1: 뭐 이런 식으로 나한테 여쭤봐 주시기도 했고
1: 그래서 여기 사장님들도 진짜 감사하지.
1: 아무래도 사장님들 입장에서도 젊은 사장님이었거든.
1: 그 사장님들 입장에서도 이제 내가 첫 (알바생이기도)/(아르바이트생이기도) 했었고
1: (알바생들)/(아르바이트생들) 한 네 다섯번 바뀔 때 내가 꾸준히 많은 혼자 있기도 했었고 그러니까
1: 더욱더 이제 서로 의지하고 그랬던거도 있어.
1: 이 (알바)/(아르바이트) 하면서 되게 기억에 남는 일은
1: 내가 이제 평일 풀 오전도 해 봤고 평일 풀 오후도 해 봤고
1: 오후 주말 오전이나 오후도 이렇게 다 해 봤단 말이야.
1: 그 여러시간 때 중에서 아무래도 평일 오전이 진짜 사람이 많긴 많아.
1: (근데)/(그런데) 비오는 날이면은 이제 기사님들이 콜을 안 잡는단 말이야.
1: 그래서 되게 문제가 많았거든.
1: (근데)/(그런데) 어느날 내 오후였는데
1: 점심에는 점심 장사를 배달을 시켜 먹는 데가 거의 없으니까
1: 그래도 콜을 -달- 잘 잡아 주시거든.
1: (근데)/(그런데) 오후에는 다른 음식점이 만약의 문을 열잖아 그 배달 음식점들이
1: 그래서 콜이 더 안 잡혀.
1: (근데)/(그런데) 비가 오면은 더더욱 안 잡힌단 말이야.
1: 그래서 사장님이 차를 끌고 배달을 가셔.
1: 그래서 막 비 오면은 이제 사장님이 차 끌고 오시면은
1: 내가 밖에 나가서 음식 뭐 배달 음식 드리고
1: 자세히는 말 못하지만 뭐 이런 해프닝이 몇 번 있었지.
1: 아 요즘에는 카페 (알바를)/(아르바이트를) 하고 있거든.
1: 지금 삼개월 되고 있는데
1: 진짜 어떤 (알바)/(아르바이트) 중에서 제일 힘들어.
1: 이게 맨 처음에는 카페 (알바)/(아르바이트) 하면은 그런 로망이 있잖아.
1: (근데)/(그런데) 일을 해 보니까 로망은 정말 하나도 없어.
1: 이게 정말 바쁘단 말이야 진짜 쉴새없이 움직여야돼.
1: 이게 우리는 음료수를 베이스를 만들거든.
1: 그 바로바로 음료를 만들어서 내보내는게 아니고
1: 그 베이스를 먼저 만들어 놓고
1: 거기에 추가하는 형식이야.
1: 그리고 그 베이스를 두 통씩 만들어놔.
1: 그래서 그게 두 통이 계속 유지되게 계속해서 만들고
1: 우리는 휘핑도 우리가 쳐 그래서 휘핑도 만들어야 되고
1: 또 와플반죽도 있어서 와플반죽도 우리가 직접 만들고
1: 그래서 맨처음에는 진짜 음료만 만들면 되겠지 생각했는데
1: 그게 전혀 아니야.
1: 우리가 와플도 구어놔야 되고 또 무슨 픽업도
1: 하거든 그래서 픽업 어플에 들어온 주문도 받고
1: 홀 주문도 받고 또 배달의 민족도 있어서 배달 주문도 받고
1: 그래서 정말 정말 바빠.
1: 이게 시급이 높은데는 다 그럴 만한 이유가 있는 거 같아.
1: 돈이라도 많이 안 줬으면 진작에 뛰쳐 나갔어.
1: (근데)/(그런데) 이 카페가 원래 경력자만 뽑는단 말이야.
1: 다른 카페 (알바)/(아르바이트) 들도 다 그렇고
1: 그래서 나는 (카페알바를)/(카페아르바이트를) 할 수 없을 줄 알았는데
1: 어쩌다가 기회가 생겨서 이번에 하게 됐는데
1: 카페에서 일하는 것도 정말 바쁘지만 나름 재미있고 사람들도 너무 좋아.
1: (근데)/(그런데) 여기서 삼개월 일하면서 만난 진상 손님들이
1: 진짜 내 지금까지 (알바)/(아르바이트) 했던 곳에서 진상손님 만난 것 중에 제일 많아.
1: 며칠 전에도 한번 사건 있어 가지고 우리 매장은 정말 억울하거든.
1: 불친절하다고 그런 식으로 본사 에다가 누가 글을 남긴 거야.
1: (근데)/(그런데) 우리가 홀에서는 손님들이 아우 너무 친절하다고
1: 고맙다고 이러면서 칭찬 되게 많이 받거든.
1: 그래도 사장님도 정말 이해가 안 된다고 그러고
1: (우리두)/(우리도) 아무리 생각해도 그럴만한 손님이 없었는데
1: 그래서 그냥 뭐 혼나고 이런 건 없었고
1: 사장님이 조금만 더 조심하고 인사 잘하자 뭐 이런 식으로 일단락되긴 했었거든.
1: 이제 그러다가 이제 저번 주에 그 컴플레인 걸었던 손님이 온 거야.
1: 맨 처음에는 몰랐었지.
1: (근데)/(그런데) 우리 매장이 이제 배달 나갈 때는 캔으로 포장을 해서 나가 캔실링으로
1: 홀에서는 당연히 그 플라스틱 컵 있을 거 아니야.
1: 그래서 플라스틱 컵으로 나가는데 캔으로 포장을 해 달라는 거야.
1: 그래서 어 당연히 안 된다 그랬지 배달 나갈때만 그러니까.
1: 그냥 또 우리가 또 배달로 나가는 음료값은 원래 보다 더 비싸거든.
1: 그래서 안 된다 만약에 그걸 원하시면
1: 그 배달의 민족 통해서 주문을 해주셔야 된다 이런 식으로 얘기했더니
1: 막 엄청 화를 내면서
1: 여긴 되는 게 뭐냐 이런 식으로 막 말을 하시는 거야.
1: 이제 그러면서 이제 컴플레인 걸었던 그 내용들을 말하면서
1: 여기 다신 오고 싶지 않았는데 또 왔다.
1: 뭐 이런 식으로 얘기를 하시더라고
1: 그래서 정말 당황스러웠지.
1: 왜 이전에도 주문을 할 때
1: 그렇게 캔실링을 포장을 원했었는데
1: 우리가 안 해 -드- 드렸었나봐.
1: 그래서 그걸로 이제 본사에 컴플레인을 걸었던 거지.
1: 그래서 그냥 죄송하다고 말씀드리고
1: 뭐 어떻게 대처해서 잘 마무리되긴 했었는데
1: 정말 다시 생각해도 난 정말 이해가 안 가는 거야.
1: 안 되는 거를 해 달라고 해서 안 된다고 말씀을 드렸는데
1: 끝까지 해 달라고 말하는 거는 그건 진짜 무례한거잖아.
1: 그러면서 계속 다른 가게랑 비교를 하더라고
1: 우리 입장에서는 기분이 나쁘지.
1: (근데)/(그런데) 이거 말고 뭐 좋았던 일은
1: 이제 어떤 손님분께서 우리는 이제 마트 옆에 카페가 위치 해있거든.
1: 그래서 어떤손님이 이제 커피를 시켜 놓고 가셨다가
1: 마트 갔다 오겠다고 하시고 나가신거야.
1: (근데)/(그런데) 그러고나서 이제 마트에서 장을 보셔가지고는
1: 오셔서는 갑자기 이렇게 토마토
1: 박스 있잖아 그걸 여시더니 우리보고
1: 위에 몇개 집어가 라고 그러시는 거야.
1: 어 괜찮다 이랬더니
1: 아 너무 고마워서 주는거 라고 너무 친절해서 좋다고
1: 이러시면서 이제 가져가라고 하시더라고 그래서 우리도 너무 감사하지.
1: 그래서 감사합니다 이러고 토마토 받았던 기억도 있고
1: 또 이제 기사님들 배달이 나가니까 이제 기사님들이 콜을 받고 찾으러오시잖아.
1: 기사님들의 엄청 착하게 대해주셔
1: 좀 우리가 배달이 막 밀려 있으면은 어쩔 수 없이 이제 기사님들 오기 전에
1: 그 배달 포장을 다 끝내 놨어야 되는데
1: 그걸 못 해놓을때가 있잖아 그러면은
1: 아 괜찮다고 그냥 천천히 하라고
1: 본인이 빨리 가겠다 뭐 이런 식으로 말씀을 해주셔
1: 그러면서 힘들지 않냐고 고생한다고
1: 그런 위로의 말씀도 해주시고 그래서 더욱더 힘 나가지고 일할 수 있는 거 같아.
1: 그래서 내가 (알바를)/(아르바이트를) 하면서 제일
1: 좋아한 (알바는)/(아르바이트는)
1: 아무래도 처음 (알바자리였던)/(아르바이트자리였던) @상호명 가 제일 좋은 거 같아.
1: 뭐 여러 이유가 있겠지만
1: 난 일단 사장님이 너무 좋고
1: 거기서 같이 일하는 기사님도 너무 좋으시고
1: 그리고 나는 포장하는거를 진짜 좋아하거든.
1: (근데)/(그런데) 파리바게뜨는 모든 게 다 포장이잖아.
1: 빵 포장만 하고 내가 즐거워하고
1: 좋아했던 일을 할 수 있으니까.
1: 그래서 더 즐겁게 일 할 수 있는 거 같아.
1: 무엇보다 좋은 거는 칭찬만 받으니까 그게 그렇게 좋더라고
1: 막 내가 칭찬을 좋아하는 편은 아니라고 생각을 했었는데
1: 이게 무의식적으로도 그렇잖아.
1: 내가 좋아하는 사람들이랑
1: 나를 좋아해주는 사람들이랑 일을 한다는 거는 참 행복이니까.
1: 그리고 또 @상호명는 오븐이 있잖아.
1: 그래서 우리 막 오븐에다가 음식해 먹고 그랬거든.
1: -성- 거대한 거는 아니더라도
1: 고구마 구워 먹고 밤 구워 먹고 뭐 이런 거 그런 게 다 추억이니까
1: 그리고 또 오픈이잖아 아침이니까 또 출근하시는 분들
1: 일요일에도 출근하시는 분들 몇몇분 계시더라고.
1: 그런 단골 분들이랑 얘기도 하고 그런 게 되게 재미있어.
1: 아직 사회를 나가보지 않았으니까 크게 뭘 모르잖아.
1: (근데)/(그런데) 그렇게 나와는 다른 사람들이랑 얘기하는 것도 되게 재미있고
1: 새로운거를 알 수 있는 기회가 되게 많아.
1: 솔직히 맨날 맨날 (알바를)/(아르바이트를) 하다 보면은 이게 지겨울 때도 굉장히 많단 말이야.
1: 하루밖에 못 쉬고 육일을 일하니까
1: 내가 이렇게까지 돈을 벌어야 되나 하는 생각도 많이 하는데
1: 그럴 때마다 뭐 이런저런 감사한 손님들 보면은
1: 그런게 또 행복이잖아.
1: 그 사이 사이의 그런 일들이 나한테 힘이 되고
1: 또 감사히 하고 그럴 수 있어서 지루하지 않다고 느끼면서
1: 일을 할 수 있는 방법이 되주시는 거 같아.
1: 나는 최근 들어서 에스엔에스를 지금 굉장히 활발히 하고 있어.
1: 그 이유가 예전에는 필요성을 못 느낀 거야.
1: 내가 왜 이걸 이렇게까지 열심히 해야되나?
1: 남 잘 사는 거를 보기위해서 이렇게까지 해야 되나 뭐 이런 생각을 했었단 말이야.
1: (근데)/(그런데) 해보니까 재밌더라고.
1: 요즘 또 특히나 코로나 때문에 애들을 못 만나잖아.
1: 그래서 애들이 요즘에는 뭐 하고 사는지
1: 뭐 어떤 걸 좋아하는지 어떤 관심 있는데 뭐 이런 거를
1: 하나도 몰랐는데 에스엔에스를 하면서 알 수 있잖아.
1: 그래서 뭐 공감 관심사가 같으면은 뭐 같이 얘기도 하고
1: 또 내가 무슨 일이 있으면은
1: 그런 거를 이제 스토리에 올려서 애들도 알게끔 할 수 있고
1: 여러모로 좋은 점이 되게 많이 있더라고.
1: 예전에 이제 주변에서 막 하라고 하잖아 그게
1: 하라고 해서 더 하기 싫었던 것도 있는 거 같아.
1: 지금은 이제 내가 해야 되겠다 라는 생각을 하고 시작을 한 거니까.
1: 그리고 나랑 같이 다이어트를 시작했던 친구가 하고 에스엔에스를 하고 있는데
1: 그 친구는 살을 진짜 많이 뺏거든.
1: 앞자리 수가 두 번이나 바뀌었어.
1: 그래서 그 친구 보면서 와 진짜 나도 다이어트 해야 된다 이런 마음은 계속 먹고 있어.
1: 그래서 그 친구한테 지금 도움도 받고 있고
1: 솔직히 누구랑 같이 하지 않으면은 이걸 해내기가 어렵잖아.
1: 에스엔에스에다가 올리고 애들한테
1: 응원도 받고 그러면서 힘을 얻고 있어.
1: 그래서 최근부터 이제 밥을 한 끼는 일반식을 먹고
1: 한 끼는 샐러드를 먹고 있거든 내가 카페에서 일을 한다 그랬잖아.
1: (근데)/(그런데) 거기서 이제 언니들이 운동 엄청 되게 열심히 하는데
1: 샐러드가 맛있는 집을 알려 준 거야.
1: 그래서 저번에 한번 먹었었거든 저녁으로 그게 정말 맛있더라고
1: 내가 원래 그냥 샐러드하면은
1: 그 양상추에다가 달걀 올리고 닭가슴살 올리고 이렇게밖에 안 먹어 봤어.
1: (근데)/(그런데) 그 닥 샐러드 집에서 단호박도 넣고
1: 병아리콩도 놓고 올리브도 넣어서 주더라고.
1: 그래서 아 이렇게 먹으면은 정말 맛있구나.
1: 이때 그걸 알아서 나도 가서 올리브 사고 단호박 사고
1: 그렇게 해서 집에서 만들어 먹었는데 그 맛이랑 비슷하더라고.
1: 이렇게 먹으면은 건강하게 뺄 수 있겠구나 라는 생각을 했어.
1: 그래서 요즘에는 되게 운동에도 관심이 많고 식단 관리 하는 거에도 되게 관심이 많아.
1: 솔직히 요즘에는 날씨가 춥잖아.
1: 그래서 밖에서 나가서 운동을 하기에는 너무 애매하고
1: 그래서 요즘에는 홈트를 알아보는 중인데
1: 나한테 운동을 맞는 걸 찾기가 참 쉽지 않고
1: 또 꾸준히 하는 것도 쉽지 않더라.
1: 그래서 되게 고민 중이야 겨울 하니까 생각나는데
1: 작년 겨울에는 이제 이맘때쯤에 친구가 수능이 끝났어서
1: 그 수능 끝난 기념으로 펜션을 갔다 왔었거든.
1: 강릉에 갔다 왔는데
1: 거기 펜션이 너무 좋은 거야.
1: 펜션 안에 이제 스파 기계도 있고 개별 바베큐장도 있고
1: 그래서 되게 즐겁게 놀다 왔거든.
1: 또 바로 앞에가 강릉바다 인데를 잡아서 새벽에 바다도 나갔다 오고
1: 그때 생각하니까 진짜 너무 좋다.
1: 그때도 다이어트 한다고 막 그럴 때 였는데
1: 살을 그때 한 오키로 뺐었나?
1: (근데)/(그런데) 그때는 @이름 라는 유트브 뭐 있거든.
1: (근데)/(그런데) 그게 한시간짜리 동영상인데 하고 나면 땀이 엄청 나.
1: 그래서 단기간에 빼기에는 (직방이란)/(곧바로란) 말이야.
1: (근데)/(그런데) 정말 단기간만 할 수 있어 하루 하고 나면은 막 온몸에 막 알이 배는거야.
1: 그래서 운동을 잘 못해.
1: 평상시에 그 만큼 안움직였다는 뜻도 되기는 하는데
1: 그 진짜 그 한번 해 보면은 정말 너무 힘들어.
1: 그래서 진짜 큰 맘 먹고 해야지 운동할 수 있는 그래서 빌리부트 순한맛으로
1: @이름 라고 유튜브가 있거든.
1: 그 분들 거 하는 것도 되게 재밌고
1: 아 (근데)/(그런데) 진짜 요즘에 체력이 너무 안 좋아져서 운동을 해야 되겠다 라는 마음을 먹었어.
1: 그래서 이제 계획도 철저히 (따서)/(짜서) 열심히 해 봐야지.
1: 계획하니까 나는 정말 계획 짜는 걸 진짜 좋아하거든.
1: 요즘에 왜 엠비티아이가 유행이잖아.
1: (근데)/(그런데) 나는 이에스티제이야 제이들이 계획 형이란 말이야.
1: 원래는 계획형이 아니고 판단형이라는 말이 있는데 나는 정말 어느정도냐면
1: 계획을 세우면은 그 계획을 시간별로 맞춰서 알람을 맞춰놔.
1: 그래서 내가 뭘 다른 걸 하다가도
1: 알람이 이제 뭐뭐할 시간 이렇게 해놓으면은 이제 그거는 그 시간 알람이 울리면은 바로 그걸 하는 거야.
1: 뭔가 시간이 딱딱 맞아서 딱딱 일이 돼야지 마음이 편하더라고.
1: 그래서 그걸 되게 많이 쓰는 편이고 또 아이패드가 있거든.
1: 그래서 그 아이패드로 다이어리 쓰고 뭐 계획 세우고 난 하루계획 세우는걸 진짜 좋아해.
1: 그래서 학교 다닐 때는 거의 매일 전날에 계획 세웠던거 같아.
1: 그래서 내가 요즘에 관심 있는 거는 자동차운전면허.
1: 내가 고등학교 때 이제 수능 끝나고 원래 다들 많이 따잖아.
1: (근데)/(그런데) 그때는 필요성을 못 느낀 거야.
1: 내가 왜 지금 따서 뭐 하나 차도 없는데 이 생각으로 이제 안 땃단 말이야.
1: (근데)/(그런데) 그때도 육십오만원인가 그래서 되게 비쌋거든.
1: 그래서 그 돈이 너무 아까워 가지고 그냥 나중에 내가 취업하고나서 내차를 탈 수 있을때 그때 따자라는 생각을 했었는데
1: 요즘들어서 이제 애들이
1: 엄마 차나 아빠처럼 뺏어 가지고 탄단 말이야.
1: 그럼 나 데려다 줄 때도 있고
1: (근데)/(그런데) 그게 너무 멋있는 거야.
1: 그래서 아 나도 빨리 따야겠다 운전 면허를
1: 그래가지고 요즘에 이제 운전면허필기시험 볼려고 준비 하고 있단 말이야.
1: 그래서 요즘에 운전면허 아직은 없는데
1: 솔직히 필기도 안 땃어.
1: (근데)/(그런데) 요즘에 차를 되게 많이 보고 있거든.
1: 내가 맨 처음에 타고 싶은 차 어떤지 뭔지
1: 그냥 (알바돈)/(아르바이트돈) 모아 가지고 차를 살 까 지금 고민을 하고 있어.
1: 여튼 그래서 지금 내가 관심 있는 거 첫 번째는 운전면허랑 차고
1: 그리고 두 번째를 주식이야.
1: 왠지는 모르겠는데 요즘 주변에서 주식하라는 말을 정말 많이 하더라고
1: 그래서 주식을 되게 찾아보고 있거든 그래서 공부도 하고 있고
1: 왜냐면 내가 원래는 예금이랑 적금만 했단 말이야.
1: (근데)/(그런데) 그게 최대 이율이 일점일 퍼센트 밖에 안 되는 거야.
1: 그거로는 돈 절대 못 벌잖아.
1: 그리고 더 결정적이었던 거는
1: 내가 어릴 때 엄마가 넣어뒀던 펀드가 있거든.
1: (근데)/(그런데) 그게 내가 작년에 캐나다를 가려고 모아놨던 그거를
1: 깨서 가려고 했다가 코로나 때문에 못 갔단 말이야.
1: 내가 그때가 이제 원래 원금이 백육십인데
1: 줄어서 이제 백삼십이었었어.
1: 그래서 아 이거 좀 빼기도 뭐 하고 큰일 났다 뭐 이렇게 생각을 했었는데
1: 이번에 보니까 이백삼만원 까지 오른거야.
1: 그래서 돈을 모을려면은
1: 펀드나 주식을 해야 되겠다 이 생각을 했어.
1: 그래서 요즘 이제 (알바로)/(아르바이트로) 모은 돈을
1: 어떻게 해야할까 하는 것도 내 관심사고.
1: 그리고 세 번째는 이제 외국어.
1: 내가 영어를 그렇게 막 잘 하는 편은 아닌데
1: 내가 관심 있는 게 지금 중국어랑 스페인어란 말이야.
1: 중국어는 이제 일학년 때
1: 우리가 교양으로 필수교양이거든 외국어 듣는 거
1: 내가 중국어 일이랑 중국어 이 들어서 두 개 다 에이쁠을 받았었어.
1: 그래서 그런 더 그런지는 모르겠는데
1: 뭔가 공부하면은 자격증을 딸 수 있을 것 같은 거야.
1: 그래서 그거 지금 공부하고 있고
1: 또 스페인어가 갑자기 너무 좋아져서
1: 저번 학기에 이제 학교에서 신청해서
1: @이름 대 그 @이름 대학교에서 수업을 듣는 게 있었어.
1: 추가로 그건 스페인어를 들었었는데
1: 또 좋더라고 왜냐면 이게 다른 나라 언어다 보니까 되게 다른 게 되게 많잖아.
1: 그래서 그거 배우면서 다른 나라 이제 문화도 배우고 언어도 배우고
1: 그게 재밌더라고 (근데)/(그런데) 이제 스페인어는
1: 정말 내가 조금만 아는 거잖아 왜냐면 이걸로 시험을 본 게 아니고
1: 그냥 듣는수업이었거든.
1: 그래서 더더욱 공부를 더 안 했던 것도 있어서
1: 중국어 만큼은 아니지만
1: 그래도 스페인어도 관심은 있어.
1: (근데)/(그런데) 교수님이 그런 말을 했었단 말이야.
1: 지금 중국어를 공부 할 때가 아니고
1: 토익부터 해야 된다 뭐 이런 식으로 얘기를 하셨어서
1: 토익 공부가 더 시급 하긴해.
1: 그래서 지금은 중국어랑 스페인어는 조금 밀어두고 토익을 공부하고 있어.
1: 와 (근데)/(그런데) 정말 너무 어렵더라고 토익이
1: 내가 이 토익도 저번 학기에 이제 학교에서 비교과 프로그램으로
1: 뭐 월수는 알씨 화목은
1: 엘씨 이렇게 해서 수업을 들었었단 말이야.
1: (근데)/(그런데) 막상 수업 들을 때는 아 이러면서
1: 이건 이렇게 푸는구나 이렇게 이해가 되는데
1: 막상 내가 혼자서 풀어보면은 자꾸 틀리는 데만 틀리고 맞는데만 맞는 거야.
1: 그래서 아직까지도 토익 공부가 나한테 어떻게 해야 맞는지 그 공부법을 찾지를 못 했어.
1: 그래서 그 공부법을 찾는 게 나의 관심사야.
1: 그래도 문제를 많이 풀다 보면은 서서히 익혀지지 않을까?
1: 하는 그런 나의 생각이 있어.
1: 그래서 나는 다른 애들이 어떻게 하는지 되게 궁금한 거야.
1: 그래서 카카오톡 보면은 오픈채팅방 있거든.
1: 그래서 거기서 토익 공부 같이 하는 사람들 얘기도 듣고
1: 사람들만의 팁이 있잖아.
1: 그래서 그런 거 들으면서 나만의 공부법 찾는게 내 목
