1: 알고 계신 맛집이나 카페 추천 좀 해주세요.
1: 제 또 어~
1: 고향 제 동해 동해시 기준으로 말씀을 드리면
1: 어~ 제가 알고 있는 맛집.
1: 어~ 삼겹살 집 삼겹살 집은 진짜 맛있는 데가 있어요.
1: 그 동해시에 이름이 (바껴가지고)/(바뀌어가지고)
1: @주소1라는 곳에 @상호명1이라는 짜장집 옆에 있는
1: 고깃집인데 그 고깃집 이름이
1: 갑자기 기억이 안 나네요.
1: 아무튼 그~ @상호명1이라는 짜장면 바로 옆에 있는
1: 고깃집인데 거기 삼겹살을 아니지.
1: 오겹살을 이렇게 주시는데
1: 고기 불판에 맨 위쪽에
1: 맨 위쪽에 고기 덩어리를 이제 오겹살.
1: 오겹살을 이렇게 올려주고 그리고 그 밑에 두부랑?
1: 그 사이드로 나오는 그 야채들이 되게 많이 주셔가지고
1: 거기가 그래서 맛있는 거 같애요 그 두부도 주시고?
1: 콩나물?
1: 부추?
1: 김치?
1: 어~ 그리고 아 버섯 이렇게 감자도 주신다.
1: 근데 이거는 부족해지면 달라고 하면은
1: 계속 무한으로 계속 주시기 때문에
1: 거기가 고깃집에서는 정말 맛있는 것 같애요.
1: 저는 카페는 아~
1: 제가 따로 엄마의 아들이라서가 아니라
1: 어~ 저희 엄마가 이마트 안에 푸드코트에 있는
1: @상호명2라는 햄버거 집을 하는데 그 푸드코트 안에
1: @상호명3라고 카페가 하나 있어요.
1: 근데 이제 엄마랑 그 카페에 이모랑 친하고
1: 저희 이제 자녀들도 이제 카페 이모랑 친한데
1: 그 지인으로써 이제 카페를 추천을 하는 게 아니라 어~
1: 거기가 진짜 딱
1: 어~ 뭐라 해야 되지?
1: 그냥 커피가 되게 맛있어요 커피도 맛있고
1: 거기서 해 주시는 그 버블티 버블티에
1: 그 그 그 뭐야 그 쫄깃쫄깃한 거?
1: 그게 진짜 잘 만드시는 거 같아요 다른 데는 그~
1: 그게 물에 너무 불려있어서 그런가?
1: 그래서 안에는 조금 딱딱한데 밖에는
1: 흐물흐물해져가지고 (쫌)/(좀) 물에 풀어지는 라면에 라면이 물에 (뿐)/(분)
1: 그런 느낌인데 그 카페 이모가 해주시는 버블티는
1: 그거 자체가 계속 쫄깃쫄깃해져 있어서
1: 버블티가 진짜 맛있어요 흑당 버블티
1: 근데 제 최애 음료는 바닐라 라뗀데
1: 카페 이모가 제 입맛을 알아가지고
1: 커피를 조금 연하게 해주세요.
1: 그래서 거기 가면은 바닐라 라떼 맨날 먹는 것 같애요.
1: 음~ 연말에 계획 있으세요?
1: 이제 곧 연말이긴 한데
1: 연말에는 아마 아까 그 말했던 그 단톡방에 있는 친구들끼리
1: 연말을 보내지 않을까?
1: 아직 계획은 없는데 어~ 연말에
1: 잘 모르겠어요 계획이 없어서
1: 단톡방에 있는 애들이 싹 다 (아이)/(아니) 한 명 빼고 다 여친도 없고 그래 가지고
1: 아마 연말쯤 되면 연락이 오긴 올 거예요.
1: 아~ 뭐 만나자.
1: 어~ 네 연말에 계획은 딱히 없는데 거의
1: 연말에 아마 거의 한 팔십 퍼센트?
1: 구십 퍼센트?
1: 확률로 아마 만날 거에요.
1: 그냥 암암리에 계획이 있는 거죠.
1: 그리고 기타 취미생활의 경우 시작한 지는 -얼- 아~
1: 취미생활?
1: 아~ 취미생활.
1: 취미생활은 딱히 아~ 요즘 들어서 생긴 취미생활이 있어요.
1: 이제 사진을 찍는 거를 조금 좋아
1: 하긴 했는데
1: 얼마 전에 디에스엘알 카메라에 관심을 가지게 되면서
1: 어 디에스엘알 카메라를 조금 공부를 하고 있어요 시작한 지는 한 한 달?
1: 근데 조금 어렵
1: 그냥 휴대폰 카메라로 찍는 거는 그냥 버튼 하나만 찍으면 되니까.
1: 되게 쉬웠는데 디에스엘알은 설정하는 게 (쫌)/(좀) 많아가지고 많이 어렵더라구요.
1: 어~ 하면서 일어난 에피소드가 있을까요 음~ 아~
1: 이게 그~ 디에스엘알이 원래는 제가 쓰던 게 아니라
1: 아버지가 쓰시던 건데 아버지가 이거 카메라를
1: 그 사진 저장?
1: 그거를
1: 정리를 안 하셨나봐요 그래서 사진을 막 찍다가
1: 이제 저장된 사진을 확인을 해보는데
1: 그~ 저희 가족끼리 놀러 갔을 때 찍었던 사진들이 그대로 있더라구요.
1: 그래서 확인을 해보니까 한 십 년 전?
1: 십삼 년 전?
1: 된 사진들이 사진기 아직도 있어서
1: 이렇게 여기 놀러 갔었지 하면서 새록새록 추억이 돋더라구요?
1: 그래가지구 (쪼금)/(조금) 벌써 이렇게 나이가 들었나 싶기도 하고
1: 벌써 시간이 이렇게 지났나 싶더라구요.
1: 어~ 그리고 즐겨하는 게임과 본인이 생각하는 그 게임의 개선해야 할 점이 무엇인가요?
1: 제가 가장 즐겨하는 게임은 아마 리그 오브 레전드이지 않을까.
1: 다른 게임들도 이것저것 많이 하고 있긴 한데 그래도 가장 즐겨하는 게임은
1: 롤인 것 같애요.
1: 본인이 생각하는 그 게임의 개선해야 할 점은 음~
1: 딱히 개선해야 될 아~
1: 이제 채팅 검열이나
1: 조금 안 좋게 게임을 플레이하는 그런 사람들?
1: 그런 사람들 제재를 조금 잘 해줬으면
1: 아 그리고 요즘 들어서 생각하는 건데?
1: 롤이 중국기업으로 넘어가면서
1: 너무 이제 롤이 이제 중국풍의 게임처럼 (바껴가지고)/(바뀌어가지고)
1: (쪼꼼)/(조금) 그래요 별로 맘에 안 들어요.
1: 그래도 결국에는 가기 때문에 아이 하러 가기 때문에
1: 딱히 상관은 없지만 뭔가 분위기 자체가
1: 예전의 그 느낌으로 갔으면 좋겠다 싶습니다.
1: 여행 질분 질문.
1: 가봤던 여행지 중 가장 기억에 남는 여행지가 있을까요?
1: 음~ 아무래도 가봤던 여행지 중에 가장 여해 기억에 남는 여행지는
1: 해외여행이었던 거 같애요 해외여행을 딱 한 번 밖에 안 가봐서
1: 그것도 대학교 일 학년 때 음~
1: 해외여행을 대학교 일 학년 일 학년?
1: 대학교 일 학년 때 그
1: 종강을 하고 제가 대학교 일 학년 종강을 하고
1: 노가다 알바를 뛰면서 열심히 모았던 돈으로?
1: 해외여행을 가게 됐어요 친구랑
1: 그 단톡방에 있는 친구 두 명 포함해서 세 명.
1: 저 포함해서 세 명 이제 이렇게 대만여행.
1: 대만여행을 갔습니다.
1: 여행 가서 뭐 하셨나요?
1: 일단 저희가 삼 박사일?
1: 삼박 사일 여행을 갔었는데
1: 어~ 첫째 날은 이제 도착을 하는 날이라서
1: 이제 그 날
1: 숙소 위치 파악하고?
1: 그 숙소 주변 조금 돌아다니면서
1: 이제 놀다가 다시 숙소 들어와서 지내고 둘째날
1: 둘째 날 뭐했지 둘째 날도 이제 아 둘째 날은 이제 가고 싶었던 온천.
1: 온천이랑?
1: 박물관을 가봤어요.
1: 그래서 온천은
1: 저희가 생각했던 온천이랑 (쫌)/(좀) 많이 작아서
1: 별로다 싶었는데 아늑해서 생각보다 많이 만족을 했던 온천이었고
1: 음~ 그리고 어떤 사원이랑
1: 박물관을 갔었는데 박물관은 저기
1: 박물관은 그냥 그냥 그랬어요.
1: 세계 몇 대 박물관이라 해가지고 가봤는데
1: 그냥 그저 그랬던 거 같고
1: 어~ 사원은 되게 분위기 있어서 밤에 갔는데 분위기가 되게 이뻤 아니 좋았어요.
1: 가장 기억에 남는 일이 무엇이 있나요?
1: 대만 가면 생각나는 그 대만 여행을 딱 떠올리면
1: 생각나는 게 딱 그거밖에 없어요 지진.
1: 제가 갔을 때?
1: 그 간 날에
1: 조금 -멀- (쫌)/(좀) 멀리 떨어 그 지진 난 곳이 조금 멀리 떨어져서 지진 났긴 했는데.
1: 잠을 자다가 아 잠 아 맞아.
1: 잠에 막 들려고 하는데?
1: 건물이 이제 숙소가 구층이었는데
1: 이게 건물이 막 흔들려가지고
1: 그 친구 @웃음
1: -자- 딱 잘려다가?
1: 친구가 갑자기 깨웠는데 건물이 막 흔들리고 있고
1: 무슨 바이킹 타는 것 처럼 출렁출렁 거리고 있고
1: 밖에 나가니까 사람들이 같은 층에 있는 사람들이
1: 어 우왕좌왕 하고 있더라고요.
1: 엘레베이터 타기에는 무섭고 그래서 계단을 타고 구층을 내려왔는데?
1: 나온 사람이 저희밖에 없었어요.
1: 그 대만 사람들은 -작- 그 건물들이
1: 내진설계가 잘 돼 있다는 걸 알고 있으니까 별 대수롭지않게 여겼던 것 같기도 하고?
1: 그때가 열두 시 조금 넘었었던 시각인데
1: 자고 자다가 갑자기 봉변을 당해서 휴대폰도 놔두고 딱 왔는데 휴대폰 보니까.
1: 카카오톡으로 가족들끼리 이제
1: 가족들이 막 각자 문자도 막 오고
1: 카톡 보이스톡도 막 오고 그랬었는데
1: 그 다음날 그 다음날에도 저희가 숙소에 딱 도착을 했는데
1: 또 이제 지진이 여진으로 오더라고요.
1: 근데 그때는 이제 한번 느꼈으니까 저희들도
1: 대수롭지 않게 그냥 아~ 그냥 지나가겠구나 싶어가지고
1: 가만히 있으니까 뭔가 위험한 상황이긴 한데
1: 이게 되게 신기한 경험이었던 것 같아요.
1: 여행을 갔는데 삼 박사일 중에 이틀은 지진을 느꼈으니
1: 어 그럼 반대로 생각보다 별로였던 여행지가 있을까요?
1: 음~ 생각보다 별로였던 여행지는
1: 딱히 없었던 거 같애요.
1: 제가 여행을 좋아해서
1: 여행의 그 여행 자체만으로도 조금 힐링을 하러가는
1: 일상생활을 조금 벗어나서
1: -쪼- 자유로운 그런 느낌을 -갖- 갖고 싶기도 하고
1: 그리고 이제 친한 사람들이랑
1: 이제 같이 있으면 좋은 사람들이랑 여행을 가는 거기 때문에
1: 저는 항상 여행을 가면은 되게 좋았던 거 같애요.
1: 안 좋은 일이 있을 수밖에 없는데 결과적으론 다 좋았어요.
1: 코로나가 끝나면 가보고 싶은 여행지는 어디인가요?
1: 어~ 코로나가 끝나고 가고 싶은 곳은
1: 아마 일본 일본을 너무 가보고 싶어요.
1: 어~ 가고 싶은 이유가
1: 친구 아니 그냥 일본 자체가 뭔가 이제 우리 나라
1: 도 깨끗한 곳은 깨끗한데?
1: 일본이라는 나라가 (쫌)/(좀)
1: 되게 깨끗한 이미지?
1: 라고 해야 되나 그런 이미지를 갖고 있는데
1: 한 번 그 일본만의 그 느낌 그 분위기를 느껴보고 싶어서
1: 일단 가보고 싶고요 일본에 또
1: 맛있는 그~ 돈카츠.
1: 돈카츠도 한번 먹어보싶 먹어보고 싶고
1: 그리고 그~ 일본에
1: 그 일본에 먼저 가보곤 가본 친구가 있는데 그 친구가 어 식당에서
1: 그냥 자기 테이블에서?
1: 그 안주만 시키고
1: 자기가 마시고 싶을 때 그 맥주를 따라서 마시더라고요.
1: 저도 한번 그렇 그거를
1: 한 번 해보고 싶기도 하고 그 식당에 가보고 싶어서
1: 일본을 코로나가 끝나게 되면은 일본을 가고 싶어요.
1: 여행 계획 자체는
1: 길게는 아마 일주일 일주일 가려고 하고
1: 음~ 아직 정확한 일정은 없는데 가장
1: 이제 들어가야 되는 거는?
1: 도톤보리 도톤보리를 가는 도톤 도톤보리 거리를
1: 구경하 구경하는 거랑 어~ 그리고 온천.
1: 온천은 꼭 가보고 싶어요 이렇게 두 개 그나마 두 개.
1: 관심사 질문.
1: 요즘 최대의 관심사가 어떻게 되세요?
1: 어~ 요즘 최대의 관심사.
1: 최대 관심사는 요즘 들어서는 어 자취방
1: 일 학년 때부터 자취를 하긴 했었는데
1: 일 학년 때 자취를 했을 때는
1: 아무 것도 몰랐을 때라서 자취에 대한 그런
1: 지식도 없고 그리고 방이 그냥
1: 턱없이 커가지고 넓어서
1: 뭔가 조금 안 좋았는데 지금 (요번에)/(이번에) 복학하면서
1: 좀 마련한 자취방은
1: 딱 제가 원하는 자취방이에요.
1: 그래가지구 뭔가 이 자취방을 사 학년 졸업할 때까지는 계속 쓸 거 같애서
1: 어~ 올해 말고도 이 년을 더 지내야 되는 자취방이라
1: (쪼꼼)/(조금) 이 자취방을 꾸며보고 싶은?
1: 인테리어 같은
1: 인테리어 욕심이 조금 생겨서 뭔가 자취방에 들이고 싶은
1: 물건들이나 그런 것들을 계속 인터넷으로
1: 쇼핑을 아이쇼핑을 하고 있기는 한데 이게 항상
1: 돈이 꼬리를 물고 다녀서
1: 물론 사고 싶은 건 많은데 돈이 너무 많이 들어서
1: 아직은 그냥 아이쇼핑만 하고 있어요.
1: 지금 컴퓨터도 이제 제가워낙
1: 게임도 좋아하기도 하고 컴퓨터 만지는 걸 좋아해서
1: (요번에)/(이번에) 군 적금 깨면서?
1: 이제 컴퓨터도 마련을 해서
1: 침대 기대가지고 컴퓨터가 삼십이 인치라
1: 모니터가 삼십이 인치라 어 큰 편인데 이걸로 영화를 되게
1: 영화랑 드라마 볼 때 침대에 기대서 보는데
1: 등받이의 그 큰 쿠션이나 그런 게 없어서
1: 아마 조만간 등 쿠션을
1: 사지 않을까 지금 장바구니 안에 넣어놓긴 했는데
1: 음~ 엄마 카드로 살까 싶어요.
1: 몰래.
1: 그리고 돈만 되면은 러그도 사고 싶고
1: 여기 커튼도 하나 달고 싶고
1: 음~ 그리고 그~
1: 가습기 요즘 자는데
1: 목이 이제 자고 일어나면 목이랑 코가 너무 말라 있어가지고
1: 그래서 가습기도 하나 사고 싶기도 하고
1: 디퓨저도 이제 거의 다 떨어져서 디퓨져도 향 좋은 걸로
1: 새로 하나 장만을 해야 되는데
1: 어 언제 쇼핑을 결제를 할지 아직은 모르겠어요.
1: 요리 좋아하시나요?
1: 요리를 좋아하긴 좋아해요.
1: 요리를 좋아하기는 하는데 뭔가
1: 이제 요리를 맨날 하는 게 아니라
1: 마음을 먹었을 때만 요리를 하는 케이스라
1: 아~ 아까 그 유튜브 채널중에
1: 아까 말 안 한 게 있는데 요리하니까 생각났어요.
1: @상호명4 @상호명4
1: 그 분이 있는데 그 분 보면서 진짜 요리하고 싶은 욕구가
1: 계속 들더라구요.
1: 그분은 이제 요리도구가 이렇게 막 다 있는데
1: 저도 그렇게 요리도구가 이렇게 막 돼 있으면은
1: 요리를 자주 하지 않을까?
1: 저 자취 자취방에는 있는 게 별로 없어서
1: 요리 도구만 이렇게 나열이 돼 있으면은
1: 아마 요리 욕구가 많이 생기지 않을까?
1: 그 분을 보면서 되게 해보고 싶은 요리도 많아지고
1: 먹어보고 싶은 요리도 되게 많아져 가지구
1: 만약 그 여유 돈
1: 그~ 자금적으로도 금전적으로도 여유가 되고
1: 그런 환경이 주어진다면은 아마 요리를 되게 자주 할 것 같애요.
1: 요리를 되게 좋아하기도 하고 어 네
1: -즈- 가장 자신 있는 요리의 레시피를 알려주세요.
1: 어~ 제가 가장 자신 있는 요리.
1: 저 양파 덮밥 양파 덮밥이 맞나?
1: 이름은 그냥 양파 덮밥인데
1: 어~ -이- -이- -양- 간장 양파덮밥이라 해야 되나?
1: 그걸 -저- 양파를 좋아해서
1: 찾아보니 찾아보다 보니까
1: 백종원 선생님이 그~ 레시피가 있더라구요.
1: 그래서 따라 했는데 (쫌)/(조금) -쉽- 되게 쉽고 금방 할 수 있는 거라서
1: 일단은 양파를 일단
1: 양파만 많이 들어가니까.
1: 양파를 좋아하시면 양파를 많이 준비해주셔도 되고
1: 안 별로 안 좋아하신다 싶으면 양파 조금 넣으시면 돼요.
1: 먼저 레시피가 뭐였지?
1: 물 물이랑?
1: 설탕 간장?
1: 그리고 그 맛술 이렇게 네 개를
1: 섞어주시는데 비율은 저도 잘 기억이 안 나요.
1: 근데 그 물 빼고는 싹 다 거의 이제 일 대 일 대 일 비율로 넣었던 거 같고
1: 물이 그거에 한 두 배 정도?
1: 그 합친 거를 -에- 두 배 정도 됐던 거 같애요.
1: 그리고 그거를 이제 후라이팬에 끓이고
1: 아니 후라이팬에 넣고 그리고 양파를 넣어요.
1: 그리고 양파가 이제 양파가 물이 조금 자작자작하게 생기고?
1: 양파가 말랑 말랑해질 때쯤?
1: 그 계란 계란을 푼 다음에
1: 이렇게 한 바퀴 싹 휘둘러서?
1: 조금 한 팔십 퍼센트 익었을 때 그때 불 끄고?
1: 밥 위에 올려서 드시면 돼요 쉽죠.
1: 그냥 이것만 하면 돼요.
1: 그냥 소스 만들고?
1: 양파 썰고?
1: 계란 풀고
1: 이것 이것만 하면 돼서
1: 금방 해 먹는 요리라서 이게 따로 반찬이 필요도 없고
1: 되게 쉽고 맛있게 할 수 있는 요리인 거 같애요 그래서
1: 양파도 좋아하는 입장이라 되게 좋아하는 음식이고 요리에요.
1: 가장 좋아하는 요리는 김치찌개.
1: 얼마 전에도 김치찌개 해 먹었는데 어~ 저는 김치찌개
1: 너무 좋아해요 밥 김치찌개 있으면은 밥
1: 두 공기는 그냥 먹고
1: 김치찌개만 있으면 김치찌개만 있어도 밥 먹을 수 있어요.
1: 좋아하는 책 소개해 주세요.
1: 저는 책을
1: 아~ 책을 읽어보고 싶긴한데
1: 음~ 근데 책을 판타지밖에 안 읽어봐서
1: 인문학이나
1: 그런 거 시집 같은 거 (함)/(한번)
1: 읽어보고 싶긴 한데 아직은 잘 모르겠어요.
1: 뭔가 마음이 잡혀야 이걸 하는데 마음이 잘 안 잡혀가지고
1: 어 제가 예전에
1: 되게 열심히 읽었던 판타지 소설이 있는데 그거
1: 그게
1: 음 그~ 휴대폰에 저장이 돼 있었는데
1: 휴대폰을 바꾸면서 파일이 (날라가서)/(날아가서) 지금은 못 읽고 있는데
1: 달빛 조각사라고 판타지 소설이 있는데 정말 재밌어요.
1: 게임을 좋아하니까
1: 어~ 게임을 좋아하니까 게임
1: 게임을 소재로 쓴 소설 책인데
1: 그 내용이 음~ 가상현실?
1: 증강현실 증강현실이라 해야되나?
1: 예.
1: 어떤 캡슐 안에 들어가서
1: 이제 지금 에이 브이알?
1: 브이알처럼
1: 이제 어떤 캡슐 큰 통 안에
1: 이제 들어가서?
1: 접속을 -하- 그 게임에 접속을 하면은?
1: 자기가 그 가상세계 가상세계
1: 이제 캐릭터를 체험을 하는 그런 내용인데
1: 어~ 그 달빛 조각사 라는 주인공이
1: 현실에서는 (쪼금)/(조금)
1: 이제 부모님도 안 계시고 혼자서 할머니랑 여동생을 키우는
1: 소년가장인데 성격이
1: @웃음 완전 짠돌이에다가
1: 어~ 사람을 좀 의심하고?
1: 그런 성격이
1: 이제 어쩌다 보니까 그 게임을 알게 돼서 게임을 하는데?
1: 그 게임이 돈이 되고 그러다 보니까.
1: 그 게임을 이용해서 돈을
1: 벌게 되는데 어 이 플레이를 하다 보니까?
1: 그 주인공이 그 게임 세계에서 조금
1: 유명세를 타가지고 유명인으로 한 이 일 위 정도 되는
1: 그런 내용인데 아 너무 재밌게 보다가
1: 휴대폰 바꾸면서 (날라가서)/(날아가서) 좀 많이 아쉬워요.
1: 그서 파일을 좀 타 찾아보다보니까
1: 요즘 옛날 거라 파일도 안 올라오고 그래서
1: 책을 소설책을 팔긴 파는데
1: 그 소설 책을 살까 싶어요 조만간
1: 아예 일 권부터 지금 나오고 있는 권까지
1: @웃음 다 사면은 삼십만 원 되는 것 같던데
1: 그 돈만 모이게 되면은 아마 사지 않을까.
1: 좋아하는 연예인이 있으면 소개해 주세요.
1: 이거는 그냥 바로 말할 수 있어요.
1: 레드벨벳의 @이름1 @이름1
1: 진짜 너무 너무 이뻐요.
1: 너무 이쁘고 어~ 그냥 성격
1: 아니야 성격도 너무 좋고
1: 제가 막 음~ 그 연예인을 너무
1: 좋아해서 막 팬처럼 콘서트를 찾아가고
1: 음~ 팬싸인회도 찾아가고 그~ 앨범도 사고 막 그런 거는 아닌데
