1: 오늘인가 오늘
1: 아이돌?
1: 가수 청하가 코로나에 걸렸다고 기사가 떴는데
1: 사실 이게 되게 논란이 될 거 같은데 뭔가 생각보다
1: 잔잔한 게 없지 않아 있는 거 같애요.
1: 왜냐면 (쩌번에)/(저번에) 시월 이전 구월 칠월?
1: 그 때쯤에 이태원에 놀러 갔던
1: 구십칠 년생 남자 아이돌 네 명이 있었는데.
1: 그때는 확진자 서울에 한 명 나올 땐데
1: 그렇게 사람들이 욕을 하더라고.
1: 그냥 뭐 허위사실 (때메)/(때문에) 클럽에 갔다느니 무슨 빠에 갔다느니 하지만
1: 사실상 (그양)/(그냥) 친구들 네 명이 모여서 밥을 먹은 건데.
1: 정말 전국적으로 욕을 먹고
1: 심지어 그 네 명 중에 몇 명은 사과문도 쓰고 죄송하다 하고.
1: 심지어 막 팬들도 욕하고 그런 거 보면서
1: 그 때 당시에는 이게 그 정도로 욕할 일인가 싶다가도 코로나 시국이면은
1: 아이돌로서 뭐 공인으로서 조심해야 되겠지 (이래고)/(이러고) 있는데.
1: 지금 청하가 터지고 나서 다시 봤는데
1: 청하 님은 그닥 뭐 그렇게까지 욕을 먹질 않는 거야.
1: 뭐 코로나에 걸린 게 이제 재활치료 같다 라곤 하지만.
1: 그 때 당시에 서울 확진자 한 명이랑 지금
1: 거의 육백 명 이러는데
1: 이거에 대한 그런 차이가 또
1: 뭔가 이상하다 라고 느끼는 거 같애요.
1: 남자 아이돌 여자 아이돌이라고
1: 오히려 청하라서 안 까이나 싶기도 하고 따른 막 이미 어
1: 커뮤니티에서 말이 많이 나오는 따른 여자 아이돌 중에 한 명이었으면은 아마
1: 그 이태원 갔던 네 명의 아이돌 급으로
1: 욕을 먹지 않았을까 싶기도 하네요.
1: 진짜 코로나가 정말 더 심각해지고 있어서
1: 많이 조심해야 될 거 같기도 하고.
1: 지금 이대로면 뭐 다음 주에 구백 명 대 구백 명 대라고 예상도 하고.
1: 지금 막 기사에 수도권에 병상이 얼마 안 남았다 하는 게
1: 사실 수도권에 살지 않고 쪼금 떨어진 지역에 살아서
1: 확실히 막 와닿는 거는 없는 거 같지만.
1: (쫌)/(좀) 심각하다는 걸 많이 기사를 보면 체감을 해요.
1: 병 중앙 중환자 병실이 얼마 안 남았고
1: 막 간호사 의료진들도 힘들고 뭐 호흡기도 부족하고 이런 거 보면은.
1: 이게 정말 끝날 듯 끝날 듯 안 끝나서 진짜 답답한 것도 있고.
1: 또 지방 같은 데는 사실 크게 아직 붐이 일어난 건 아니라 그냥
1: 한 명 오늘도 저희 지역에서 두 명 정도 나왔는데.
1: 이게 사실 두 명도 처음에 코로나 일 월 이 월에 두 명 알람 띠링 하고 울리면은
1: 막 자다가도 깨서 놀라고 이랬는데 지금은.
1: 오히려 완전 어 두 명 나왔네 이러고.
1: 심지어 오늘 제가 스터디 카페 가서 공부를 하다 왔는데도
1: 정말 사람이 많았어요 스터디 카페에 아 마스크를 잘 써야 되겠다 싶어서.
1: 지난 주까지는 이제 옆자리를 띄고선 했었어요 왜냐면 이단계 라서?
1: 근데 딱 어제까지 이단계고 오늘부터는 그게 살짝 완화가 돼서
1: 옆자리에도 사람들이 그냥 와서 앉고
1: 이런 거 이래서 살짝 무섭기도 하더라고요.
1: 진짜 만약에 이 중에 확진자가 있으면
1: 나 학교 어떻게 가지 이런 생각도 해놓고 들면서.
1: 이제 기간이 얼마 안 남아서 곧 있으면은 안 갈 거 같긴 하지만
1: 진짜 조심해야 될 거 같애요.
1: 이게 서울 뿐만이 아니라 터지는 건 진짜 순식간이라고
1: 또 이단계 완화 되면은 지방에도 사람 많이 다닐 거고
1: 진짜 조심해야 되는데 걱정이 많이 되네요.
1: 수능 끝나고 수능이 다가 아니라
1: 논술 면접 이런 거 보러 다니는 사람들 진짜 힘들 거 같애요.
1: 특히 예체능 같은 거는 걸리면 답이 없대요 그냥.
1: 뭘 해 주지도 못하고
1: 그냥 끝 기회 날린 거니까 그게 너무 안타깝죠.
1: 진짜
1: 이런 부분까지 다 신경을 써 주면 좋겠는데.
1: 딱 수능에 집중하고 케이 방역 이러고 있는 (게)/(거) 보면 참 웃기기도 해 정말.
1: 진짜 진짜 힘든 사람들도 많은데
1: 정말 수능 (때메)/(때문에) 피해를 보는 그런 학생들도 많이 있고 사람들도 많이 있는데.
1: 고것까지도 이제 집중을 해 주면 좋지 않을까
1: 언론도 그렇고
1: 좀 그런 게 있는 거 같애요.
1: 스타트업이라는 드라마를 일 화부터 봤는데.
1: 사실 지금 시험 기간이라 끝에 두 화를 똑바로 못 보고
1: 끝났는데 이 드라마는 진짜 그래도 전개가 꽤 괜찮고
1: 청춘의 이야기를 가장 잘 담은 거 같애요.
1: 나중에 끝에 부분만 안 보면은 충분히 멋있구
1: 희망적인 드라마 같애.
1: 저는 진짜 보면서 컴공과가
1: 진짜 이제 앞으로 (떡상)/(유명) 하겠구나 싶더라고여.
1: 인기가 완전 많아질 거 같고
1: 이게 사차 산업혁명 시대에 이제 더 나아가서 에이아이도 많이 발전할 거고
1: 이럴 때 내가 진짜 기술적인 거를 키워야 되겠다 라는 생각을 많이 하게 되더라고요.
1: 이 드라마를 보면서도 아 진짜
1: 이제는 단순히 앉아서 회사에서 어떤 업무를 하고 이런 것보다 .
1: 정말 발전 가능성 있는 것들을 찾아 봐야 되고
1: 또 그런 걸 많이 느꼈어요.
1: 그 드라마도 진짜 뭔가 내 안에 별로 사업이나 씨이오적으로 관심이 없었는데
1: 그 드라마 보면서 막 심장이 뛰더라구요 진짜.
1: 뭔가 성공을 하고 싶고 아이디어를 내고 기획을 해서
1: 좋은 그런 사업적인 거로 해 보고 싶다 라는 생각이 많이 들더라구.
1: 드라마가 진짜 좋은 드라마 같애요.
1: 창업을 꿈꾸는 사람들이 보면 진짜 좋은?
1: 물론 현실적이지 않은 부분도 많이 있겠지만.
1: 어느 정도 굉장한 의미도 주고
1: 동기부여가 되는 거 같앴어요.
1: 제가 지금 당장 나는 씨이오가 될 거야 가 아니라
1: 뭔가 내가 어떤 분야에서 일을 하든
1: 쪼금 높은 자리에 앉아서
1: 지휘를 하고 있는 사람이면은 좋겠다 싶어요 최종 목표적으로.
1: 또 만약에 내 이름을 건 그런 기업을 만들고
1: 사업을 하게 된다면.
1: 첫 번째 가치관이자 첫 번째로 목표 목적을 두자면
1: 사회봉사를 저는 무조건 일 순위에 두고 싶어요.
1: 제가 돈을 번다면 가장 먼저 하고 싶은 일은
1: 부모님한테 용돈드리는 것도 있지만.
1: 꼭 그 정기 봉사 후원 같은 거를 하고 싶더라구요.
1: 맨날 광고만 보고
1: 저는 지금 학생이니까 뭔가 제 용돈을 털어서 주고 이게 생각보다 쉽지가 않아요.
1: 그래서꼭 수입이 생기면은 그런 친구들 많이 보고 싶어요.
1: 이게 다 퍼다주는 거는 별로 좋은 건 아니지만 그래도 정말
1: 힘들어 보이는 친구들에게 이렇게
1: 후원자 라는 개념이 되게 좋은 거 같애.
1: 그 스타트업도
1: 그 드라마도 창업을 시작하는 사람들을 지원을 해주는 그런
1: @상호명 라는 곳에서 이야기가 시작되는 건데.
1: 실제로 한국에 있는지 모르겠어요.
1: 근데 꼭 있다면 저는 무조건 참가하지 않을까 싶네요.
1: 정말 그런 기회라는 게 되게 좋고
1: 내가 어떤 일을 기획해서 또 팀원을 꾸리고 회사를 차리는 게
1: 되게 멋있는 일 같애요.
1: 지금은 제가 문과죠 어떻게 보면 사업은 무조건 문과라고 볼 수 있는데
1: 지금 제가 문과는 아닌데.
1: 이과를 간 이유는
1: 뭔가 이과적으로도 잘하는 그럼 사업가가 더 멋있지 않을까 라는 생각이 들어서 선택한 것도 있어요.
1: 사업적으로도 사업을 하고 무슨 일을 하든지
1: 여러 분야에서 유식하면은 좋잖아요.
1: 내가 언젠가 대표자가 되었을 때 이것도 알고 저것도 알고 하면 좋잖아요 그죠?
1: 아 네 그렇게 하세요 하건 아니면 뭐 시키는 거는
1: 별로 좋은 모습은 아니라고 생각을 해서.
1: 그러면 이제 대학교도 그런 쪽으로 가야 되는데 이제 이게 제 고민인 거죠.
1: 아무리 생각을 해도
1: 내가 기술적으로 막 컴퓨터 코드를 짜고 캠 컴퓨팅을 하고.
1: 이런 것보다는 오히려 아이디어를 제공을 해 주는 사람이 저는 더 잘하는 잘 맞는 거 같아요 저한테도.
1: 뭔가 힝 저한테 어떤 프로젝트가 와요 그러면
1: 저는 저보다 더 잘하는 친구가 있으면 살짝
1: 그렇게 주도적으로 하진 않지만
1: 제가 제일 (거)/(그) 팀에서 뭔가 리더쉽이 있는 사람이라고 되면은.
1: 제가 약간 흔히 말하는 버스 기사
1: 조별과제 다른 친구들은 무임승차 하고
1: 물론 그 친구들이 무임승차를 하는 건 아니지만
1: 저는 오히려 뭔가 프로젝트가 주어지면 저 혼자 다 해결고 걸 되게 좋아하는 편이라.
1: 힘들지만 약간 즐기는 것도 있어요.
1: 저 혼자서 그 프로젝트를 완벽하게 해내면 너무 제 스스로에게 대견함도 있고.
1: 무임승차 팀원들의 무임승차를 약간 즐기는 편?
1: 이렇게 말하면 좀 웃기긴 한데
1: 해도 저는 상관이 없어요 왜냐면.
1: 제가 알아서 다 잘할 테니까 이런 생각이 들어서.
1: 저는 실제로도 반장 하면서도 이것저것 뭔가
1: 반장 이러면 반장들이 어떤 프로그램을 줄 때 이걸 기획해 와라 이런 것도 많이 있었고.
1: 이거는 고등학교 와서
1: 사실 코로나 (때메)/(때문에) 지금 축제가 밀리긴 했지만.
1: 축제 부스를 사회적 거리를 두면서 어떤 거를
1: 이제 기획을 해서 해 와라 했는데 정말 힘들었어요 진짜.
1: 힘들지만 또 나름 이겨내고 싶어서 열심히 하긴 했는데.
1: 이게 친구들의 의견을 맞추기가 좀 힘들었고
1: 뭣보다 코로나 (때메)/(때문에) 제약이 너무 많았어요.
1: 뭐 사람들이 많이 밀집하면 안 되고
1: 최대한 그런 거 피해서 할 수 있는
1: 그런 부스 운영을 어떤 걸 해야 되나 고민을 하다가
1: 힘겹게 나온 게 풍선 다트였고.
1: 이제 풍선 다트를 그러면 상품을 위주니까 아무래도
1: 상품을 어떤 걸 하고 이런 걸 다 직접 조사해서.
1: 선생님한테 담당 선생님께 제출을 했는데
1: 다시 해오라 라고 제가 한번 거절을 당했죠.
1: 이렇게 사 그런 상품들이 현물적이면 안 된다 이러면서
1: 살짝 혼 아닌 혼도 나서 많이 속상했죠.
1: 왜냐면 힘겹게 반 친구들이랑 결정했는데
1: 저는 또 이게 우리 반 부스가 안 될까봐.
1: 딱 신청일 맞춰서 겨우 갔는데
1: 저희 반이 못 할까 봐 너무 걱정이 돼서 울었어요 막,
1: 근데 또 그렇게 거절당하고 나서 다시 잘 써서 냈는데
1: 그 때도 이제 문화상품권이 그 상품 중에 하나 있었는데.
1: 문화상품권도 안 된다 라고 하셔서 도대체 뭘 하라는 건지 싶어서 반 친구들이랑도
1: 그럼 어떻게 하냐 이러구 그냥 하지 말까 이렇게 얘기도 하다가.
1: 저는 사실 거기서도
1: 친구들이 저를 포함해서이제 또 고민도 많이 하고 힘겹게
1: 의견도 내고 해서 완성해서 낸 건데 또
1: 안 될까 봐 너무 걱정이 (마이)/(많이) 됐어요.
1: 축제를 못 할까 봐 저희 반이
1: 그래서 걱정이 많이 돼서 또 눈물이 또 살짝 났었죠.
1: 그러고 나서 이제 또 힘겹게 다시 써서
1: 그런 물질 현물적인 거 빼고 그냥 기본적인 참가상 수준의
1: 그런 상품들을 다 구성을 해서 제출을 했어요.
1: 그래서 상품도 나름 다 시키고 축제 오기만을 기다렸는데
1: 축제 전날에 연기가 됐어요.
1: 왜냐면 그 때가 시 십일 월 십일 일 딱 빼빼로 데이 날 축제 했는데 그 전날.
1: 그리고 그 전 주부터 저희 지역에 갑자기
1: 따른 고등학교에서 확진자가 나오면서 많아진 거예요.
1: 그래서 이 시국에 굉장히 원주가 위험한데
1: 축제를 하는 건 제 생각에도 좀 아닌 거 같았고.
1: 사실 너무 힘들어서 아 그냥 차라리 취소 됐으면 좋겠다 싶은 마음도 있었었는데
1: 정말 연기가 됐더라구요 그래서 좀 아쉽기도 하고.
1: 사실 원래 시험 끝나면 또 할 거 같은데
1: 시험이 다음 준데 다음 주가 지나도
1: 이 코로나 자체가 잠잠해질 것 같진 않아요 심해지면 더 심해질 거 같고
1: 그래서 아마 축제는 물 건너갔다 라고 생각이 듭니다.
1: 그게 (쪼끔)/(조금) 아쉬운 거 같애요.
1: 뭔가 학교에서 추억을 쌓을 수 있는 게
1: 축제 운동회 현장 체험 학습 이런 건데
1: 올해는 하나도 없었잖아요.
1: 올해 사실 저희 학교는 일학년들은 제주도를 가는데 삼박 사일로
1: 와 제주도를 못 갔어요 그게 너무 아쉽죠.
1: 내년에라도 보냈으면 좋겠는데 내년에 코로나 괜찮질지도 모르겠고.
1: 이렇게 고등학교가 끝날 것만 같은 기분이 들어서 속상한 거 같애요.
1: 체육대회도 했으면 좋겠는데
1: 못 한 게 너무 슬퍼요 왜냐하면.
1: 저희 반 친구들끼리 이제 저희 반끼리 피구를 해봤는데
1: 친구들 다 재능도 있고 되게 잘하는 거에요 근데.
1: 이렇게 단 한 명도 좋은 우리 반이
1: 올해 그것도 육개월 정도 밖에 못 해 보는 게 어우 너무 아쉽더라구요.
1: 코로나가 아니었으면 축제도 하고 현장 체험 학습도 가서 재밌게 놀다가 왔을 텐데.
1: 이게 너무 할 수 있는 게 없으니까 아쉬운 거 같아요.
1: 또 반장도 사실 반장은 힘든 역할이지만
1: 또 이런 행사들이 있을 때 가장 빛을 발휘하는데 행사도 하나도 안 하니까
1: 뭔가 반장을 해도 그냥 이름만 반장이었던 거 같아요.
1: 뭔가 챙겨주고 리더십을 보여 주고 이런 게 많이 없었어서 아쉽기도 하고
1: 정말 짧았던 거 같애요 육개월도 안 되는 지금 시간이라 정말 일회성인 느낌이 많아요.
1: 뭔가 내년에도 다른 친구들과 친해지면 좋지만은
1: 이 반 지금 현재 반으로 일년을 더 보내고 싶어요.
1: 왜냐면 너무 못 한 게 많아서 아쉬운 게 커서
1: 저는 만약에 따른 친구들이랑 친해질 기회랑
1: 우리반 일년 더 하자 이거를 선택을 하면은 저는 일년 더 하고 싶어요.
1: 왜냐면 너무 아쉬워서 진짜.
1: 딱 일년만 더 하면 미련 없이 이제 따른 친구들과 친해질 수 있을 거 같은데
1: 그런 게 좀 아쉬움이 더 큰 거 같애요.
1: 제가 무슨 특별한 능력이 있는 거 같진 않은데
1: 중학교 때부터 반 배정이 항상 잘 됐어요.
1: 반에 사이 안 좋은 애들이 있고 그런 것도 없었고
1: 진짜 맨날 새로운 친구들 잘 사귀고
1: 막 특출나게 일진 이라던가 그런 친구들이 저희 반엔 없었어요.
1: 반에 담배를 피고 그래서 반 분위기 흐리고 이런 친구들이 거의 없었어서
1: 아니 거의도 아니고 아예 없었어요.
1: 그냥 되게 순탄하게 지금 고 일사 년 정도를 반 배정이 너무 잘 돼서
1: 약간 저만의 징크스?
1: 딜 딜레마라고 하나요 뭔가 꼭 저랑 같은 반이 되면 일년이 되게 편안하게 지나가는 게 있어요.
1: 다른 친구들은 어떤지 모르겠지만 꼭 뭐 한 두 명씩은 친구들이랑 싸우기도 하고 그러잖아요.
1: 전 한 번도 그런 적이 없었어서
1: 약간 저랑 같은 반이 되면 분명히
1: 일년은 잘 넘어가는 그런 마법 같은 게 있는 것 같기도 하고.
1: 또 제가 기독교를 기독교 이제 신앙이 있는데
1: 기도를 잘 해서 그런 건가 싶기도 하고 모태 신앙이에요.
1: 삼촌 분들이 제가 저희 외삼촌이 세 분이신데 세 분이 다 목사님이시고
1: 그게 되게 사실 흔한 게 아니에요.
1: 주변에 이제 교회 다니는 친구들 보면은 제가 가끔씩 얘기를 해요.
1: 우리는 다 삼촌이 세 분 계신데 다 목사님이다 이러면 약간 신기해 하기도 하고 진짜 뭔가
1: 제가 종교를 보면서 믿어질 때도 있고.
1: 왠지 모르게 의지할 구석이 있는 거 같애서
1: 필요할 땐 기도를 많이 하더라구요 저도.
1: 뭔가 시험 볼 때도
1: 제발 제가 기억했던 게 다 이제 공부 했던 거 다 기억나게 해 달라 이런 식으로
1: 기도도 많이 하고.
1: 어디 여행 가면은
1: 탈 없이 잘 지내고 오게 해 달라 이런 식으로 기도도 많이 하고 그래요.
1: 정말 그런 감정?
1: 간절함 들은 간절함이 있으면 기도를 하게 되고
1: 또 이루어질 때도 있고 그러는 거 같애요.
1: 신앙은 이제 믿는 사람의 차이니깐
1: 뭔가 종교에 대해서 제가 모태 신앙이고 정말 태어났을 때부터 교회 다녔지만
1: 어디서 뭔가 잘 말을 잘 하지는 않아요.
1: 뭔가
1: 예수님이 뭐 살아계시다 이런 건 사실 잘 말 안 해요.
1: 그냥 믿는 사람들이 알아서 믿겠지 하는 그런 마음 있는 거죠 저는.
1: 엠비티아이라고 성격 유형 검사가 있는데
1: 저는 열정적인 중재자 아이엔에프피가 나왔거든요?
1: 사실 이게 소심한 것도 있고
1: 또 근데 저는 이 아이엔에프피를
1: 사실 그렇게 자 제 성격은 맞지만 별로 좋아하진 않아요 .
1: 뭔가 저는 좀 더 쿨한
1: 성격이었음 좋겠고 쫌더 더 현실적이었으면 좋겠어요.
1: 근데 저는 되게 이성적이지 않고
1: 감성적이고 뭔가 미래를 좀 더 추구하는 현실보단 미래를 추가하고
1: 그런 편이라서 이게 좋은 점도 있지만 전 나쁜 점이 더 많은 거 같애요.
1: 그래서 뭔가 한때는 아 이 성격을 너무 고치고 싶어서
1: 나도 따른 친구들처럼 쿨해지고 싶은 쿨해지고 싶어서
1: 막 노력은 했지만 결국 사람의 성격은 바뀌진 않는 거 같애요.
1: ((은가)) 혈액형도 심지어 에이형이라 사실
1: 아이엔에프피 뭐 소심한 그런 중재자기도 하고 또 막
1: 에이형인데 어디 가서 반장 이런 거를 사실 잘하는 건 아니지만
1: 학교를 다니면서 성격이 바뀐 거 같애요.
1: 정말 어렸을 때 소심하고
1: 심지어 부모님과도 막 낯을 가릴 정도로 말을 많이 하는 스타일은 아니었는데.
1: 학교를 다니면서 친구들과도 친해지고 뭔가 이야기 같은 걸 많이 하면서 살다 보니깐
1: 자연스럽게 내 얘기를 많이 할 수 있게 되는 거 같애요.
1: 새로운 친구를 만날 때도 겁을 먹지를 않는 그런 게 있어요.
1: 사실 올해도 지금 친구들이랑은 만나자마자 안녕 하고 막 친해진 것 보다는
1: 약간 일 이 주 한 달 쫌 안 되게
1: 한 달 전에는 친해졌는데 뭔가 이야기를 많이 해야 되는 거 같애요.
1: 반장선거가 딱 개학 등교 개학하고
1: 그 다음 주 월요일에 했는데 그 때까지 시간이 한 삼일에서 사일 정도 있었는데
1: 그 사일 동안 저는 모든 친구에게 말을 건 건 아니었어요.
1: 다만 그 삼일 정도
1: 이제 급식 도우미가 있는데 수저를 이제
1: 코로나 (때메)/(때문에) 없던 게 생겼죠 수저랑 식판을 나눠주는데.
1: 제가 그래도 반장 선거엘 나가야 하니깐
1: 뭔가 말은 붙여야겠다 싶어서 나눠주면서
1: 처음으로 반 친구들에게 맛있게 먹어 하면서 나눠 줬었어요.
1: 그때 이제 반응이 저는 사실 좀 반응을 신경 쓰진 않았는데
1: 반응을 신경쓰고 했다기보단 그냥 내가 나임을 좀 어필을 하고 싶은 것도 있어서 한 건데.
1: 이제 친구들이 고마워 해주는 친구들도 많았고
1: 그냥 지나가는 친구들도 있었는데 고맙다 할 때 약간 뭔가
1: 감동 같은 걸 받았어요.
1: 사실 반장을 나간 이유는 이제 이 정도 되면은
1: (생기부라고)/(생활기록부라고) 해서 나의 뭔가 학생부에 한 줄 이렇게 또 남는
1: 뭐 일년 동안 더 멋 따른 친구들과 다르게 뛰어난 뭐 학교 생활했고
1: 이런 거 남아 있는 것도 중요하지만
1: 저는 사실 봉사를 더 하고 싶어서 한 것도 있어요.
1: 사서 고생을 하는 거 되게 좋아하는 타입이기도 하고
1: 또 프로젝트 같은 거 아까 말했다시피 뭔가
1: 기획하고 구성할 때 저는 제가 아이디어를 내는 걸 좋아하는데.
1: 아무런 이름표 없이 그냥 그냥 학 같은 반 친구가 내는 것도 좋긴 한데.
1: 이게 나쁜 건 아니지만 저는
1: 제 스스로가 그렇게 했을 때 따른 친구들 눈에 내가 유난 같아 보일까 봐.
1: 저는 그런 게 싫어서 일부로 내가 남 눈치 안 보고
1: 내 의견을 맘껏 할 수 있는 건 반장이라고 생각을 했어요.
1: 뭔가 제안을 할 때도 좀 더
1: 그렇다고 제가 따른 친구들이 제안을 하는 걸 별로 싫어하는 거가 아니라.
1: 저는 아직 성격이 완전 그런 탈바꿈이 된 게 아니라.
1: 아직은 뭔가 명분이 있이 활동을 하고 싶어요.
1: 그리고 따른 친구들이 솔직히 하는 거 보면 뭔가
1: 제가 생각하고 있는 그 선에 다 맞지 백 퍼센트가 아니라서
1: 뭔가 제가 쪼금 더 아이디어 내고 기획을 해서 하면
1: 완전 완성품 같은 게 돼서.
1: 마음이 되게 편안할 때가 있어요 그런 것처럼 제가 눈치 안 보고
1: 제가 직접 하는 게 좋아서 반장을 한 것도 있어요.
1: 반장선거도 이 년 반장 공약을 낸 지 이 년정도 된 이 년째 하니까
1: 뭔가 약간 노하우가 생긴 거 같기도 해요.
1: 저는 우선은 그런 공약을 할 때는 절대 보고 해선 안 된다고 생각을 해요.
1: 저는 그래서 작년에도 작년에도 반장이었는데
1: 그때도 안 보고 했고 올해도 하나도 안 보고 했어요.
1: 대신 그 전에 집에서 엄마가 귀가 아프다 할 정도로
1: 안녕하세요 저는 기호 몇 번 누구입니다를
1: 정말 엄청나게 연습을 많이 했고 외웠어요.
1: 그래서 실전에서 떨리지만
1: 그래도 할 말 다 하고 멋있게 하고 나온 거 같은데
1: 이런 게 되게 중요해요.
1: 그리고 첫 번째로 하거나 마지막이 좋은데
1: 저는 올해는 두 명이 저 포함 두 명이라서
1: 한 명이 되고 한 명은 무조건 떨어지는 거라
1: 사실 되게 긴장이 됐어요.
1: 아 내가 못 하면 어쩌지
1: 나 안 되면 진짜 창피하겠다 싶은 마음이 있어서
1: 그러면 절대 지지 않게 해 보자 해서 먼저 했어요.
1: 먼저 한 이번에는 먼저 했는데
1: 오히려 그게 좋았던 거죠.
1: 저 말고 따른 친구는 보고선 읽었는데
1: 전 하나도 안 보고 되게 나름 자신있게 퍼포먼스도 다 하면서 하고 나와서
1: 기선을 제압했달까 그런 게 있는 거 같앴어요.
1: 그래서 올해는 약간 압도적으로 제가 표를 많이 받아서 반장이 됐는데
1: 작년에는 사실 반장 부반장 합쳐서 세 명 두 명을 뽑는데 세 명이 출마를 한 거예요.
1: 그래서 두 명은 반장이든 부반장이든 되고 한 명은 무조건 떨어지니까
1: 그때 사실 저는 저랑 중삼 때니까
1: 저랑 중 이때 같은 반이었던 친구랑 모르는 따른 반에서 같이 올라온 친구 셋이서 했는데
1: 저를 제외한 두 명은
1: 제가 봤을 땐 똑똑한 친구들이었어요 나름 공부 열심히 하고.
1: 고등학교도 이제
1: 다른 친구들 일반 인문계 이렇게 하면
1: 그 친구들은 특목고 뭐 자사고를 생각하고 있던 친구라.
1: 아 얘네들 진짜 말 잘 하겠다 싶어서 긴장을 많이 했는데
1: 저는 뭔가 딱히 그 동안 한 번도 나갔던 적이 없어서 그냥
1: 제 머리 속에서 아이디어 짜 내고
1: 나 소개 하고 뭔가 쫌 웃긴 퍼포먼스 같은 것도 살짝 해서 이제 했는데
1: 저는 사실 제발 부반장 이라도 됐으면 좋겠다.
1: 죽어도 떨어지기 싫다 라는 마음으로 했는데
1: 오 제일 표를 많이 받아서 반장이 된 거예요.
1: 이게 간당간당했어요 다들 표차가
1: 근데 또 제가 이미지에 좋았던 건지 아니면은
1: 약간 이미 삼학년 때 같은 반 된 친구들 중에 아는 친구들이 쪼끔 있어서
1: 그런 표를 얻고 플러스 표를 획득한 건가 싶기도 하고
1: 약간 제가 인상이 아니면은 모범생이라서 뽑아줬나 싶은 것도 있어요.
1: 이제 반장 이년 정도 하니까 사실 내년에도 나기 보고 싶은데
1: 올해 축제 준비하면서 너무 힘들었어가지고
1: 이 고생을 내년엔 하기 싫은데 라는 마음이 커요.
1: 근데 또 삼월 되면은 반장에 눈이 먼 사람마냥
1: 열심히 공약을 연습하고 있지 않을까 싶어요.
1: 정말 반장은 힘든데 저는 하면서 되게 보람이 느끼는 거 같애요.
1: 또 단점도 단점이 진짜 많은데
1: 음 뭔가 명예욕이 있다 라기 보다는 그냥
1: 뭔가 반에 대표로써 그런 기억이 되는 게 좋은 거 같애요.
1: 친구들한테도 뭔가 많이 다가가고
1: 또 따른 반 친구들하고도 조금 더 만날 기회가 있어요 반장이면은
1: 저는 그런 것도 좋은 거 같고
1: 그래서 살면서 이런 회장 부회장 같은 거는 해 보면은 절대 나쁜 건 아니에요.
1: 근데 이제 반장은 많이 힘드니까
1: 내년엔 부회장을 나갈까 라는 부반장할까 생각도 있고 그렇습니다.
1: 진짜 학교가 이제는 많이 그리운 존재 같애요.
1: 작년 또 중학교 삼년을 마스크 안 쓰고 지내던 그 시절들은
1: 진짜 뭔가 아주 먼 옛날 같애요.
1: 불과 일년도 안 되는 시간 사이 엄청 많은 게 바뀌니까
1: 슬프기도 하고 되게 그리워요.
1: 작년에 모든 게 다 꿈 같았고
1: 지금은 마스크 쓰고 그래서 반 친구들도
1: 마스크 오래 쓰고 있다 양치할 때 가끔 먹거나 밥 먹을 때 벗는데 잘 못 알아보겠어요.
1: 약간 이미지가 눈만보고 생각한 이미지랑
1: 이릏게 전체로 본 게 보면 다른 친구들 많이 있어서
1: 진짜 일학년이 끝날 때까지 반 친구들이 어떻게 생겼는지도 잘 모르고 끝나나 싶은게
1: 안타깝기도 하고 그렇습니다 진짜.
