1: 근데 이제 근육은 없는 그런 몸이거든?
1: 그래서 예전에 그~ 고지혈증이라구
1: 피가 약간 -누- 그~ 뭐라 그러지?
1: 약간 묽어지는?
1: 그런 병 아닌 병이 있어.
1: 내가 물을 진짜 안 먹고 몸 관리를 예전엔 되게 안 했었어 가지구
1: 요즘 엄청 몸에 대한 거에 관심이 많아.
1: 그래서 뭐~ 비타민 홍삼 뭐 이런거 엄청 챙겨먹는데
1: 어~ 내가 예전에 내가 되게 마른 몸이었었는데
1: 살이 갑자기 쪄 가지구 옷도 안 맞고 -이랬을- 이랬을 때가 있었어.
1: 그래서 다이어트를 엄청 한 적 있었거든?
1: 근데 이제 어렸을 때 그랬다 보니까
1: 엄청 극단적으로 했었어.
1: 그러다 보니까 뭐~
1: 몸에 더 안 몸이 더 안 좋아지거나 이런 적은 있었는데
1: 그래도 지금 친구들이 막 살 빼겠다
1: 나 제대로 한번 다이어트 해보겠다 이러는 친구들한테
1: 권해줄 수 있는 방법은 되게 많아.
1: 일단 나는 운동도 운동이지만
1: 다이어트 하면서 제일 중요한 거는 먹는 거
1: 먹는 게 제일 중요해.
1: 내가 지금은 많이
1: 이제 식습관도 바뀌고 -입- 입맛도 바껴 가지구 먹는 게 많이 (쭐었어.)/(줄었어.)
1: 근데 어렸을 때는 이제 먹는 낙으루 살았었어 내가
1: 먹는 낙으루 살았었는데 (어뜨케)/(어떻게) 먹었냐
1: -왜냐- 근데 그~ 내가 먹고 싶은 게 너무 많잖아.
1: 근데 내 위는 이제 담을 수 있는 위는 정해져 있고
1: 그러다 보니까 (어뜨케)/(어떻게) 했었냐면
1: 친구랑 가서 일 인분만 시키는 거야.
1: 돈까스를 먹고 싶어?
1: 그럼 돈까스 하나만 시켜서 나눠 먹고?
1: 떡볶이 집 가서 하나 나눠 먹고?
1: 이렇게 여러가지 음식들 그렇게 매일 먹고
1: 거의 하루에 여섯끼씩 먹었었지.
1: 근데도 어렸을 땐 -살- 솔직히 살이 잘 안 쪄.
1: 살이 안 찌는데 이제 뭐 고등학생 때 이럴 때 되면
1: 호르몬이 바뀌나?
1: 나도 이유는 잘 모르겠는데 살이 엄청 찌더라구?
1: 응 -그- 그래서 나 고등학교 때 좀 많이 뺐던 거 같애.
1: 한 열 아홉 뭐 이랬을 때?
1: 엄청 뺐지?
1: 그래서 제일 중요한 건 식단
1: (어뜨케)/(어떻게) 하냐면 아침은 먹어도 되고 안 먹어도 되고
1: 근데 거르지는 말아야 돼.
1: 그래서 아침을 먹었어?
1: 아침을 먹은 다음에 점심은
1: 나는 점심을 많이 먹었어.
1: 점심을 많이 먹으면
1: 진짜 물 먹고 이러다 보면 한 일곱 시까지는 버틸 수 있거든
1: 응 그런 다음에 제일 중요한 건 저녁이야 저녁
1: 저녁 때 (어뜨케)/(어떻게) 하냐면
1: 진짜 사실 아무 것도 안 먹어야 돼.
1: @목청 아무것도 안 먹어야 되는데
1: 진짜 나 이거 안 먹으면 쓰러지겠다 이럴 때?
1: 계란 뭐~ 방울토마토 이런 거 있잖아 뭐
1: 오이 당근 이런 거를 먹고 절대로 군것질 과자
1: 아이스크림 절대로 안 돼.
1: 차라리 그거 먹고 싶으면 아침에 일어나 가지구
1: 먹고 가야 돼.
1: 난 그렇게 했었어.
1: 그래서 한 이 주 동안 좀 힘들더라도 이렇게 하면
1: 어 위가 (쭐어)/(줄어) 확실히 (쭐어.)/(줄어.)
1: 그래서 이제 운동을 하면 되는 거야.
1: 운동을 하면 되는데
1: 그 엄청 유명한 유투버가 있어.
1: @이름1라고만 쳐도 바로 나와 옆구리 운동
1: @웃음 옆구리 운동이 나오는데 나 같은 경우에는 어디로 좀 많이 쪘었냐면
1: 배랑 엉덩이랑 허벅지 얼굴 이렇게 엄청 많이 쪘었어.
1: 근데 어쨌든 내 눈에 제일 잘 보이는 거는 배잖아 배?
1: 배 다리 얼굴 이렇게
1: 그래서 @이름1운동을 했는데 그게 조회수가 천만이 아마 넘을 걸?
1: 응 그거를 하루에 두 번 했어.
1: 그리고 운동도 그렇고 다이어트는 갑자기
1: 내 생활 패턴을 갑자기 바꾸면 안 돼 그럼 큰일 나 큰일
1: 큰일 나기 때문에 (쪼끔씩)/(조금씩) (쪼끔씩)/(조금씩) 하면서 늘려야 돼.
1: 늘리고 그리고 @이름1를 내가 제일 많이 했고
1: 그리고 그 유명한 @이름2 @이름2라고 있는데
1: 그 @이름2가 좋은 이유는 유산소랑 무산소랑
1: 되게 (썪여서)/(섞여서) 잘 되어 있더라고
1: 근데 유투브 같은 걸 쳐보면
1: 막 헬스 -트레이너릿- -헤- 헬스 트레이너들이
1: 일반인은 할 수 없는 진짜 자기네들만 할 수 있는 그런 걸 막 올려놓는다?
1: 그럼 어떻게 하라구 우리 같은 사람들 살 빼야 되는데
1: 그런데 @이름2는 아니야.
1: 그래서 그분들 거를 하루에 한 종류씩 만 해두 돼.
1: 한 종류씩 만 해두 되구 (쫌)/(좀) 괜찮다 싶으면 나는 그냥 시간 짬 날 때마다
1: 적어도 두 세 개는 했던 거 같애.
1: 그러면 이제 군살은 (쫌)/(좀) 빠져.
1: 그렇게 돌리면 군살은 빠져.
1: 근데 이제 내가 더 하고 싶은 부분이 있잖아.
1: 근데 내가 사실 허벅지 안쪽 살을 너무 빼고 싶었어.
1: 허벅지 안쪽 살 너무 빼고 싶었는데
1: 어~ 허벅지 안쪽 살은 진짜 말하는데 제대로 빼지 않는 이상은 절대로 안 빠지던데?
1: 어 나는 어~ 엄청 막 퉁퉁한 몸매는 아니였었어 가지구
1: 어 군살을 빼고 싶었던 거였거든
1: 너무 안 빠지던데?
1: 그래서 허벅지는 사실 포기를 했어.
1: 허벅지는 뭐 언젠가는 빠지겠지 이래서 아예 안 했고
1: 내가 제일 중점으로 했던 거는 뱃살 얼굴 살이었어.
1: 근데 얼굴 살 같은 경우에는 진짜
1: 고등학교 때 사진 보면 진짜 얼굴 터질 거 같애.
1: 완전 그 젖살 그 애기살들이 아직도 남아있는데 지금은 전혀 아니더라고
1: 지금은 그냥 쏙 빠졌어.
1: 얼굴에 살이 없어.
1: 근데 뱃살 같은 경우에는 막 윗몸 일으키기
1: 솔직히 우리 못 하잖아 그거 어떻게 해.
1: 그거는 절대로 못 하고 허리도 아프고
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 코어가 없기 때문에 안 되거든?
1: 그래서 나는 플랭크를 (쫌)/(좀) 많이 했어.
1: 플랭크도 지금 (할려고)/(하려고) 딱 시작하면 이십 초하는것도 힘들 거야.
1: 근데 지금은 이 꽉 깨물고 하면
1: 한 일분 삼십 초?
1: 일분 삼십 초 할 수 있을 거 같애.
1: 이것도 하다 보면 늘거든?
1: 그리고 아무리 -해- 그 허벅지 살 다리 살 이런 게 하기 -싫- 빼기 싫다고 하더라두
1: 그래도 스쿼트는 해야 돼.
1: 스쿼트는
1: 적어도 오늘 아무것도 안 하고 스쿼트만 운동해야지 하면
1: 쓰읍 한 백 오십 번?
1: 백 오십 개는 해야 될 거 같애.
1: 응.
1: 나는 그렇게 했는데도 엄청 탄탄해지더라고
1: 이게 하루 이틀 한다고 되는 게 아니고
1: 진짜 꾸준히 하면 어 뭐야 내 엉덩이 왜 이렇게 딴딴해졌어.
1: 막 그랬었어.
1: 그리고 내가 또 그~ 요즘은
1: 갑자기 뜬 거긴 한데 레깅스가 엄청 떴잖아?
1: 그래서 나도 한번쯤은 사보고 싶은 거야.
1: 그래서 아 레깅스를 살려면 왜 레깅스를 사겠어.
1: (뛸려고)/(뛰려고) 레깅스를 사잖아.
1: 그래 가지구 이제 레깅스 그 유명한 데에서 원 플러스 원 하길래 샀는데
1: 이제 레깅스를 사고 위에
1: 그걸 뭐라 그러지?
1: 기능성 티?
1: 기능성 티 딱 사고 완전 플렉스하고 뛰었어.
1: 근데 뛰는 것도 그냥 뛰면 안돼.
1: 그냥 냅다 뛰는 게 아니라
1: 조깅 하는 것 처럼 처음에 잔잔하게 뛰다가
1: 점점 뛰면 돼.
1: 그리구 다시 조절하고 내 페이스 조절하면서
1: 이렇게 하면 되는 건데
1: 일단 어~
1: 나는 러닝에서 제일 중요한 게 자세라고 생각을 하거든?
1: 사람이 이게 힘들면 자꾸 허리를 (꾸부리고)/(구부리고) 밑에 보고 하면
1: 무릎도 나가고 자세가 한번에 다 깨져버려.
1: 그렇게 하지 말고 가슴 딱 피구 앞에 보고
1: 발 바로 밑에 있는 곳을 보는 게 아니라 약간 하늘을 본다?
1: 하늘을 본다라는 생각으로 뛰면 돼.
1: 그리고 이름은 잘 생각이 안 나는데
1: 무슨 나이키 클럽?
1: 나이키 클럽이었던 거 같애.
1: 그~ 러닝 할 때 같이 틀면서 하면 되는데
1: 그거 되게 여러 가지 사람들 많아.
1: 아이린 코치도 있고 박나래가 한 것두 있고
1: 응 그 사람들이 같이 뛰면서 목소리도 응원해주구 하는 게 있거든?
1: 나는 그게 너무 좋았어.
1: 그래서 내가 한참 러닝에 빠졌을 때
1: 매일 아침에 나가서 이제 여름은 덥잖아.
1: 근데 아침에 시원하잖아 초여름은
1: 그래서 나가가지고 한 여덟 시에 기상해서 뛰구
1: 다시 와서 씻고 점심 먹고 그렇게 하루 시작하고 이렇게 했었는데
1: 지금은 너무 추워서 못 하지만은
1: 와 그렇게 하잖아?
1: 너무 상쾌하고 너무 좋아.
1: 나는 그랬어.
1: 그래서 처음에는 막 십 분 뛰는것도 힘들고 숨차고 막 그랬는데
1: 몸에 병 나 온몸에 알 배기고 그래.
1: 근데 이게 일 주일이 지나고 이 주일이 지나면
1: 이제 몸도 탄탄해지고 뱃살 쫙 빠져 진짜
1: 나는 뱃살 빼고 싶다?
1: 그럼 무조건 러닝 추천
1: 완전 강추 강추
1: 그래서 한 매일 삼 키로 뛰었지?
1: 삼 킬로를 매일 한 번도 안 쉬고 뛰었어.
1: 그러다 보니까 기초 체력도 느는 거 같애.
1: 이게 사람이 기초 체력이 있어야 된다는 게 무슨 소리냐면
1: 내가 뭐 지금은 아니지만 나중에 야근도 하고
1: 직장 생활을 하면 야근 같은 거 많이 하잖아?
1: 그리고 어디 엄청 오랫동안 돌아다녀야 된 다거나
1: 이런 일이 있을 때 체력이 중요하잖아.
1: 근데 내가 이런 거를 지금 이 때부터 안 해 놓으면 안돼.
1: 내가 입시 했을 때 내 기초 체력이 너무 없으니까
1: 너무 어지럽고 빈혈 계속 오고 너무 피곤하고
1: 이게 기초 체력 없다는 증거거든?
1: 그래서 사람들이 말하잖아 막
1: 너네 운동은 안 하더라도
1: 하루에 스쿼트 삼십개씩은 해라.
1: 이 말이 그냥 있는 게 아니야.
1: 그리구 다이어트 한다구 막 약 먹고
1: 또 그냥 굶는 사람들 그러면 안 돼.
1: 나는 내가 먹는 거는 솔직히 여섯 끼는 (쫌)/(좀) 심했잖아?
1: 삼시세끼 잘 먹고 과식 안하고
1: 야식은 일 주일에 한 번 정도 하구
1: 운동은 (쪼끔이라도)/(조금이라도) 하루에 십 분이라도 꾸준히 하면 금방 붙어.
1: 그리고 내 몸 같은 경우에는 아예 근육이 -본- 붙는 몸이 아니야.
1: 그래서 나는 프로틴도 사 먹었었어.
1: 그래서 프로틴 먹으면서 운동하구
1: 그러니까 몸은 금방 좋아지는데 문제는 지금은 운동을 못한다는 거
1: @웃음 응.
1: 운동을 해야 되겠는데 날도 춥고
1: 입시도 끝났다 보니까 계속 게을러지는 거 같애.
1: 그리고 내가 알바하는 데서 뭐 필라테스 하는 언니들이나
1: 엄청 관리 하는 언니들이 샐러드 사러 오거든?
1: 근데 샐러드 솔직히 뭐~ 뚜레쥬르나 파리바게트 이런 데 가두
1: 다 육천 오백 원 칠천 원 이렇게 하잖아.
1: 난 그게 너무 아깝단 생각이 들더라구.
1: 그래서 요즘은 되게 좋게 나오던데?
1: 슈퍼마켓에서두 뭐 샐러드 야채 뭐 이렇게 해 가지구
1: 야채만 파는 데 이천 원?
1: 삼천 원?
1: 이렇게 하는 거 같더라고.
1: 그래서 드레싱 쏘쓰 사 가지구
1: 샐러드는 뭐 은근 (배불르더라고?)/(배부르더라고?)
1: 그래서 샐러드도 가끔씩 먹구 영양분 엄청 내 스스로에게 주구
1: 이렇게 하면 진짜 나는 그렇게 생각해.
1: 내 몸은 내가 (어뜨케)/(어떻게) 하느냐에 따라서 달라지는 거 같애.
1: 응 난 다이어트 운동 이런 거 굉장히 -중요하- 중요하게 생각하고
1: 뭐 또 좋아하기도 해.
1: 그래서 이런 거는 많이 알고 있어.
1: 그리구 이거는 확실한지는 -하- 확실한 건지는 모르겠는데
1: 이제 스트레칭을 해도 살이 빠진다는 소리가 있더라?
1: 근데 이게 맞는지는 모르겠는데
1: 내 생각에는 어쨌든 스트레칭을 하면 근육이 찢어지잖아.
1: 그러다 보니까 (쫌)/(좀) 빠지지 않을까 이런 생각을 하는데
1: 스트레칭 같은 경우에는
1: 하면 할수록 좋지 않을까 라는 생각을 해.
1: 어쨌든 내 몸이 항상 경직되어 있고 긴장되어 있는 상태에서 지내다 보니까
1: 그거 계속 풀어주는 것도 좋을 거 같애.
1: 스트레칭 너무 중요하고 물 마시는 것도
1: 물 -일- 일 리터 이상은 먹어야 될 거 같애.
1: 나는 물을 많이 안 먹긴 했지만
1: 물을 많이 먹으니까
1: 응 피부도 진짜 좋아지고 여드름도 엄청 없어지구
1: 입술 트는 것도 없어지고 물은 진짜 너무 너무 좋은 거 같애.
1: 물 자주 마시는 습관 들이는 것도 내 몸에 엄청 좋은
1: 좋은 방법인 거 같애.
1: 이제 또 내가 어렸을 때 되게
1: 사고를 많이 쳤었거든?
1: 엄청 어렸을 때
1: 한 다섯 살 여섯 살 때부터 해서
1: 한 여덟 살 때까지 엄청 사고를 많이 쳤었거든
1: 근데 (쫌)/(좀) 스케일이 엄청 크거든?
1: 내가 겪었던 사건 중에서 제일 큰 게
1: 이제 일명 신발 훔치기라는 사건이 있었어.
1: 이게 뭐냐면 우리 엄마가 피아노 학원을 했었는데
1: 이 피아노 학원이 되게 유명했었어.
1: 그래서
1: 그 동네 사람들은 우리 피아노 학원을 다 알 정도로 엄청 컸었고
1: 한 백 이십 명에서 삼십 명?
1: 정도 다녔었어.
1: 근데 나는 이제 엄마가 그렇게 바빴을 때 애기였잖아.
1: 그러니까 뭐 관심도 받고 싶고 사랑도 못 받았고
1: 내가 가지고 싶은 것도 있는데 못 가지고 이런 게 엄청 컸었지.
1: 그래서 내가 엄청 힘들었던 거야.
1: 그래서 내가 한 행동이 바로 신발을 훔치는 -힘- 훔치고
1: 또 감추는 거였었는데 이제 그 신발 종류가
1: 그 옛날에 걸어 (댕기면)/(다니면) 그 반짝반짝 빛나는 거 있잖아
1: 그 신발들 아니면 뭐 핑크 색깔 구두 이런 걸 엄청 훔쳤어.
1: 근데 이게 한두 번은 넘어갔는데
1: 어쨌든 그렇게 학원생들이 백 삼십 명이나 있는데
1: 이게 지금 계속 막 신발 없다고 지금 못 간다고 하니깐
1: 바쁜 와중에 그러니까 얼마나 정신이 더 없었겠어.
1: 그래서 이제 범인을 찾자 이랬는데
1: 한두 번 넘어가다가 그게 나였던 거야.
1: 나여가지구 이제 엄마가 엄청 혼냈어 엄청 혼냈는데
1: 내가 이제 두 번 다시는 안 하겠다고 빈 거야.
1: 근데 그렇게 빌어 놓고서는 또 그 짓을 한 거야 내가
1: 그래서 엄마가 아 얘는 이러면 안 되겠구나 해서
1: 이제 내가 절대로 안 한다고 엄마한테
1: 이제 진짜 안 하겠다고 했는데도 했다 보니까
1: 아 얘 는 안 되겠다 너는 내가 어 -때리- 때려야겠다 했어.
1: 근데 예전에도 맞았었는데 맞았는데도 한 거야.
1: 그래서 이거는 제대로 혼쭐을 내줘겠다 해서 진짜 엄청 맞았어.
1: 진짜 개 패듯이 맞았었는데
1: 그때
1: 사람이 엄청 충격적인 사건을 겪으면 기억을 못한다고 하잖아.
1: 자기가 스스로 잊는다고 하잖아.
1: 내가 그래서 엄마한테 맞기 전까지는 생각이 나는데
1: 그 맞았을 때가 생각이 하나도 안 나거든?
1: 근데 이제 기억나는 거는
1: 엄마가 널 백 대를 때릴 거다 백 대를 때릴 거다 했는데
1: 어 내가 사실 뭐 그렇게 (쎄게는)/(세게는) 안 때렸겠지 애기였는데
1: 근데 내가 너무 막 소리를 지르고 그러니까 이제 힘이 빠져서
1: 막 엄청 막 축 늘어졌었대 기절하기 전까지 이게 진이 다 빠지니까
1: 그래서 이모가 이제 그만 하라고 해서
1: 어 어 아주 제대로 혼쭐을 내줬던 사건이 있었고
1: 나는 근데 그때가 엄청 지금도 생각나는 사건이야.
1: 근데 엄마가 그 다음에도 내가 또 뭘 훔쳤었대.
1: 그래서 뭐 정신과에다가 상담 그런 게시판 이런거에다 올렸었는데
1: 그때도 그런 말씀을 하셨다고 하더라고.
1: 얘가 나이가 어린데
1: 이제 엄마 사랑을 잘 못 받고 가지고 싶은 거 못 갖고 그러니까
1: 이런걸로 표출이 되는 것 같다.
1: 그래서
1: 정말 얘가 -해- 하고 싶은 거 다 -해- 하게 해주고 그러면 많이 좋아질 거다 해서
1: 그때부터 되게 사주구 싶은 거 먹고 싶은 거 이런 거 다 해줬다고 (하드라고.)/(하더라고.)
1: 이게 (쫌)/(좀) 큰 사건이었고?
1: 그리구 (인제)/(이제) 내가 되게 꾀가 많았어.
1: 꾀가 많고 약간 영악한 게 있어 가지구 거짓말을 엄청 잘 쳤어.
1: 근데 다섯 살이었나?
1: 다섯 살 때 아 네 다섯 살 때쯤에
1: 바나나를 먹고 누가 땅바닥에 씹은 걸 뱉어 놓은 거야.
1: 근데 그 씹어 놓은 거 뱉은 이유가 이제 바나나를 먹다가
1: 먹기가 싫은 거야 씹기가 싫은 거야
1: 그래서 -씹- 씹은 거를 바닥에다가 뱉어 놓고
1: 이모한테 가가 지구 내가 이모한테 가서 내가 씹은 걸
1: 씹고 뱉었거든 뱉었는데 이모한테 가가 지구
1: 이모 이거 누가 이거 먹고 뱉었어 이렇게 한 거야.
1: @웃음 내가 해 놓고서는?
1: 근데 완전 아닌 척을 하면서 이모한테 말을 했어.
1: 근데 나한테 사촌 오빠가 있어.
1: 근데 사촌 오빠가 그때 사고 엄청 많이 쳐 가지구
1: 이모는 당연히 사촌오빠인 줄 알았던 거야.
1: 그래서 @이름3이 오빠한테 가 가지구
1: 너 왜 어~ 너 왜 이거 먹고 뱉어놨냐 했는데?
1: 난 안 그랬어 이렇게 한 거야.
1: @웃음
1: 그래서 너지 누가 이런 거 해 놨겠냐고
1: 왜냐하면 누가 자기가 해놓고서는 일렀겠어.
1: -자- 당연히 아니지
1: 응 그래서 난 당연히 아닌 줄 알고 누가
1: 자꾸 거짓말 하냐고 이럼 안된다고 했는데
1: 나 진짜 아니야 이렇게 한 거야 오빠가
1: 그래서 너네들 안 되겠다고 둘이 뭐 일루와 해 가지구 갔어.
1: 너네 지금 솔직하게 말하면 봐주겠다고 이렇게 했는데?
1: 둘 다 완전 나 아니야 나 아니야 이렇게 한 거야.
1: (()) 이제 막 협박도 했대.
1: 너네 한 번만 더 거짓말을 하면 진짜 엄청 혼낼 거다.
1: 근데 지금 솔직하게 말하면 봐주겠다 혼내지 않겠다
1: 이렇게 했는데?
1: 둘 다 난 정말 아니라고 막 이렇게 한 거야.
1: 그래서 이놈들 안 되겠구나 해 가지구
1: 이제 이모가 거짓말로 애들을 이제 협박을 한 거야.
1: 어떤식으루 했냐면 이제 일명 빨간 마스크라 그래서
1: 우리 옛날에 막 급식 같은 거 남기면
1: 그 망태 할아버지가 나중에 우리 죽어서
1: 남은 음식들 다 모아서 먹인다 뭐 이런 말들도 하셨었잖아 어른들이
1: 근데 빨간 마스크가 있는데 이제 매일 밤
1: 여덟 시에 빨간 마스크한테 전화가 온다.
1: 근데 그 빨간 마스크는 이렇게 거짓말하는 애들을
1: 망태 할아버지한테 데려다 준다.
1: 어.
1: 근데 지금 너네가 이렇게 계속 거짓말하니까 (쫌)/(좀) 있으면 이제 여섯신데
1: 여덟시면 빨간 마스크한테 전화 올 때가 됐는데?
1: 그때 너네들을 말하겠다 이렇게 한 거야.
1: 거짓말한 애를 말을 하겠다.
1: 근데 둘 다 그렇게 꿈뻑꿈뻑 듣구 있다가
1: 둘 다 이제 아무렇지 않게 계속 쳐다보고 들으니까
1: 이거 안 되겠다 아 너네 내가 꼭 말해야겠다 이러면서 계속 협박을 한 거야.
1: 갖은 수를 쓰면서 계속 협박을 한 거야.
1: 그래 가지구 이제 눈을 감고 이제 갑자기 손 빡 들면 소리 들리니까
1: 손 (쪼끔만)/(조금만) 올려도 된다고
1: 그러면 이제 자수를 하면 그~ 빨간 마스크한테 말해주지 않겠다.
1: 이제 전화 (올려면)/(오려면) 뭐~ 십 분 남았다 이렇게 한 거야.
1: 근데 당연히 나는 아니라고 생각을 했었어 엄마랑 이모가
1: 근데 자 이제 바나나를 씹고 바닥에 뱉은 사람 손 들어 주세요.
1: 이렇게 했는데 내가 눈을 질끈 감고 어깨를 이렇게 딱 올리면서
1: 이렇게 쓰윽 하면서 올렸다는 거야.
1: 근데 엄마랑 이모는 너무 놀래 가지구
1: 둘이 막 소리를 지르면서 근데 티는 못 내니까
1: 무언의 소리를 지르면서 이제 소리를 지르고?
1: 다시 진정을 한 다음에 손 내리라고 (이케)/(이렇게) 했다는 거야.
1: 그래서 어~ 솔직하게 말해줘서 고맙다고
1: 빨간 마스크한테 말을 하지 않겠다 이렇게 얘기를 하고 눈을 뜨세요 했어.
1: 근데 이제 오빠가 누가 손 들었어?
1: 이렇게 했다는 거야.
1: @웃음
1: 어 근데 이제 솔직히 그 오빠 아니면 나잖아.
1: 근데 그냥 어 누가 들었어 이렇게만 하고?
1: 아 그래?
1: 하고 놀았던 기억이 있대.
1: 이런 것두 있었고 나는 진짜 사고를 많이 쳤어.
1: 또 뭐
1: 거짓말은 거짓말은 -지- 진짜 기본이고 사고도 많이 쳤는데
1: 아 -내- 이 것도 있었다 내가 이모를 되게 무서워했었어.
1: 이모가 굉장히 무서웠는데
1: 둘 다 엄마랑 이모랑 피아노 학원을 같이 했었거든
1: 근데 이모가 나한테 내가 이모를 무서워하는 상태였다?
1: 근데 -이모한- 이모가 나한테
1: 너 오늘 -우지집- 우리 집에서 자고 가자고 한 거야.
1: 너 오늘 우리 집에서 자고 가면
1: 어~ 뭐~ 이모가 잘 해줄게 이러면서 막 무서운 척 하면서 한 거야.
1: 근데 그거를 꽤 많이 했었는데 내가 계속
1: 막 어~ 싫어 싫어 이렇게 하다가
1: 요번에 제대로 이모가 우리 집에서 자고 가자 이렇게 한 거야.
1: 내가 너무 무서워서 도망을 쳤는데
1: 문제는 도망을 그냥 이 동네 안에서 도망친 게 아니라
1: 거기가 @주소1이었었거든?
1: @주소1이었는데 응 지금 남원주 초등학교 있는 곳이었는데
1: 이제 남원주 중학교를 지나서 완전 @주소2가 있었는데
1: 거기서 어른이 걸어도 십 오 분 정도 걸리잖아.
1: 근데 내가 거기까지 뛰어 간 거야.
1: 내가 그때 나이가 몇 살이었냐면
1: 여섯 살인가? 일곱 살인가?
1: 막 이랬을 때였어.
1: 진짜 애기였었는데 이모 그 한마디를 듣구 너무 무서워서
1: 그 어린 애가 학원에서 집까지 뛰어간 거야.
1: 근데 나도 지금 그게 생각이 나는 게
1: 내가 앞만 보고 뛰었거든?
1: 뒤에 이모가 있을까 봐 앞만 보고 뛰었어.
1: 그래서 엄청 헥헥 거리면서 집에 도착을 했는데
1: 우리 엄마랑 이모는 진짜 뭐 여기 근방에서
1: 어 내가 숨어 있을 줄 알았던 거지
1: 근데 다 뒤져도 없는 거야.
1: 그래서 사람들한테 막 돌아다니면서 물어봤대.
1: 지금 쌘들 신고 뛰어가는 여자애 못 봤냐고 했는데?
1: 어 걔 진짜 엄청 빨리 여기 쪽으로 뛰어갔다고 이렇게 얘기를 했는데
1: 알고 보니까 그 곳이 어~ 우리 집 가는 방향이었던 거야.
1: 그래서 아 여기로 가면 그래도 있겠다라는 심정으로 엄마가 엄청 뛰어갔대.
1: 근데 이제 그때 딱 아빠한테 전화 온 거야.
1: 아빠가 어 @이름4이 방금 집 와가지구
1: 물 엄청 마시고 바로 잠들었는데? 이렇게 한 거야.
1: 응 그래서 어~ 우리 엄마는 엄청 다행이었던 거야.
1: 그래가지구 근데 -어- 아빠한테 @이름4이가
1: 학원에서부터 집까지 혼자 뛰어 갔다 이렇게 말하면 아빠가 엄청 난리 칠 거 아니야.
1: 그래서 아 그랬냐 이렇게 하고 집으로 당장 달려가 가지고
1: 나를 패고 싶었겠지만?
1: 너무 놀랐으니까 패지 못했던 이런 썰두 있고
1: 응.
1: 나는 진짜 어렸을 때 사건 사고가 너무 많았어.
1: 그리고
1: 또
1: 어~
1: 어 맞아 내가 이제
1: 삼 층 일명 삼 층 집이라는 곳이 있었어.
1: 일 층은 일 이 층은 피아노 학원이구 삼 층은 이제 집이었거든.
1: 이모 집이었는데 이제
1: 공기를 예전엔 엄청 많이 했잖아
1: 공기랑 구슬치기 많이 했었는데 이모네 집이 지금처럼 장판이 아니라
1: 이제 그거였었어 그~ 나무로 된 장판이었어.
1: 아이 장판이 아니지 나무로 된 바닥이었어.
1: 그래서 막 (까시)/(가시) 같은 것도 엄청 많고 -그랬- 그랬거든
1: 근데 이제 우리 가족끼리
1: 공기를 하다가 이제 그 꺾기 꺾기 할 때 낚아 채잖아
1: 그래서 쑥 이렇게 낚아 채다가
1: 그 나무 (까시가)/(가시가) 손톱 사이 밑으로 들어간 거야.
1: 끝까지 거의 끝까지 들어간 거야.
1: 그런데 이게 엄청 아프거든
1: 진짜 (겁나게)/(엄청) 아픈데 너무 놀란 거야.
1: 근데 -내- 내가는 못 빼겠는 거야.
1: 그때도 막 여덟 살 아홉 살때였으니까 그래서 엄마한테 가가 지고
1: 이걸 빼 달라 그랬어.
1: 빨리 빼 달라 그랬는데 울면서 우리 엄마도 얼마나 무서워
1: 그래서 이거를 못 빼겠는데
1: 얘가 계속 막 울고 너무 막 그러니까 피가 아예 하나도 안 나와
1: 그 사이에 쏙 들어간거여 가지구 피가 안 나와
1: 그리구 점점 하얘져.
1: 이거 빨리 빼야 되겠는 거야
1: 그래가지구 쪽집게를 갖고 와 가지구 이렇게 쏙 뺐어.
1: 이게 쯕 나와.
1: 근데 그걸 그~ (까시를)/(가시를) 뺌과 동시에 피가 펑 하고 나오는 거야.
1: 줄줄 나오는 거야.
1: 뭐 이런 사건도 있었고
1: 어렸을 때는 근데 딱 그 어렸을 때의 감성이 있는 거 같애.
1: 어 그런 일도 있었고?
1: 또 생각나는 게 뭐가 있냐면
1: 내가 (인제)/(이제) 겁이 되게 많았었는데
1: 어렸을 때 치과 되게 무서워하잖아.
1: 근데도 이제 친구들은 치과를 가더라도 무섭더라도 어쨌든 가는데
1: 나는 그 무서운 게 너무 심각하다 보니까 그 두려움이
1: 내가 치과를 이빨이 썩어서 갔었어.
1: 근데 너무 무서워서 막 선생님 바지 막 잡으면서
1: 막 제발 나 좀 뭐 안 해주면 안되냐
1: 소리지르구 땡깡 부리구 그랬어.
1: 근데 이걸 빨리 수술 아 수술이 아니라 치료를 해야 되는데
1: 내가 계속 그러고 막 소리 지르고
1: 소리 지르니까 그 물 나올 때 물 다 튀기고 완전 민폐에 민폐인 거야.
1: 그래 가지고 그 어렸을 때는 수면 마취 같은 거 많이 하잖아
1: 애들 잠깐 재워 놓구 그~ 치료 하는 거
1: 근데 이제 엄마가 그건 하기 싫은 거지
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 한두 번 하는 게 아니라 난 갈 때마다 이제 그걸 해야 되는데?
1: 그러면 이제
1: 어~ 나한테 문제가 조금 생길까 봐 그냥 하겠다고 한 거야.
1: 그래서 난 아직도 생각나.
1: 엄마가 무슨 그~ 병원에서 포대기 같은 걸 줬어.
1: 그래서 날 칭칭 감아 내 몸을 칭칭 감아서 (뻔데기처럼)/(번데기처럼) 만들어 놓고
1: 엄마가 내 사지 사지를 결박을 해
1: 결박을 하고 이제 간호사들은 내 얼굴 꽉 잡고
1: 치과 치료를 했었는데 막 소리를 지르구 진짜 난리가 났지
1: 엄마 엄청 창피했을 거 같애 생각해보면
1: (그래가주구)/(그래가지고) 그 치과에서 쫓겨났어.
1: 응.
1: 그 치과에서 쫓겨나고 앞으로 오지 말라고
1: 근데 그때 생각나는 게 그러고 집에 갔는데
1: 어~ 엄마 손 모양대로 다리에 멍이 들어있었어.
1: 그만큼 내가 발악을 하면서 막 발버둥 친 거야.
1: 어~ 그래서 내가 치과를 쫓겨난 썰이 있었지.
1: 그래서 (쫌)/(좀) 커가지구 또 치과를 가야 되는데
1: 그 치과에서 이제 절대로 우리 병원은 오지 말아라 이렇게 하니까
1: (따른)/(다른) 치과를 가야 되는 거야.
1: 그래서 엄마가 엄청 고민하다가
1: 그 @주소1 롯데시네마에 있는 치과 큰 거가 있어.
1: 그래서 거기 (가가지구)/(가서) 내 딸이 쫓겨난 전과가 있다.
1: 이러면서 이 친구가 굉장히 치과를 무서워하기 때문에
1: 어~ 너무 어~ 그렇게 무리 안 하셔도 된다 이렇게 말했는데
1: 그 선생님이 날 엄청 이해해 주시고
1: 어 소통을 되게 많이 해주셔 가지구
1: 이거 이 기구들에 대해서 다 설명을 해주고 뭐 얘는 바람이 나오는 애야
1: 얘는 물을 빨아 먹는 애야
1: 얘는 물이 나오는 기계야 이러면서
1: 너는 뭐가 여기서 제일 무서워?
1: 이렇게 물어봤는데 내가 저는 물 나오는 게 제일 무서워요 이렇게 한 거야.
1: 그래서 아 그럼 내가 너 그~ 목에
1: 이게 목구멍에 계속 물이 들어가는 게 싫었던 거야 나는
1: 그래서 그러면 너가
1: 물이 목구멍이 안 들어가면 이 치료를 받을 수 있겠어?
1: 이렇게 물어봤는데 내가 네 이렇게 한 거야.
1: 그래서 그 개구기인데 막힌 개구기 해 가지구
1: 목에 안에 안 들어가게 했어.
1: 그래서 치과 치료를 받고
1: 처음으로 치과에 대한 두려움이 없어진 게
1: 어 그 선생님 덕분에 그랬던 거 같애.
