1: 여보세요 오랜만이다 야 뭐 하고 지내?
1: 나는 뭐 요즘에 과제 하고 온라인으로 강의 듣고 그러지 뭐.
1: 잘 지내지?
1: 요즘에 날씨가 너무 추워서 가지고 갑자기.
1: 그치 요 며칠 사이에 확 추워진 거 (같애.)/(같아.)
1: 원래 이 정도까지 춥진 않는데 어제 너무 추워 가지고 날씨 보니까
1: 밤에 영하더라고.
1: 어 날씨가 원래 이 정도까지 춥진 않았는데
1: 역시 수능날에 다가 오면은 날씨가 추워지는 게 맞나 봐.
1: 우리 수능 볼 때도 엄청 추웠었는데.
1: 아직도 기억나는 게 수능보기 한 십일 전까지만 해도
1: 후드티 같은 거만 입고 다녔는데 일주일 정도 되니까 갑자기 너무 추워 지는 거야.
1: 그래서 그때부터 갑자기 추워 가지고 장갑 끼고 패딩 입고 다녔던 기억이 나네.
1: 응 날씨가 추워지니까.
1: 목욕탕도 가고 싶고 그런데 지금 나 지금 코로나 때문에
1: 그런 그런데를 못 가니까 조금 아쉽다.
1: 어 그리고 집에 오는 길에 붕어빵 파는 데가 있는 거야.
1: 그래서 이천 원어치 사 먹었어.
1: 팥이랑 슈크림 반반 섞어가지고
1: 어 너는 슈크림이랑 팥중에 뭐가 더 좋아.
1: 나 옛날에는 슈크림이 더 좋았었는데 요즘에는 또 팥이 더 좋더라고
1: 그래서 그게 지금 올해 첫 붕어빵 사 먹은 거야.
1: 어 (근데)/(그런데) 역시.
1: 추운 날에 따뜻한 붕어빵 먹으니까 되게 좋더라.
1: 너는 뭐 겨울하면 생각나는 음식이 뭐야.
1: 나는 붕어빵이랑
1: 그 길에서 (오뎅도)/(어묵도) 같이 팔잖아.
1: (오뎅국물)/(어묵국물) 이런 거랑 떡볶이도 생각나고
1: 어 그리고 속초 가면은 겨울에 도루묵이 제철이잖아.
1: 그거 이제 찌개 같은 거 끓여 가지고 먹으면 진짜 맛있거든.
1: 그런 것도 생각이 나고 내 고향이 속초 잖아.
1: (근데)/(그런데) 내가 진짜 생선을 뭐 그렇게 좋아하진 않는데
1: 내가 제일 좋아하는 생선이 양미리 거든.
1: (근데)/(그런데) 그게 십이월인가
1: 아무튼 이때 추워질 때가 철이야.
1: (그래가지고)/(그래서) 나는 겨울하면은
1: 그 양미리랑 도루묵찌개 먹었던 그런 게 생각이 나.
1: 그리고 겨울 되면 또 먹고 싶고
1: 귤이랑 이렇게 막 해 가지고
1: 귤도 많이 먹지 겨울에
1: 전기장판에 누워 가지고 귤 까먹으면은 천국 이잖아.
1: 완전 좋지.
1: 우리 저번에 티비 보다가 귤 한 박스 다 까먹은 거 기억나.
1: 그때 완전 (미쳐 가지고)/(미쳐서) 엄청 많이 먹었었는데
1: 그리고 또 생각나는 거는
1: 나는 눈 오는 날에 핫초코 먹는 게 그렇게 좋더라고
1: 핫초코 먹고 날씨가 추우니깐.
1: 그런 달달한 거 한잔 딱 따뜻하게 마시면
1: 몸이 노곤노곤 해지면서 엄청 좋은 거 같아.
1: 어 그리고 우리 우리 만나면은
1: 전골 같은 거 되게 많이 먹으러 가잖아.
1: 우리 국물 다 좋아해서 어 그것도 그렇고
1: 그리고 아 속초에 또 그런 그게 있잖아.
1: 이게 아마 나는 이게 속초 토속음식 이라고 들었는데
1: 도치알탕 이라고 김치 같이 끓여서 먹는 거 있잖아.
1: 도루묵알이랑 비슷한 거.
1: 난 그게 속초에만 있는 건지 몰랐는데 그게
1: 속초랑 고성쪽에만 파는 지역 음식 이더라고 하더라고.
1: 그것도 어렸을 때 되게 많이 먹었는데
1: 그것도 진짜 겨울 되면은 생각이 나.
1: 그리고 우리 저번에 영랑동 포장마차거리 가 가지고
1: 그 도치알탕 시켜 가지고 딱 술 마셨잖아.
1: 어 그때 생각하면은.
1: 포장마차에서 그 먹는 느낌이 되게 좋은 거 (같애.)/(같아.)
1: 그리고 그때 우리 신년회 하느라고 거기서 술 마셨던건데
1: 되게 그때 많이 마셨지.
1: 그리고 이제 곧 크리스마스니까.
1: 연말 하면은 나는 케이크 생각난다.
1: 케이크 이렇게 다 같이 (모여가주고)/(모여서) 연말에 케이크 꼭 불잖아.
1: 어떤 모임을 가든
1: 아이스크림 케잌이나 아니면 그냥 케이크 이렇게 해 (싼타모양)/(산타모양) 장식된 거.
1: 사가지고 먹잖아 우리 항상.
1: 그래서 나는 겨울 하면은 또 그런 것도 생각이나.
1: 초코 케잌 같은거.
1: 이상하게 크리스마스에는 초코케잌이 많이 나오더라 그런것도 있고.
1: 그리고 나는 연말에 내가 이렇게 빵이나.
1: 케이크 같은 거 조금씩 만들어서 브라운 이런 거 만들어서
1: 내 주변 사람들한테 이렇게 주면은 되게 행복하고 좋더라고.
1: 응.
1: 원래는 브라우니를 주로 만들어서 가족들이랑 먹고 하는데
1: 올해도 아마 브라우니를 할 거 같아 초코 브라우니.
1: 그리고 연말에 친구들이랑 캠핑 가기로 했는데
1: 가서 이제 바베큐도 해 먹고
1: 마시멜로 같은 거 구워 먹고 하기로 했어.
1: 그때까지 코로나가 좀 괜찮아져야 하는데 좀 걱정이 되네.
1: 그리고 날씨가 너무 추워져 가지고
1: 오늘부터 롱패딩을 꺼내서 입었는데.
1: 어 롱패딩이 없었을때는 어떻게 살았는지 도저히 기억이 안 난다.
1: 진짜 롱패딩이 혁명인 거 (같애.)/(같아.)
1: 바람도 하나도 안 들어오고 엄청 따뜻하잖아.
1: 웬만한 칼바람에도 진짜 어 엄청.
1: 바람도 막아주고 한기도 별로 안 느껴지고 롱패딩에 장갑 끼고
1: 이제 어그부츠 같은 거 신으면은 엄청 따뜻하다.
1: 밖에 나가도 밖에 나간 거 같지가 않아.
1: 그래서 오늘 롱패딩을 첫 개시를 했어.
1: 그 롱패딩 입고 붕어빵 사러 가서 먹었으니까
1: 완전 겨울 준비를 제대로 한 거지.
1: (근데)/(그런데) 나는 이상하게 날씨가 이렇게 추워지면
1: 또 정반대의 날씨인 여름이 또 생각이 난다.
1: 왜 꼭 너무 추운 날에는 아 빨리 여름 왔으면 좋겠다 이러고
1: 너무 더운 날에는 빨리 겨울이 왔으면 좋겠다 이러잖아.
1: 나도 이제 또 갑자기 추워지니까 여름 와 가지고 빨리 더워졌으면 좋겠더 라고
1: 그래서 작년 여름 생각을 하다가 보니까.
1: 작년 여름에 우리 유럽 여행 갔다 왔잖아 그게 또 생각이 나는 거야.
1: 응 불과 일년 전 일년 전 밖에 안 됐는데
1: 그때는 또 마스크를 안끼고 그랬던 사실이 또 믿기지가 않아.
1: 아무튼 우리 유럽 여행 갔던 사진들을 보면서 그때 만나가지고
1: 그때 기억나지.
1: 지금 생각해 보면은 그때 진짜 갔다 오길 잘한 거 (같애.)/(같아.)
1: 그때 아니었으면 지금 솔직히 코로나 때문에
1: 앞으로 몇 년 뒤에 여행을 갈 수 있을지
1: 장담할 수가 없는 거잖아.
1: 뭐 이년이 될 수도 있도 길며는 한
1: 사 오년 그 쯤에 될 수도 있고.
1: 그 항공산업 또 지금 되게 정체기라고 하더라고
1: 파산 하는 것도 되게 많아지고 그래서 앞으로 여행을 갈 수 있을지 가 좀 불투명 하니까.
1: 그게 좀 걱정이 되는 거 같아.
1: 그래도 우리 유럽 갔던 걸 또 생각하면은
1: 우리 처음에 유럽 가기로 하고 나서 서로 막 알바 구함 알바 구해 가지고
1: 돈 모았잖아.
1: 난 그때 아마 한 삼개월 사개월 동안 알바 해 가지고
1: 돈 막 아껴 쓰고 이래서 엄청 모았던 거 같은데
1: 그때 갑자기 기억이 나네.
1: 우리 그때 인천에서 딱 만나 가지고 비행기를 몇 시간 탔더라.
1: 인천에서 영국 가는 걸로 탔었잖아.
1: 그때 비행기를 열두시간을 탔나 열시간 탔나.
1: 환승도 중간에 해가지고 중국에서 환승 했잖아.
1: (그래 가지고.)/(그래서.)
1: 나는 (근데)/(그런데) 그때 일부러 비행기에서 잘 자려고 잠을 하나도 안 자고 갔거든.
1: 어 그래서 우리 비행기에서 자려고 귀마개랑
1: 그 기내용 슬리퍼랑 안대 사 가지고 갔잖아.
1: 나는 그래서 그때 비행기 안에서 한
1: 여덟시간 인가 아홉시간을 그냥 갔던 거 같은데
1: 알고보니까 너는 약간 잠을 설쳤다 그러더라고.
1: 그래서 그때 좀 그랬어 미안 했어 좀.
1: 그래도 비행기에서 서로 바로 옆 자리에서 막 자다가 일어나면은
1: 어 기내식 주면은 바로 밥 먹고 또 그거 먹고 바로 잠들고 영화 보다가 잠들고 막 이랬잖아.
1: 그게 조금 생각이 나.
1: (근데)/(그런데) 나는 비행기에서 그렇게 잠이 안 오고 이래서 힘든 건 없었던 거 같아.
1: 내가 밤을 새고 가서 그런 걸 수도 있어 좀 피곤한 상태로 가서 일부러
1: 어 그렇게 해서 영국에 도착을 했는데
1: 난 아직도 그 처음에 딱 내렸을 때 공항 냄새가 생각이 난다.
1: 그거 뭔지 모르겠는데 그 외국 냄새가 딱 있어.
1: 그래서 우리 내렸는데 그 때 여름 유월 말이 없잖아.
1: 근데 나 영국이 그렇게 추울 줄 몰랐다.
1: 우리 (근데)/(그런데) 여행 기간 동안
1: 한 사일 영국에 한 사일 있었나 사일 오일 있었나.
1: (근데)/(그런데) 그때 동안 하루 빼고 다 흐렸던 거 기억나지.
1: 난 영국이 그렇게 맨날 비오고 흐리고 이런 게 그냥
1: 영화나 미디어에서 조금 오버 하는 거라고 생각 했거든.
1: (근데)/(그런데) 가니까 유월 말이었는데 도 불구하고
1: 진짜 하루 종일 흐려 가지고 날씨가 너무 추운 거야.
1: 나는 여름옷만 잔뜩 가지고 갔는데
1: 흐리고 이제 비가 많이 오다 보니까 기온이 너무 낮아서.
1: 거기 그 거기 그냥 영국에 있는
1: 옷 매장에 가서 긴팔을 사서 입었던 거 같아.
1: 그리고 비도 막 우리나라처럼 소나기처럼 많이 오는 것도 아니고
1: 되게 조금 조금씩 계속 그냥 내리는 거여서.
1: 약간 분무기처럼 내리는 비 있잖아.
1: 그럼 비가 좀 많이 내려서 엄청
1: 애매하더라구 우산을 쓰고 다니기도 그렇고
1: 그렇고 현지인들은 그런 비에 조금 많이 익숙해 가지고
1: 우산을 쓰고 다니지도 않더라고.
1: 그래서 우리도 처음에는 우산을 쓰다가 이게 오는 둥 마는 둥 하니까.
1: 우산은 쓰기 좀 짜증 나 가지고
1: 그렇게 심한 비가 아니면 그냥 비 조금 맞고 다녔어.
1: (근데)/(그런데) 그러니까 더 추운 거야.
1: 비 맞고 다 추운 날씨에 흐린 날씨에
1: 그래서 그때 중간중간에 영국 사람들이 차를 많이 마시잖아 되게
1: 홍차를 홍차 이런 거
1: 그게 이해가 되더라고.
1: 그래서 우리도 추울 때 중간에 카페 같은 데 가서 차 마시고 따뜻한 거 마시고 이랬었잖아.
1: 어 (근데)/(그런데) 또 생각해보면 영국에서
1: 맛있는 음식을 먹었던 기억은 없었던 거 같아.
1: 그냥 카페에서 샌드위치 같은 걸 먹고 나
1: 오히려 뭐 프랜차이즈 같은 데 들어가서 밥을 먹었지.
1: 여기는 음식은 진짜 조금 별로 더라고
1: 그리고 나는 영국에서 뭐 다른관광지들도 많이 있지만
1: 제일 기억에 나는 거는 어 우리가 점심 때
1: 그때도 엄청 흐린날이었는데
1: 그냥 카페에서 간단하게 샌드위치랑 커피 사 가지고
1: 집 그 숙소 근처 공원에 가 가지고 피크닉 같은 거를 했었잖아.
1: 그때 (근데)/(그런데) 엄청 뭐라고 해야 되지.
1: 엄청 내가 외국에 있는 느낌은 아니었는데
1: (근데)/(그런데) 그 풍경들이 엄청 낯설고 이국적 이었어.
1: 이게 무슨 말인지 알겠어.
1: 그러니까 이게 말로 표현하기가 좀 그런데
1: 공원에 있는 건데 그러니깐 공원 풍경은 우리나라 그렇게 다르지 않아.
1: (근데)/(그런데) 뭔가 그 공기랑 거기 근처에 있는 건물이랑 그런 것들
1: 응 그런 것들 그리고 날씨.
1: 거기에 그 특유의 날씨가 어떻게 합쳐지면서
1: 거기에서 엄청 평화로움을 느꼈던 거 같아.
1: (근데)/(그런데) 나중에 얘기해 보니까 너도 그 때가 제일 기억에 남는다고 했잖아.
1: 누가 보고 진짜 좀 사람이 생각하는 거 똑같은 거 같아서 웃겼어.
1: 우리가 먼저 거기 앉아 있으면서 계속 어 지금 되게 좋다고 그랬었잖아.
1: 그래서 떠나 나는 영국 하면 다른 데보다
1: 거기 공원에 앉아서
1: 우리 샌드위치 먹으면서 이렇게 수다 떨었더니 기억이 더 많이 나고
1: 그리고 막 해리포터 유명하잖아 영국의 그런데
1: 기념품샵 (가 가지고.)/(가서.)
1: 막 해리포터 소품들 구경하고 그랬었던 것도 기억나고
1: 그리고 주말마다 열리는 약간
1: 빈티지 마켓 그런 거 가었던 것도 기억이 나.
1: 그리고 처음에 길 지나다니는 빨간
1: 이층 버스 보고 막 서로 사진 찍겠다고
1: 그래서 어떤 것도 이제 지금 추억이 됐네.
1: (근데)/(그런데) 솔직히 영국은 제일 첫 번째 나라여서 그런지.
1: 조금 시차 적응도 안 됐었고
1: 그래서 엄청 순식간에 지나갔던 기억이 나.
1: 그러고 나서 영국에서 조금 그쪽 시차에 적응하고 나서
1: 어 기차로 이제 프랑스로 넘어 갔잖아.
1: (근데)/(그런데) 나는 그 때도 되게 기억이 나는 게
1: 솔직히 한국에서 우리가 기차를 타고
1: 이동 할 일은 별로 없잖아.
1: 강원도에는 기차가 별로 없으니까.
1: 거의 주로 버스 나 그런 걸 주로 애용하는데
1: 어 나는 그리고 나라와 나라 사이를 그 기차로 움직인다는 자체도 되게 신선했고
1: 응 그게 되게 신기했어.
1: 우리나라는 이제 삼면이 바다고 위에는 북한이니까 그런 것들을 감히
1: 이렇게 상상 할 순 없잖아.
1: 일반적이지 않은 거지.
1: (근데)/(그런데) 거기는 이제 유럽연합이기도하고 서로 그 나라마다
1: 기차로 이동할 수 있는 점이 되게 신기했어.
1: 그래서 영국에서 몇 시간 안 가 가지고 바로 프랑스 도착했는데
1: (근데)/(그런데) 난 옛날부터 프랑스의 약간 로망 있었어.
1: 왜냐면 영화에서도 에펠탑 같은 거 되게 상징적으로 많이 나오고
1: 그리고 프랑스하면 예술의 도시 잖아.
1: 그래서 거기 프랑스는 조금 기대를 안고 갔었어.
1: (근데)/(그런데) 진짜 내리자마자 너무 좋은 거야.
1: 그 풍경 들이랑 그런 게 확실히 엄청 역사가 있고
1: 거기는 건축물들이 집이나 이런 것들도 다.
1: 한국처럼 새 건물들이 아니고
1: 예전부터 오래 전부터 있었던 그 거리가 그대로 남아 있더라고
1: 그런 것들도 되게 어떻게 보면은 부러웠어.
1: 부러웠고 건물들이 오래되다 보니까.
1: 그런 자연적으로 고전적인 느낌의 도시인 거야.
1: 고전적인 느낌이 되게 많았고
1: 그렇게 잘 보존되어 있다는 것도 지금 부러웠어.
1: 왜 프랑스를 거의 낭만의 도시라고 하잖아.
1: (근데)/(그런데) 그 풍경들을 이렇게 내려서 보니까
1: 왜 낭만의 도시 라고 하는 지 뼈저리게 느낄 수 있겠더라고
1: 어떤 나라의 그 도시의 특색이 확실히 딱 존재한다는 게 얼마나 이제
1: 큰 영향력을 미칠 수 있는지를 알 수 있었던 거 같애.
1: 어 그리고 프랑스 하면 생각나는거는
1: 프랑스 빵이 되게 유명하잖아 제과 제빵쪽이
1: 그리고 요즘에 우리나라 유행하는 거는
1: 마카롱이 엄청 유행 했었잖아.
1: 그래서 프랑스 가서 기대 된 마음으로 마카롱을
1: 마카롱이 되게 유명한 국가잖아.
1: 그래서 가서 딱 먹었는데
1: 생각보다는 별로였던 거 같애.
1: 어 (근데)/(그런데) 전체적으로는 나는 한국마카롱이 더 입에 맞았고
1: 약간 우리나라랑은 조금 다른 방식의 마카롱이 거 같더라고.
1: (근데)/(그런데) 뭐 먹다 보니까 또
1: 프랑스식 마카롱은 또 그것대로 매력이 있어서
1: 어 신기하다고 했었잖아.
1: 어 그리고 나는 프랑스에서
1: 박물관 같은 데 가서 계속 그림
1: 그림이나 조각 같은 걸 많이 받았던 거 되게 좋았고
1: 작은 미술관들은 난 더 좋았는데 오히려 루브르박물관이나 이런
1: 오르새 처럼 유명한데는 사람들이 너무 많아서
1: 너무 복잡해 가지고 이게 그림을 보는 건지 사람을 보는 건지 모르겠더라고
1: 그래서 우리 되게 답답해 가지고 그냥 나왔었잖아.
1: (근데)/(그런데) 나는 되게 좋아 딴 거는 오르세에서
1: 내가 옛날부터 좋아했던 그림을 실제로 봐 가지고
1: 그때 약간 전율이 돋는다고 해야 되나.
1: 그런 감정이 아직 남아 있어.
1: 그래서 그 그림을 지금도 보면은
1: 우리가 그때 여름에 엄청 더운 날에 오르세 미술관에 가서
1: 거기 그림을 보려고 이렇게 걸었던 기억이 나.
1: 파리는 (근데)/(그런데) 진짜 있는 동안 되게 좋았었는데
1: 그 중에서 제일 좋았던 순간은
1: 우리가 그때 유람선 센느 강을 따라서
1: 이렇게 흐르는 유람선을 타서 파리를 한 바퀴 돌았었었어.
1: (근데)/(그런데) 되게 좋더라고
1: 그리고 그 때 한 바퀴 돌면서 뭐
1: 에펠탑도 가까이 근처에 가서 그렇게 보기도 하고
1: 유명한 다리가 뭐가 있지.
1: 다리쪽은 퐁네프 다리나 뭐 알렉산드로 다리나.
1: 유명한걸 생각하자면 뭐 이 정도 밖에 기억이 잘 안 나는데.
1: 나는 (근데)/(그런데) 내 전공이어서 그런지
1: 어떤 나라를 가게 되면은 다리 같은 거 교량 이런 거나.
1: 건축물을 조금 유의깊게 보거든.
1: (근데)/(그런데) 그런 것들이 되게 잘 보존이 되어 있고
1: 시간이 엄청 흘렀음에도 불구하고
1: 꼭 경관과 잘 어울려 지면서
1: 구성이 되어 있는 점이 되게 좋았어.
1: (근데)/(그런데) 그때가 마침 어.
1: 노트르담 대성당 이 화재가 났었던 때어서 가지고
1: 어 그러고 나서 얼마 안 됐을 때 여서
1: 원래는 그 배를 타고 가면서
1: 거기가 보인데 노트르담 대성당 이 보이는
1: 그런 관광 스팟이 와서 지나가면서 볼 수 있는 거린데
1: 그때 마침 화재가 크게 나가지고 성당이 붕괴 되었었잖아.
1: 그래서 그때 사람들이 지나갈 때 다 조금 안타까워 하더라고
1: 어 그래서 그때는 그 한창 공사중이어서 그런지
1: 천으로 그냥 둘러싸여져 있었어.
1: 그래서 그게 조금 더 아쉬웠었던 부분이고
1: 파리에서는 있었던 동안 항상 좋았어 가지고
1: 약간 내가 약간 영화 속의 주인공이 된 기분이 드는거야.
1: 길거리도 다 너무 이쁘고 어 하니까.
1: 그래서 우리 파리 마지막 날에 되게 아쉽다고
1: 조금만 더 있었으면 좋겠다고 했었잖아.
1: 그러고 나서 바르셀로나를 가서
1: 한 오일 정도 육일 정도 일주일 정도 했나 푹 쉬고
1: 그때는 조금 쉬엄쉬엄 여행에서 딴 거 같아.
1: 그때 내 기억에 유럽에도 기록적인 어 폭우?
1: 폭우가 아니지 폭염.
1: 기록적인 폭염이 계속 돼 가지고
1: 우리가 그때 날씨 때문에 힘들었던 거 같아.
1: 왜냐하면 유럽 건물들은 우리나라처럼
1: 우리나라랑 다르게 에어컨이 있는 건물이 별로 없었잖아.
1: (근데)/(그런데) 날씨가 막 삼십도까지 올라가고
1: 이러니까 우리가 좀 더위 먹기도 하고 그래서
1: 어 되게 몸을 좀 사렸었던 거 같애.
1: 그리고 바르셀로나를 딱 봤을 때
1: 내가 선크림으로 평소에는 잘 안 바르고 다니긴 하지만
1: 확실히 그쪽 태양이 우리나라랑 완전 다르더라고
1: 그때 나 선크림 안 바르고 다녔다가
1: 몸에 화상 입었던 거 기억나지.
1: 그래서 막 부랴부랴 약국 (가 가지고)/(가서) 화상 연고 같은 거 바르고
1: 알로에 진정 시키는 거 (사가지고)/(사서) 바르고 막 이랬잖아.
1: (근데)/(그런데) 진짜 너무 아팠거든.
1: 그래서 살 나는 나는 살이 타 가지고
1: 그렇게 아픈 거를 처음 느껴 봐서
1: 그래서 그때는 되게 너무 아프고 힘들었는데
1: 그것도 지금 생각해 보니까 엄청 추억이다.
1: 그래서 그 난 탄 게 한국 와 가지고도 한 일년은 갔어.
1: 지금은 조금 계속 괜찮아졌는데
1: 불과 이번 여름 까지만 해도 거기서 타 가지고
1: 까맣게된 피부가 안 돌아오는 거야.
1: 그래서 거기에 또 태양은 완전 다르구나.
1: 우리나라랑 비교를 할 수가 없겠구나 이렇게 생각을 했지.
1: 그러고 우리가 이탈리아로 1넘어 갔었잖아.
1: 이탈리아에서는 우리가 마지막이라고
1: 되게 일정을 조금 촉박하게 짜긴 했는데
1: 우리가 밀라노 피렌체.
1: 베네치아 로마 이렇게 순으로 갔었는데
1: 솔직히 어 나는 밀라노는 되게 기대를 했던 도시야.
1: 왜냐면은 패션으로 도시라고 하잖아 밀라노를
1: 근데 밀라노를 (근데)/(그런데) 나는 생각보다 그냥
1: 우리나라 서울 같은 느낌이었고 그래서 별로 반응이 없었어.
1: 그러고 나서 피렌체로 딱 옮겨 갔는데
1: 피렌체에서 난 어떤 마음이었냐면
1: 그 쯤되니까 약간 향수병도 오고
1: 그때가 한 집 떠나서 한 삼주 삼주 조금 넘었을 때야.
1: 이십오일 정도.
1: 그러니까 한국음식도 너무 그립고
1: 입맛도 조금 잘 맞는지도 모르겠고
1: 약간 집에 좀 가고 싶은 느낌이 많이 들었어.
1: 그래서 피렌체에서는 우리가 조금
1: 설렁설렁 다니자 이렇게 얘기를 했었잖아.
1: 그러다가 오후 한 세시 까지 엄청나게 늦잠을 잔 날이어서 그때가
1: (근데)/(그런데) 우리가 야경을 보러 갈까 말까 엄청나게 고민을 했잖아.
1: 서로 너무 피곤해 가지고 아 오늘은 그냥 쉴까 이 생각을 하면서
1: 계속 침대에서 뒹굴뒹굴 거렸잖아.
1: 그러다가 게스트하우스에 있는 사람이
1: 야경을 꼭 보러 가는 것이 추천한다 해 가지고 우리가
1: 지친 몸을 이끌고 피렌체의 언덕에 가 가지고
1: 그언덕 이름은 지금 기억이 안 난다.
1: (근데)/(그런데) 그 언덕에 가 가지고
1: 그 노을지는 야경이
1: 계단에 앉아서 봤잖아.
1: (근데)/(그런데) 그때 막 버스킹을 하는 사람도 있었어 가지고
1: 사람들이 싹 계단에 앉아 가지고
1: 그 일몰을 기다리는 게 그 때는 또 내가 생각이 난다.
1: 기억이 여긴 진짜 확실히 나고
1: 아무 기대없이 간 거 와서 그런지
1: 그 그때의 풍경을 내가 말로 표현을 못 하겠어.
1: 우리 그때 피렌체 딸기와인 유명하다 해 가지고
1: 그거 한 병 이렇게 사 들고 가 가지고
1: 서로 각자 그 노을 보면서 한동안 아무 말도 있잖아.
1: 그때 뭐 서로 우리가 무슨 생각을 각자 했었는지 모르지만
1: 아마 비슷한 생각을 했을 거라 생각해 볼게 나도 꽤나 어
1: 그 풍경을 보면서 나도 많은 생각이 들었었거든.
1: 뭐 다시 올 수 있을까 이런 생각도 들었고
1: 내가 그 순간에 생각만 하고 있었던 장소에 가서
1: 완전 타국에가서 타국도 엄청나게 먼 타국 이잖아 솔직히
1: 비행기로 1열시간 정도가 걸리는 곳이니까.
1: 그런데서 지금 진짜로 보고 있는 거구나.
1: 이런 생각을 하니까 조금 만감이 교차하는 느낌이었어.
1: 그래서 그때 그때 찍었던 동영상도
1: 이제 내 휴대폰에 그대로 있고 사진 같은 것도 있고
1: 그리고 나는 거기 그 노을 있으면서 피렌체에서
1: 지붕 들이 약간 빨간 벽돌로 되어 있는 것들이 많다.
1: 그래서 그 굵은 벽돌이랑
1: 그 노을 지면서 빨간 하늘이랑
1: 그 기억이 아직도 너무 선명해.
1: 그래서 피렌체는 되게 기대 없었는데 좋았던 곳이었어.
1: 그러고 우리가 베네치아를 갔잖아.
1: 베네치아로 나는 사실 옛날부터 엄청 가보고 싶었던 데였다.
1: 왜냐면 일단 수상도시 라는 게 말도 안 되잖아.
1: 누가 이제 물 위의 도시를 지우려고 생각을 하겠어.
1: 내가 진짜 이게 전공해서 그런지 몰라도
1: 물 위에다가 기초를 다져 가지고
1: 집을 지어서 그 마을 이룬다는 자체가 마을이라고 해서 도시?
1: 도시를 이룬다는 자체가 거의 말도 안 되고
1: 너무 멋있는 걸로 생각을 하거든
1: 그리고 베네치아 같은 경우에는 뭐.
1: 티비 여행 프로그램에서도 되게 자주 나오는데 기도하고.
1: 그리고 베니스의 상인 이런 것도 있고 책도 있고 이래서
1: 되게 로망을 가진데 였어 그런데 가 보니까.
1: 실제로 가 보니까 더 좋은 거야.
1: 내가 상상했던 것보다 더 좋았어.
1: 물론 관광객들을 진짜 많긴 했지만
1: 어 진짜 그 수상 택시 타고 다니고 곤돌라가 내 옆에 있고
1: 도로를 걷는데 옆에 진짜 바로 옆에 물이 있고 이런 거 있잖아.
1: 막 식당에서 밥 먹고 있는데 바로 옆에가
1: 이제 또 강 같은 거여서 물이 철벅철벅 거리고
1: 거기도 신기한 게 비가 오면은 그 수위가 올라 가거든.
1: 수위가 올라가서 어떨 때는 조금 넘칠 때도 있어.
1: 그리고 생각보다 조금 낮은 지역은 비가 많이 오면은
1: 이게 수위가 좀 많이 올라 가서 좀 잠길 때도 있다더라고
1: 그러고 나서 우리 아이유 뮤비 나왔던 부라노섬 에 가 가지고
1: 거기는 어디라고 할 수 있냐면 약간 벽화마을
1: 벽화가 엄청 색깔이 알록달록하게 칠해진 그런 섬 이거든.
1: 거기 가 가지고 막 사진도 찍고
1: 수성 버스 같은 거 타 가지고 들어가고 이랬었던것도 엄청 추억이다.
1: (근데)/(그런데) 베네치아는 진짜 좋았던 거는
1: 거기에 확실한 색깔이 있어서 진짜 더 기억에 남는 거 같아.
1: 솔직히 그런 도시는 전 세계에서 유일무이한 거잖아.
1: 수상에 지어진 도시 도시 라고 해야 되나
1: 그런 것도 그렇고 수상 버스로 이동하는 거나 그런 거
1: 그리고 가끔 곤돌라를 타는 그 곤돌리에 라고 해야 되나
1: 곤돌라를 운전하는 사람이 가끔 진짜 노래를 부르기도 하거든.
1: 그러면은 진짜 여기가 이십일세기 맞는지 헷갈릴정도야.
1: 나는 그때 그 베네치아를 잊지 못하는 도시 중에 하나야.
1: 우리 그래서 계속 베네치아 너무 좋다고
1: 그랬었잖아 이 숙소가 그 베네치아
1: 본섬 해서 조금 많이 떨어진 데 였는데
1: 우리가 맨날 맨날 맨날 일어나면은
1: 버스 타고 거기 가서 들어가 가지고 계속 베네치아를 봤었잖아.
1: 거기가 이제 서로에게 너 되게 감명 깊게 좋았던 데라서
1: 계속 가고 싶었던 마음이 생겼던 거 같애.
1: 그리고 날씨 조금이라도 더우면 우리 둘다 아이스크림 좋아해 가지고
1: 젤라또를 하루에 세 번씩 네 번씩 먹고 이랬었잖아.
1: 그래서 나는 여름이 되면은 우리 그때
1: 젤라또 막 하루에 엄청 많이 먹었던 거랑
1: 유럽 여행 같이 갔었던 거랑
1: 그런 게 되게 생각이 나.
1: 그럼 (근데)/(그런데) 나는 이 여행이 나한테 왜 이렇게
1: 뭔가 의미가 있는 건지 생각을 해 봤는데
1: 어~ 솔직히 내고향 에서부터 열시간이 넘는 거리를
1: 떨어져서 갔다고 생각을 하면은
1: 완전히 처음 보는 도시인 거잖아
1: 그리고 아무래도 멀리 떨어져 있으니까.
1: 우리나라랑 조금 문화도 많이 다르고
1: 건축물도 되게 많이 다르고
1: 아무래도 다를 다를 게 많을 수밖에 없는 그런 특성이 많잖아.
1: 그래서 아무래도 그런 것들이 좀 감명을 많이 받는 거 같고
1: 음식이나 이런 거 해도 조금 많이 다르니까.
1: 그리고 나는 여행 내내 어떤 생각을 했냐면
1: 우리가 그렇게 자유롭게 다니는 거 자체가 어떻게 보면
1: 젊음의 특권이라고 생각을 했어.
1: 어떻게 보면은 이제 인생을 살면서
1: 제일로 자유로울 수 있을 때니까.
1: (근데)/(그런데) 거기를 가니까 그런 것들이 더 크게 와닿는 거야.
1: (근데)/(그런데) 그런 자유라고 하는 거는.
1: 다른 여행지를 가서 또 많이 느꼈었지만
1: 그래도 유럽은 우리가 엄청 한 달이 조금 넘는 시간을
1: 우리가 서로 계획을 짜고
1: 뭐 기차 같은 것도 우리가 전부 예약을 미리 미리 해 놓고
1: 그리고 우리가 적흥적으로 하고 싶은 것들을 그 자리에서 하려고 했었던 것들이
1: 내 기억에는 조금 많이 남는 거 같아.
1: 그 캐리어를 딱 하나 들고 계속 기차 타면서 옮겨 다니는 게
1: 그 때는 되게 체력적으로 좀 힘들었었는데
1: 다시 생각해 보면은 그건 진짜 돈 주고도 못 살 경험이야.
1: 그래서 나는 만약에 코로나가 빠른 시일 내에 끝난다면.
1: 무조건 지금 제일 하고 싶은 거는
1: 또 여행을 가는 걸로 하고 싶어.
1: (근데)/(그런데) 오히려 그렇게 길게 여행을 하고 오면은 나는 비행기 안에서
1: 조금 아쉬운 마음이 들 거라고 생각을 했었거든.
1: (근데)/(그런데) 오히려 그렇게 엄청 긴 기간 동안
1: 세계를 둘러 보고 오니까 집으로 가는 마음이 엄청 홀가분 해졌어.
1: 오히려 이제 집에 가고 싶기도 하다 이런 느낌도 있었고
1: 좀 역설적이게도 그 고향이 주는 안정감
1: 이런 것도 좀 동시에 느꼈던 거 같애.
1: 그래서 나는 여름 하면은 내가 여행을 갔었던
1: 그때가 많이 생각이 나.
1: 그래서 그거에 대해서 한번 얘기를 봤어.
