1: 자기소개 부탁 드려도 될까여?
1: 안녕하세요 저는 강원도 영월에서 살고 있는 @이름1라구 하구여
1: 나이는 스물 세살이고 직업은 대학생인데 현재는 휴학 중이며
1: 가족 관계는 동생 엄마 아빠 그리고 저 이렇게입니다.
1: 가족 소개 자랑해 주세여.
1: 제 동생부터 소개를 해드리자면 제 동생은 여동생인데 뮤지컬 학과를 재학 중이구
1: 뮤지컬 학과를 재학 (중이여서)/(중이어서) 그런지 목소리가 엄청 크구
1: 몸매도 엄청 좋구 몸이 굉장히 유연한 편입니다.
1: 엄마는 (전업주부신데.)/(전업주부이신데)
1: 요리도 엄청 잘 하시구
1: 굉장히 상냥 하세여.
1: 아빠는 경찰관이시구 주말마다 저희를 놀아주실 정도로 자상하신 편입니다.
1: 지역 자랑해 주세여.
1: 제 지역은 강원도 영월인데여 강원도 영월은 일단 공기가 엄청 맑구
1: 별이 엄청 잘 보여서 천문대도 있어여.
1: 패러글라이딩 하는 곳도 있구 관광지로도 엄청 유명해여.
1: 유명한 관광지로는 한반도 지형이랑 선돌 장릉
1: 청룡포 등이 있습니다.
1: 단종이 유배됐던 곳이 영월이거든여.
1: 그래서 되게 역사적으로도
1: 엄청 깊은 지역입니다.
1: 형제가 있는 경우 형제들과 사이가 좋으신 편인가여?
1: 옛날에는 동생이랑 사이가 별로 안 좋았는데
1: 요새는 동생이 성인이 되고 나서 싸우지도 (않구)/(않고) 좀 철도 들었다고 생각해서
1: 요즘에는 사이가 좋은 편이라고 생각해여.
1: 있었으면 하는 형제나 자매가 있나여?
1: 아니여 지금은 없는 거 같아여.
1: 옛날에는
1: 동생 때문에 약간 그 반대로 언니가 있었으면 어땠을까 하는 생각을 되게 많이 (했었는데여.)/(했었는데요.)
1: 지금은 그런 생각이 별로 없는 것 같아여.
1: 학교는 여기서 다 나오셨나여?
1: 네 학교는 강원도 영월에서 다 나왔구여
1: 아 대학교는 충주에서 나왔어여.
1: 충주에 한국교통대를 나왔구 지금 현재는 휴학 중입니다.
1: 코로나 때문에 학교생활이 어떻게 변했나여?
1: 제가 코로나
1: 제가 학교를 휴학하고 나서 코로나가 심해졌는데여.
1: 그래서
1: 휴학을 하고 난 직후부터 코로나가 생겼기 때문에 저한테 미치는 영향은 하나도 없었습니다.
1: 하지만 제 일상에는 코로나 때문에 너무 많이 변해 버렸구
1: 이건 모두가 -도- 모두가 다 똑같은 상황이라고 생각합니다.
1: 비대면 수업과 대면수업 중 선호하는 방식은 무엇 인가여?
1: 저는 대면 수업을 좀 더 좋아하는데여.
1: 그 이유는 제가 사람을 만나구 대화하구
1: 직접 눈으로 보고 그런 거를 좋아하기 때문에 대면 수업을 좀 더 좋아하는데
1: 건강상으로는 비대면 수업을 더 선호하는 편입니다.
1: 아무래도 코로나가 전파될 우려가 있기 때문에 비대면이 더 낫지 않나 하는 생각이
1: 요즘엔 더 많이 들긴 합니다.
1: 가장 좋아하는 과목이 무엇 인가여?
1: 저는 수학을 가장 좋아했습니다 고등학교때
1: 수학을
1: 가장 좋아한 이유는 단순하게 그냥 수학이 다른 과목에 비해서 성적이 (쫌)/(좀) 잘 나오는 편이었어여.
1: 그래서 수학을 (쫌)/(좀) 좋아하게 된 거 같습니다.
1: 동아리 활동하고 계신가여?
1: 아니요 동아리 활동하는 거 없습니다.
1: 대회 활동 경험이 있으신가여?
1: 아니여.
1: 생활하는 데 있어서 가장 힘든 점은 무엇인가여?
1: 지금 코로나로 인해 생활하는 데 가장 힘든 점은
1: 아무래두
1: 사람들을 많이 만나지 못해서 그게 가장 힘든 것 같습니다.
1: 가장 친한 친구들에 대해서 소개해 주세여.
1: 저의 가장 친한 친구는 총 세 명이 있는데여.
1: 한 명은 키가 백 칠십사구여.
1: 얼굴이 엄청 예쁘게 생겼어여.
1: 그래서 인기도 진짜 많구
1: 낯을 많이 가리긴 하는데 친해지면 말도 많이 하구
1: 성격도 되게 유한 편이에여.
1: 저랑 진짜 잘 맞아서 제가 제일 좋아하는 친구구
1: 두 번째 친구는
1: (쫌)/(좀) 키가 -작- 작은데 엄청 말랐고
1: 그 친구도 얼굴이 예뻐서
1: 인기가 많긴 한데
1: 그 백 칠십사인 친구랑은 다르게
1: 낯을 별로 안 가려서 말을 엄청 잘해여.
1: 또 다른 친구는
1: 통통한 친구가 있는데 (쪼끔)/(조금) 통통한데 되게 귀엽게 생겼어여.
1: 그래서
1: 걔도
1: -댁- 제가 되게 좋아하는데 걔는
1: 외모적인 것보다도 성격이 진짜 너무 좋아여.
1: 성격이 말도 너무 뭔가 걔랑 같이 있으면
1: 자기를 되게 사랑한다는 느낌을 많이 받아서
1: 진짜 자존감이 높다는 느낌을 많이 받고?
1: 그래서 그 친구랑 같이 있으면 저까지 덩달아 기분이 좋아지는 그런 친구입니다.
1: 요즘 학교에서의 이슈는 무엇 인가여?
1: 학교에서 개선되었으면 하는 점이 있을까여?
1: 제가 고등학생은 아니지만
1: 제가 고등학생일 때 저는 외투 외투를 입는 게
1: -불- 그거 외투를 입는 게 위반되는 행위였어여.
1: 그래서 그
1: 제가 지금까지도 이해가 안 되는 부분은 중 부분 중 하나거든여.
1: 그래서 그 점이 지금은 개선됐을지 (몰르겠지만?)/(모르겠지만?)
1: 개선이 안 됐다면 그 점이 꼭 개선됐으면 좋겠어여.
1: 아직도 (쪼끔)/(조금) 이해가 안 가는 게 한겨울에 너무 추워가지고 패딩을 입었는데
1: 그걸로 벌점을 준다는 게 (쫌)/(좀) 너무 이해가 안 됐어여.
1: 그래서 그 점은 꼭 개선됐으면 좋겠습니다.
1: 희망하는 직업이 있나여?
1: 저는 사무직을 희망합니다.
1: 과거 희망하던 직업은 무엇이었으며 바뀌었다면 그 계기는 무엇일까요.
1: 과거에 저는 은행원이 되고 싶었어여.
1: 바뀌진 않았는데 지금 현재 은행원은 (쪼끔)/(조금)
1: -문인- 문턱이 높다 해야 되나 너무 어려운 직업이 아닐까 싶기도 한데
1: 나중에 기회가 되면 도전해보고 싶구
1: 현재는 사무직만 들어가도 좋겠다라는 생각을 많이 하구 있어여.
1: 어떤 기업에 취업하고 싶으신가여?
1: 저는 기업명을 말하자면은
1: 솔직히
1: 누구 나의 꿈인 구굴 카카오 등에 취업하고 싶습니다.
1: 취업을 하기위해 준비하고 계신 것이나 준비 중인 것들이 있을까여?
1: 아까도 말했듯이 저는 영어가 굉장히 약한 편이라서 영어공부를 많이 하고 있구
1: 그중 토익 공부도 하고 있는 편입니다.
1: 그래서 토익 자격증을 따거나
1: 제 전공이 경영학과 다 보니까 경영학과 관련된 자격증을 따는 것을 목표로 하구 있어여.
1: 본인의 능력밖의 일이 주어진다면 어떻게 하시겠어여?
1: 제 능력 밖의 일을 한다면 저한테 물론 과분하지만
1: 돈이 많이 준다면 저는 너무 좋을 것 같습니다.
1: 보통 쉴 때 뭐하세여?
1: 제가 요즘에 베이킹에 진짜 많이
1: 관심을 많이 갖는 편이에여
1: 그래서 요즘엔 제가 쿠키를 만든다든지
1: 빵을 만드는 등의 그 여가시간을 보내고 있습니다.
1: 최근에 본 프로그램들은 무엇 인가여?
1: 저는 최근에 영화를 봤는데여
1: 애비 귀환 이라는 영화를 봤어여.
1: 그게 주연이 크리스탈이 나오거든여.
1: 근데 진짜 너무 재미없었어여.
1: 무슨 내용이에여?
1: 크리스탈이 여자 주인공인데
1: 크리스탈이 과외 선생님이고
1: 학생인 남자 주인공이랑 사랑에 빠져서 애기를 -낳아- 애기를 임신을 해여.
1: 근데 결국에 부모님의 허락을 맡으러 갔는데
1: 그러던 도중
1: 크리스탈이 너무 과외 선생님이니까 너무 똑똑하다고 느낀 남편이
1: 공부를 하러 가겠다구
1: 독서실을 크리스탈한테 말도 없이 가서 공부를
1: 이틀 정도 혼자 하면서 휴대폰을 (꺼논)/(꺼놓은) 거예요.
1: 그래서 크리스탈이 남편을 찾으러
1: 동네방네 돌아다니는 그런 내용인데 결국엔 남편을 찾아서
1: 결혼까지 하게 (된)/(되는) 내용입니다.
1: (근데)/(그런데) 너무 재미없었구
1: 돈이 너무 아까웠어여.
1: 좋아하는 작품들 추천해 주세여.
1: 어 저는 좋아하는 작품은 딱히 없는데
1: 최근에 본 영화들이 최근에 영화관이 다 문을 닫아가지구
1: 지금은 하고 있긴 하지만 코로나 때문에 많이 문을 닫아서
1: 영화를 많이 못 봤어여.
1: 그래서 생각나는게 딱히 없다고 생각합니다.
1: 구독하고 있는 유투브 채널들 소개해 주세여.
1: 제가 구독하고 있는 유투브들이 진짜 많은데
1: 최근에 제가 다이어트 유투버들 되게 많이 보거든여
1: 근데 진짜 맛불리라는 유튜버랑 살빼남이라는 유투버가 있는데 이 두 유투브가 진짜 유용해여.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 일단은 맛불리라는 유투버는
1: 음식 만드는 유투번데?
1: 다이어트 음식을 만들어여 그래서
1: 진짜 막 고추장 같은 것도?
1: 사실은 엄청 살이 많이 찌는 음식이라서
1: 다이어트식으로 만들어야지만 살을 뺄 수 있는 그런 음식인데
1: 그래서 살 빠지는 고추장을 (만든다던지)/(만드다든지)
1: 살빠지는 빵을 (만든다던지)/(만드다든지)
1: 이런 컨텐츠를 많이 하고
1: 살빼남은 음식을 분석해 가지고 뭐가 살이 찌구 뭐가 살이 빠지는지 알려주는 유튜버예여.
1: 그래서
1: 예를 들어서 치즈 같은 걸 먹는다고 해도
1: 치즈가 어떤 치즈는 살이 찌고 어떤 치즈는 살이 빠지는지 저희가 모르잖아요.
1: 근데 그 유투버들이
1: 이 치즈는 살이 찐다 이 치즈는 살이 빠진다 이런 알려줘 가지구
1: 그런 거 그런 유투브들을 되게 많이 보는 편이에여 최근에는
1: 친구들과 여가를 보내는 경우 친구들과 얼마나 자주 보세여?
1: 저는 친구를 만나는 걸 진짜 좋아하는데
1: 최근에는 코로나 때문에 많이 보지는 못하는 편이구
1: 집 앞에 있는 집 옆에 사는 친구나
1: 이주에 한번 보는 편입니다.
1: 만나면 주로 뭐하세여?
1: 만나면은 같이 수다떨구 술 먹으러 가여.
1: 알고 계신 맛집이나 카페 추천해 주세여.
1: 영월에 저는 영월 사람이니까 영월의 맛집을 추천하자면
1: 영월의 @상호명이라는 맛집이 있어여.
1: 보통 맛집이라고 하면은
1: 영월 사람들한테는 안 유명한데 다른 지역 사람들한테만 유명한 경우나
1: 아니면 영월 사람들한테만 유명한 경우
1: 그런 경우에 맛집 많잖아여.
1: 근데 이 식당은 영월 사람들한테도 유명하고 다른 지역 사람들한테도 유명할 정도로 정말 맛집입니다.
1: 뭘 파냐면 빨간 소스에 버무린 오징어를 파는데
1: 그 오징어에다가 동치미를 같이 곁들여서 팔아여.
1: 근데 진짜 너무 맛있어서 영월에 오시는 분이라면 꼭 추천하는 맛집입니다.
1: 연말 계획 있으세여?
1: 연말 계획은 원래는 친구 집에서 파티를 하구?
1: 새벽에 기차를 타고 해돋이를 (볼려고)/(보려고) 했는데
1: 아무래도 코로나 때문에 전부 무산될 것 같아여.
1: 취미생활을 만약에 한다면 시작한 지는 얼마나 되셨나요?
1: 최근에 베이킹에 되게 관심이 많아져가지구
1: 베이킹을 많이 하는 편인데
1: 근데 그게 아마
1: 일 년 전부터 인 것 (같애여.)/(같아요.)
1: 가봤던 여행지 중 가장 기억에 남는 여행지가 있을까여?
1: 저는 처음으로 해외여행을 간 곳이 일본인데여.
1: 그래서 일본이 진짜 가장 기억에 남는 여행지라고 생각을 해여.
1: -일본능- 일본은 약간 제가 생각했던 것보다 조용하구
1: 되게 멋있는 나라였어여.
1: 여행 가서 뭐 하셨어여?
1: 음식도 진짜 많이 먹었구 유명한 음식은 진짜 다 먹어봤어여.
1: 일본은 라멘이 유명해서 @상호명 라멘이란 곳도 가봤고
1: 규카츠도 유명해서 규카츠도 먹구 그리고 전망대 가서 전망도 보구
1: 제가 시골 사람이라서
1: 되게 전망을 높은 건물을 보는 걸 되게 좋아해여.
1: 근데 일본이 아무래도 우리나라보다는 선진국이다 보니까
1: 건물이 더 높은 건물이 (많더라구여.)/(많더라고요.)
1: 그래서 그런 거를 처음 봐가지구 진짜
1: 아직도 기억에 남을 정도로 너무 좋았어여.
1: 가장 기억에 남는 일은 무엇이 있었나여.
1: -암- 아까 말씀드렸듯이
1: 높은 전망대에 올라가서 처음으로 보는 그런 야경을 봤을 때
1: 그게 가장 기억에 남구
1: 그리고 또 하나 -안- 기억에 남는데
1: 또 하나 기억에 남는데 그건 좀 안 좋은 기억으로 남는 기억인데
1: 제가 일본에 갔을 때 혐한을 당했었는데
1: 그게 너무 무서워서 (쪼끔)/(조금) 기억에 남아여.
1: 일본인들이 저희 나라 -아- -그- -그- -저희- -나라- 일본인들이 우리나라 사람인 거를
1: 한 번에 알아보니까 아시아인들끼리 다른 나라 (사람이여도)/(사람이어도)
1: 이게 다 알아보잖아여.
1: 그래서 저희가 한국인인 걸 바로 알고서 저희한테 욕을 했을 때
1: 그게 진짜 너무 무서워서 그게 (쫌)/(좀) 기억에 남아여.
1: 반대로 생각보다 별로였던 여행지가 있을까여?
1: 저는 여행을 갈 때 딱히 별로였던 여행지는 없었던 것 같아여.
1: 코로나가 끝나면 가보고 싶은 여행지는 어디인가여?
1: 저는 홍콩이 진짜 가보고 싶어여.
1: 가보고 싶은 이유나 여행 계획 좀 알려주세여.
1: 홍콩은 왜 가고 싶냐면 제가 아까도 말씀드렸듯이
1: 저는 야경을 보는 거를 진짜 너무 좋아하는데 홍콩이 야경이 예쁜 걸로 유명하잖아여.
1: 그래서 홍콩의 야경을 꼭 보고 싶기 때문에 홍콩을 가고 싶구
1: 두번째로는 쇼핑하는 것도 좋아하는데 홍콩이 쇼핑으로 되게 유명해가지구
1: 꼭 한번 홍콩을 가서 쇼핑을 해보고 싶구
1: 여행 계획은 구체적으로 세워본 적이 없지만
1: 만약에 간다면 이백 정도 모아서 가고 싶습니다.
1: 요즘 최대 관심사가 어떻게 되세여?
1: 요즘 최대 관심사는 아무래도 코로나가 아닐까 싶습니다.
1: 왜냐면 음~ 다른 사람들도 저와 같이
1: 걱정을 하고 있는 -주- 주제에이니까 그런거 아닐까여?
1: 코로나가 얼른 끝났으면 좋겠구
1: 얼른 끝나서 나가서 놀고 싶습니다.
1: 요리 좋아하시나여?
1: 요리 엄청 좋아합니다.
1: 가장 자신 있는 요리의 레시피 알려주세여.
1: 제가 요리를 진짜 좋아하기도 하는데 잘하기도 합니다.
1: 김치찌개도 잘하구 된장찌개도 잘하구 부대찌개도 잘하는데
1: 특히 부대찌개를 엄청 잘 만듭니다.
1: 좋아하는 책 소개해 주세여.
1: 저는 책은 그렇게 안 보는데 만화책은 많이 봅니다.
1: 만화책을 추천해 드리자면 저는 하이큐를 추천해 드립니다.
1: 하이큐는 배구 만화인데
1: 근데 배구 속에서 되게 다양한 인물들을 만나실 수 있는데
1: 굉장히 -재민- 재미있는 만화라고 생각합니다.
1: 좋아하는 연예인 있으시면 소개해 주세여.
1: 최근에 좋아하는 연예인은 없는데 과거에는 동방신기를 굉장히 좋아했어여.
1: 그래서 동방신기로 비밀번호도 (바꿨구여.)/(바꾸었구요.)
1: 동방신기 데뷔일로 비밀번호도 (바꿨구여.)/(바꾸었구요.)
1: 현재도 동방신기 데뷔 일이긴 한데 지금은 그렇게 좋아하진 않아여.
1: 요즘 가장 많이 쓰는 휴대폰 앱 다섯 가지 말씀해 주세여.
1: 저는 유투브 인스타 지그재그 브랜디 무신사
1: (이르케)/(이렇게) 다섯 개를 씁니다.
1: 이상형이 어떻게 되세여?
1: 저는 얼굴은 중요하지 않다구 생각하는 사람이구
1: 얼굴은 그냥 평범하면 돼여.
1: 외적으로도 키가 엄청 크지 않아도 되고 키도 중요한 편은 아닌데
1: 제가 최근에 느끼는 게 성격이 진짜 중요한 것 같다고 생각을 많이 해여.
1: 그래서 성격이 (쫌)/(좀) 착하구
1: 많이 착하신 분이셨으면 좋겠어여.
1: 가장 좋아하는 데이트는 무엇인가여?
1: 아무래두 나가서 노는 거를 진짜 좋아해서
1: 그냥 도시 같은 데 강남 같은 데 가서
1: 그냥 길 걷고 예쁜 카페 가고
1: 예쁜 술집 가서 사진도 많이 찍는 걸 좋아해여.
1: 원하는 배우자 상이 -인- 있다면 무엇인가여?
1: 딱히 그런거는 없는거 같고
1: 근데 (쫌)/(좀) 가정적인 사람이었으면 좋겠다고는 생각을 하고 있는 편입니다.
1: 어떤 아르바이트해 보셨어여?
1: -댁- 제가 되게 아르바이트를 많이 해봤는데
1: 편의점 알바도 해봤구 치킨집 알바도 해봤구
1: 박물관 알바도 해봤고 최근에는 족발집 알바를 하다가 그만뒀는데여.
1: 족발집 알바를 그만둔 이유는 제가 서울에서 알바를 했는데
1: 현재 영월로 내려왔기 때문입니다.
1: 일할 때 가장 힘들었던 점은 무엇인가여.
1: 저는 족발집 알바를 하면서 그 나이 드신 분들이 많이 와서
1: 진상 손님들이 진상 짓 부릴 때가 가장 힘들었던 것 같아여.
1: 나이 드신 분들이 자기가 계산을 안 해 놓고선
1: 계산을 했는데 왜 계산을 안 했다고 거짓말을 (치냐 )/(하냐)이런 식으로
1: 저한테 막 진상 짓을 할 때 그럴 때가 가장 힘들어여.
1: 추천할만한 아르바이트가 있을까여?
1: 이유는 무엇인가여?
1: 저는 제가 지금까지 해본 아르바이트 중에
1: 박물관 알바가 가장 쉬웠다고 생각을 해여.
1: 그 이유는
1: 박물관 알바는 일단 사람들을 많이 마주하는 직업이 아니구
1: 매표소에서만 잠깐 있다가
1: 표만 끊어주는 -지구- 표만 -치고- 끊어주는 아르바이트 였거든여.
1: 그래서 그렇게 힘들지도 않았구 굉장히 편했습니다.
1: 본인이 요새 가장 관심있게 보고 있는 사회적 이슈는 무엇인가여?
1: 아까 말씀드렸듯이 코로나가 가장 큰 사회적 이슈인 것 같아여.
1: 코로나로 인해 가장 스트레스받는 요인은 무엇인가여?
1: 제가 사실 굉장히 외향적인 사람이구
1: 나가서 노는 것도 엄청 좋아하는데
1: 사람도 못 만나구 나가서 놀지도 못해서 너무 현재 우울한 상태거든여.
1: 그래서 좀 나가서 놀고 싶구
1: 막 친구도 많이 만나고 싶구 그런데
1: 그런 걸 못하니까 그게 스트레스가 많이 받는 것 같아여.
1: 그리구 아르바이트도 해야 되는데
1: 아르바이트도 못하고 있구 코로나 때문에
1: 사람들이 다 힘들어하니까 그게 가장 슬픈 것 같아여.
1: 자발적 비혼모에 대해 어떻게 생각하세여?
1: 굉장히 멋있다고 생각합니다.
1: 요즘 유행하는 전동 킥보드에 대해 어떻게 생각하시나요?
1: (쫌)/(좀) 법을 고쳤으면 좋겠다고 생각해여.
1: 제가 서울에 있을 때 길을 가는데 옆에 커플이
1: 전동 킥보드 하나를 가지고 둘이서 같이 타고 가는 거예여.
1: 근데 제 옆을 지나갔는데 그게 너무 위태로워 보였구
1: 그리구 보기에도 진짜 안 좋더라구여.
1: 그 하나를 같이 둘이서타는게 너무 위험해 보였기 때문에
1: 그래서 저는 법을 다시 고쳐 가지구
1: 안전하게 다닐 수 있는 법을 개안했으면 좋겠다고 생각합니다.
1: 받았던 선물 중에 가장 기억에 남는 선물 있나여?
1: 저는 최근에 지갑을 선물 받았는데
1: 그 지갑이 진짜 마음에 들었거든여.
1: 갖고 싶은 선물이 여가 지구 그래서 그 선물이 기억이 남습니다.
1: 반대로 본인이 준 선물 중에 가장 기억에 남는 선물이 있다면 무엇인가여?
1: 최근에 제가 친한 친구 생일 선물로 옷을 선물해 줬어여.
1: 그 옷이 제가 고르고 고르고 고르다가 선물한 거라서
1: 기억에 많이 남습니다.
1: 본인은 어떤 성격인 것 같아여?
1: 저는
1: 겉으로는 남들이 봤을때는 내향적이라고 생각할 수도 있는데
1: 진짜 외향적인 사람이고 사람 만나는 거 엄청 좋아하구 노는 것도 좋아하구
1: 그리구 되게 활동적인 사람이라고 생각해여.
1: 추구하는 가치관이 있으신가여?
1: 현재는 (별루)/(별로) 그런 건 없습니다.
1: 요즘 가장 개인적으로 힘든 것은 무엇인가여?
1: 아무래두 아르바이트도 그만하고 있구
1: 휴학하고 있는데 학원도 못 다니고
1: 그래서 돈도 힘들고
1: 공부 쪽으로도 힘든 것 같습니다.
1: 본인에게 있어 가장 소중한 것과 그 이유는 무엇인가여?
1: 저는 현재로서 가장 소중한 것은 저희 엄마 아빠입니다.
1: 그 이유는
1: 지금 엄마 아빠 말고는 딱히 소중하다고 생각하는것두 없구
1: 엄마 아빠가 있어야지 저도 힘이 나는 것 같습니다.
1: 어떤 상황에서 가장 스트레스를 받으세여?
1: 돈이 없을 때 가장 스트레스를 많이 받는 것 같습니다.
1: 스트레스를 받으면 어떻게 해소하시나여?
1: 사실 돈이 없어서 스트레스를 받는 거는
1: 해소할 방법이 없습니다.
1: 그래서 그냥
1: 음 (쪼끔)/(조금) 우울해하다가 시간이 지나면 다 해결을 할 주는
1: 시간이 지나면은 -언- 어느새 돈이 생길 수 있으니까
1: 시간이 해결해 준다고 생각합니다.
1: 컴플렉스가 있으신가여?
1: 어 과거에는 제 몸이 너무 왜소해서
1: 그게 스트레스가 (쪼끔)/(조금) 받았는데
1: 커가면서 그런 스트레스에 대해서 (쪼끔은)/(조금은)
1: 해결해지는 것 같아여.
1: 그리구 어 (쫌)/(좀)
1: 외모나 성격적으로도 (쫌)/(좀) 옛날에 비해서
1: 커가면서 별생각도 없어져서 요즘에는 컴플렉스가 별로 없는 것 같습니다.
