1: 몇 살에 시집 왔어요?
2: 스물 세 살에
2: 결혼을 했지요.
2: 그리고 스물 세 살에 결혼을 하면서
2: 우리 신랑하고 한 두~
2: 세 달 연애를 하고
2: 연애 기간에 우리 큰 애가 생겼어요 그래서
2: 이제
2: 될 수 있으면 나는 아직 어리다 생각하고 결혼을 안하고 싶었는데
2: 애가 생겼으니 살림을 합쳐야죠 그래서 이제 살림을 합치고
2: 얼마 안 돼서
2: 이제 시댁으로 같이 이제
2: 어.
2: 시어머님 계신 집으로 이제 합쳤죠 살림을
2: 그리고 이제 우리 시어머니는
2: 불편한지
2: 또 딴 집으로 가시더라고요.
2: 그래서 이제 둘이서만 살다가 이제
2: 애 하나 낳고 그리고
2: 촌집이다 보니
2: 같이 살기는 좀 어렵고 해서 우리 신랑이랑
2: 집 수리를 하면서 할머니 이제 우리 시어머니를 같이 합치면서
2: 세월이
2: 지금 하면 이십 년이 지난 이십 년이 넘었죠
2: 근데 그 안에 이제 뭐 많은 일들이 벌어지고 할머니도 돌아가시고
2: 애들은 하나 둘 늘어서 이제 넷 이 되고
2: 그래 여태 이래 그냥 시골에서 사는 게 처음엔 싫었는데
2: 하나 키우고 또 뭐 나갈라 하믄 또 하나 생겨서 또 그러고
2: 도시 생활을 처음에는 하고 싶었는데 세월이 지나다보니 도시보다는 또 촌이 좋고
2: 그래 이래 저래 뭐 살다 보니 여기까지 왔네요 예.
1: 시어머니 모시기 힘들었겠다 그쵸?
2: 글쎄요 우리 시어머님은
2: 어 좋게 말하면
2: 뭐 바보스러웠고
2: 안 좋게 말하면 옛날 분이다 보니
2: 이제
2: 좀 뭐라 그러나
2: 어 이렇게
2: 삶의 지혜는 있어도
2: (이케)/(이렇게)
2: 살아가는 데는 지장은 없었지만 참 많이 몰랐던 분 순수하신 분.
2: 그래서 뭐 시집살이라기 보다는
2: 몰라요 제가 우리 시어머님을 좀 의지를 했는지
2: 어
2: 어 이렇게 엄마 같고 그래서 뭐 시집살이라
2: 고는 생각을 한 번도 한 적은 없어요.
2: 우리 시어머니가
2: 이제 좀 에피소드가 있는데
2: 처음에 시집을 오니
2: 이제 젊은 그때 당시만 해도 우리 시어머님 칠순이 안 되셨으니까
2: 어 저기 농사일 그러니까 용역 같은 걸 따라다니면서 일을 하시더라고요.
2: 근데 일을 갔다 오면은 등목을 시켜 달라 그래요.
2: 그러면 이제 옛날에는 이 마당 저 끝에 수도가 있어 가지고
2: 밖에서 이제 등목을 할 때였는데 물을 틀어서 등목을 시키면서
2: 막 가슴도 만지고 팬티 속에 물도 붓고
2: 그러면 아주
2: 막 시원은 하면서도
2: 부끄러워 하시면서도
2: 참 재미있었던 에피소드도 있고
2: 그리고 뭐
2: 만약에 제가 나이가 어린 나이에 시집을 와서
2: 뭐라 그럴까요 이렇게 좀 손주 대하듯이 한 것 같아요 뭘 하면은 그냥 다 웃고
2: 뭐 하면은 그냥 그냥 다 니가 참 좋대요.
2: 그런데 나는 싫은 소리도 하고
2: 뭐
2: 진짜
2: 말대꾸라 그러죠 말대꾸도 하고
2: 뭐
2: 진짜 내 내가 속이 상하다고
2: 어
2: 진짜 뭐 이런 말까지 했었는데
2: 어머니가 혼자 밥 차려 잡숴요 동네 마실도 그냥 훅 가버리고
2: 그런 적도 있고 그랬는데 이제 지나고 나니
2: 그런게 이제 후회가 되긴 해요
2: 진짜 사람은 있을 때 잘 해야 된다 라는 게 또 생각이 또 나고
2: 그러더라고요.
1: 생활은 주로 뭘로 하셨나요 농사를 지었나요?
2: 농사는 처음에는 할 줄 몰라서
2: 그~집에 -먹으-먹을 수 있는 거 사 먹지 않을 만큼만
2: 우리 먹을 것만 이제 농사를 지었었는데
2: 제가 이제 누가 와서 요거 좀 그냥
2: 조금만 팔아 봐요 그런데 이 시골 인심이
2: 팔기에는 좀 그런 것 같고 해서
2: 그냥 -주-그냥 주는데 받는 사람이 부담스러워 해서
2: 진짜 애들 뭐 과자 값이나 좀 이해해 주고 그랬었는데 한 해 두 해 지내다 보니 아
2: 아 나도 사람인데 욕심이 생기잖아요?
2: 차암 그래서 조금씩 조금씩 늘려서
2: 강냉이도 심어보고
2: 뭐 콩도 심어보고
2: 들깨도 심어보고 뭐 이래 해서
2: 조금씩 조금씩 해서 팔아서 용돈벌이 좀 해보고
2: 그랫죠 뭐
2: 늘 촌에 살면서 그게
2: 또 좀 쏠쏠 하더라고요.@웃음
1: 지금은
1: 또 하는 일이 따로 있으시나요?
2: 지금은
2: 이제
2: 처음엔 재미로 했는데 지금은 이제 밭에 농사를 지어서
2: 뭐 많이 팔지는 못해도 그래도
2: 뭐 우리 애들하고 사는 데 지장 없을 만큼
2: 이제
2: 팔고 하니까 그걸로 그냥 생활 하는거죠.
1: 결혼한 지 오래 되셨으면은
1: 아 음식을 잘 하시겠어요 음식 잘 하실 수 있는 거 얘기 좀 해주세요.
2: 아이쿠~ 음식을요.
2: 시집 올 당시에는
2: 너무 어린 시절에 오다 보니 아무것도 못 했지요.
2: 밥솥에 밥을 취사 버튼을 뭘 눌러야 되는지도 몰랐었는데
2: 처음에는 우리 시어머님이 해주셨고 어깨너머로
2: (-배우-이르케)/(-배우-이렇게) 본게
2: 지금은 그래도 우리 식구가 아 해서 맛있다~
2: 할 만큼의 요리 정도 그래서 한 서너 가지는 있지 않겠어요?
2: 그래서 지금 뭐 제일 자신 있는 음식은
2: 청국장
2: 어 그 반 건조된 그
2: 바다 생선들 그거 이제 넣고 뭐 찜 하는 거
2: 그 다음에
2: 돼지고기
2: 같은 거 수육 같은 것도
2: 옛날부터 그냥 내려오는 방법 그런 거 말고 그냥 나만의 레시피로 뭐
2: 수육 맛있게 하는 법
2: 뭐 요즘 요런 정도?
2: 그냥 집에서 간단히 먹을 수 있는 고런 거는 할 수 있는데
2: 이제 배우고 싶고 뭐 이런 음식들도 많은데 우리 먹고 사는데 뭐
2: 양식이 뭐가 필요하겠어요?
2: 그래서 그냥
2: 할 수 있는 것만 해서 잘 먹고 잘 살고 있죠 그런데 청국장은
2: 지금
2: 옛날에는 몰라서 김치 넣고 청국장 넣고 그냥 푹 끓여서 먹었는데
2: 또 해보니 김치를 살살 볶아서
2: 물을 살짝 넣고 청국장 넣고 두부도 넣고
2: 청양고추도 넣고 대파도 송송 썰어 넣고 자글자글
2: 끓여 놓으면은
2: 아휴~너무 맛있어요.
2: -애들-애들이 장사 하래요.
2: 장사를 하라 그러면 제가 망한다고 그래요.
2: (니네가)/(너네가) 다 퍼먹어서
2: 예 그래서 장사는 안하는걸로.
2: 그리고 또 생선찜 같은 경우는
2: 이 티비 같은 데 보면은 뭐 양념을
2: 뭐 무도 깔고 감자도 깔고 뭐 이렇게 해서 뭐 시래기도 깔고 뭐 이러는데
2: 저는
2: 산에 나오는 취나물 같은 거
2: 아니면 곤드레 같은 거
2: 살짝 데쳐서 뭐 한 이 삼 십분 물에 불궈가지고
2: 고거를 밑에 깔고 그냥 양념 그냥 이제 소스 만들어서 이제 생선 칼집 넣고
2: 그 위에 다가 소스 뿌려서
2: 이제 데코레이션 같은 거 뭐 (청양고치)/(청양고추)
2: 대파
2: 뭐 이런 거 이제 뭐 얹어 가지고 자작자작하게 끓여가지고
2: 찜 딱 해 보면은 아휴 우리 애기 아빠 가요 제일 잘 한대요 아주 그냥 너무 맛있대요 아주
2: 촌사람이라 나물을 워낙 좋아해서
2: 그래서 그런 것 이제 해 먹고 그 다음에 뭐 수육 같은 경우는
2: 삼겹살처럼 얇게 이제 편 썰은 거를 이제 솥
2: 그 삼겹살을 그 그 뭐야 그 수육 할 그 냄비에
2: 소주나 뭐 정종 이런 거를 먼저 바르고
2: 그다음에 고기를 얹고 생강 마늘을 편을 썰어서 켜켜이 넣어서 이제
2: 올리고 그 위에 대파를
2: 이제 그 우리 파절이 하듯이
2: 대파를 이제 데코레이션 딱 올려서 그거 하면은 돼지고기 잡내도 없고
2: 또 썰지 않아도 그냥 먹을 수 있어서 간단 하면서도 맛도 좋고
2: 그리고 좀 술 좋아하시는 분들은
2: 술 안주로도 최고예요.
2: 예
2: 그래서 고거 세 개만 계속 해서 잘 먹고 잘 살고 있어요.
2: 다른 건 못 해요.
2: 갈비찜이 먹고 싶은데
2: 겁이 나서 못 해요 맛이 없을까 봐요.
2: 그래서 고런 건 좀 배우고는 싶어요.
2: 우리 애들이 고기를 참 좋아하는데
2: 맨날 저 김치 때려놓고
2: 저 김치찌개밖에 못 끓여요.
2: 그래서
2: 그냥 그게 다예요.
2: 배우고는 싶은데.
1: 이 동네 자랑 좀 해주세요.
1: 동네 분들 어르신들이나 예
1: 자랑 좀 해주세요.
2: 제가 처음에 시집왔을 때
2: 어떤 분이 저한테 그래요.
2: 내가 이 동네에서 제~일 젊은 사람이오.
2: 힘들면 나한테 와서 얘기 많이 해
2: 아 그랬었는데 세월이 지나고 그분이 변치않는 모습
2: 참 시골이 참 그래서 좋다 그랬는데
2: 또 그 부분만 또 사시는 게 아니잖아요.
2: 옆 집의 할머니도 있고 옆집 건너 또 뭐 -젊은-좀 저보다는 연세가 많아도
2: 뭐 좀 젊으신 분도 있고 그러면 다 같이 모여서 시골에는 겨울이 제일 좋아요.
2: 모여서 김장들 해 가지고 김치 하나씩 다 가져와가지고
2: 밥 해서 (뜨순)/(따뜻한) 밥에 해서
2: 김치 손으로 쭉쭉 찢어서 밥 숟가락 위에 올려서 한 입씩 먹으면
2: 참~맛있어요 그러니까 그게 그냥 시골 사는 정인 것 같아요.
2: 누구 하나 빠지면은
2: 그냥 쫓아가서 불러서 다 같이 모여서 밥 먹고
2: 뭐
2: 하다 못해 감자적을 (꾸어)/(구워) 먹어도
2: 맛있고
2: 진짜 맛있는 것 같아요 요즘은 또 시대가 조금 변해서 아침에 뜰을 하더라고요?
2: 그럼 난 안 가고 싶은 데 불러요.
2: 아휴
2: 그럼 가서 또 먹고 또
2: 요새 시대가 좋아져서 또 뭔
2: 블루투스 노래방 마이크도 나오고 그럼 뭐 한 잔 걸치니
2: 노래도 하고
2: 다 연세들이 많으신 할머니들이 있으니 젓가락 장단도 두드리고
2: 그 (인나셔서)/(일어나서) 뭐 춤추는 양반도 있고요.
2: 그런데 참 웃긴 게요
2: 평상시에 걸어 다닐 때는 다릿골이가 아파서 그냥
2: (())하시는 분이 그냥
2: 한잔 하시고 노래 부르고 젓가락 두드리고 하다보면 (인나서)/(일어나서) 춤을 추시는데
2: 다리가 한 개도 안 아파 보여요.
2: 그래서 이 시골이 젊은 사람들과
2: 연세가 좀 드신 분들은 함께 어울려서 노는 게 어른들이 살아가는데
2: 이게 좀 힘이 되지 않나
2: 그래서 시골의 정이
2: 넘치고 이~
2: 처음엔 이 남편이 너무 싫었었는데
2: 이~
2: 이십 년이라는 세월이 지나면서
2: 참 재미있다 좋다
2: 이런 거를 이제 많이 느끼고
2: 그리고 또 뭐 동네 사람들이 뭐 맨날 즐겁기만 하겠어요?
2: 아파 죽~겠다고 가서 부르면 또 젊은 사람들이 갔으니 또 죽도 끓여주고
2: 또 혼자 먹음 맛 대가리가 없다 그래요.
2: 그러면 또 나는 배가 안 고픈데도 죽을 같이 하면서도 또 잡숴야 돼요.
2: 야 그래도 니랑 같이 먹으니야 내가 밥이 맛있게 잘 넘어간다.
2: 또 며칠 있다 가 보면요 네 덕에 내가 또 밥도 잘 먹는다고 그래요.
2: 그럼 내가 그러죠.
2: 며칠 있다가 요 몇 분 누구 누구 이제 또
2: 왜 -신-재미나게 놀자 그러는데
2: 모여서 한 번 또 놀아요 그러면 또 또 괜찮아 지니까 놀자고 그래요 그러면 또
2: 모여서 놀고 하다 보면은 언제 아팠냐고 해요.
2: 잘 놀고 건강해져요.
2: 시골 사는 사람들의 정
2: 예
2: 그래서 참 좋다 시골이
2: 뭐 문화적인 혜택이나
2: 뭐 어른들 뭐 이렇게 요양 할 수 있는 재미난 문화적인 이런 게
2: 뭐 잘 배우지 못해서 말을 잘 못하는데
2: 이 혜택들이 너무 없어요 그런데 실질적으로 가서 이래
2: 노인들 집들이를 이래 가 보면 그냥 사람 찾아와 주는 것만으로도
2: 감사해 하고 그러면서 또 놀러 가면 뭐~ 하나라도 더~
2: 줄려고
2: 한쪽 파일 뭐 사과를 사과라도 주고 뭐
2: 한쪽 귀퉁이 뭐 망가진 귤이라도 까서 먹으라고 주고
2: 그게 망가진 걸 주는 게 서운한 게 아니라
2: 그냥 그 주는 것에 감사
2: 해하고
2: 맛있는 거 있으니 또 불르고 놀고 이게 그냥 시골 사는
2: 재미고 정 이고 나눠 먹을 줄 아는 거 이게 참
2: 좋은 것 같아요.
2: 사람이 많지도 않고
2: 그렇다고 해서 뭐 (달부)/(전혀) 없는 것도 아니고
2: 그래서
2: 몇몇이 잘 이렇게 좀 유대관계가 잘 되면서
2: 이렇게 누구 하나 욕하는 사람도 없이
2: 이 잘 사는 게
2: 이게 시골이 아닌가
2: 이게 좋은 게 아닌가
2: 어른들에 대한 고마움 같은 것도 이런 데서 좀 배우지 않나
2: 모르는 젊은 사람들이 모르는 것들을 우스갯말로 하는데 정말 이게 가끔은
2: 아 옛말이 틀린 게 없다.
2: 이런 것도 느낄 때가 있고 그래서
2: 응 저는 지금~
2: 이 시점에서는
2: 아마 죽을 때까지 이 시골에서 살지 않을까 싶어요 너무 좋아요.
1: 형제 자매들은 어디 여기 근교에 다 살고 있나요?
2: 저는 형제는 없고요.
2: 사촌들이
2: 많고 우리 친정 아버지가 이제 형제가 많다 보니
2: 이제 뭐 고모들이 인제 근방에 계시고
2: 그리고 이제 뭐 사촌 형제들은
2: 뭐 다 멀리 사시니까 뭐 크게 뭐
2: 그런 거는 없어요.
2: 그런데
2: 가끔 이제 우리 고모님 집에를 가면
2: 이제 맛있는 거를 해줄 때가
2: 참 좋지요 거기 그곳 또한도 시골이다 보니
2: 오면은 그냥 뭐 진짜 냉동실에 있던 만두 언제 해 놓은지도 모르는 만두를
2: 자식이 왔다고 거 조카가 왔다고 푹 끓여서 주는데
2: 맛있어요.
2: 맛있는 데 어떤 데는 가면은 아유 이제는 저렇게 안 해도 되는데 싶을 때가 있어요
2: 그래서
2: 자주 찾아 뵙지 못하는 게 조금 죄송스럽죠.
2: 그런데 나도 애들 데리고 먹고 사는 게 바쁘다 보니
2: 가~끔 전화는 이제 하는데
2: 응 뭐 전화가 뭐 다겠어요?
2: 그 사람들의 이 외로움을 충족시키기에는 많이 부족하지만
2: 그렇지만
2: 그래도 그분들은 좋아하더라고요 예.
2: 이게 이제 살면서 나이를 들으니까
2: 어른들이
2: 이제 나도 어른이 애가 있으니 어른이겠죠?
2: 그렇지만 저보다 더 이제 연세가 많으신 이 어른들이 내~
2: 뭐
2: 친척이나 뭐 부모 형제들이다 뭐 이래서 많이
2: (그른게)/(그런게) 아니라
2: 그냥
2: -불-불시에 갑자기 생각이 나서 전화를 하면 참 반가워 하시는 분들
2: 이 목소리를 들으면
2: 참 많이 외로웠구나
2: 이게 나이를 들면서 요런 걸 좀 느끼는 것 같아요.
2: 그래서 전화를 참 자주 해야 된다 그런 생각은 하고 있는데
2: 마음처럼 쉽지 않은 게 이 행동이
2: 잘 안되더라고요.
2: 그래서
2: 참 안타깝지요.
1: 내 외모나 성격에 대해서
1: 콤플렉스가 있나요?
2: 외모는~
2: 외모는
2: 나 이만하면 됐는데 이만하면 괜찮은데 바디 응
2: 괜찮고요.
2: 콤플렉스는
2: 정말 잘 아는 사람만이 알 수 있는 저만의 콤플렉스가 있는데
2: 제가 별명이 사자 눈썹 위에 호랑이눈썹
2: 짝짝이에요
2: 그런데
2: 학생시절 그 다음에 아가씨 때는
2: 요거를 문신을 할까
2: 요거를 어떻게 좀 싹 갈아가지고 어떻게 뭘 심을까 이런 생각도 했는데
2: 나이가 드니까요
2: 이거를 해버리면은
2: 나에 그 왜 옛날 어른들이 그러잖아요 너희 이 타고난 사주는
2: (니)/(너) 맘대로 바꾸면 안 된다
2: 어 근데 그게 맞는 것 같아요 제가 말을 안 해도
2: 그냥 보는 사람들이 (니는)/(너는) 인상이 ((미수워))
2: 근데 알고 보면 나 되게 멍청하거든요.
2: 근데 또
2: 콤플렉스를
2: 내가 굳이 나 이런 거 콤플렉스야 이러고 말 안하면 상대방은 모르거든요
2: 그래서 컴플렉스라기보다는 이제는
2: 그냥 나만의 내 자신을 방어할 수 있는 그냥
2: 방어?
2: 방법 이라고 나는 그냥 마음을 돌려 먹었어요.
2: 나 외모는
2: 외모는 키 작은 것도
2: 콤플렉스가 되겠구나.
2: 어
2: 키가 좀 작은데
2: 근데 참 감사하게 보는 사람은 키를 참 크게 보더라고요
2: 참 고맙죠 사람들 눈이 참 정확해
2: 어쩜 그렇게 정확한지
2: 나 키 되게 작은데 다 크게 봐줘요.
2: 그리고
2: 외모에서 가장 마음에 안드는 부분?
2: (궁뎅이.)/(엉덩이.)
2: 아 나 (궁뎅이가)/(엉덩이가) 너무 싫어.
2: 사람들이 말은 안하는데
2: 저는 알거든요 제 자신을
2: 제가 그 일명 오리궁둥이라고 그래서 제가 이렇게
2: 펑퍼짐한~그런 옷만 입었는데 나이가 드니까
2: 나름 섹시해요 저도 (오리궁뎅이가)/(오리엉덩이가)
2: 그래서 나의 모든 콤플렉스는
2: 나이가 드니까 발휘하는 거
2: 그래서 오히려 더 자신감이 생기는 거
2: 나이 들면 히프짝이 이 궁뎅이가 축~늘어지는데
2: 내 (궁뎅이는)/(엉덩이는) 늘어질 줄 몰라요 그래서
2: 어 자신감이 오히려 이제 생기고
2: 그래서 저한테는 콤플렉스나 뭐 이런 거는 없는 걸로.
1: 나는 소심하지도 않고 성격이 좋다고 생각을 한다 어떻게 생각하세요?
2: 제성격은
2: 소심하면서도 밝으면서도
2: 되게 내성적이면서 낯도 가려요.
2: 자 하나하나 설명을 하자면
2: 소심 한 거는
2: 소심하고 낯 가리는 거는 제가 처음 만나는 사람은
2: @웃음 웃긴다.
2: 얼굴을 못 쳐다봐요.
2: 그리고 그분이 처음 보는 사람이 우리 동네에서 계속 살 사람 같으면
2: 관찰을 해요.
2: 그리고 나~중에 -친해지- 친해지고 나서 제가 물어요.
2: 니같은 사람 없대요 세상에
2: 처음엔 저를 되게 무섭게 보고
2: 버르장머리 없어 보고 막 그러는데 알고 보면
2: 속이 깊다 그래요.
2: 그리고 되게 활발한 거는
2: 소심하고 이
2: 낯 가리고 이랬던 게
2: 이제 친해지면
2: 다 보여요 육두문자도 써 가면서 되게 친하게 막 그래요 그리고
2: 웃긴 거는
2: 제가 그
2: 좀 연세가 있으신 분인데 고 얘기를 하나 해 드릴게요 너무 웃겨.
2: 그분을 안 지가 거의 십년이 됐어요 십년이 됐는데
2: 급 친해진 게
2: 올해에요.
2: 올해 친해졌는데 더 웃긴 거는 그 분이 저보다 연세도 많아요.
2: 저한테 (뭐래는)/(뭐라는) 줄 알아요?
2: 나는 (니를)/(너를) 처음 봤는데 되게 재밌는 사람인 줄 알았대요.
2: 그런데 그 사람하고 대화를 안 했거든요?
2: 왜 날 보고 웃긴 사람이라고 판단을 했는지를 모르겠어요.
2: 그런데 제가 무슨 말을 하면 되게 애교 있게 말을 한다고 그러더라고요.
2: 어른들 한테
2: 아무리 친해져도 이렇게 좀 버르장머리 없이 말 안하고
2: 그리고 되게 밝게 재밌는 얘기를 많이 해주고
2: 그분이 저한테 한 말이
2: 너랑 있으면
2: 하루종~일 있어도 재미나 대요.
2: 난 재미나게 뭐 행동을 하는 것도 아니고
2: 그렇다고 내가 뭐 개그맨처럼 매일 앉아서 웃긴 얘기 하는 것도 아닌데
2: 그냥 대화를 하는데 그냥 웃어요.
2: 그래서 나는 아~
2: 제가 십 년 만에 또 하나 느꼈어요 아 소심하면서 낯 가리도 하면서
2: 되~게 성격이 쾌활하면서
2: 나는 재미있는 사람 애교도 없는 줄 알았는데 내가 애교가 있대요.
2: 그래서 나는
2: 참 좋은 사람?
2: 그 분이 저한테 참 좋은 사람이라고
2: 어 연세 드신 분이 저한테 (고로케)/(그렇게) 좋은 별명을 하나 지어 줬어요 그래서
2: 또 별명처럼
2: 참 좋은 사람이 되려고
2: 저도 고집도 세고 뭐 설명을 하자면 뭐 고집을 뭐
2: 저 -하-황소 ((세심주를)) 빼 먹은 것 마냥 엄청 세고요.
2: 아유 평양 한 고집이에요 근데 그런 소리를 들으니
2: 릴렉스 하게 한 템포
2: 이제 좀 차분히 인제
2: 이제 무슨 말을 들었을 때 좀 생각도 좀 해 가면서
2: 직선적인 이런 거 이제 좀 많이 삭히려고도 하고
2: 그레서 나이를 먹으면
2: 또 변해야 되는 게 사람인 것 같아요 사람이 막 이렇게 나쁜 쪽으로 변하는 게 아니라
2: 그게 좀 좋은 쪽으로 너의 너는 이런 사람이야 이러면 그 -종-
2: 그 장점을
2: 더~ 좋게 그렇다고 쑥맥으로 변하면 안되고
2: 좀
2: 그럴~
2: 려고 하는
2: 중이에요
2: 내가
2: 하 사람답게 살려고
2: 그동안은 참 팍팍하게 사느라고 내가 좋은 사람인지
2: 되게 밝은 사람인지
2: 그리고
2: 이렇게 좀 애교가 많은지 정말 몰랐는데
2: 이 동네가 좋은 사람들이 많다 보니까 또
2: (고로케)/(그렇게) 말씀해 주시는 어른도 있고
2: 그래서 내가 이렇게 좋은 사람이 돼버렸네요.
2: 난 나쁜 사람인 줄 알았는데
2: 좋은 사람이래요.
2: @웃음 좋아라.
1: 화장을 안 했는데
1: 화장하는 거에 대해서는 어떻게 생각하세요?
2: 제가 미술을 잘 못 해요.
2: 그림 그리는 걸 진짜 못 하는데
2: 호기심에 화장을 한 번 하고 제가 거울을 봤어요.
2: 거울을 봤는데 내가 아니고 무슨 마녀가 앉아 있는 거 같애서
2: 나는 화장을 안 하겠노라 다짐을 했는데
2: 화장이
2: 뭐 마스카라도 하고
2: 뭐 눈에 뭐 빨갛고 노랗고 막 이런 색조 그리고 색조라고 그러죠.
2: 색조를 하고 뭐 뭐야 뭐
2: 입술에 뭐 이렇게 빨간색 뭐 이런 거 뭐
2: 뭐 뭐라 그래 그 립스틱 바르고 뭐 이런 거 안해도
2: 그냥 간단하게 바르는 거 뭐 이런 거 바르는 거
2: 그것도 화장이라고 하더라고요?
2: 근데 난 얼굴에 뭘 바르면
2: 얼굴에다가 뭐 이불 하나 덮고 있는 것 같아요.
2: 그래서 답답해요.
2: 근데 정말 해야 될 자리는
2: 집에서 하고 가는게 아니고
2: 어~ 한 십분 전에 그 장소에 도착해 가지고
2: 후딱해요.
2: 스킨 로션이야 뭐 집에서 바르고 가는 거고
2: 뭐 뿌옇게 하는 거 그 뭐라 그래 뭐 썬크림인가 뭐 그거 그냥 훅 바르고 입술?
2: 우리 딸내미 꺼 거 뭐 -리-립 글로즌가 뭐 그거 하나 그냥 바르고
2: 그게 다예요 화장이
2: 그런데 사람들은 내가 뭘 잔뜩 바른 줄 아는데
2: 안 하다 하니까 또 이쁜가 봐.
2: 그런데 그게 다예요 근데 하고 싶지는 않아요 앞으로도
2: 얼굴에 뭐 저 겨울 저 이불 하나 확 얹어 놓은 거 같아 가지고
2: 잘 안해요.
1: 종교가 있으시나요?
2: 종교 없어요 무교에요 무교.
2: 근데 뭘 믿으면
2: 아휴 뭐 때 되면 찾아가야 되고 뭐 해야 되고 뭐 나 이 나 이런 게 싫어서
2: 무교인데
2: 근데~ 무교인데도 그냥 하나 힘이 되는 게 있다면
2: 그거를 뭐라 그래요
2: 난 산 산이 참 좋아요 산 뭐 산신 뭐 이런 그런 신을 믿는 게 아니라
2: 산에 가는 걸 참 좋아해요.
2: 응 그래서 이제
2: 하다못해 진짜 우리 뒷동산에도
2: 그냥 조금 몇 발짝 올라가면 산이지만
2: 그냥 답답하고 뭐 할 때는 산에 이래 가서
2: 동네만 이래 한 바퀴 쫙 돌아봐도 후련~해지고
2: 응 그래서 그냥 나는 산이 좋아요 무교인데.
1: 어~
1: 드라마 좋아하는 거 있어요?
2: 드라마는
2: 음 옛날에는 티비를 많이 봤는데 지금은
2: 어~ 옛날 드라마를 다시 돌려보기 하는데
2: 지금~
2: 전원일기 하고
2: 그 뭐지 -저-저-저- 아으 제목이 잘 생각이 안 나는데
2: 뭐 하나가 있어요 근데
2: 어린 시절에~
2: 그 보던 게 지금은 이제 나이 들어서 보니까
2: 전원일기 예전에 그 그 누구야 저 저 저
2: 유인촌 씨 그 아들이 군대 가는 거 그 장면
2: 이 나오면서 제가 많이 울었거든요.
2: 근데 이 자식이 군대를 가고
2: 내가 또 그 군대 보내고 한 달을 힘들어하고 그랬던 게
2: 공감이 되면서 울고 했던 그 드라마
2: 뭐 고런 거 이제 생각나고 그 다음에
2: 그 아 드라마 하나가 잘 본 게 있는데
2: 제목이 생각이 안나네요?
2: 근데 줄거리를 살짝 얘기를 하자면
2: -으-저기 뭐야 저
2: 아휴 건망증이 또 왔네 생각이 안나네
2: 근데 전원 일기는 그 아들 그 군대 보낸 그
2: 장면을 보는데 우리 그 -아들-아들이 지금 해병대를 갔거든요 포항에~
2: 내 갔는데 -요-요즘 시대가 좀 무서운 시대잖아요 뭐 이상한
2: 뭐 코로난지 와 가지고~
2: 어휴 저는 올해 오월달에 저~기 뭐냐 저 훈련소를 들어가 가지고
2: 빡세게 그냥 뭐 뭘 했네 뭐
2: 뭐 훈련을 받았네 어쨌네 뭐라는 뭐 통화는 못하고
2: 요즘 시대가 좋아져 가지고 유투브에 그게 다 뜨더라고요?
2: 그래 가지고 그거를 다 봤잖아요?
2: 펑펑 울었어요 그걸 보고
2: 그런데
2: 얼마 전에 우리 아들이 시월 달인가?
2: 휴가를 왔다 갔어요 제가 쓰러지는 줄 알고 펑펑 울었어요.
2: 우리 아들이 둘째가
2: 애교도 많고
2: 서프라이즈를 참 잘해요 엄마를 너무 잘 알어.
2: 근데 그 휴가 오던 날도 온다 간다 소리도 없이 갑자기 온 거예요.
2: 그래 가지고
2: 깜짝 놀래 가지고 진짜 펑펑 울었거든요.
2: 구박 십일 동안 저 하고 있으면서
2: 아주 그냥 저를
2: 지 손바닥 위에 올려 놨다 들었다 놨다 아주 그냥
2: 변하지 않은 그 모습에
2: 너~무 좋았거든요.
2: 근데 우리 아들이
2: 둘째가
2: 얼마나
2: 이~
2: 뭐라 그래야 되나
2: 저하고
2: 아들인데 저하고 친구같은 사이거든요
2: 우리 아들이 이제 초등학교 육 학년 때부터 저랑
2: 이 동네에
2: 저녁마다 운동을 하면서
2: 뭐~ 얘기를 많~이 -해-해서 인지
2: 저 이제 나하고는 이제 뭐라 그래야 되나 이렇게 좀
2: 내 나름
2: 나하고 대화가 참 잘 통 하는~놈.
2: 응
2: 아들인데
2: 딸 같은 놈
2: 애교도 많고
2: 뭐 진짜 아침에 학교 갔다가 저녁에 오면
2: 이 집이 빈집이 하루종~일 빈집이었다가 저녁에 오면
2: 사람 사는 것 같은
2: 막 이런 즐거움을 주는 애
2: 그리고
2: 뭐라 그래야 되나 이게 학생 시절에
2: 이제 방학 때나 뭐 토요일 일요일
2: 때도
2: 집에서 놀지를 않고 항상 아르바이트를 하는 애
2: 물론 우리 큰 아들도 아르바이트를 하지만
2: 이 자식이 여러 명이면 성향이 다 틀리더라고요 그런데
2: 다
2: 깨물어서 안 아픈 손가락이 없듯이
2: 응
2: 다 사랑스럽고 다 좋은데
2: 그래도 이제 우리 둘째는 나하고 대화가 잘 되다 보니까
2: 아 항상 그냥 더군다나 또 이제 멀리 나가 있으니까
2: 아무리
2: 저 대통령 님께서 부르셔 가지고 국방의 의무를 다하러 갔지만
2: 그래도 엄마 옆에 없으니까 항시 걱정되는 놈은
2: 우리 (인제)/(이제) 대화가 잘되는 둘째 놈.
2: 왔다 가면서도
2: 응
2: 안아주면서
2: 이제
2: 다시 이제 휴가 올 때까지 아름다운 모습을 간직하고 계시라고 하~
2: 우리 아들이 멘트 끝내주지 않아요?
2: 끝내줘 나는 이 아들이 말을 할 때 아주 그냥 입술을 확 깨물어주고 싶어요.
2: 엄마를
2: 이름을 불렀다.
2: 성에다 이여사 했다
2: 애기 짓으로 막 아흐 나 배고파요
2: 어우 뭐 밥 주세요 막 이러면서 이런 게 그냥 나를
2: 그냥 즐겁게 해주는 애
2: 그래서
2: 드라마를 볼 때
2: 이 어렸을 때 봤을 때는 공감하지 못했던 부분들이
2: 지나간 드라마가 나이가 들어서 보니
2: 공감이 되면서 내 마음을
2: 이렇게 좀
2: 이렇게 흔들어 놓는 그런 드라마들이 요즘 많거든요.
2: 그래서 드라마를 지금꺼보다는 지금꺼도 물론 보긴 보는데
2: 다시 내가 나이가 더 들어서 보면 똑같이 요런 마음이 들겠지 하는
2: 고런 드라마들은 좀 몇 개 있더라고요 그래서
2: 드라마는 지금 옛날 거 다시 돌려보기로 보는 거.
