1: 아 요새 (날새가)/(날씨가) 따뜻해지니까
1: 제가 장판깔고 자는데
1: 너무너무 좀 더울 때가 있더라고요.
1: 근데 아직 이거를 깔고 자야 될 것 같긴 해가지고
1: 깔아 놓기는 하는데
1: 또 어느 날은 좀 약간 추워가지고
1: 좀 되게 추위를 많이 타가지고
1: (날새에)/(날씨에) 영향을 많이 받거든요.
1: 그래서 까는 이불도 극세사고
1: 덮는 이불도 극세산데
1: 언니는 어떤 이불을 어떤 이불을 이용하세요?
2: 나도 (날새에)/(날씨에) 영향을 (마이)/(많이) 받는 편인데
2: 내가 너무 이제 추운 날은
2: 따뜻한 이불 덮어야 되는 거잖아?
2: 근데 내가 어 엄청 추운 (날새)/(날씨) 임에도 불구하고
2: 이불을 (쬐끔)/(조금) 얇은 거를 덮었었어.
2: 그런데 그거를 보신 (어멍잉가)/(어머니가)
2: 왜 이렇게 얇은 거를 입고 있냐고 하시면서
2: 나에게 극세사 이불을 선물을 해주셨거든
2: 선물 보다는 그냥 집에 있는거 쓰라고 갖다 주신거지.
2: 근데 확실히 이 극세사가 좋기는 하더라고
2: 극세사가 포근하고
2: 그리고 (증말)/(정말) 따뜻하고 그래서 지금 극세사를
2: 이불을 덮고 자는데 어
2: 추운 (날새에는)/(날씨에는) 요런 이불이 (증말)/(정말)
2: 촌스러운 생각이 (마이)/(많이) 들어
2: 이 요즘에 (날새가)/(날씨가) 점점 따뜻해지면서
2: 추운 기운이 (마이)/(많이) 없어졌잖아?
2: 그러다 보니까
2: 나는 이 봄이랑 여름이랑 오는데 너무 반가워 가지고
2: 기분이 점점 좋아지고 있어
2: 겨울에는 어 두꺼운 옷이랑
2: 두꺼운 외투를 내 입어가지고
2: 몸이 (쬐끔)/(조금) 불편하기도 했었고
2: 그리고 어 옷을
2: 어 요번 겨울에는
2: 그렇게 두껍게 입지는 않았던게
2: 그래도 내복을 입지는 않았었거든
2: 근데 (증말)/(정말) 추운 겨울에는
2: 내복까지 꼭 입어야 돼 가지고
2: 불편한게 한두 가지가 아니었었어
2: 근데 나는 내가 추위를 탄다고 생각을 하고
2: 어 그런 줄 알고 있었는데
2: 내가 어 옆사람의 말을 들어 보면은
2: 추위에도 꽤 강한언니
2: 요렇게 또 얘기를 하더라고
2: 왜냐면은 나는
2: 웬만해서는 내복을 최대한 아니 입는 편이거든
2: 그리고 날 때도 엄청나게 추워야지
2: 두꺼운 어 그 잠바를 입어
2: 왜냐면은 (날새가)/(날씨가) (쬐끔)/(조금) 추운데 내복을 입거나
2: 두꺼운 잠바를 입으면은
2: 그 이후의 (날새가)/(날씨가) (음청)/(엄청) 추워 졌을 때
2: 어 더 두꺼운 옷이나
2: 더 더 따뜻한 옷을 껴입어야 하는데
2: 그렇게 어 추위에 계속 노출되다 보면은
2: (냉중에는)/(나중에는) 아무리 따뜻하게 입어도
2: 감당이 안 될 거 같아 가지고
2: 추위에 점점 노출이 되면 될 수록
2: 점점 더 따뜻한 옷을 입는다는 개념으로 다가
2: 맨 (츰에는)/(처음에는) (쬐끔)/(조금) 추워도 내복이나
2: 외투를 두꺼운 걸 안입고
2: 날씨가 (쬐끔씩)/(조금씩) 추워지고 한다 싶으면은
2: 그땐 다 어 내복이나
2: 두꺼운 잠바를 꺼내 입는 거 같아
2: 나는 이번 겨울이
2: 그렇게 (날새가)/(날씨가) 춥지 않고
2: 온도가 너무 내려가진 않았던 거 같거든
2: 내 체감상은 그래 가지고
2: 집에는 모셔두었던 두꺼운 잠바가 있는데
2: (증말)/(정말) 모셔두기만 하고
2: 이번 겨울에는 한번도 꺼내지 않았어.
2: (증말)/(정말) 심한 강추위에는 그 잠바를 꺼내서 입는데
2: 요번 겨울에 그 잠바를 꺼내지 않았다는 것은
2: (마이)/(많이) 춥지는 않았던 거 같애.
2: 그리고 이번 겨울에 나는 내복도 하나도 안 입었거든
2: 그래서 이번 겨울이 (마이)/(많이) 춥진 않아 가지고
2: 매우 다행스럽게 생각하고 있어.
2: 근데 또 부모님의 입장에서는
2: 너무 춥지 않거나 하면
2: 어 어 여름에 농사 지을때 어 안 좋다고는 하시더라고
2: 근데 작년에는 너무 그 동 추워 가지고
2: 동해를 입어가지고
2: 우리 집이 부모님이 농사를 지으시는데
2: 농사 지으시는 그 나무들이
2: 다 동해를 입어서 손해를 봤었다고 하시더라고
2: 그래 가지고 그거에 비해서는
2: 이번 여름 겨울이 (상다이)/(상당히)
2: 음 어 기온이 괜찮았던 거 같애.
2: 너는 어 계절 중에서
2: (어뜬)/(어떤) 계절을 가장 좋아하는 편이야?
1: 저는 사실 진짜 (날새가)/(날씨가) 좋은 계절을 가장 좋아하는데
1: 우선 더위보다 추위를 더 싫어하고
1: 추위에 되게 약해 가지고 가장 좋은 건 봄이고
1: 그리고 또 그 다음으로 좋은거는 그래도
1: 여름 그리고 가을 그리고 겨울이 되는거 같애요.
1: 사실 봄이 뭔가 보는면에 있어서도
1: 풍경이 너무 좋잖아요.
1: 그리고 (날새도)/(날씨도) 너무 추운 것도 아니고
1: 더운 것도 아니고 되게 좋은 날씨로 이루어진
1: 날들이 더 많고
1: 그리고 여름에도 사실 바닷가나
1: 그리고
1: 산이나 계곡이나 뭔가 놀러 갈 수 있는데도 많고
1: 여름도 구경할 것도 되게 많아서 좋고
1: 그리고 너무 더울때도 있긴 하지만 해가 떨어지고 나면은
1: (날새가)/(날씨가) 어느 정도 또 선선해져서
1: 저녁에는 밖에 나와서 치킨도 먹고
1: 뭐 밤에 운동도 하고
1: 그리고 공지천에서 돗자리 피고
1: 그냥 앉아 있을 수도 있고 (날새가)/(날씨가) 춥지 않기 때문에
1: 그래서 여름도 되게 좋고요.
1: 그다음 가을에는 그래도 겨울보다는 춥지 않고
1: 그러니까 이거는 좋기보다는 그냥
1: 그나마 순위를 정하자면 춥지 않아서 삼위 인거고
1: 그 다음에 겨울인데 사실 겨울이 와도 나름 적응은 잘해요.
1: 춘천이 너무 추워서 사실
1: 진짜 그 겨울의 추위가 되게 막강하긴 한데
1: 제가 살았던 곳이 포천이다 보니까
1: 거기도 분지지형으로 (날새가)/(날씨가)
1: 여름 육개월 겨울 육개월 거의 그래서가지고 비슷하긴 했거든요.
1: 그래서 적응하긴 적응해서
1: 또 겨울도 나름 눈 오면 사실
1: 그 풍경도 너무 이쁘고 구경할만 하기도 하고
1: 근데 또 겨울에는 눈이 오면은
1: (어멍이나)/(어머니나) (아버니가)/(아버지가) 많이 걱정되기는 해요.
1: 뭔가 혹시 다니시다가 다치시지는 않을까
1: 애들은 좋아하겠지만 사실
1: 출근해야 되는 어르신들 입장에서는
1: 스노우타이어도 해줘야 되고
1: 안전하게 운전해야 되고 길이 막힐 수도 있고
1: 이만저만 번거로운게 아니긴 하잖아요
1: 그래서 걱정도 되는면도 있는데
1: 그래도 눈이 오면 또 좋은 면도 있어요.
1: 그래서 두가지가 다 공존하지만
1: 그래도 추운게
1: 싫기는 싫어가지고 겨울이 사위고
1: 그리고 진짜 봄 같은 날씨가
1: 사계절 내내 있으면 정말 좋겠다 이런 생각을 많이 해요.
1: 뭔가 겨울에는 제가 체력도 막
1: 아주 튼튼한게 아니라 보니까
1: 옷이 되게 무겁잖아요?
1: 근데 뭐 가벼운 덕다운롱패딩이나이런 거 입으면
1: 사실 무겁지 않게 겨울을 따뜻하게 보낼 수 있긴 하지만
1: 근데 또 롱패딩들도 너무 비싸 가지고
1: 그리고 아무리 롱패딩을 입었다 하더라도
1: 그 추운 (날새를)/(날씨를) 다
1: 뭔가 보호해 해주지는 않더라고요.
1: 장갑도 껴야되고 양말도 두꺼워야 되고
1: 그리고 모자도 써야 되고
1: 그리고 귀마개도 해야 되고
1: 그런 것들이 있다 보니까 생각보다
1: 다른 계절에 비해 옷이 무겁고
1: 그리고 히트텍도 있고
1: 겹겹이 입다 보니까 뭔가 너무 옷이 무겁거나
1: 움직임이 둔해져서 불편할때가 있거든요.
1: 그래서 정말 겨울은 뭔가 불편한 거 같애요
1: 그리고 겨울에 잘 때 느낀 건데
1: 집이 뭔가 막 아주 따뜻한거
1: 아니어서 새벽 되면은 웃풍이라고 해야 되나?
1: 그걸 무슨 말이라고 하는지 정확히 기억이 안나는데
1: 웃풍이 좀 들어와서 되게 훨 추워지는게 있어요.
1: 근데 또 바닥은 워낙 따뜻하고 바닥이 워낙 따뜻하니까 공기도 데워져서
1: 괜찮긴 하지만 그래도 좀 온도차가 있기는 하거든요.
1: 그래서 제가 아래도 극세사 위에도 극세사 이렇게 덮고 자는 것도 있긴 한데
1: 뭔가 그런 단점도 있고 그리고 뭔가 춥거나
1: 그리고 뭔가 춥거나
1: (날새가)/(날씨가) 춥거나
1: 보는거에 있어서 되게 황량하잖아요 잎도 더 떨어지고
1: 근데 생각보다 그런게
1: 사람의 심리에 영향을 미치는 거 같더라고요.
1: 뭔가 요새 봄 되고 (날새가)/(날씨가) 좋아지니까
1: 그냥 나도 모르게 (상다이)/(상당히) 기분이 좋아지는 것들도 있고
1: 그래 가지고 아 이게 (날새가)/(날씨가) 좋거나
1: 뭔가 자연이 아름다우면 사람의 마음이
1: 되게 흡족해 지는구나.
1: 이런것도 생각이 들고
1: 그리고 뭐 겨울에도 가능하긴 한데
1: (괴기를)/(고기를) 밖에서 먹을 때 겨울엔 좀 춥잖아요
1: 또 그런 추운 맛이 있기도 하지만
1: 그래도 뭔가 여름에 겨울에는 아 여름의 밤에는
1: 뭔가 밖에서 친구들이랑 같이 (괴기도)/(고기도) (꾸워)/(구워) 먹고
1: 신나게 놀수도 있어서
1: 그래서 정말 겨울은 좀 별로고
1: 따뜻한 계절들 풍경이 예쁜 계절들이 너무너무 좋아요
1: 언니는 어떤 계절들을 가장 좋아하고
1: 어떤 계절들을 가장 싫어하는지 궁금해요 어떻게 되세요?
2: 춘천에 경우에는 겨울이 너무 춥고
2: 여름은 너무 응
2: 덥고 이래 가지고 내가 (쬐끔)/(조금)
2: 아쉬운 점이 더 (마이)/(많이) 있는데
2: 그래서 사람들이 여름이랑 겨울을 다 싫어하잖아?
2: 나는 어 너무 춥고
2: 너무 더운거는 싫기는 해서
2: 여름과 겨울보다
2: 봄이랑 가을 쪽이
2: 선선하고 따똣 따뜻하고
2: 요런 (날새여서)/(날씨여서)
2: 봄과 가을이 지내기에도 더 좋은거 같긴해
2: 근데 나는 사실은 원래
2: 최고 좋아하는 계절은 여름이었었어
2: 다른 (사램들은)/(사람들은) 여름은
2: 옷을 벗어도 더워 가지고 못 견디는데
2: 여름은 그렇지만
2: 겨울은 옷을 입으면은 덜 추우니까
2: 겨울이 더 낫다 하는 (사램도)/(사람도) 있어.
2: 근데 나는 (쬐끔)/(조금)
2: 한증막 같은 여름 날씨여도
2: 여름이 가져다 주는 여름에
2: 그 싱그러움이 너무 좋은 거 같애.
2: 그래서 체감적으로는
2: 어 봄이랑 가을이 이제 더 좋은데
2: 다른 계절에는 자연 풍경이 (쬐끔)/(조금) 삭막하잖아?
2: 낙엽도 다 떨어져 있고
2: (잎사구도)/(잎사귀도) 있지 않고
2: 산을 가도 뭔가 -삭-삭막하고
2: 이런 느낌이 (마이)/(많이) 들었는데
2: 여름이 되면은 봄부터 (날새가)/(날씨가) 좋아지잖아?
2: 어 음
2: 그런 숲이 주고
2: 자연이 주는 그런 싱그러움
2: (잎사구가)/(잎사귀가) 이렇게 나 가지고
2: 이렇게 숲을 -우-우렁차게
2: 울창하게 어 이렇게 가꾸어져 있는 숲을 본다던지
2: 그 느낌은 봄이 주는 느낌과는 사뭇 다르다는 생각이 (마이)/(많이) 들어.
2: 봄에 그런 어 풀들은
2: 파릇파릇 새싹 새싹 요런게 있잖아?
2: 근데 또 여름은 새싹 새싹 파릇파릇 보다는
2: (쬐끔)/(조금) 더 안정되어 있고
2: (그레고)/(그리고) 더 (훨썩)/(훨씬) 예쁘고
2: 나는 그러한 어
2: 여름이 주는 풍경과 느낌과
2: 분위기들이 어 (상다이)/(상당히)
2: 어 좋아가지고 한동안 여름을 (마이)/(많이) 좋아 했었는데
2: 아무리 여름이 좋다고 해도
2: 한증막 같은 (날새)/(날씨) 속에서는
2: 여름을 피해 가기를 기다릴 수 밖에 없더라고
2: (날새가)/(날씨가) 너무 덥고 숨이 막힐 정도이니까
2: 여름이 되면 (빨라당)/(빨리) 저 해가 졌으면 좋겠다.
2: (빨라당)/(빨리) 이 더위가 가셨으면 좋겠다.
2: 이런 생각을 하면서 여름을 보내다 보니까
2: 여름을 좋아하는 것은 어 지금 못 하겠고
2: 여름과 비슷한 봄 봄이 (쬐끔)/(조금) 좋은 거 같애
2: 나도 (아께)/(아까) 너가 이야기했던
2: 공지천에 와서 돗자리 깔고
2: 여기 시간을 보내는 그런 거를
2: 나도 (상다이)/(상당히) 하고 싶거든
2: 그래가지고 이번에
2: 어 (날새가)/(날씨가) (마이)/(많이) 따듯해지고
2: 공지천에 가서 어 밤에
2: 어 이렇게 앉아 가지고 좋은 시간을 보낼 수 있는 그런 여건이 된다면
2: 올해 꼭 공지천에 돗자리 펴고
2: 치킨 시켜 먹는거 꼭 해보고 싶어.
2: 내가 예전에 공지천에
2: 돗자리를 펴고 바람을 쐬러 간 적이 있었어.
2: 그때 아는 (동상들이랑)/(동생들이랑) 같이
2: 업무를 중단하 중단하고
2: (그짝으로)/(그쪽으로) 바람 쐬러 갔었거든
2: 돗자리 펴고 도시락을 싸와 가지고
2: 여러가지 맛있는 것도 거기서 먹는데
2: 공지천에서 치킨 시켜 먹는 게 (마이들)/(많이들) 한다고 하더라고
2: 밤에 공지천에서 치킨 시켜 먹으면서
2: 도란도란 이야기 나누는 게
2: 너무 재밌을거 같다는 생각이 (마이)/(많이) 들거든
2: 그래서 여름에 낮에는 쪼끔 덥지만
2: 저녁에 되면은 날씨가 (쬐끔)/(조금) 선선해져서
2: 공지천 바람 쐬러 가기가 너무 좋을 거 같애서
2: 여름이 오면 그거는 꼭 해보고 싶어.
2: 너는 만약에 여름이 온다고 하면은 뭘 가장 하고 싶어?
1: 저는 그 얘기를 들었을 때
1: (츰에)/(처음에) 생각나는 건
1: 바다에 놀러 가서 튜브 타고 싶다는 생각을 했어요.
1: 제가 바다는 놀러 가봤지만 바다에 놀러 갔었을 때
1: 튜브를 챙겨 간 적이 없어 가지고 뭔가 그게 되게 아쉽더라고요.
1: 그리고 그 기억이 정확히 안 나는데
1: 그 수영장인데 엄청 막
1: 야외에 있어 가지고 사람들이 많이 놀 수 그 수영장?
1: 에도 놀러 가고 싶다는 생각을 하고
1: 그리고 계곡
1: 계곡에 수박 담가 놓고 (음석을)/(음식을) 먹고 싶은 생각도 많이 들어요.
1: 왜냐면 제가 그런 기억이 있는데 뭔가 되게 행복했다 보니까
1: 뭔가 다시 한번 또 하고 싶다 이런 생각도 들고
1: 그리고 여름에는 어쨌건 밤이 되게 선선하고 기분이 좋거든요
1: 그래서 앞서 얘기하긴 했지만
1: 돗자리 피고 그냥 앉아서 (사램들)/(사람들) 지나가는 거 구경도 하고
1: 그럼 괜히 야경도 구경하고 그런 것들도 하고 싶고
1: 그리고 더울 때 냉면 집 가서
1: 뭔가 시원하게 냉면이랑 다른 (음석들도)/(음식들도) 먹고 싶어요.
1: 그게 되게 힐링 된다고 해야 되나 그런 게 있어 가지고
1: 그리고 뭔가 여름에 먹는 냉커피가 진짜 맛있거든요.
1: 제가 믹스커피로
1: 쪼끔 따뜻한 물 넣고 녹인 다음에 얼음 넣고
1: 찬물로 이렇게 된 커피를 만들어 먹는 걸 굉장히 좋아 해요.
1: 그걸 또 냉장고에 얼리면 되게 더위사냥 맛이 나거든요.
1: 근데 더울 때 그걸 먹으면 진짜
1: 달달하니 너무너무 좋아요.
1: 그리고 또 생각하면 또 나올 것 같은데
1: 언니는 여름에
1: 아 여름이 아니라 언니가 좋아하는 계절들 중에
1: 뭔가 봄 여름 가을 겨울이 됐을 때
1: 뭔가 그 날씨에 떠오르는 (음석들이나)/(음식들이나)
1: 먹고 싶은 (음석들이)/(음식들이) 뭐가 있으세요?
2: 여름이 되면은
2: 내가 먹고 싶은 어 (음석으로)/(음식으로)
2: 지금 딱 생각나는 거는 여름하면은 빙수잖아?
2: 그래가지고 빙수를 먹고 싶은데
2: 원래 빙수는 (그양)/(그냥) 과일에다가
2: 팥에다가 뭐 요런 식으로 나오는 게 정석이잖아?
2: 근데 내가 (상다이)/(상당히) 인상 깊게 먹었던 빙수가 있어.
2: 그 빙수는 내가 아주 좋아하는
2: (음석으로)/(음식으로) 이루어진 빙수였는데
2: 어 그 빙수가 어 모양도 예뻐가지고
2: 참 먹을 때 그 모양을 보면서 먹게 되더라고
2: 그게 어떤 거냐면 이제
2: 멜론을 동그랗게 파가지고
2: 어 그 멜론을 동그랗게 파가지고 산처럼 쌓은거야.
2: 근데 내가 과일도 좋아하고 멜론도 좋아하다 보니깐
2: 멜론 동그랗게 만든 게 인상 깊기도 하고
2: (증말)/(정말) 예뻤어
2: 그래서 멜론을 동그랗게 만들어 가지고
2: 산처럼 쌓아 가지고 먹는 그 빙수가
2: 기억에 (마이)/(많이) 남았거든
2: 빙수도 엄청 맛있어 가지고
2: 이거를 다 먹었는데
2: 그때 같이 간 (사램도)/(사람도) 너무 맛있게 먹어 가지고
2: 그거에 대한 기억이 아쭈 좋은 거 같아.
2: 그래 가지고 이번 여름이 되면은 다시 그 빙수를 먹으러
2: 가보고 싶은 (마옴이)/(마음이) (마이)/(많이) 들어
2: 멜론을 동그랗게 어 파가지고
2: 어 이렇게 차곡차곡 쌓아 올리면 무너질 거 같잖아?
2: 근데 그 멜론 위에다가 뭘 뿌려 가지고
2: 멜론이 어 뿌린 게 무슨 시럽인건지
2: 어 잘 모르겠는데
2: 맛이 달달하면서도 굳어져 가지고
2: 그 멜론이 잘 움직이지 않고 딱 잘 붙어 있더라고
2: 그런 어 빙수를 어 먹으러 갔을 때
2: 같이 먹으러 간 사람도 나랑 친한 룸메였어
2: 룸메랑 맛있는 (음석을)/(음식을) 먹으러 가다 보니깐
2: 그 (음석이)/(음식이) 있어 (훨썩)/(훨씬) 더 맛있었던거 같애
2: 나는 같은 (음석을)/(음식을) 먹더라도
2: 어떤 (어뜬)/(어떤) 사람과 같이 먹으러 가는지가
2: (상다이)/(상당히) 중요한거 같거든
2: 그거는 여행도 마찬가지인거 같아
2: 아무리 좋은 여행지라도
2: 아무리 맛있는 (음석이라도)/(음식이라도)
2: 내가 (쬐끔)/(조금) 편한 사람들이랑 가야지만
2: 음 더 즐겁게 먹고 즐길 수 있고
2: 같은 장소를 가더라도 (쬐끔)/(조금) 불편하신 분들과 가면은
2: 코로 들어가는지 입으로 들어가는지
2: 맛을 잘 못 느끼는 거 같아.
2: (그레고)/(그리고) 여행도 내가 가고 싶은 곳을 못 가고
2: 다른 사람이 가고 싶은 거에 그렇게 맞춰주다 보니까
2: 여행을 충분히 즐기고 오지 않아 가지고
2: 여행을 갈 때는 반드시 나랑 편하고 가깝고
2: 그런 (사램들이랑)/(사람들이랑) 가야지.
2: 내가 충분히 즐기다가 올 수가 있어 근데
2: (어뜬)/(어떤) 사람은 그런 거는 상관이 없다고
2: 이제 좋은 장소면은 어 (쬐끔)/(조금)
2: (마이)/(많이) 가깝지 않더라도 가서 충분히 즐기고 오더라고
2: 그래 가지고 (사램마다)/(사람마다) 이거는 성향이고
2: (승격이구나)/(성격이구나) 라고 느끼곤 해.
2: 너는 어 좋은 (음석을)/(음식을) 먹거나
2: 좋은 장소에 여행을 하거나 할 때
