1: 음 또 뭐가 있냐면 엄브렐라 아카데미 이것도 진짜 재밌어.
1: 엄브렐라 아카데미는 이제 일곱명의 남매가 있거든
1: 남매가 있는데 이 남매가 친남매들이 아니야.
1: 친남매 들이 아니고
1: 얘네들이 다 그 얘네들이 아버지가 얘네들을 한 군데 불러모으는 그런 건데
1: 얘네들이 다 초능력이 있어
1: 초능력 있어 가지고 뭐 지구도 지구 멸망을 구하고
1: 이런 얘긴데 이것도 진짜 재밌었어.
1: 그리고 라레볼루셩 이것도 재밌었는데 이건 좀 최근에 봤었거든
1: 근데 이제 좀 되게 좀비물 좀비 같진 않은데
1: 좀비 비슷한 그런 내용이야.
1: 프랑스 배경인데 프랑스어도 정말 듣기 좋더라고 프랑스시민혁명 그런 얘기도 좀 나와 재밌었어.
1: 그리고 마블제시카존스 내가 마블을 진짜 좋아해 내가 시리즈물을 진짜 좋아하는데
1: 마블도 좋아하고 해리포터도 좋아하고
1: 아까 뭐 얘기했던 행거게임도 진짜 좋아하고 공공칠 시리즈도 좋아하고
1: 미션 임파서블도 좋아하고 내가 그런 건 다 좋아하거든
1: 시리즈물로 유명한 반지의 제왕은 내가 안 봤어 그건 별로 보고 싶지 않은 거 같아.
1: 오래돼서 그런가 욕하는건 아니야.
1: 일단 이 마블제시카존스도 정말 재미있었어.
1: 그리고 어둠 속으로 와 이거 진짜 재밌어.
1: 이것도 미국은 아닌데 미국이였나 제대로 된 그런 기억은 안 나네 미안
1: 뭐 이게 이게 그 거래.
1: 책을 원작으로 했던 그런 드라마인데
1: 어둠 속으로가 무슨 내용이냐면 이게 낮에 낮에 있지
1: 해가 해가 떠 있는 시간에는 사람들이 죽어.
1: 그래 가지고 이 어둠 속으로 그냥 말 그대로 밤을 밤을 찾아 다녀야 되는 거야.
1: 비행기를 타고 다니면서
1: 해가 떠있는 곳은 못 다니는 거지
1: 그러니까 밤에 다녀야 되잖아?
1: 그러면 한 곳 지구가 한 곳이 밤이면은 한 곳은 낮일꺼 아니야.
1: 그러면은 밤을 계속 다녀야 되니까
1: 밤인곳을 보면 밤인곳에 있다가
1: 이밤인 곳이 낮이 되면은 다시 낮이 되기 전에
1: 밤이 밤이 되는 곳으로 이동을 하고 그렇게 하거든 미안 내가 설명을 잘 못 해서 정말 재밌었어.
1: 시즌 원 밖에 없는데 시즌 투가 새로운 시즌 확정이라고 되있네 좋다.
1: 또 뭐가 있냐면 로크앤키 이것도 정말 재밌었어 이것도 애들 나오는 드라마 긴 한데
1: 한 게 한 저택이 있는데 이 저택에 키가 숨겨져있어 그냥 말그대로 키가 숨겨져있는데
1: 이 키로 되게 다양한 것들을 할 수 있어.
1: 그리고 렛츠 이것도 진짜 재밌었어.
1: 이세라폴슨 이라는 배우가 나오거든 이 어 이사람 너도 보면 얼굴 보면 알 수도 있어 이것도 정말 재미있었고
1: 이것도 소설을 기반으로 하는 드라마 일껄 응 그럴 거야
1: 보고 베르사유 베르사유 이것도 진짜 재밌었는데 프랑스 루이왕 시대 얘기거든
1: 근데 이거 좀 야해 가지고 넘어갈게
1: 음 또 네가 남긴 혼돈 이것도 정말 재밌었어.
1: 이거는 화이팅인데 살인사건 그렇게 입으면 될 거 같다.
1: 올드가드 올드가드라고 이건 영화 나온 거거든
1: 이거 그배우도 나와 샤를리즈 테론 그 엄청 되게 섹시하시고 예쁘고 멋있고 액션 진짜 잘 하는 배우 있어 이건 영화야
1: 그리고 또 에밀리 파리에 가다 이거 진짜 재밌는데
1: 이거 되게 유명하더라고 내가 이걸 보고 나서 유튜브에 찾아 보거든
1: 나는 그 넷플릭스를 하나 보고 나면은 인터넷이나 유투브를 찾아봐 다른 사람들은 어떻게 보고 뭐 내가 놓친 내용들이 있는지 그런 거 되게 찾아 보는 편인데
1: 에밀리 파리에 가다 는
1: 이게 주인공은 미국 사람인데 배경은 프랑스야 파리야 파린데
1: 내가 유튜브 영상 들을 찾아 보니까 이게 되게 현실감이 없는 그런 내용이 라고 하더라고
1: 근데 난 뭐 프랑스 사람이 아니니까 나는 정말 재밌게 봤는데
1: 이 애밀리가 정말 너무 사랑스럽고 마지막에 가다가 마음에 안들긴 하는데 정말 재밌었어.
1: 정말 너무 예쁘고 사랑스러워.
1: 그리고 퀸스겜빗 이거 진짜 요즘 최근에 들었던 진짜 유명한 거 같아.
1: 이거는 이제 미니시리즈 라고 나오네
1: 이배우가 내가 진짜 좋아하는 배우야 아니야.
1: 테일러조이 라는 배운데 이 배우가 진짜 예뻐
1: 근데 이 배우는 자신을 예쁘다고 생각해 본 적이 한 번도 없대
1: 그래 가지고 되게 힘들었던 유년시절을 견뎟더라구
1: 퀸스겜빗은 이제 한 보육원 소녀가
1: 체스 천재야 체스에 대한 내용을 그렇게 다루는 그런 건데
1: 이거 보면서 나도 정말 체스 배우고 싶더라고 멋있는 거 같아 체스가
1: 근데 좀 많은 수를 생각해 봐야 된다니 힘들겠지?
1: 그리고 에놀라 홈즈 셜록 홈즈 라고 유명한데 아니
1: 셜록홈즈 라고 그 오이 닮은 배우 있잖아?
1: 베네딕트 컴버배치 그 마블 닥터 스트레인지 로 유명하신분
1: 그분 설록 홈즈 에 막내 여동생 그니까 에놀라 홈즈의 얘기를 다룬 건데
1: 정말 셜록홈즈처럼 머리밖에 똑똑하고
1: 여기 주인공이 밀리바비브라운 일하는 배우 거든
1: 배우가 그 아까 내가 처음에 얘기했던 기묘한 이야기에 초능력 쓰는 여자로 나와 재밌어 이것도
1: 이것도 아이엠 낫 오케이 이것도 재밌는데 이거는 미국인가 그럴 거야.
1: 이거는 한 소녀가 되게 왕따라고 해야 되나 자발적 외톨이 그런얜데 얘가 초능력을써 그런 내용이고
1: 그랜드 아미 이것도 진짜 재밌었어 이거는 내가 나 이 언어가 어딘지는 제대로 기억이 안 나네.
1: 그랜드 아미는 이제 이것도 하이틴이야 하이틴 했는데 이게 좀 성폭행 그런 얘기가 있어 가지고 볼 때 좀 조심을 하는 게 좋을 거 같다.
1: 아리스인 보더랜드 이것도 진짜 재밌었어 근데 이거는 좀 일본 드라마 라가지고 보기 싫으면 보지 마 일본 이야긴데 이거는 음 사람들이 없어서 갑자기 사람들이 없어지는데
1: 몇 몇 안 사라지는 사람들이 게임을 하는 그런 거거든 게임 하는데 뭐 몇몇 죽기로 하고 살아남기도 하고
1: 그런 드라마야 그리고 또 폭풍의시간 폭풍의시간 이런 드라마도 있는데
1: 내가 그 내가 좋아하는 종이의 집에 교수라는 사람 있어 그 사람이 진짜 멋있거든 그 같은 배우가 이 폭풍의 시간에도 나와
1: 거는 말 그대로 폭풍이 치고 폭풍이쳐서 좀 시간이 바뀌는 그런 내용이야.
1: 그리고 쫌 내가 좀 밥을 먹거나 다른 걸로 할 때는 좀 생각 없이 보기 좋은 게 모던 패밀리 이런 게 있어 정말 가볍게 보기 좋아 이게 한 회마다 이십분 정도 되거든
1: 그래 가지고 되게 보기 좋은 거 같아 그냥 가볍게 뭐 진지 하지도 않고 그냥 사람 살아가는 그런 내용이라서 보기 좋은 거 같아.
1: 그리고 또 지정 생존자 라고 했거든 이게 진짜 재밌어 그 영국인가 영국 일 거야.
1: 영국에는 지정생존자란 있어 가지고 만약에 대통령이 미국이야 미국이였다.
1: 지정생존자 라는 게 대통령이 만약에 뭐 죽으면은 갑자기 죽게 되면
1: 뭐 폭탄테러 나 이런 걸로 갑자기 죽게 되면은 지정생존자 라는 사람이 대통령이 역할을 대신하는 거야.
1: 근데 그런 내용을 나오는 거거든 이것도 정말 재밌었어.
1: 새로운 시즌이 안 나오려나 보네 난 좋아하거든
1: 네가 넷플릭스를 못 나오면 나한테 추천도 해 주고 좋을 거 같은데
1: 대화를 할 수가 없어서 아쉽긴 하네 또 뭐가 있냐면 음 그냥 아무 장르나 다 추천을 해 줘 볼게 그냥
1: 오렌지이즈 더 뉴 블랙 이것도 재밌어 이거는 다양한 인종들이 나와서 교도소에 관한 내용인데 여기 안에서 일어나는 다양한 사건들이 재밌더라고
1: 그리고 또 포즈 이거 진짜 재밌어 이게 무슨 내용이 라면 좀 그럴 수도 있어 이게 좀 나는 이런 걸 별로상관을 안 쓰긴 하는데
1: 이게 무슨 내용이냐면은 미국 한 팔십 천구백 칠십 필십년도 그정도 되는거 같다 트랜스젠더들이 나와서 좀 그들의 밤무대 밤무대를 즐긴 그런 내용인데 정말 재밌었어.
1: 이건 좀 봐도 괜찮지 않을까 추천 하고 싶어.
1: 그리고 또 최근에 나온 뤼팽이라는 제목의 드라마도 있어. 이거는 뭐냐면은
1: 루팡 아니 루팡 괴도 루팡 그런 소재를 한 그런 드라마인데
1: 한 흑인이 나와서
1: 어 그 여왕의목걸이 라는 걸 훔쳐 그런 내용을 다룬 드라마야 재밌어 이것도
1: 되게 호평 하더라고 되게 사람들이
1: 되게 시즌도 하나에다가
1: 오회 밖에 없어 그래 가지고
1: 되게 금방 보기 좋을거 같아.
1: 뭐 또 엘리트들 내가 이것도 스페인드라마야.
1: 이것도 정말 참 이것도 하이틴인데 이것도 살인사건 일어나는 드라마야.
1: 이거 시즌 세개가 있네.
1: 이거 진짜 재밌어 스페인인데 정말 너무 스페인 언덕 매쳑 있더라.
1: 추천해.
1: 그리고 너희 모든 것
1: 이거는 한 여자를 한 남자가 스토킹하는 그런 내용인데
1: 좀 소재가 좀 그럴 수도 있지만 이제 정말 재밌었어.
1: 스토킹하고 나중에는 스포가 되니까 얘기는 안 할게.
1: 또 이거는 리얼리티쇼 야 연애실험 블라인드러브 라는 제목인데
1: 이거는 이제 리얼리티 미국에 리얼리틴데 어 모르고 소개팅을 하는 거야.
1: 소개팅 이라고 하기엔 좀 알아 가다가 연애도 하고 얼굴도 모르고
1: 혼한다는 그런 말이 나올 때까지 얼굴 모르고 있다가 결혼을 한다 딱 그러면은 딱 얼굴 보고
1: 결혼을 하는 진짜 그런 내용의 리얼리티숀대 재밌더라고
1: 진짜 막 이쁘면 다 다 이런 얘기가 있지만 막상 이런 걸 보면은 좀 그런 게 아닌 거 같기도 해 재밌어.
1: 음 또 뭐가 있냐면 더 크라운이 하는 드라마야 이거는 엘리자베스 여왕 관련된 그런 내용인데
1: 이게 진짜 영국이 뭔가 습하고 그런 게 많잖아 그거를 그대로 담아 놓은 듯한 느낌
1: 영상미도 적고 이 영상을 만드는 제작비라고 해야하나?
1: 얼마나 제작비를 썼는지 알 수 있는 그런 느낌 진짜 재밌어 스케일이 진짜 큰 거 같다.
1: 그 시대의 문제점들을 되게 잘 담아낸 느낌 재밌었어.
1: 그리고 또 컨트롤제트 이것도 스페인 배경이야.
1: 스페인 드라만데 여기 한 여자애가 나오거든 근데 이 여자애가 모든 아이들의 성향이나 성격이 나 이런 걸 다 알고 있어.
1: 알고 있는데 그랬다는 그걸 전제로 깔아놓고 학교에 갑자기 무슨 일이 생겨
1: 막 에스엔에스 로 애들의 비밀을 폭로하고 막 그렇게 하는데 그 여자 주인공이 이 범인이 폭로했던 범인을 찾는
1: 그런 내용이야 진짜 재미있어.
1: 그리고 범죄의 재구성 범죄의 재구성 이라는 제목도 있긴 한데 하우투 겟 다이버들
1: 살인자를 숨기는 방법 그러한 제목으로도 유명해.
1: 이것도 되게 재밌어 되게 범죄학 교수라고 해야 될까?
1: 그런 교수가 나와서 진짜 주제가 그 거야 살인죄를 피하는 방법 살인은 피하는 방법 은 아니지만 그런 내용인데 진짜 재미있어.
1: 그리고 유명한 내가사랑했던모든남자들에게 이거는 좀 내 친구들은 다 봤다고 할 정도로 되게 유명한 영화야 영환데
1: 주인공 여자 주인공이 있거든 이 여자 주인공이 자기 자기가 짝사랑하는 남자의 한 세 명 정도 한테 편지를 써 둔 게 있어.
1: 근데 너 편지가 갑자기 그 남자애들한테 간 거야 편지가
1: 그래 가지고 자기도 모르게 편지가 가지고 그 편지를 보냈던 남자애들 중에 한 명이
1: 넘어오는 그런 얘긴데 재밌었어이것도
1: 그리고 또 빌어먹을 세상따위 이것도 좀 유명한 거 같아.
1: 이거는 뭐냐면은 한 남자 애가 있어 근데 한 남자애가 자기가 생각하게 싸이코패스 거야.
1: 뭐 자기가 생각하기에 그래 그래 가지고 막 일부러 동물도 죽이고 이러는데 자기 스스로는 죄책감을 가지고 하더라고
1: 근데 이 남자애가 한 여자를 만나게 되는데 그 여자애가 여자애는 진짜 사이코패스 같아.
1: 그래 가지고 둘이서 집이 싫다면서 도망을 나오고 도망 나오다가 뭐 다른 연쇄살인범도 만나 가지고 막 그렇게 되는 드라만데 이것도 재밌었어.
1: 그리고 또 산타클라리타 다이어트라는 드라마도 있어 이거는 한 여자가 나오는데 그 여자가 좀비인데
1: 좀비긴 한데 뭐 그렇게 흔히 알고 있는 좀비 있잖아.
1: 막 무조건 사람들 달려가서 죽이고 이런 내용이 좀비 드라마가 아니고
1: 좀비를 좀비긴 한대 그 인육이 인육을 먹긴 하는데
1: 이 사람이 가족 있거든 가족이 있어서 좀
1: 그냥 잔인한 그런 좀비 드라마 라기보다는
1: 가족에 대한 사랑 뭐 그런 얘긴데 이것도 정말 재밌었어.
1: 그리고 버드박스 라는 영화거든 이거는 이거 배우 분이 있는데 배우분들 유명하신 분인데
1: 배우분 성함은 기억이 나질않네.
1: 버드 박스는 뭐냐면은 그냥 평화롭게 살고 있다가
1: 갑자기 바이러스 같은 게 떠돌아.
1: 근데 어떻게 되는거냐하면은 그냥 평범한사람이었다 가도
1: 무언가를 보게 돼 무언가를 보게 되면은 갑자기 사람이 자살을 하는 거야.
1: 그래 가지고 다른 사람을 막 죽이기도 하고 막 그런 내용인데
1: 좀 소재가 좀 그렇긴 하지만 이것도 진짜 재미있어 이거 되게 호평로 있고 되게 좋아.
1: 그리고 또 피키블라인더스 라는 드라마가 있거든 이거 되게 남자배우가 잘생겼는데 이름이 또 기억이 안나.
1: 피키블라인더스는 어 옛날시대에 마피아 조직 안에서 다루는 내용인데 이것도 재밌어 근데 또 나는 이거 좀 졸면서 봤던 거 같아.
1: 그렇게 좀 흥미진진함이 없다할까 그런 건 아니겠지만
1: 내가 피곤해서 그런 건지는 몰라도 내가 내일 졸면서 봤어 그 기억이 남아.
1: 그리고 또 맨헌트유나바머 이거는 진짜 실화를 내용으로 하는 드라마 거든 되게
1: 연쇄 살인범을 잡는 그런 내용이야 근데 이거 진짜 재밌어.
1: 이거 되게 미국인가 거기서 대기 유명한 사건 이더라고 근데 난 그 사건을 모르긴했는데
1: 실화를 다룬 거라서 그런지 정말 재밌어.
1: 어느정도 각색 한 부분이 없잖아 있겠지만 또 재밌어 추천해.
1: 또 로스트인스페이스 이것도 재밌었어 이거는 좀 공상과학 이라고 해야하나?
1: 로봇나오고 외계인 외계인 나오는 그런 건데 재밌었어.
1: 근데 이거를 시리즈가 있는 여러 개 있는데 내가 그걸 다 보진 않았어 가다가 지루해서 다 보지 않았던걸로 기억해.
1: 그리고 이거는 일본애니야 카케구루이 이라는 일본 애닌데
1: 좀 그러니까 좀 보기 싫음 안 봐도 돼.
1: 일본 애니 긴 한데 이게 무슨 내용이냐면은 한 학교가 있어 근데 이 한 학굔데 도박을 하는 거야.
1: 애들이 도박을 해서 도박에서 이기면 승자가 되지만 도박에서 지고 돈을 잃으면은 가축이 되는 거야.
1: 그건 그런 내용인데 한 여자아이가 엄청 되게 똑똑한 도박 중독 그런 여자애거든
1: 근데 되게 도박을 잘해서 이 학교의 학생회랑 되게 경쟁하는 그런 내용이야 되게 재밌어.
1: 근데 여자애가 좀 이상하긴 한데 재밌어 이것도
1: 그리고 키싱부스 이건 진짜 유명해 이거는 넷플릭스에 가입하지 않은 사람도 안다는 그런 드라마야.
1: 재밌었어 이게 시즌 투가 있거든 영화야 시즌 원 영화가 있고 시즌 투가 있는데 시즌 원은 진짜 재밌었어.
1: 그리고 다 유명해 근데 시즌 투는 어 내가 시즌원을 재밌게 보고 너무 열광한 해서 그런지 시즌투 에서는 내가 좀 실망을 했어.
1: 그래가지고 넷플렉스에 항의를 좀 할 뻔 장난으로 항의를 좀 할 뻔 했는데 좀 많이 아쉬운거 같아 시즌 투는
1: 근데 또 시즌 쓰리가 나온다고 하더라고 배우들의 정말 사랑스럽고 좋아 시즌 원 만큼의 그런 감동이 오지 않는데 랄까?
1: 그래 근데 시즌 원까지는 뭐 재밌어 이거 그리고 또 블랙미러 라고 아니?
1: 블랙미러 이게 되게 공상 과학 미래의 세계 그런 드라만데
1: 옴니버스형식 이야 이게 시즌이 있고 각각 회차가 있는데 그 회사가 이어지는 내용이 아니라
1: 그 한회에서 끊어지고 끊어지고 끊어지고 해서 다 각각 다른 내용을 다룬 그런 드라마거든
1: 되게 재밌어 되게 뭔가 어떻게 생각을 하지 이러면서 되게 오 진짜 되게 현실 좀 되게 현실문제를 되게 잘 다룬 듯한 그런 드라마랄까?
1: 그러는데 재밌어 그리고 이게 블랙미러 블랙미러 밴더스내치 라고 또 다른 게 나온 게 있거든
1: 일년전인가? 그때 나왔을 거야 그때 나온 게 밴더스내치 내가 직접 드라마의 결말을 선택할 수 있어.
1: 되게 신기하지 않아 이 드라마를 보다 보면은 선택지가 두 개가 나와 만약에 내가 예를 들어서 설명을 해 줄게.
1: 내가 지금 핸드폰을 들고 있어 이 핸드폰에 들어서 거기 드라마가 어떻게 나오면은
1: 상황이 있을 거 아니야 만약에 주인공이 뭐 사과가 있어 그러면 이 사과를 먹는다 먹지 않는다 이렇게 선택지가 떠 화면에
1: 내가 그걸 그 사과를 먹는다 이런 내용을 누르면은 먹어서 그 내용으로 전제가 되는데 이거를 선택을 잘해야 마지막 끝까지 볼 수가 있대 결말까지 제대로된 결말까지 근데 나는
1: 여태껏 내가 이렇게 보면서 제대로된 결말을 한 번도 보지 못 했어 그래 가지고 내가 아직까지 제대로 보지 못하고 있는 그런 애정이 드라마라고 할까?
1: 이거 인터넷에 찾아보면은 제대로 된 결말 뜨지 않을까 싶은데 꼭 그렇게까지 해서 보고 싶지는 않아서 그냥 뭐 안 쳐다보고 그냥 그러고 있는 거 같애.
1: 또 뭐가 있냐면 나의 마더 라는 게 있어 이건 영화야 영환대 어 지구에서 인류가 멸종이 돼.
1: 근데 멸종이 됐는데 무슨 로봇 하나가 무슨 아기 여자의 하나를 키우 거든 근데 이 로봇이 엄청난 비밀을 품고 있어.
1: 그거는 내가 스포가 되니까 얘기를 하지 않도록 할게 근데 이것도 뭐 재밌게 봤어 재밌었어 공상 과학 그런 내용이야.
1: 그리고 빨간머리앤 빨간머리앤 이거는 되게 드라마거든 이것도 근데 이건 되게 힐링되는 그런 드라마래.
1: 근데 나는 보면서 그냥 좀 내가 되게 흥미진진하고 사건 해결하고 이런 거 되게 좋아해서 그런지 되게 그렇게 막 재미있다고는 못 느낀 거 같은 재미는있는데
1: 내가 좋아하는 그런 유는 아닌 거 같애 그냥 되게 평화롭고 사랑스럽고 어린 여자애가 사랑하는 그런 얘기야.
1: 네가 그런 걸 내용을 좋아한다는 추천할께 재밌어 이것도
1: 그리고 데리걸스 이것도 하이틴 이거든 하이틴 미국 드라마 인데 이게 시즌 원은 좀 뭐라 해야 될까? 루즈 해야 돼 루즈 하다고 해야되나 재밌긴 재밌거든 근데 이게 시즌 투 가 진짜 재밌어.
1: 뭔가 웃기는 그런내용 좀 재밌는 거 같애 진짜 재밌어 이것도 이것도 되게 내가 빨리 봤던 거 같애 빨리 봤다는 게 좀 내 다음 내용이 궁금해서 이렇게 빨리 보게 되는 거잖아?
1: 그래서 좀 빨리 봤던 거 같아 재밌었어 이것도
1: 어 그리고 여기에 그것도 있어 슬기로운시리즈 너 아니 슬기로운 시리즈가 시리즈라고 하긴 그렇지만 슬기로운 감빵생활 있고 슬기로운 의사생활 있는데
1: 나는 감빵 생활도 보고 의사생활도 둘 다 봤거든 근데 둘 다 진짜 재밌어 일단 슬기로운 감빵생활은
1: 내가 좀 처음 보는 배우분이 나왔어 박혜수 라는 배우분인데 연극에서 연극판에서 되게 유명하신 배우분이래.
1: 그래 가지고 난 이 배우분을 처음 봤었어 그런데 너무 연기도 잘 하시고 이 드라마도 너무 재미있고
1: 그 되게 유명한 해롱이 이라는 역할을 하신 김규형 배우님도 나오고
1: 뭐 그런 내용인데 진짜 이 주인공이 억울하게 억울한 죄로 감방에 들어가서 그렇게 생활을 하는 그런 내용인데 진짜 재밌어.
1: 근데 좀 현실과는 많이 다르겠지만 우선 감방 이라는 소재로 해서 되게 재밌게 그냥 풀어낸 거 같다고 현실과는 근데 정말 이러진 않겠지.
1: 재밌었어 이것도 좀 많이 울고 웃고했던 드라마인 거 같아 그리고 같은 슬기로운 의사생활도 이건 정말 유명해서
1: 다들 알 거라고 생각해 여기 뭐 구구 학번들
1: 구구학번 맞어 난 구구년생이잖아 구구학번 그 서울대 의대 학생들 친구들 이렇게 다 모여 가지고 하는 것도
1: 이것도 정말 내가 보면서 많이 울고 웃었던 그런 드라마야 많이 울었던 거 같애 근데 다른 친구들은 좀 오글거린다고 하더라고
1: 근데 난 재밌게 본 거 같애 나는 근데 난 이 슬기로운 시리즈 에 대한 인식이 라고 해야 될까? 그게 너무 좋아서 계속 봤던 거 같아.
1: 지금도 가끔씩 돌려 보고 있어.
1: 그리고 지금 내 눈에 투핫 이라는 이게 보이는데 이건 리얼리티쇼 거든 근데 이건 좀 야해 좀 그래 가지고 넘어 갈께 재밌어 한번 봤으면 좋겠네.
1: 그리고 또 굿플레이스 라는 드라마도 있어 이거는 무슨 내용이 냐면은 우리가 죽고 나면은 뭐 천국을 간다 지옥을 간다 하잖아?
1: 근데 이거는 그 내용을 다른 드라마야 내가 좀 이거는 큰 스포가 될 거 같아서 얘기를 못 하겠는데 그것도 진짜 재밌어.
1: 되게 이게 시즌은 많은데 한회가 이십분 그렇게 짧아 그래 가지고 내가 가볍게
1: 보기 쉽고 이것도 되게 감동적인 그런 얘기도 있는 그런 드라마야.
1: 그레이스앤프랭키 이게 처음이 진짜 충격이야.
1: 한 두 노부부가 나오거든 그 부분은 되게 어렸을 적부터 친하고 막 그랬었어.
1: 그랬는대 노부부가 각자의 남편분이 게이였던거야.
1: 게이였는데 그 둘이서 좋아하는 거지 되게 좀 신선한 충격 이지 않니 되게 되게 색다른 소재인 거 같아.
1: 일단 그 그걸 진짜로 깔아 놓고 그 나머지 두 여성 그 여성분이 있으실거 아냐?
1: 그 분들에 대한 그렇게 살아가는 얘기를 그런 건데 되게 이것도 재밌었어 이런 것도 되게 가족 얘기고 그래서 응 재밌었던 거 같애.
1: 그리고 음 내 눈에 보이는게 지금 오티스의 비밀 상담소 라고 했거든 이건 하이틴 인데 이건 이것도 좀 야한 그런 얘기여가지고 그냥 넘어갈게.
1: 그리고 또 위처 라는게 있다 이거는 되게 판타지야 판타지인데 되게 괴물 물리치고 이렇게 막 하는 건데 내가 좀 보면서 너무 좀 오글거리 더라고 그래서 좀 보다가 좀 포기할까 했는대 막상 끝까지 보긴했어이것도재미있었던거같애.
1: 목숨 목숨아니라 그냥 시간 가는 줄 모르고 본다 이런 건 아니고 시간 가는 줄 알면서 봤던 거 같아 재밌긴 해 판타지 근데 되게 주인공이
1: 어 되게 근육질이고 그런데 내 스타일은 아니더라고 재밌었어 이것도 그래도
1: 그리고 내가 이거 진짜 내 인생 영화야 인턴이라고 되게 유명한 데 애나소웨이 나오는 영화 거든 이거 진짜 멋있어 되게 애나소웨이가 씨이오야 쇼핑몰 씨이오인데
1: 자기가 힘으로 진짜 자기 힘드로 짧은시간에 회사를 키워내는 건데
1: 그리고 이 씨 애나소웨이가 씨이오로 있고 다른 한 할아버지 계셔 그 할아버지는 되게 사 별도 하시고
1: 나이도 있으시다 보니까 그 은퇴도 하시고 그랬는데 이게 뭔 회사에서 시니어프로그램 이렇게 해 가지고 노인분들 인턴으로 채용을 해서
1: 그런 프로그램이 해서 그 씨이오랑 같이 문제를 해결해 나가고 같이 좀 그런 처음에는 물론 젊은 씨이오랑 좀
1: 할아버지랑 그렇게 충돌도 갈등도 있고 그러긴 한데 정말 이게 너무 재밌고
1: 응 정말 힐링 되는데 내 인생 영화 야 진짜 이거는 몇 번을 봐도 새로운 포인트들을 찾게되면서도 너무 재밌게 보는 거 같애.
1: 내가 한 영화를 봐도 좀 사람이 갈리잖아 뭘 하나를 보든 하나를 보면 한 번 으로 끝나는 사람들이 있고
1: 한 번 을 보고 나면은 계속 되돌아보면서 모두 챙겨 엄마 그런 거 찾아 보는 사람이 있는데 난 그 후자에 속 하는 거 같아.
1: 하나를 보더라도 다시 보면서 내가 놓쳤던 포인트들 내가 뭐 다른 인터넷에서 찾아 보면서 이게 무슨 의미가 있고 뭐 어떻게 내용 전개 될 거 같고 이런 걸 내가 찾아보는걸 되게 좋아해서
1: 몇 번씩 되게 보고 하거든 인턴은 그냥 생각없이 그냥 이렇게 멍 때리고 가도 마음이 따뜻해지고 그런 재밌는 영화야
1: 오늘 이렇게 내가 넷플릭스를 추천해줬는데
1: 뭐 내가 말을 제대로 못 하고 그래 가지고 도움이 안 됐을 수도 있겠지만
1: 그래도 짧게나마 이렇게 소개를 해 줘 가지고 너도 많이 넷플릭스를 봤으면 좋겠다.
1: 나는 이만 정리를 하고 넷플릭스를 또 봐야돼. 많이 밀렸어 지금 오늘 내가 이렇게 보니까 내가 많이 못 본 넷플렉스가 많이 있더라고 그럼 이제 수고해 안
