1: (근데)/(그런데) 뭔가 한 머리를 이 정도 (잘라까)/(자를까) 아니면 이 정도 그냥 이 정도에서 할까?
2: 긴 정도에서 펌을 해 봐 그래서 잘라봐 끝에만 살짝 잘라달라 (그래가지고)/(그래서)
1: 아 너무 고민이네 정말로 어떻게 해야 될까?
2: 니가 하고 싶은 대로 해야지 안 그러면은
1: (근데)/(그런데) 뭔가 단발 머리도 하고 싶어.
1: 뭔가 단발인데 이게 좀 좀 어깨를 스칠랑말랑 하는 단발 알지?
2: 참아주세요 단발은.
1: (근데)/(그런데) 모든 애들이 다 단발은 하지 말라 그러더라고
1: 단발 근데 한 지 너무 오래됐어 중 삼이 마지막이야 중 삼이.
2: 안 해도 돼.
1: 왜?
2: 단발 보다 긴 머리가 잘 어울리니까.
1: 아니 보지도 @웃음 않았잖아.@웃음
2: 아니야 긴머리가 어울릴 것 같아 넌 똥 머리가 잘 어울려.@목청
1: 핸드폰도 바꾸고 싶다.
2: 바꿔.
1: 아니 근데 핸드폰 그 매장을 언제 가는 거야 나는 대체.
2: @이름 가 나와야지 연락이 되겠지.
1: @이름 고모랑?
2: 응.
1: 근데 오빠 계속 지금 주말에도 못 나오거 아니야?
2: 아 군대도 지금 이점오 단계를 실시했기 때문에 십이월 이십팔일까지 외출 외박 다 금지
2: 휴가도 못 나오고
1: (아이)/(아니) 그러니까 주말에 못 나온다고 지금?
2: 못 나와.
1: 그러면은 나 십이월 이십팔일에 바꿔야 되는 건가?
2: 이십팔일도 확정적인 게 아니야.
2: 지금 일단은 기간은 그렇게 정해 (놨는데)/(놓았는데)
2: 코로나2 확진자 계속 발생 되면은
2: 이점오 단계에서 더 내려가지 않는 이상은 계속 그
2: 외박 외출이 금지 될 것 같아.
1: 그럼 나 언제 갈까? 나도 그러면은 기간을 모르는 거네.
2: 코로나가 빨리 없어지길 @웃음 바라는 수밖에 없는 거야.
2: 이게 좀 잠잠해져야지 오빠가 외출을 할 수 있으니까.
1: 아니 완전 짜증나.
2: 너만 짜증 나는 게 아니야.
2: 모든 사람들이 지금 다들 그렇게 생각하고 있어.
2: 그게 어떡해 지금 현실이 그런데
1: 진짜 강릉은 코로나 안 생기로 진짜 청정지역인 줄 알았는데
1: 어떻게 하루 사이 이렇게 될 수가 있지?
2: 그러게 이렇게 될 줄 몰랐지 너무 안일하게 대처한 것도 없지 않아 있었던 거 같아.
2: 환자들이 많이 안 나온다고 너무 방심한 것도 있었던 거 같아.
2: 그리고 워낙 관광객들이 많이 오잖아 주말에 보면은 시장이나
2: 안목 같은데 가봐 서울 사람들도 넘쳐나는데
2: 그러니 뭐 코로나가
2: 어디가 -안- 코로나 안전지대는 없는 거 같아.
2: 근데 마스크를 다 열심히 썼어야 되는데 이제 마스크를 안 써서 걸린거 이 사람들도 지금.
1: 그러면은 사부님이 그 기타공연 하는 것처럼 그런 기타공연을 한건가?
2: 아키타 공연을 이제 그날 어 해야 됐었나 봐.
2: (그래가지고)/(그래서) 그날 발표회가 있는 날이었던 거 같은데
2: 그 연습을 하느라고 문화원에 모여서 연습을 하다 그렇게 된 거 같아.
2: 왜냐하면 문화원 예산이 있는데 그 예산 다 써야지만
2: 내년 예산을 (따)/(받아) 오거든.
2: 그런데 그 예산을 안 쓰고 그냥 두면은
2: 다시 반납을 해야 되니까 그 반납은 하기 싫고
2: 그러면은 내년 예산이 삭감이 될 것 같으니까
2: 이 사람들이 그걸 다 쓸려고 아마 그 공연을 할려고 했던 것 같은데
2: 이 사단이 난 거지 지금
2: 그래서 지금 강릉시에서 욕을 많이 먹고 있다고 그래 민원
2: 완전히 장난 아니라는데 지금
2: 시장님한테 막 사람들이
1: (근데)/(그런데)
1: (근데)/(그런데) 오늘 하루만 이렇게 열 몇명 나오고 내일이면 또 잠잠해 지지 않을까?
1: 지금 나올 사람들은 다 나온 것 같은데 확진자 뭔가 (그치?)/(그렇지?)
2: 잠잠해지면 좋지 잠잠해지면 좋은데
2: 어디서 -또- 또 다른 감염원이 있어서 또 나올까봐 그게 무서운 거지.
2: 제발 잠잠해 져야지 다 그러면은 정말 다행이지.
2: 이제 조금만 더 가면 병상도 부족해 (가지고)/(서) 지금 서울 그쪽은 병상이 없어서
2: 집에서 대기 하라 그러고 그런다는데
2: 저기 전라도 지방에가서 입원하고 이런다는데 지금
2: 심각해 전국적인 추세가 이렇게 지금
2: 너무 환자들이 많이 발생해서 다들 살기 힘들고 @목청
2: 정말 -힘든- 힘든 이천이십년도인 것 같아.
1: 진짜 이천이십일년에는 코로나 좀
1: (아이)/(아니) 이렇게 대한민국에 똑똑한 애들이 많은데 대체 왜 백신을 못 만드는 거야 진짜 (그치?)/(그렇지?)
2: 음 열심히 만들고 -있-있으니까 잘 되겠지.
1: 아니 그리고 나 그 필리핀에서 그 @이름 라고 있잖아 베트남에
1: -걔- 걔 페이스북에 맨날 스토리랑 그런걸 올린다는 말이야.
1: (근데)/(그런데) 걔네는 마스크도 안 쓰고 수업 다 하더라.
2: 베트남에 확진자가 안 나오나?
1: (그치)/(그렇지) 그래서 얘네는 되게 잘 놀고 있는 거야.
1: 아 그리고 타이완 그 애도 있잖아. @이름 도
1: 다 걔네도 싸돌아 (댕기고)/(다니고) 막 마스크도 안 쓰고 (댕겨가지고)/(다녀서)
1: 얘네는 코로나가 안 나오나 그냥 이 생각했어.
2: 대만은 코로나가 안 나와.
2: 걔네는 어 굉장히 방역도 철저히 하고
2: 외국에서 들어오는 그 중국인들을 아예 입국을 못 하게끔 하고
2: 되게 그게 철저해 (가지고)/(서) 코로나가 -안- 거의 없는 거고
2: 내 생각에 베트남 같은 경우는 워낙 더운 나라다 보니까
2: 이 코로나가 -격- 감기 같은 증상으로 오다 보니까 따뜻하니까 그런 게 덜 걸리는 거 같아.
2: 그래서 베트남 같은 데는 조금 (덜한거)/(적은거) 같아.
1: (근데)/(그런데) 필리핀 (쌤이랑)/(선생님이랑) 전화할 때는
1: 필리핀도 @목청 나도 코로나 진짜 많이 나온다고 막 그러는데
1: (근데)/(그런데) 걔네는 진짜 너무 걱정 될게 많더라.
1: 막 내년에 자기 딸내미들이랑 아들
1: 이제 새학기 올라가는데 얘네들은 그 컴퓨터도 없고 막
1: 그런 게 잘 안 돼 있으니까 돈도 없고 그러니까
1: 애들이 수업을 할 수 없대.
1: 그 집으로 그냥 이거 보내 주는데 책을
1: 그래서 엄마 아빠가 이걸 가르켜야 된대.
1: 근데 선생님은 자기가 선생님이니까
1: 그래도 애를 가르칠 수가 있잖아.
1: (근데)/(그런데) (따른)/(다른) 집 안 들은 어떻게 될지 모르겠고
1: 애들 맨날 이렇게 지내는데
1: 어떻게 될지 모르겠대 걱정이래 내년에 올라가는데
2: 그래 필리핀이 좀 문맹률이 좀 높지 (않나?)/(않아?)
1: 뭔가 되게 교육열도 한국식이 되는 거 같아 얘네들이
2: 심각하네 너는 그럼 어떡할래 그 수업
1: 나 (근데)/(그런데) 저번 주에 수업 하나도 안 했다는 말이야.
1: (근데)/(그런데) (쌤이)/(선생님이) 알아.
1: 그래서 선생님이 어 @이름 막 그러면서 너 바쁘니 뭐 이러는 거야 그래서 내가
1: 아 -나- 나 요즘 나 진짜 바쁘다고
1: 나 시험도 진짜 많고 과제도 너무 많아 (가지고)/(서) 그랬다고 그랬더니
1: 아 그리고 이번 주 시험이다 이랬단 말이야.
1: (근데)/(그런데) (쌤이)/(선생님이) 그러면 다음 주부터 수업 -하- 시작할까 이러는 거야.
1: 그래서 (근데)/(그런데) 또 뭔가 미안하더라고
1: 그래 (가지고)/(서) 아 아니 그냥 이번 주 그냥 나도 할 수 있어.
1: 그래서 이번 주 다 수업하자 그래서 수업 다 했어.
1: 근데 뭔가 하기 싫단 말이야.
1: 어 그리고 내가 영어실력이 향상 됐는지도 잘 모르겠고
1: 그냥 진짜 그 나라에 직접 가 (가지고)/(서)
1: 그 의사소통 하는 게 (훨배)/(훨씬) 더 도움이 된다고 생각해.
1: 이거는 그냥
1: 왜 하는지 모르겠다 나도 그냥 까먹지 말라고
1: 영어로 하도 안 쓰긴 하니까 한국에서
2: 음 그래 그런 것도 없지않아 있으니까 그냥 계속
2: 조금이라도 좀 얘기를 하라고 한 건데
2: 그리 또 걔는 (쌤)/(선생님) 은
2: 네가 안 해주면 생활이 안 되잖아.
1: (-근데-)/(-그런데-) (근데)/(그런데) 막 그때 딱 시작됐을 때 코로나
1: 선생님 완전 바빠졌단 말이야.
1: 그 막 내가 그랬잖아.
1: (쌤)/(선생님) 갑자기 수업하는 거 완전 많아졌다고 막 그러면서 늙은 사람들도 많이 한다 내가 그랬잖아.
1: @목청 근데 또 갑자기 사람들이 한 달만 하고 끊었나 봐.
1: 뭔가 내가 이 시간대 이 시간대 내가 그랬을 때
1: (쌤이)/(선생님이) 원래 안 된다 했거든 다른 애들 때문에
1: (근데)/(그런데) 지금은 뭐 선생님도 어 @이름 시간 바꿀 수 있어.
1: 그러면서 땡땡이 칠려고 그러고 그냥 막 그러던데.
2: 음
2: 이제 네가 편해졌져서 그런 거 아니야?
1: 그렇긴 하겠지 이제 일년도 지났고 그 쌤이랑 한 것도
1: 그리고 뭔가 사람들이 이거 한번 해보고
1: 이거 계속 시간 맞춰야 되고 그러니까 뭔가 귀찮아진 것도 있을 것 같애.
2: 그렇지 이게 시간이 항상
2: 그 시간에 뭘 딱 해야 된다는 게
2: 숙제 같은 느낌이거든.
2: 그러니까 한 달하고 귀찮아 안해 이렇게 될 수 있거든.
2: 너도 지금 귀찮잖아?
1: 어 아니 (근데)/(그런데) 하면 아 그냥
1: 그리고 딱 내가 뭔가 영어실력이 늘었는지도 잘 모르겠고
1: (근데)/(그럼데) 나 학교에서 뭐지 방학동안에 십분씩 영어 수업하는 게 있는거야.
1: 그거 선생님이랑 근데 십분씩 전화 하는거래.
1: 그래서 그거 @이름 이랑 @이름 한테도
1: 너 이거 신청할래 신청할려면 해 나 신청했어 이랬거든.
1: 그래서 무료로 한다 해서 그거 신청했고
1: 토익도 (월료일부터)/(월요일부터) 금요일
1: 세시 그거부터 여섯시 오십분까지 한대.
1: (근데)/(그런데) 나 솔직히 토익을 배워본적이 없잖아 하나도
1: 나 진짜 초초초 초급이잖아.
1: 그래서 너무 걱정되기도 해.
2: 뭐 걱정돼 초초초초 초급이면은 하면 되지.
2: 너 같은 애가 한 둘 이겠니?
1: 근데 뭔가 다 영어 잘할 거 같지 않아?
1: @이름 는 목표가 칠백점 이라는 거야.
1: 걔 이번에 했는데 한 육백 얼마 나왔나봐.
1: 그래서 오 좀 하는데 그래서 아마 중급반 들어 갔겠지?
1: 그게 초급반 중급반이 있는데 나는 초급반 신청하고
1: 그거 책 값 삼만 오천원만 내면 된대.
1: 그래서 근데 솔직히 토익 비쌀 거 아니야 (그치?)/(그렇지?)
1: (근데)/(그런데) 삼만 오천원만 내라고 하면은 뭐
1: 이 정도면 거저먹기니까 열심히 해 (보야겠지?)/(봐야겠지?)
1: 오주만이래 오주만.
2: 방학동안에 하는 거야?
1: 아니 십이월 이십팔일부터 이월 일일 해서 딱 오주래.
1: 근데 이십팔일 보니까 알바 더라고
2: 이십팔일이 무슨 요일인데 알바야?
1: (월료일)/(월요일)
1: 아 (월료일)/(월요일) 날에 스크린 알바 가잖아.
2: 아 몇 시에?
1: 근데 그거 아마 아침에 가시지 않을까?
1: 그래서 아침부터 저녁까지 하지 않을까?
1: 근데 뭔가 -토익- 토익 수업 때
1: 어떻게 하는 거지 아 그냥 그 첫 날에는 어~ 저희 이렇게 하고
1: 그냥 오리엔테이션만 하고 끝냈으면 좋겠다.
2: 수업이 몇 신데?
1: 잘 몰라.
1: 아마 세시 세시 십분 부터 여섯시 오십분 까지 걸
1: 네시간 동안 하는 거야.
2: 어 세시 십분.
2: 세시 십분 부터 한 다섯시 여섯시까지는
2: 아빠가 봐줄 수 있지.
2: 네가 토익 시험 가면은
1: (근데)/(그런데) 그거 막 열심히 하는 학생 그리고 성적이 오른 학생 다 막 돈 준다는 거야 학교에서
1: -그래서- 그래서 내가 뽑혔으면 좋겠다
1: 그냥 이 생각했어
1: (근데)/(그런데) 알지?
1: 그때도 토익 신청 해 놓고서 -뭐- 뭐지?
1: 거의 노느라고 그때 돈만 (휵)/(쓰윽) 주고 나서 @웃음 안 갔던 거.
2: 기억나니 너?
1: 어 (근데)/(그런데) 그거 어쩔 수 없었어.
1: 아니 그리고 그 뭐라 해야 되지 선생님이 안 -빡- (빡세다)/(힘들다) 그래야 되나?
1: 되게 그냥 재미 없었어.
1: 막 숙제 검사 같은 것도 안 하고 나는 좀 뭔가 숙제검사 있다 막 이렇게 성적을 매긴다 이래야지
1: 내가 그 하고 싶은 마음이 좀 이렇게 생길 거 아니야.
1: (근데)/(그런데) 그 수업은
1: 그냥 어 다들 숙제 해 왔어요?
1: 그냥 해 볼게요.
1: 그냥 이렇게 해 (가지고)/(서)
1: 내가 그러면 공부하고 싶은 마음이 생기냐고
1: 안했다는 거 (그치)/(그렇지?)
1: 누가 이렇게 안 보는데.
2: 중고등학생도 아니고 대학교 대학생인데
2: 그렇게까지 하면은 싫어하는 애들도 있지.
2: 다 너같진 않잖아.
2: 스파르타식 교육으로 너는 받아야 되겠구나?
1: 어 난 그렇게 해야지 뭔가 공부가 되는 거 같아.
1: 경쟁심
2: 그래서 세부에서 그렇게 스파르타로 (해가지고)/(해서) 네가 그만큼 들은 거야.
1: 아니 세부는 진짜 미친 듯이 하는 거고
1: 그건 진짜 한국의 교육 문제 에가 있다니까
1: 진짜 세부는 너무 힘든 생활 이었어.
2: 힘든 생활했어도 잼있었잖아.
1: (그치)/(그렇지) 맨날 놀러가고
1: 내 헤어스타일에 대해서 말하면은
1: 나는 진짜 고등학교 올라오고 이후부터
1: 난 진짜 머리를 단발로 잘라서 본 적이 없거든
1: (그래가지고)/(그래서) 나 단발 진짜 한 번은 해 보고 싶은데
1: 모든 사람들이 다 원하지 않는다고 해 (가지고)/(서)
1: 또 단발머리 했다가
1: 그 기르는 시간을 -못 가- 못 견딜 거 (같아가지고)/(같아서) 너무 고민이야.
1: 그래서 지금 그냥 머리 색깔만 맨날 맨날 바꾸고 있거든.
1: 진짜 이번 이천이십년에도
1: 머리 색깔 한 다섯 번은 바꾼 거 같은데
1: (근데)/(그런데) 다 비슷한 색이고 탈색을 하고 또 염색을 하니까
1: 머리 색깔이 진짜 (금방)/(바로) 빠지더라고
1: 그래서 이번에 애들이 진짜 @이름 야 이제 나이도 먹었으니까
1: 검정 머리로 하자.
1: 그리고 검정머리가 진짜 사람을 예쁘게 만들어 준다 이래 (가지고)/(서)
1: 이제 아 나 진짜 머리 이제 검정 머리로 살아야겠다 이 생각하면서
1: 검정 머리로 했단 말이야.
1: (근데)/(그런데) 이번에 검정 머리니깐 그냥
1: 셀프 염색 해 보자 해 (가지고)/(서)
1: 셀프 염색을 해 봤는데
1: 이게 생각보다 쉽지가 않더라고
1: 나는 완전 만족 했단 말이야.
1: 완전 만족 했는데 막상 머리 감고 화장실 보니까
1: 진짜 먹물같은 그게 장난 아니였고
1: 그래서 엄마가 집 도착 하자 -마다- 마자
1: 화장실 청소하고 계셨고
1: 그리고 내 방 바닥에 염색약을 붙여 버리게 된 거야.
1: (근데)/(그런데) 염색약 이거 안 지워지더라구.
1: 나는 좀 있다 지워야지 하면서 나중에 지웠는데 이게 안 지워지는 거야.
1: (그래가지고)/(그래서) 아 원래 아세톤 같은 걸로 하면은
1: 매직들도 다 잘 지워지고 그러잖아.
1: 그래서 밑에 장판도 아세톤 흘려 (가지고)/(서) 했던 말이야.
1: 근데 이 벽지가 뭐라 해야 되지?
1: 벗겨지는 느낌 그런 게 드는 거야.
1: 그래 (가지고)/(서) 아 이거 망했다.
1: 이렇게 하면 안 되겠다 해서 인터넷 막 뒤졌는데
1: 락스를 뿌려놓고 몇 시간 동안 계속 있어지면은 없어진다는 거야.
1: 그래서 내가 인스타에 비공개 계정 있는데
1: 그쪽에서도 친구들한테 어 이거 나 염색 나 흘렸는데
1: 없애는 방법 -아시- 아시는 분 이랬는데 애들도
1: 락스로 하면은 나도 없어졌다 이런 의견 해봐서
1: 그냥 해 보려고 했는데 또 귀찮아서 지금 너 안 하고 있다가 엄마가 해 봤어.
1: (근데)/(그런데) 이걸 그냥 락스로 한번 이렇게 틱 해놓고서
1: 엄마가 바로 지워 (버려가지고)/(버려서) 살짝 밖에 안 지워 졌는데
1: 나중에 한번 그냥 방에 없을 때
1: 락스 뿌리고 (나가지고)/(나서) 집 밖에 나가 봐야 될 거 같애.
1: 그러면은 진짜 같은 깨끗하게 지워질 거 같은데?
1: (근데)/(그런데) 어차피 그 장판 있는데
1: 내가 카페트 깔아 놔 (가지고)/(서) 티는 안나 왜냐면 안 보이거든.
1: 그래서 별 생각이 없는 거 같아 그 빨리 그 지워야 된다는
1: (근데)/(그런데) 염색약 하고 나서 그 몸 같은 데 있잖아.
1: 몸이나 목 목에 그 묻은 염색약 되게 잘 지워지던데
1: 왜 바닥은 이렇게 안 지워지는 거지?
1: 그래서 일단 검정머리 했는데 염색
1: @목청 듬성듬성 갈색머리가 보인다고
1: 애들이 그래서 뭔가 다시 해야 될 것 같아.
1: 그리고 머리 이번에 파마머리로 바꿀까 생각 중이고
1: 근데 원래 항상 내 머리가 파마끼가 좀 도는 맛이 있었어.
1: 왜냐면은 그 내 얘기를 해야 되는데
1: 고데기 하면은 머리가 많이 탈까 봐
1: 이거를 머리를 되게 꼬아서 먹는다 해야 되나
1: 이게 접어 (가지고)/(서) 내가 머리 끈으로 -무거- 묶어 놓거든.
1: 그러면은 되더라고 (근데)/(그런데) 이건 나만의 방식이라서 다른 사람도 될지는 잘 모르겠어.
1: 그리고 나는 진짜 패션은 내가 베이지색이랑 베이지색이랑 아메카지룩
1: 그리고 통바지 그런 걸 진짜 좋아하거든.
1: (근데)/(그런데) 뭔가 내가 이게 스트레스가 있는데
1: 뭔가 나를 따라 한다는 느낌을 가진 친구가 있는 거야.
1: 이거 진짜 내 생각일 수도 있어 (가지고)/(서) 애들한테도 막 보여주고
1: 뭔가 어 비슷하다 할 때 있어 (가지고)/(서) 이것도 다 캡처 해 놨던 말이야.
1: 뭔가 내가 왜 사이코 된 기분이지.
1: (근데)/(그런데) 그 친구가 뭔가 내가 갖고 싶은 옷이라
1: 내가 이 옷 샀다 이러면은
1: 그 다음날 막 비슷한 옷이 계속 이렇게 사 오는 거야 그래 (가지고)/(서)
1: 뭔가 이 친구 때문에 내 옷 스타일을 바꾸고 싶고
1: 원래는 그렇게 안 입었는데 갑자기 이러는 거니까 진짜 짜증 난단 말이야.
1: 그래서 뭔가 내 옷 스타일을 바꿔 나가는 거 같아.
1: 내가 완전 형형색색 바지도 좋아한단 말이야.
1: 근데 그런 거는 대게 안 따라 하는 거 같은데
1: 핑크바지 내가 저번에 다 썼단 말이야.
1: 안 그랬는데 갑자기 막 자기도 막 핑크바지 갖고 싶다고
1: 핑크니트 에다가 핑크 바지 입으면 너무 예쁘지 않냐 막 그러는 거야 그래서 어 그렇구나이 생각하는데
1: 항상 이런 일이 있다 보니까
1: 주변 사람들도 그냥 신경 쓰지 말라 그러고 그러는데
1: 좀 이걸 어떻게 안 신경 쓰겠니 어?
1: 다들 내 상황을 당해 봐야지 알지.
1: 어쨌든 너는 그냥 옷 스타일은 아방하게 좀 박시하게 입는 편인 거 같고
1: (근데)/(그런데) 애들이 스키니이 입는 게 더 예쁘다고 하긴 하더라 @웃음
1: 그리고 나서 메이크업은 메이크업은
1: 그냥 다른 애들이랑 다 비슷하게 하는 거 같은데
1: 일단은 내가 기초 그냥 스킨이랑 스킨 로션 에센스 그리고 오일
1: 내가 진짜 건성피부 거든.
1: (그래가지고)/(그래서) 무조건 촉촉하게 발라 줘야 돼.
1: (근데)/(그런데) 유튜브 뷰티 유튜브 보니까 되게 많이 발라 주고 이게 -수- 뭐지 다 흡수 될 때까지 기다려야 된대.
1: (근데)/(그런데) 나는 진짜 언제까지 이렇게 또 돌리고 기다리는 게 귀찮아 (가지고)/(서)
1: 안 말린 상태에서도 그냥 막 그냥 스킨 바르고 로션 바르고 에센스 바로 이러거든.
1: 그래서 내 화장법이 정말 잘못되었구나 이 생각이 들었어.
1: 그리고 나서 원래 내가 대학교 입학하기 전까지도
1: 막 @상호명 쿠션 이런 거에 대해서 아무것도 몰랐는데
1: 대학교 들어가고 나서 생일 선물로 대학교 친구들이 그 @상호명 쿠션을 선물로 해 준 거야
1: 그래서 우와 쿠션이다 이러면서 원래 나 선크림만 썼는데
1: 쿠션에 세계를 알아 (가지고)/(서)
1: 이곳에 빠져 버린거야 진짜 쿠션을 바르니까 내피부가 뭐라고 해야 되지
1: 윤기가 나고 자연스럽고 진짜 깨끗한 피부를 가졌다 이런 맛을 알게 된 거지.
1: -그래 (가지고-)/(서-) 그래 (가지고)/(서) 내가 그 쿠션을 -시작해- 시작해서 지금까지도 쓰고 있지.
1: (근데)/(그런데) 쿠션을 써보지를 않았으니까
1: 무슨 쿠션이 좋은지도 모르겠고 나한테 맞는 쿠션을 못 찾겠는거야
1: (근데)/(그런데) 처음에 애들이 사준게 진짜 마음에 들었었거든
1: (근데)/(그런데) 요즘 @상호명도 안 좋은 걸로 완전 떴잖아.
1: 그래서 다른 거 @상호명 써 보고
1: 그리고 뭐 @상호명 뭐 @상호명 구션도 써보고 마 했는데
1: 그리고 이번에 @상호명 세일한다 그래 (가지고)/(서) 한 번 써 봤는데
1: 난 진짜 역시 @상호명가 제일 내 피부에 만난다고 생각이 들더라고
1: (근데)/(그런데) 이거 다른 사람이 알면은 좀 욕 먹을 만한 일인가 어쨌든 그렇다고 생각해.
1: 그리고 @상호명쿠션을 아 일단 그렇게 기초화장 하고
1: 그리고 선크림 바르고 그리고 팩트를 바르는 것 같아.
1: 그리고 나서 나는 섀도우를 바르는데 일단 @상호명 섀도우를 쓰거든.
1: 이거 고등학교 때부터 @상호명 섀도우 셨는데
1: 이게 다섯 개 정도 종류 팔레트가 있단 말이야.
1: 그 색깔이 다섯 개 정도 들어가 있어서 진짜
1: 이거 하나만 들고 다녀도 눈화장은 다 할 수 있는 거잖아.
1: 그래 (가지고)/(서) 나는 진짜 이게 꿀템 이라고 생각해.
1: 그래서 눈화장 이걸로 하고 나서 그리고 아이라인 그리고 뷰러를 집는데
1: 사람들이 마스카라를 하고 뷰러를 찍더라
1: (근데)/(그런데) 나는 뷰러를 찍고 마스카라를 하거든.
1: 왜냐면은 마스카라를 하고 뷰러를 하면은 그 뷰러 꾸덕꾸덕함 때문에
1: 이게 속눈썹이 나는 되게 많이 뭉치 더라고
1: (그래가지고)/(그래서) 나는 뷰러를 한 다음에 마스카라를 하고
1: 그리고 드라이기로 이렇게 뷰러 완전 지져 (가지고)/(서) 다시 한번 이렇게 집어 줘.
1: 그래야지 뭔가 라이터 한 것처럼
1: 완전 속눈썹이 딱 이렇게 위로 올라가 (가지고)/(서) 오랫동안 지속되거든.
1: 그리고 나서 이제 눈썹을 그려야지
1: 눈썹 내가 눈썹 문심을 문신을 하러 갔거든
1: (근데)/(그런데) 아줌마께서 안 해 주시는 거야 눈썹을
1: 어 나 이 눈썹은 그 뭐라 해야 되지
1: 눈썹 숱도 많고 되게 개성있는 눈썹이라고 하지 말래.
1: (근데)/(그런데) 너는 이게 나는 일자 눈썹 요즘 유행하는 그런 눈썹이 되고 싶은데
1: 아주머니가 하지 말라고 해 (가지고)/(서) 그냥 피부 그냥 그러고 왔어.
1: (그래가지고)/(그래서) 좀 지금 다시 후회 하는데 그래서 지금도
1: 그냥 다시 하러 갈까 이 생각이 들기도 해.
1: 그리고 눈썹을 그리고 나서 이제 립스틱을 발랐는데
1: 립스틱 바르기 전에 바르고 립글로즈 바르고 틴트 바르고
1: 또 틴트를 또 바르는 거 같아.
1: 그 이유는 대게 연한 색 바르고 그 그 다음에 그라데이션 막 그런 느낌 알지?
1: 그런 느낌을 해 주는 거야 그리고 블러셔를 바르면 내 화장은 끝이야.
1: 화장 끝나고 나서 나는 머리를 말리거든.
1: (근데)/(그런데) 애들은 머리를 말리고 나서 화장을 하는 경우가 되게 많더라고
1: 그래서 뭔가 그 모습 보고도 되게 신기했어.
1: 그리고 나의 경제 관념은 나는 일단 음
1: 어렸을 때부터 고등학교 때부터 딱히 용돈에 대한 개념이 없었던 거 같아.
1: 우리 집은 용돈을 안 받는 대신
1: 용돈을 안 받는 대신 엄마 아빠 카드를 들고 있었고
1: 그리고 갖고 싶은 옷은 엄마 아빠가 그냥 사주는 편이었어.
1: 그렇다고 해서 내가 흥청망청 쓴 것도 아니고
1: 그냥 한 달에 한 십만 원 정도 옷 골라 놓은 거 가끔가다 사는 거고
1: 그리고 엄마 카드도 그냥 막 책 사는 거 있잖아 그럴 때 필요할 때만
1: 그때 엄마가 엄마 카드를 있는 거 알지 그걸로 써 그냥 이런 정도
1: 그리고 대학교 와서는 대학교 강릉에서 다니니까
1: 나 우리 집에서 우리 학교 까지 버스로 거의 사오십분 걸리거든.
1: 그리고 시간도 되게 많은 게 (아니어가지고)/(아니어서)
1: 맨날 아빠가 자영업 하셔서 어차피 아침에는 시간이 (널널해서)/(여유있어서) 나 태워다 주고
1: 집에 가는 것도 학교랑 가게랑 가까워서 (가지고)/(서)
1: 거의 그냥 학교 끝나고 그냥 가게 가서 같이 퇴근 하는 거였어.
1: 그래서 교통비도 딱히 들 필요가 없었고
1: 학교 학식 거의 대부분 먹었는데 한 삼천오백원에서 사천원 들었는데
1: 이것도 엄마 카드로 썼어
1: 엄마가 학식은 엄마 카드로 써라 이래 (가지고)/(서) 확실히 카드로 쓰고
1: 그리고 커피 같은 거 그거는 내 카드로 썼지.
1: 나는 종종 그 주말에 아르바이트 했단 말이야.
1: 결혼식 아르바이트 하면은 하루에 한 번 할 때마다 한번 할 때마다
1: 오 육만 원씩 받아 (가지고)/(서) 나름 대학교 생활할 때 괜찮았어.
1: 주말에 아르바이트하고 그러면은 거의 한 사십만 원 사 오십만원 번단 말이야.
1: 그거 에다가 그리고 우리 가게 알바하면
1: 가끔가다 손님들이나 아빠 지인들한테 팁 받거든.
1: 그래서 팁 받은 걸로 또 생활하고
1: 그리고 또 친척들 만나면 우리 외가댁은 무조건 만나면 한 오만 원씩 막 주시거든.
1: (근데)/(그런데) 우리 엄마 아빠도 그만큼 뿌리는 거지
1: 그래서 그 돈으로 또 하면은 거의 진짜 내 저금할 돈도 있을 만큼
1: 그 정도 돼 (가지고)/(서) 나는 진짜 괜찮은 거 같아.
1: 그리고 무조건 나는 이번 한 달 그 가계부를 적성 해 (가지고)/(서) 남은 돈은
1: 내 돈 모으는 통장으로 넣어 놔.
1: 그리고 새로운 달이 시작 되면은 그 알바비 알바비가 일일에 (들어와가지고)/(들어와서)
1: 알바비 일일 그거 새로운 돈이라 다시 수입 새로운 수입 있잖아
1: 그거랑 합쳐 (가지고)/(서) 쓰는 거 같아.
1: 그래서 생각보다 어~고등학교 때부터 지금까지 돈 모은 거 보면은
1: 은근 다른 애들이 비해서 좀 있다고 생각하는데
1: 또 막상 내가 원하는 걸 하고 사고
1: 음 그러 어른이 되기 위한 과정까지를 생각하면은
1: 또 적다고 느껴지기도 해.
1: 그래서 음 경제에 대해서 정말 힘들다고 생각해.
1: 어떻게 해야 될지 진짜 모르겠다.
1: 나는 일단 내 그리고 내 종교는 나는 무교거든.
1: 진짜 우리 가족 전체의 -통- -총- 총합해서
1: 막 총 통틀어서 우리는 진짜 무슨 교회 다니는 사람도 없고 절 다 없는거 같아.
1: 다들 무교더라고 해서 막 막 아빠는
1: 아빠 이름 얘기하면서 아빠를 믿어라 이러는데
1: 그냥 뭐 장난식으로 그냥 받아들이는데
1: 친구따라서 초등학교 때 교회를 가 봤단 말이야.
1: (근데)/(그런데) 막 다들 알잖아.
1: 초등학교 끝날 때 교회 사람들 (나가지고)/(나서)
1: 솜사탕 같은 거 주면서 아 교회 오면 선물 줘요 막 이러잖아.
1: 그래 (가지고)/(서) 그걸 올려 (가지고)/(서)
1: 또 애들이랑 다 같이 일요일 아침에 교회 가고
1: (근데)/(그런데) 교회 갔는데 진짜 선물을 주더라고
1: 그래서 우와 진짜 교회 좋은데 나 막 그러고
1: 크리스마스 때 내 친구가 교회 다녀 (가지고)/(서)
1: 교회 따라갔다가 막 수면바지 얻어 오고 막 선물 받고 맛있는 거 먹고
1: 그리고 교회를 가니까 막 돈 같은 것도 내더라고
1: 그래서 그때 나 돈 아무것도 없는데 그랬는데 친구가 막 천원짜리 막 내주고
1: 그랬던 거 진짜 기억나.
1: 근데 지금 진짜 코로나 사태를 보면은
1: 아니 교회 가지 말아야 되는데 왜 이렇게 가대는 거야.
1: 그리고 교회로 인하여서
1: 교회에서 대체 뭘 하길래 이렇게 많은 사람들이 걸리는 건지도 잘 모르겠고
1: 인터넷으로도 예배 드린다는데
1: 왜 계속 이렇게 코로나가 어 터져 나가는지 정말 나도 모르겠다.
1: (근데)/(그런데) 나 절 템플스테이 체험도 많이 하고 그랬는데
1: 진짜 절도 딱히 별로 이제 가고 싶지도 않고 딱히
1: 무슨 종교에 대해서 믿음을 잘 모르겠어 난 잘
1: (근데)/(그런데) 사람마다 다르겠지 뭐
1: 그리고 애완동물은 어 우리 집은 진짜
1: 애완동물을 한번도 키워 본 적이 없어.
1: 우리 엄마 원래 우리 엄마랑 아빠 다 강아지 좋아하고
1: 동물들 좋아하는데 애완 동물 키울 생각은 전혀 없으신가 봐.
1: 그리고 막 초등학교 때 햄스터 같은 거 병아리나 키우고 싶어 하잖아.
1: (근데)/(그런데) 나는 햄스터를 진짜 무서워하고 그 뭐라 해야 되나?
1: 쥐 같다는 느낌이 너무 심각하게 들고
1: 쥐가 쥐끼리 잡아먹는 아 쥐가 쥐끼리 잡아 먹는 게 아니라
1: 햄스터가 햄스터끼리 막 잡아 먹는 걸 내가 진짜 봤어.
1: 그래 (가지고)/(서) 막 햄스터가 내장 같은게 막 튀어 나와서
1: 그 장면을 보니까 진짜 정이 확 떨어지더라고
1: 이게 귀여운 동물이 아니라 좀 끔찍한 동물이라 해야 되나?
1: 그래서 너무 충격을 받아 (가지고)/(서) 나는 그냥
1: 애완동물 그런 햄스터 같은 걸 키우고 싶지 않았고 그리고 병아리
1: 학교 앞에서 데리고 오는 애들 보면은 되게 며칠도 안 살고 그냥 거의 다 죽더라고
1: 나는 그것도 무서웠어.
1: 그냥 애들 죽는 거 자체가 무서웠나 봐.
1: (그래가지고)/(그래서) 동물은 애완동물 막 강아지 나 고양이는
1: 엄마가 일단 털 날려서 안 된다고 하는 거야.
1: 나랑 오빠가 좀 비염이 있거든.
1: (근데)/(그런데) 오빠가 진짜 심각하게 거든 그래서 안 된다는 거 같아.
1: 그래 (가지고)/(서) 지금까지도 강아지 못 키우고 있고
1: (근데)/(그런데) @목청 할머니 집이나 막 갔을때 강아지들이 진짜 막 왈왈왈 거리면서 난리 나거든.
1: (근데)/(그런데) 그런 강아지 보면은 또 예쁘다고 간식 사 달라 사 주라고 막 그러는 거 보면은
1: 왜 강아지를 대체 안 키우시는 걸까?
1: 내가 항상 그냥 우리 가게 앞에 강아지를 그냥 놓자고 그러거든
1: 이렇게 예뻐 하는데 그리고 밖에서는 그냥 가게에 놔두면은 어 괜찮을 거 같다고 하는데
1: 엄마 아빠는 그렇게 생각을 안 하나 봐 그래서 이게 의견 차이가 좀 있기도 해
1: 언제 아니 절대 아마도 못 키울 거 같아 우리 집은
1: 음 그리고 나는 운전 면허를 고등학교 수능 끝나자마자 바로 땃거든
1: 솔직히 자동차 운전 면허 따는 거 막 떨어지면
1: 와 진짜 머리가 멍청이다 막 그러면서 알잖아?
1: 그걸 어떻게 떨어지냐 막 그러잖아 (그래가지고)/(그래서) 너무 떨렸던 말이야 시험 볼 때
1: (근데)/(그런데) 막상 해보니까 이걸 진짜 왜 떨어지나 이 생각하고 있었는데
1: 친구는 필기에서 세 번이나 떨어진 거야.
1: 그래서 엥 정말 얘 바보네 그냥 내가 그랬거든 @웃음
1: (근데)/(그런데) 어 시험 볼 때 그 실기 볼 때 그 기사님이 다 알려 주고
1: 이거 어떻게 해야 하면은 다 된다고 이렇게 어차피 (알려줘가지고)/(알려줘서)
1: 티자 주차도 완전 완벽하게 하고 근데 막상 실전에 나가니까
1: 그 차랑 이 차랑 다르더라고 진짜 더 노란색 연습 차는 정말 좋은 거였어.
1: 내 그래서 아빠한테 나도 그 차 갖고 싶다고 그 차 하면은 차들이 알아서 비켜주고
1: 완전 ((그프)) 뭐냐 엑셀을 밟아도 많이 안 나가니까 그 차 갖고 싶다고 막 그랬단말이야.
1: 그리고 티자 주차할 때 원래 선생님이 알려주신 대로 하니까
1: 뭐 일정 모서리에 맞추면 되고 이거 핸들 몇 번 돌리면 되고 이러니까
1: 그때는 그냥 알려 준 대로 그냥 배우면 다 됐는데
1: 이거는 진짜 바깥세상에서 다르게 하는 거잖아.
1: (그래가지고)/(그래서) 되게 어렵더라고 생각보다
1: 응 그래서 다시 이걸 진짜 왜 김여사가 나타나는지 알게 되었고
1: 연습은 진짜 연습만이 -살- 살 길이다 운전은 그렇게 느꼈어.
1: 계속 아침에 아빠가 새벽에 운전 연습해 (가지고)/(서)
1: 이제 네가 차 끌고 댕기라고 하긴 하는데
1: 아니 아빠가 옆에서 그렇게 잔소리를 많이 하는데
1: 내가 차 운전 하는데 집중이 되어 있냐고 진짜 우리 아빠 잔소리가 진짜 장난이 아닌 거야.
1: 진짜 옆에서 운전하는데 짜증이 날 수밖에 없어.
1: (근데)/(그런데) 막 그 연습 그래 (가지고)/(서) 다른 돈 내가 좋아하는 것도 있다며
1: (근데)/(그런데) 그렇게까지는 하고 싶지 않아 (가지고)/(서) 아빠한테 배우고 싶은데
1: 진짜 너무 잔소리를 심해 (가지고)/(서) 스트레스 받아.
1: 진짜 운전하다가 아빠 때문에 더 깜짝 (놀래가지고)/(놀래서) 사고 날 거 같다니까.
1: 그래서 뭐 그래도 한 살이라도 더 먹을 때 먹기 전에
1: 빨리 운전 연습해야겠지.
