1: 일단 나는 스물 한살이고 강원도 동해시에 거주하고 있는 @이름 이라고 해.
1: 나는 졸업을 앞두고 이제 사학년편입 준비를 하고 있는데
1: 코로나 때문에 (인지라)/(이제) 면접도 점점 미뤄지고
1: 진짜 힘들어 편입이 안 되면 나는 바로 취업을 할 생각이었거든.
1: 근데 (맨드림)/(맨날) 미뤄짐에 따라 결과 발표도 뒤로 밀려나게 되니까 나의 두 번째 플랜이 요즘
1: 좀 점점 그 두 번째 플랜을 준비할 시간이 점점 줄어들고 있어서
1: 진짜 많이 걱정이야.
1: 아 말이 나온 김에 내 두 번째 플랜은 나는 유치원 보조교사 음
1: 쉽게 말해서 방과후반 교사로 취업을 하면서 임용고시를 공부 할 계획이 였거든
1: 그래서 솔직히 유치원 교사 하는 직업이 그만큼 힘듬에비해서 돈벌이가 안 되는 게 현실이잖아.
1: 그래도 흔히 볼 수 있는 나라에서 운영하는 병설유치원을 경우에서는
1: 일반 사람 유치원 보다는 페이가 좀 더 싸더라고
1: 그리고 더 힘들어 기도하고 복지가 좀 되니까.
1: 나는 임용고시를 공부할 계획이었는데
1: 음 지금 편입이 안 되면 바로 임용고시를 준비하려 했는데
1: 이게 아니 편입준비 자체가 딜레이 되는 바람에 내가 좀 지금 아무것도 안하고 쫌
1: 그냥 가만히 있어서 시간이 좀 아까워
1: 물론 내가 다른 걸 하면 돼 찾아서 하면 되지만
1: 내가 좀 게으른 것도 있긴 하지 아무튼
1: 어 나중에는 일랑도 병행하고 해 볼 건데.
1: 왜냐면 내가 계속 공부에만 시간을 붙잡을 수 붙잡기는 좀 힘드니까.
1: 그래서 일이랑도 병행해 보고 근데 또 일이랑 병했했을때 너무 힘들다 싶으면 딱
1: 진짜 일 년이면 일 년이면 이 년이면 이년 기한을 잡고 해보려고도 지금 생각하고 있어.
1: 아무튼 그래서 일단 얼른 코로나가 없어져야
1: 내 플랜이 차차차착 이렇게 되는데
1: 지금 코로나 때문에 자꾸 바뀌어 가지고 진짜 걱정이야.
1: 뭐 이미 내가 말했다 싶이 내 내 전공은 유아교육과 고
1: 일단 내 소개는 여기까지.
1: 우리 가족은 다섯 명인데 강아지까지 키우니까 여섯명인가
1: 어 일단 나는 우리 집은 일남 이녀로 나는 장녀
1: 내가 장녀에 많이 차이가 좀 많이 나서 싸운 적은 별로 없는 거 같아.
1: 일단 둘째랑 나랑 나이 차이는 일곱살 그리고 막내랑 아홉 살 정도 차인데
1: 다른 애들이 들으면 좀 놀라 놀라기도 해.
1: 근데 원래 옛날에는 자매끼리 옷에 (빼입는다던가)/(뺏어입는다던가)
1: 뭐 방을 같이 쓰기 때문에 싸운다고 하잖아
1: 그때 내 학창시절 때 생각해보면 그렇게 싸우는 일은 없는 거 같아.
1: 근데 요즘은 내 동생이 나보다 키가 좀 더 크고 체력이 좀 비슷해져서 그런지 모르겠는데
1: 내 옷을 종종 입고 나갈때가 아니 종종이 아니고 거의 많이 입고 나가게 되니까.
1: 좀 싸움이 되더라고
1: 근데 또 남동생이랑 별로 아니 별로도 아니다 거의도 아니고
1: 싸운 적이 별로 없는 거 같아.
1: 사실 대화 자제를 별로 안 하기 때문에 걔는 방에서 잘 나오지도 않고 맨날 핸드폰만 만지니까
1: 솔직히 따로 뭐 -이야- 공통된 이야깃거리도 없을뿐더러
1: 그래서 그런지 말도 잘 안 하고 그래 나이 차이가 많이 나서 그런지는 모르겠는데.
1: 어쨌든 말이나 대화도 안 하고 싸우지도 않고 아무튼 그래
1: 어 근데 내가 그 외동일 때 그 시간이 좀 길어서 인지는 모르겠는데.
1: 외동일때랑 아 형제 자매가 있을 때랑에
1: 그 장단점은 다 있는 거 같아.
1: 근데 요즘에는 외동이 좋은 거 같기도 하고 근데 또 나중을 생각하면
1: 외동보다는 형제자매가 있는 게 훨씬 더 좋을 거 같긴 해.
1: 그리고 이제 우리 부모님이 대해서 얘기를 해 보자면
1: 우리 엄마는 시청 소속에 관광 쪽에서 통역 일을 하시고
1: 아빠는 군인이셔 내가 동해 사니까 당연히 해군이겠지
1: 근데 아빠가 군인이라서 옛날에는 진짜 안 좋은 점이 많이 있었거든
1: 근데 좀 내가 좀 잘 하고 나니까 좀 존경스럽기도 하고
1: 내가 받는 혜택들도 군인이라서 받는 아빠가 군인이라서 받는 혜택도 많이 있고 그래서
1: @목청 또 좋은 점도 많이 있는 거 같아.
1: @목청
1: 나는 여기서 동해 토박이는 아니고
1: 어 초등학교 오학년 때 전학을 왔단 말이지
1: 초등학교 오 학년 전까지는 대전에서 할머니랑 할아버지랑 다 같이 살다가
1: 아빠가 이제 아빠랑 다 -같- 아빠랑 엄마랑 동생들은 다 같이 따로
1: -엄- 아빠 있는 곳에서 같이 살기로 해가지고
1: 동해로 이사를 오게 됐어 초등학교는 동호초등학교 나왔고
1: 또 중학교는 묵호여자 중학교 올리고 고등학교는 광희고등학교 나왔는데
1: 어 내가 지금까지도 행복했던 순간을 꼽자면
1: 중학교 때 중학교 때가 가장 좋았고
1: 행복했던 학창 시절이었던 거 같아.
1: 왜냐하면 고등학교는 내가 솔직히 묵호 묵호 이 주변에 뭐 있어서
1: 부평 이런 쪽을 한 번도 안 가봐서 그런지는 모르겠는데
1: 고등학교는 좀 이렇게 친해지기가 조금 힘들다고 해야 되나.
1: 애들도 이제 좀 나이가 먹은 건 아니지만
1: 좀 이렇게 자기랑 친한 애들이 몇 명 있고 그러다 보니까
1: 친해지기 힘들어서 내가 좀 적응하는 데도 많이 좀 힘들었던 걸 거같아 그래서
1: 일 학년 때는 진짜 내가 왜 광희 고등학교를 왔지
1: 그냥 묵호 고등학교나 (()) 고등학교를 갈걸 이렇게 생각했거든
1: 그래서 종종 울기도 많이 울었던것 같아.
1: 근데 중학교 때는 내가 초등학교 때 애들이랑 다 같이 와 가지고 그런지 모르겠는데
1: 또 같은 반 된 애들도 다 초등학교 때 같은 반 얘들도 많고 학원에서 같이 만났던 애들도 많고 그래서
1: 중학교 때는 진짜 적응도 빨랐고
1: 내가 적응을 잘 해서 그런지 모르겠는데
1: 이건 너무 @목청 너무 티엠아이인지 모르겠는데 내가
1: 중학교 때 전교회장을 했었거든
1: 그냥 전교회장을 하면서 또 애들이랑 더 친해지고
1: 학생회 일도 하다 보니까 선생님들이랑도 교류가 많고 많은 이야기도 하다 보니까
1: 진짜 중학교 때 진짜 행복했던 기억밖에 없는 거 같아 어 나빴던 기억은 또 없어 진짜
1: 아 진짜 좀 코로나 때문에 학교 생활이 너무
1: 나는 좋아 @웃음
1: 나는 솔직히 코로나 때문에 좋아진 건 아니지만 @목청
1: 내가 통학을 두시간 정도 통학을 했었던 말이야 그 그 통학하는 게 너무 힘들었어
1: 아침 아홉시 수업이면 진짜 일곱시에 출발해야 되기 때문에 한 여섯시 일어나야했고
1: 그럼 그 전날에 열두시 넘어서 자게 되면 다섯 시간도 못 자고
1: 아침에 가게 되니까 진짜 너무 힘들었단 말이지 근데
1: 코로나 때문에 비대면이 되고 나서부터는 아홉시 수업이면 아홉시에 일어나서
1: 그냥 확인 그 -체- 출석 체크만 하면 되고
1: 그러다 보니까 솔직히 조금 좋긴 해.
1: 그리고 학점도 좀 더 잘 받는 거 같기도 하고 기분 탓인지 모르겠지만
1: 내가 좀 지금 공부할 시간이 늘어나고 과제 할 시간이 좀 충분해서
1: 그래서 그런지는 모르겠지만 일단 나는 코로나 때문에 학교 생활은 약간 좋았던 거 같아.
1: 뭔가 내가 대학교에 대한 좋은 추억만 있었다면은 학교 가고 싶고 애들도 만나고 싶고 그랬겠지만
1: 내가 또 대학교에서의 그 인간관계에서 너무 힘들었거든
1: 그 다른 지역으로 내가 가다 보니까
1: 그 지역에 애들이랑 좀 친해지는 데도 시간이 걸리고
1: 또 집 학교 근처에 사는 것도 아니고 우리 다 멀리 떨어져사는 애들인데
1: 나는 그리고 학교 기숙사를 쓰지 않고 아버지가 군인이라고 했잖아
1: 그래서 군인 자녀 기숙사를 사용했었단 말이야
1: 그래서 군인 자녀 기숙사 기숙사를 사용하게 되면서 애들 만날 시간도 없으니까.
1: 딱히 친해질 그것도 없더라고 그래서인지 조금 그래
1: 내가 그리고 소심해서 먼저 다가가지는 못하는 성격이거든
1: 그래서 그냥 조금 잔잔하게 이렇게 인간관계가 있었던 거 같아.
1: 친한 친구 몇 명은 있었지만 내가 그 친구들한테 내 속마음이나
1: 뭐 내 고민거리를 뭐 다 말하거나 그럴 그런 사이까지는 되지 않았던 거 같아.
1: 그래서인지 나는 학교 안 다니면서 그냥 인터넷 수업 듣는 게 좀 좋기도 했어.
1: 나는 코로나 때문에 학교 생활은 좋았다?
1: 좋았다라고 말할수 있을거 같애.
1: 음 내가 학교에서 한 동아리 활동을 뽑자면
1: 또 뭔가 내가 또 소심하다고 했지만 또 동아리 활동을 또 기똥차게 많이 했지
1: 먼저 들어가자마자 그 들어가자마자
1: 학교 홍보대사 동아리라고 학교 홍보대사 동아리를 했었는데
1: 그게 사실 항공과 위주로 뽑는 동아리였거든
1: 근데 내가 그것도 모르고 그냥 뭔가 재밌어 보이고
1: 또 내가 좀 소심한 성격을 뒤로 약간 조금 뒤로 이렇게
1: 뒤로 한 체 그렇게 활동적인 건 또 좋아해서
1: 그런 활동을 해 보고 싶었는지 모르겠는데 그 활동을 하고 싶어서 들어가 버렸어 근데 들어갔는데
1: 진짜 거의 한 삼분의 이가 항공과 애들이고 유아 교육과는 나 혼자
1: 그리고 다른 과 한 두명 이렇게 있었는데.
1: 뭔가 그때도 항공가 위주 동아리 라서 그런지는 모르겠는데 약간 그 채체가 좀
1: 좀 별로 좋지 않았어.
1: 왜냐하면 뭐 회장도 항공과에서 했으면 좋겠다
1: 뭐 학교를 학교의 얼굴이나 마찬가지니까 이렇게 얘기를 하는데
1: 뭔가 학교에 얼굴 이라고 하기는 왜 항공과가 학교의 얼굴이지 라고 생각을 했는데
1: 뭔가 좀 한편으로는 뭔가 좀 그게 좀
1: 엥 왜 다른 과는 하면 안 되지 라고 생각을 하지만
1: 항공과 애들이 진짜 너무 예쁘고 키도 커 가지고
1: 아 뭔가 또 이해가 되긴 했어 그렇게 됐고.
1: 근데 그래서 나는 그 동아리를 한 일년 만 하고 나왔던 거 같아
1: 그리고 내가 과가 과인 지라.
1: 다른 동아리 중에 하나는 일 학년때 했던 동아리 중 하나는 손 인형극 동아린데 그 동아리는 진짜 재밌었어
1: 유치원 애들이 우리 학교에 현장학습을 왔는데 그
1: 연극을 보기 위해서 우리가 주최한 연극을 보기 위해서 왔는데
1: 걔네 앞에서 연극도 보여 주고
1: 그리고 또 애들이 또 인형 만져 보고 싶어요 뭐 이럴 때마다 우리가 가서 만져보기도 해주고
1: 그렇게 하다 보니까 뭐 선배들과의 이런
1: 만날 수도 있는 그 시간이 그때밖에 없어서
1: 그 시간에 막 이학년 때는 뭐 배웠는지 뭐 취업은 어떻게 할 건지
1: 뭐 어떤 걸 열심히 해야 되고 어떤 스펙을 쌓으면 좋은지
1: 뭐 실습 나갔다 온 후기 뭐 이런 거 듣고 진짜 재밌었고
1: 또 내 다음 실습에 많이 도움이 되기도 했고
1: 진짜 그 동아리는 약간 내가 좀 얻어 가는 게 많았던 동아리였던 것 같아.
1: 내가 어 내가 단체 생할에서 가장 힘든 점은
1: 그 일단 초반에 친해지는 게 나는 왜 그렇게 힘든지 모르겠어.
1: 내가 먼저 다가가 어렸을 땐 내가 먼저 다가갔던것 같기도 한대
1: 뭔가 지금은 내가 먼저 다가가는 게 좀 많이 어색하고 내가 다가갔는데 뭔가 이제
1: (()) 다 그거에 대해서 좀 싫어하거나
1: 뭐 좀 꺼려 할 수도 있잖아.
1: 그래서 그런지 내가 좀 먼저 다가가는 게 가장 힘들지
1: 그리고 뭔가 하는 다가 나한테 다가오더라도
1: 뭔가 이사 그 사람에 대한 그 약간 좀 어 뭐라고 해야 되지 약간
1: 거부감 이라거나 아니면 조금 이렇게 파악할 시간이 좀 길게 필요해서 그러는데
1: 그래서 그 상대방이랑 친해지는 시간이 진짜 오래 걸리거든
1: 근데 그 그런걸 다하고도 계속 다가와주는 애들이 있고
1: 내가 또 안 받아 주니까 다가오다가 마는 애들도 있고
1: 그래서 나는 그 친해지는 그게 너무 힘들어 그
1: 그런 게 그 단지 생활 뭐
1: 이제 사회생활 조금 한 지 이년 밖에 안 됐지만 해 보니까
1: 그냥 철판 깔고 그냥 있는 게
1: 가식 아닌 가식을 떨며 있는 게
1: 그냥 그게 가장 최선의 방법인 거 같아.
1: 음 대외 활동 아직 해 보지 않았는데
1: 어 대외활동을 하려고 내가 만약에 사 학년 편입을 하게 된다면
1: 해 보려고 생각을 하고 있어 왜냐면 내가 삼 학년만 하고 졸업을 해도 되는데
1: 사학년 그 전문 심화 과정으로 편입을 생각이거든
1: 근데 삼 학년 졸업을 하고 나서부터 -졸업하- -졸업할- 아 하고 나서부터 가 아니라
1: 졸업 준비를 하면서 포트폴리오를 쓰는데
1: 내가 진짜 대외활동 이런 걸 한 게 없으니까 뭔가 넣을 스펙 같은 게 없는 거야.
1: 그래서 내가 지금도 사 학년 편입 편입을 성공하게 된다면 꼭 대외활동을 해야 겠다.
1: 생각을 막 하고 가졌어.
1: 어 그리고 내가 가장 친한 친구들 소개를 해 보자면
1: 초등학교 때 친구 두 명 그 친구 두 명이 중학교 때까지도 있고
1: 그리고 고등학교때 친구 한 명
1: 대학교때 친하게 지내는 친구로 설명하던 세 명
1: 내가 지금 마음에 있고 항상 연락하고 뭐 내 속 마음을 털어놓을 수 있는 친구는 한
1: 네 다섯명 안팍인것 같아.
1: 그리고 내가 뭔가 -친- 내가 친하다고 생각을 해도
1: 그 사람은 친하다고 생각 안 하지 않을까 라는 이런 걱정 때문에
1: 뭔가 친하다고 말하기도 좀 그렇고 안 친하다고 하기도 좀 그런
1: 그런 것도 좀 많아
1: 먼저 내가 가장 친한 친구 어
1: 이 친구는 이 친구가 항상 나한테 말 하는데
1: 자기는 나 때문에 많은 영향을 받았대.
1: 자기 인생이 영향을 많이 받았다고 항상 말해 주는데
1: 뭔가 그때 성격과 지금의 성격을 비교해보자면
1: 성격이 좀 많이 변한 거 같아 그때는 내가 먼저 다가가고
1: 내가 먼저 장난치고 밝게 하고 이런 거였는데
1: 지금 그게 정반대가 되가지고 아무튼 그 친구에 대해 설명을 먼저 해보자면
1: 그 친구는 초등학교 오 학년 때 만나서
1: 육 학년 때 같은 반이 됐는데 오학년 때 만났는데 오학년 때 진짜 안 친 했거든
1: 그 친구가 말도 없고 진짜 조용하고 거의 도도하고
1: 마치 얼음공주 같은 그런 느낌이였거든.
1: 근데 나는 완전 발랄하고 (까불어치고)/(까불고) 장난 걸고 말도 많고 그런 성격이란 말이지.
1: 그래서 뭔가 나는 다른 오 학년 때 다른 친구랑은 다 이야기를 했어도
1: 그 친구랑은 말을 별로 한 기억이 없어 왜냐하면 뭔가 그런 차가운 이미지 때문에
1: 나도 뭔가 말은 잘 안 걸었거든 근데 육 학년 되니까
1: 뭐 같은 반 그렇게 올라온 친구과 우리 서로가 둘밖에 없어서 서로한테 의지를 하다보니까.
1: 이거 내가 많이 장난도 치고 말도 많이 하고 그 친구가 그래서 나한테 좀 마음의 문을 열고
1: 그 친구도 장난치고 뭐 자기 속사정 얘기도 하면서 그래서 친해지게 된 것 같아.
1: 그래서 그 친구는 뭐
1: 그런 속 사정 얘기를 나한테 -밖- 나한테 처음으로 처음 했고 그래서 그런지는 모르겠는데
1: 그래서 그런지 모르겠는데 나 나한테 항상 고맙고
1: 그래 그런 얘기를 많이 해 주고 아직까지도 서로의 고민을 들어주고
1: 이성적으로 얘기하자고 좀
1: 현실적으로 서로 얘기를 해주면 편이야.
1: 그건 됐고 두 번째 친구는 그 친구가 육 학년때 전학왔거든
1: 근데 내가 전학온거에 대해서 전학 와서 되게 힘들었던 말이지 친구랑 이렇게 친해지고 이런 거에 대해서
1: 그리고 다른 지역이고 사투리도 좀 쓰고 그러다 보니까 억양도 좀 세다 보니까.
1: 뭔가 친해지는데 어려움을 겪었던 것 같아.
1: 그래서 그런지 모르겠는데 그 전학 온 친구가 뭔가
1: 과거의 내 모습 같아서 내가 엄청 이렇게 말도 많이 걸고 같이 놀자고 또 얘기하고 그랬거든.
1: 그래서 그 친구랑 (마이)/(많이) 친해졌는데.
1: 그 친구가 그때 생각만하면 참 고맙다고 나한테 얘기를 해 그때 나 때문에 적응 할수 있었다 이런 얘기를 많이 해 주거든
1: 내가 나는 또 한편으론 뿌듯하고 근데 또 그게 또 마냥 고마운 일은 아니고 당연한 일이라고 생각해 뭔가
1: 사람끼리 같이 지내려고 하다 보면
1: 서로 도와주기도 하다 해야 되고
1: 그러니까.
1: 아무튼 그 친구랑 그렇게 친해져서 중학교때까지 같은반을하고
1: 중학교 내가 그 전교회장을 했다고 했잖아
1: 그때 같이 러닝메이트로 걔는 부회장 난 전교 회장 이렇게 나갔어.
1: 그 정도로 친하고 지금도 연락 하고
1: 요즘 걔가 많이 힘들어 하고 있어서 그런 얘기를 좀 들어주고
1: 뭔가 그 친구가 나쁜 방향으로 약간 좀 당황했을때 그때 뭔가 나도 좀 그랬거든
1: 왜 내 친구가 저렇게 삑 딱 선을 타는 거지 안 그랬으면 좋겠는데
1: 이렇게 생각을 하면서도 뭔가 내 인생이 아니고 그 친구의 인생이니까
1: 내가 뭔가 그렇게 하지 말라고 말을 못 한 적도 많거든
1: 근데 이번에 만나서 얘기할 때는 내가 근데 솔직히 안 그랬으면 좋겠다 뭐가 내 친구가 입장에서도
1: 그런 건 솔직히 좀 아니지 않냐 이렇게 얘기를 하니까.
1: 걔도 뭐 그건 맞는 거 같다 얘기를 하면서
1: 지금은 이제 안 그럴 거다 그렇게 얘기하더라고
1: 그리고 중학교 이 학년 때 만난 또 친구가 있는데 그 친구는
1: 진짜 조심해 나보다 좀 더 소심해 소심하고 뭐 -사-
1: 미안해 이런 사과도 뭔가 못하는 약간 좀 부끄러움이 많아서 인지 모르겠는데.
1: 그 친구는 어 그 나랑 이 학년 때까지 만나
1: 만나기 전까지 서로 만나기 전까지 노는 무리가 그냥 아예 달랐거든.
1: 근데 걔를 이 학년때 만났는데 걔가 좀 조용하고
1: 내가 생각했던 이미지랑 너무 다른거야 조용하고 공부도 되게 잘하고
1: 뭔가 똑부러지고 이런 성격
1: 나는 근대 뭔가 배울 수 있는 사람 참 좋거든 근데 걔한테 뭔가 내가
1: 얘한테는 내가 뭔가 내가 배울 수 있는 점이 참 많겠다 라는 걸 느꼈던 친구 -처- 처음이야.
1: 처음이고 진짜 배울 점이 많았고 어
1: @목청 그래서 그런지 모르겠는데 배울점이 너무 많아서 너무 좋았어 그래서 지금까지도 만나고 있는데
1: 걔가 또 대학을 되게 잘 잘갔거든.
1: 잘간 잘간거지 서울 인 서울
1: 건국대를 갔거든 그래서 되게 존경하고 근데 뭐 자기 딴에서는 되게 못 갔다고 생각하는데
1: 솔직히 걔 공부를 한 만큼에 대한 그것만 보면 서울대도 갈 수 있을 것 같거든
1: 근데 그거에 대해서 좀 안타깝긴 하지만 그래도 내 친구 중에 가장 멋있고
1: 가장 공부를 열심히 하고 지금 방학인데도 맨날 집에서 공부하는데
1: 나는 진짜 너무 그걸 들을 때마다 충격적이긴 한대
1: 어쨌든 배울 게 참 많은 친구 중에 한 명이고
1: 대학교 친구둘도 한테는 내가 참 고마운 게 많은 친구인데
1: 내가 좀 일 학년 때 대학교 일학년 때 같이 노는 무리가 있는데
1: 그 무리가 이렇게 홀수 였거든 솔직히 여자의 이렇게 노는 무리가 홀수일 때는
1: 좀 한 명이 좀 따로 놀거나
1: 이렇게 할 때가 좀 많자나 이렇게 딱 짝 지어서 하는 것도 많고 조별과제도 무조건 짝수로 이루어지고
1: 이렇게 하다 보니까 우리과는 조별과제가 참 많아 그래서
1: 뭔가 그 한 명이 떨어지는 게 항상 나였던 거 같아 근데 그거에 대해서 좀 속상한데 뭔가 말은 또 못 하겠고
1: 그래서 그냥 이 무리를 빠져 나와야겠다 싶었는데
1: 그걸 도와준 친구들이 바로 지금의 친구들
1: 지금 친구들이 진짜 너무 착하고 다들 공부도 열심히 하고
1: 그런 친구들이야.
1: 특히 @이름 이라는 친구가 있는데
1: 그 친구가 나한테 항상 말하는 게 나한테 배울점이 참 많다고 이야기를 하거든
1: 그래서 나한테 배울 점이 많지 않은데 항상 내 칭찬을 그렇게 해 줘.
1: 만날 때마다 놀때마다 둘이만 만날 때 항상 내 칭찬을 그렇게 해줘서
1: 내가 뭔가 몸 둘 바를 모르겠는데 또 뭔가 걔로 인해서 내 자존감도 올라가는 거 같고
1: 자존감이 올라가니까 또 나한테 다 좋은 영향이 끼칠 수밖에 없지.
1: 그래서 내가 가장 네 명 중에 친해야 되게
1: 좋아하는 친구는 그 친구가 가장 첫번째로 친하다고 할수있어
1: 어~
1: 그리고
1: 친한 친구 얘기가 나와서 내 남자친구도 이거 너무 티엠아이지만 그냥 소개해 보도록 할게.
1: 내 남자친구는 나랑 동갑인데 먼저 만나게 된 것부터 얘기를하자면
1: 중학교 이 학년 때 같이 만나서 같은 학원을 다녔는데
1: 그 학원이 조금 많이 빡세기로 유명한 학원이였거든
1: 오전 열시에 가서 오후 열시에 끝나는 이런 텐텐 이라는 수업도 했고 주말마다
1: 그리고 그 학원에선 연애도 안되고 그랬는데
1: 몰래 이렇게 만난 애들 몇 명 있었어 근데 아마 선생님들이 알면서 모른 척 하는 것도 있겠지만
1: 나도 걔랑 몰래 만났는데 그게 어떻게 하다 보니까 걸리게 된거야
1: 그래도 헤어질 수밖에 없어 헤어졌는데 그렇게 하고 고등학교 올라가서도 연락 안 하고 지내다가
1: 고등학교 종종 걔가 나한테 연락이 왔어.
1: 뭐 추석인데 명절 이럴 때 잘 지내냐 이런 식의 연락
1: 뭐 좋은 추석 보내 좋은 설날 보내 뭐
1: 생일 축하해 이런 간단한 메시지 같은거 왔었는데.
1: 그렇게 오다가 그 고등학교 때 졸업하고 스무살이 딱 되고 나서
1: 그 학원에서 선생님께서 연락이 오신 거야
1: 지금 스무살 된 그 애들 다 와서 술을 사 주겠다 선생님이 저녁을 사 주겠다.
1: 이렇게 했는데 나도 모르게 뭔가 걔 생각이 먼저 났어.
1: 걔도 올까 막 이런 기대감 근데 걔가 안 왔어 안왔는데
1: 그 선생님이 사주신 일차가 끝나고 우리끼리 이차를 가자고 했는데
1: 그 걔 친구 왔었거든 그래서 내가 걔한테 물어 봤어 내가 술 취해서 그런지 모르겠는데
1: 왜 걔는 안와 이렇게 물어 봤는데
1: 몰라 이러면서 부를까 내가 부르라고 바로 부르라고 해서
1: 걔가 바로 또 부르니까 나온다고 하는 거야 나온다고 해서
1: 이렇게 만나서 얘기를 하다가
1: 그 다음날에 연락이 아 그 다음날 아니라 이틀 후에 연락이 와서
1: 따로 만난서 밥을 먹자 해서 만나기로 했는데
1: 내가 걔를 좋아하는 이유는 뭔가 외적인 면도 있지만
1: 일단 내 외적인 이상형을 얘기하자면 난 눈이 작고
1: 뭔가 키 키 키 키 같은 건 안 봐 키 같은 건 안 보고 눈이 작고 웃는 게 예쁜 사람
1: 이게 끝
1: 내 그 내 이상형은 이게 끝이야 그 웃는 게 예쁜 사람이 내 이상형인데.
1: 그 내 지금 남자친구 웃는 게 진짜 예쁘고 눈 웃음이 너무 예뻐.
1: 그리고 외적인 거 말고는 내적인 걸로 내가 참 이 사람한테 많이 배울 수 있는 게 있었으면 좋겠다랑
1: 공부를 좀 잘하는 사람 @웃음.
1: 공부를 잘하면
1: 뭔가 내가 공부 못 하거든 뭔가 공부를 잘하는 데 정반대니까.
1: 뭔가 내가 모르는 거 알려 줄 수 있을 거 같고 또 공부를 잘하면 좀 멋있어 보인다 고 해야 하나
1: 그래서 그런지 모르겠는데 어쨌든 그런 사람 좋더라고
1: 그리고 그래서 나는 참 너무 좋아 그냥
1: 뭔가 내가 가지는 내가 내가 다 원하는건 원하는건 아니지만 내가 딱 이렇게 꿈꿨던 이상형 중에 한 명이 딱 속 딱.
1: 이렇게 되어 있어서 너무 좋고 그리고 나랑 이런 장난도 다 이렇게 맞고
1: 안 맞는 거 안 맞는 게 있다면 약간 좀
1: 식성 식성은 잘 안 맞아 요즘 맞는 거 같기도 한데
1: 걔는 해산물을 안 좋아하거든 난 진짜 해산물에 환장한단 말이야.
1: 난 진짜 회 엄청 좋아하고 초밥 좋아하고 이런대 걔는 약간 비린내 나는 거를 못 먹는데
1: 근데 나 나 때문에 먹어 주려고 하는 건지는 모르겠는데
1: 또 요즘 막 초밥 먹으러 가자는 얘기를 하더라고 근데 나는 또 그런 말을 못 하지 예가
1: 안 좋아하는 걸 알고 있기 때문에 나는 그런 거 먹으러 갔던 얘기는 안 하거든
1: 근데 내가 또 이 얘들 만나서 입맛이 변한게 내가
1: 원래 육식을 안 좋아했거든 막 삼겹살 양념 갈비 이런 거 안 좋았는데
1: 요즘 삼겹살 너무 좋아해.
1: 진짜로 너무 좋아하고 고기도 너무 좋아하고
1: 뭐 그런 거 먹으려 가는거 너무 좋아해 그래서 점점 내가 애를 만나면서 바뀌고 있는 것도 있더라고
1: 서로한테 좋은 영향을 끼쳤을 하는 게 내 바람이야.
1: 그리고 헤어졌던 적 있냐고 물어볼 수도 있는데.
1: 내가 이래 지금 이제 십오일일만 있으면 이제 거의 삼 년째 거든
1: 삼 년이야 일월 십오일 딱 삼 년인데.
1: 삼 년 동안 만나면서 헤어진 적도 있지만 헤어진 적 있어.
1: 헤어진 적이 세 번 거의 일 년에 한번 헤어진 꼴이네 헤어진 적이 있는데
1: 그때 나는 지금 정말 헤어지잔 말을 안 하거든 잘 안 하는데
1: 첫 번째는 내가 했었고 두 세 번째는 걔가 했었는데
1: 그 두 세 번째는 군대 때문에 그런 일을 많이 했던 거 같아.
1: 군대 들어가기 전에 한번 하고 군대에 너무 서로 못 만나고 힘드니까.
1: 내가 너무 보고 싶어 하고 그러니까 그게 좀 미안해서 헤어지자고 한 적도 있어.
1: 근데 지금은 전역하고 아주 행복한 생활을 보내고 있는데
1: 코로나 때문에 자주 못 만나지 심지어 요즘은 동해에 코로나와 좀 심하게 터졌잖아.
1: 심해져 가지고 진짜 지금도 안 본지 한 이제 곧 일주일
1: 진짜 너무 뭔가 만나자고 하기도 좀 그렇고 만날 장소도 딱히 없고
1: 동해는 지금 거의 일이 이주도 안 됐는데
1: 확진자 백명이 더 넘어가고 있는 이 상황에서 어디로 갈 수도 없고 만날 수도 없고
1: 우리가 차라도 있으면 드라이브를 하는데 차도 없으니까 뭔가 드라이브 하기도 그렇고
1: 또 내가 내가 원래 술집에서 알바를 하거든.
1: 근데 지금 코로나 터지고 나서부터
1: 약간 무기한 알 수 없는 약간 백수 언제까지 백수일지 모르는 백수가 돼서
1: 또 돈도 좀 없고 그래서
1: 만나지 못하는 것도 있지.
1: 진짜 코로나가 여러 사람 힘들게 하는 거 같아.
1: 내가 요즘 진짜 잘 보고 있는 영화가 있는 영화 영화 영화 라고 하기도 좀 그렇고
1: -넷- 요즘 넷플릭스 사람들 많이 보잖아.
1: 내가 요즘 스위트홈을 보고 있거든 스위트홈 진짜 요즘 사람들 많이 봐서
1: 너도 알지 않을까 라는 생각이 들기도 해.
1: 어 스위트홈이 무슨 내용이냐면 약간 자기 욕망
1: 자기 욕망을 너무 스포인가 (()) 재밌는 괴물도 나오고 그런 내용인데
1: 내가 또 의학 드라마.
1: 막 피 나오고 귀신 나오고 이런 걸 못 보는데
1: 스위트홈 내용이 재밌어서 그런지 모르겠는데 그런 흥미진진하고 그래서 그런지 모르겠는데
1: 약간 잘 보게 되더라고
1: 뭔가 내가 나는 귀신 나오는 게 참 무서워 내가 귀신을 믿어서 그런지 모르겠는데
1: 나는 귀신이 있다고 믿는 사람 중에 한 명 있거든.
1: 중에 한 명 있거든 그래서 뭐 귀신 나오는 거는 많이 무서워서 나는
1: 솔직히 공포 영화로 돈 주고 보는 이유를 잘 모르겠어.
1: 공포 영화 돈주고 보는 애들 있잖아 나는 진짜 그게 너무 이해가 안 돼 그 정도로 공포 영화를 싫어하고
1: 그래서 내 남자친구도 그랬거든 스윗트홈 너 못볼것 같다고
1: 너 피도 못보는데 어떻게 보겠냐 해가지고 근데 뭔가
1: 그 말 듣자마자 확 봐야겠는 거야.
1: 뭔가 좀 내가 못 볼 거 같아 약간 이런 느낌이라서
1: 바로 봤지 봤는데
1: 첨엔 무섭다가 내용이 너무 재밌어가지고 계속 보게 되니까
1: 지금 이제 육화 정도까지 봤거든 칠화 그러니까 삼화정도 남았는데
1: 진짜 너무 재밌어 어제는 이거 보다가 새벽 네시 잤어.
1: 그래서 지금 오후 두시에 일어났고
1: 지금 다섯시 이니까 지금 솔직히 지금 지금도 보고 싶은데
1: 조금 있다가 아껴보려고 왜냐면 이제 조금밖에 안 남았으니까 아껴보려고 저녁에 @목청
1: 아 그리고 내가 즐겨 보는 게 펜트 하우스 펜트 하우스 솔직히
1: 안 보는 사람이 있나 싶을 정도로 많이 보는데
1: 진짜 내가 약간 좀 말도 안 되는 약간 좀 만약에 이런 거 잘 하거든.
1: 그래서 약간 흥미진진한 그런 내용을 좋아해서 그럼 바람 @웃음 뭐
1: 학교 이런 그런 아내의 유혹 같은 그런 느낌의 드라마 너무 좋아해서
1: 나는 그 애기 때 아내의 유혹 진짜 많이 봤어.
1: 할머니랑 같이 그래서 펜트 하우스 보는데
1: 펜트 하우스 너무 진짜 재밌는데 요즘 진짜
1: 그 주단태가 아주 말도 안 되게
1: 그럼 바람이라고 해야 되나 여자를 아주 갈아 해치우는 모습을 보면서
1: 남자에 대한 믿음이 조금 점차 이런
1: 그런 로망이 깨지고 있는 거 같아.
1: 요즘 내가 보고 있는 드라마랑 영화 아닌 영화 작품 뭐 그런거
