2: 시작 하겠습니다 자기 소개부터 해줘.
1: 안녕 나는 (스믈)/(스물) 두살
1: 함연수이고 대학생이야.
2: 학교는 다 여기서 나온 거야?
1: 아니 나는 원주에서 태어났는데 원주에서 초등학교랑 고등학교랑 중학교 다 여기서 나왔는데
1: 대학교는 부산에서 나왔어 그래서 부산에서 원주까지 왔다 갔다 하면서
1: 공부하고 살고있어.
2: 코로나 때문에 요즘의 학교들이 다 비대면으로 바뀌고 (있자나너네학교는)/(있자나너희학교는) 어떻게 보냈어?
1: 우리 학교도 비대면으로 하고 있는데
1: 나는 간호학과 다 보니까 실습은 대면으로 해야 되니까
1: 일단 부산에 가서 기숙사에서 생활하고 있는 데
1: 강의나 이런 거는 비대면으로 듣고 있고
1: 실습을 해야되는거는 최소한으로 줄여서
1: 일주일에 한번 뭐 이주일에 한번 씩 해서 바뀌었어. 그렇게.
2: 아 (너네)/(너희) 학교는 그럼 대면이라 비대면이랑 병행 하고있는거야?
1: 응 우리학교는 지금 비대면이랑 대면이랑 병행하고 있는데
1: 정부 지침을 따라서 비대면 수업을 해야 될 때는 비대면 수업을 하고
1: 대면 수업을 할 때는 정부 지침을 보고나서 아예 안 된다고 하면은 하지 않고
1: 대면 수업을 할 수 있는 방향으로 (할려고)/(하려고) 하는데
1: 안 되면 그냥 비대면으로 하는 식으로 했어
2: 그러면 너는 비대면수업이랑 대면수업중에 뭐가 더 좋아?
1: 나는 아무래도 잠이 많다 보니까 비대면 수업이 좀 더 편한 거 같아
1: 비대면 수업을 하면은 내가 원하는 시간에 강의를 들을 수 있다는 게 좋은 거 같아서
1: 비대면 수업이 좀 더 좋은 거 같아
2: 비대면 수업을 하면서 뭐 기억에 남는 일이 있어?
1: 나는 총 세 가지가 있는 거 같아
1: 한 가지는 인성 두드림이라는 과목이 있었는데
1: 그거를 수업을 생 라이브로 했었어 그니깐 라이브로 했는데
1: 그게 오전 아홉시 있었던 거야 근데 나는 아침에 잘 못 일어난다고 했잖아
1: 그래서 내가 아침 아홉시 수업인데 열한시쯤 일어난 거야.
1: 그래서 수업을 못 들었어 어떤 일이 있었고
1: 그래서 그건 결석 처리가 돼서 교수님께 혼나지는 않았지만
1: 결석 -점- 결석을 해서 점수가 마이너스 된 적은 있었지
1: 그리고 두 번째는 내가 간호학관데 이학년 이라서
1: 나이팅게일선서식을 원래 대면으로 했어야 되는데
1: 그거를 코로나때문에 대면을 할 수가 없으니까
1: 구글미트 라는 것을 통해서 비대면으로 해 가지고
1: 모든 학생들이 선서식 옷을 입고 선서를 했던 기억이 있어서
1: 그게 가장 기억에 남고 어 그 다음은 우리가 조별 과제를 해야 됐었는데
1: 성인간호학 이라는 과목에 대한 조별과제 했어야 됐는데
1: 아무래도 또 코로나때문에 대면을 할 수가 없으니까 비대면으로 했는데
1: 좀 어려운 과제를 주셔서 근데 그 강 과제가
1: 어 환자에 대한 그니깐 병 이름을 그니깐 방광암 이라는 주제를
1: 주면은 방광암 이라는 주제로 환자에 대한 것을 우리가 다 만들어 내고
1: 그 환자에 대한 것을 간호진단을 내려야 됐었거든
1: 그래서 그거를 우리가 다 하는 게 조별 과제였는데 그거를 비대면으로 하는데
1: 그것도 발표를 해 가지고 어 좀 어려웠던 기억이 남아.
2: 그러면은 가장 싫어하는 과목이 있어?
1: 어 나는 임상약리학 이라는 과목이 가장 싫어.
2: 왜?
1: 임상약리학 이 전문적인 것을 알아야 되는 데는 되게 중요한 감옥 있긴 한데
1: 모두 다 약에 대한 이름을 암기해야 되는 과목 이기도 하고
1: 그 약 이름을 알지 못하면 병원에 일 만약에 간호사 일을 하러 갔을 때
1: 약을 환자한테 줘야 되는데 그 약이 이름을 모르면 안 되니까
1: 중요해서 다 외워야 되는데
1: 외운다는 게 쉽지가 않아서 좀 싫어하는 과목이야.
2: 그러면 (너네는)/(너희는) 과 특성상 되게 많은 단어를 외우잖아
2: 너같은 경우에는 어떻게 외워 너만의 인생의 꿀팀
1: 나는 그림을 보면서 외우는걸 가장 추천해.
1: 그림이 없는 거는 그냥 암기해야 되는 게 맞는데
1: 그런 것들은 아무래도 약물 이름이 있고 한글 이름 있잖아.
1: 그러면은 나는 반반 노트 를 써서 반 반에 반에는 그 약물 이름을 적어어 놓고
1: 반에는 그 약물에 대한 그 약물명이 있으면은
1: 그게 어떻게 쓰이는지랑 부작용 같은 것도 있거든 그런 걸 적어 놔 그래서
1: 반반 접어 놓고 왜 우는 것도 있었고 그림 있는 거 같은 경우는 그래도 그나마 좀 수월하게
1: 외울 수 있는 게 그림의 빈칸 있거든
1: 빈칸이 있는 거를 무조건 다 그 안에다가 다 적지 말고
1: 그걸 핸드폰 하나 찍어 놔 그래서 핸드폰으로 찍어 놓고
1: 거기다가는 적으면서 외운 다음에 다적고 외로운 거 같다 싶으면은
1: 그걸 접고 다시 핸드폰을 켜면은 내가 찍었자나 그 빈칸이 있는 거를
1: 그래서 그 빈칸에 보고 다른 종이에다가 어 약물 명이나 뭐 해부학
1: 같은 경우는 미에대한 약물 이름을 그니깐 그 영어 이름
1: 그 의학용어를 적으면 되니까 나는 그렇게 외웠어
1: 더 좀 더 수월하게 외울 수 있었던 거 같다
2: 그러면은 이제 싫어하는 과목은 외우는것 때문에 싫다 그랬었자나 좋아하는 과목은 뭐가 있어?
1: 좋아하는 과목은 기본 간호학 이라는 과목인데
1: 이건 아무래도 외우기보다는 좀 더 이해를 바탕으로 하는 과목이라서
1: 다른 과목 보다는 좀 더 외울게 적고
1: 이해를 하면 풀 수 있는 문제가 많아서 좋은 거 같고 기본 간호학 있다 보니까
1: 좀 더 간호사에 대한 전문 지식이 어 조금 많이 담겨 있는 책 같아 양리학 같은 경우는
1: 간호전문 지식 보다는 그냥 외로워야 되는 게 더 크니까
1: 이거를 공부하면서도 왜 이거를 공부 해야 되는지 크게 와닿지 않는데
1: 기본간호학 같은 경우는 아 내가 이걸 외워야지 공부를 해야지
1: 나중에 간호사가 됐을때 어 적용을 할수가 있겠다라는 생각이 들어서
1: 공부를 해야 되는 이유가 좀 더 명확한 거 같아서 공부하는데
1: 좀 더 수월한 거 같고 선호하는 과목인 거 같아
2: 그러면은 학교 다니면서 좋아하는 공간이 있어?
1: 나는 창조관 이라는 공간에 있는 마메존을 되게 좋아하는데
1: 마메존에 식당도 있고 카페도 있는데
1: 식당에서 밥을 먹고
1: 카페에서 음료수를 시켜 먹을 수 있어서 정말 좋아
1: 근데 마메존에서 내가 가장 좋아하는 메뉴는 볶음우동 인데
1: 진짜 맛있어 매콤하면서 면도 되게 맛있고 그래서 자주 먹는 음식 중에 하나고
1: 카페에서 가장 좋아하는 메뉴는 아 음료는 그 아이스
1: 블루베리 스무디 인데 진짜 진짜 맛있고 달고 맛있어 그래서 그걸 가장 좋아해.
2: 그러면은 지금 학교에서 동아리 활동 하고 있는 게 있어?
1: 응 동아리 활동 하고 있는 거 있어
2: 그러면은 그거 동아리 소개 좀 해줘.
1: 우리학교 동아리 중에 한 갠데 파이처부 라는 동아리가 있어.
1: 파이처부는 해부학 이라는 과목이 있는데 그게 좀 어렵다 보니까
1: 이학년이 일학년을 도와주고 일학년은 이학년에게 좀 그걸 공부하는 팀
1: 이런 거를 받는 건데 해부학이 아무래도 몸에 대한 장기들에 대한 거를
1: 의학용어를 외우는건데 일학년이 처음에 배울 때는 좀 어려워서
1: 이학년은 아무래도 일학년 때 그걸 공부를 했었고 한 번 그 과목에 대한 것에 대해서 미리 배우고
1: 느낀 게 있으니까 그거를 하면서 공부했던 팀이나
1: 아니면 일학년들이 좀 더 쉽게 공부할 수 있도록 자료를 만들어주거나
1: 그런 활동을 하고 있어.
2: 그러면 동아리 활동 하면서 뭐 느낀 점은 있어?
1: 응 느낀점은 아무래도 그 일학년이 이학년을 어려워하고 이학년은 일학년이 어려운데
1: 이런 동아리 활동을 하면서 선후배 관계가 좀 더 많이 완화 되는 것도 느끼고
1: 그리고 해부학을 내가 배웠던 거를 일학년 후배들한테 알려 주니까 나도 해부학이라는 과목을
1: 다시 복습할 수 있었던 점이 가장 좋았던 거 같아
2: 그러면은 네가 일학년 일 때 그 동아리 활동에서 혹시 뭐 얻었던 저기나 그런 게 있어?
1: 나는 일학년 때 동아리 활동을 하지 않았어.
2: 왜 안 했어?
1: 일학년 때는 동아리 활동을 해야 되는지 몰랐어.
1: 동아리가 우리학교가 그렇게 많지 않고 동아리를 하라는 분위기도 아니었고
1: 자율적인 선택인 줄 알아서 동아리 활동을 하지 않았는데
1: 동아리를 활동을 하는게 마일리지를 채워 주는거더라고 그래서 이학년 때는
1: 마일리지를 채우기 위해서 해야겠다는 생각이 들어서 이학년때 들어서 동아리를 들게 되었어.
2: 끝났습니다 희망하는 직업군이 어떻게 돼?
1: 나는 간호사를 희망하고 있어
2: 왜 간호사를 꿈꾸게 됐어?
1: 간호사라는 직업이 아무래도 봉사정신이 있는 직업 이잖아
1: 나는 아무래도 남을 도와줌으로써 뿌듯함을 느끼고 그런 게 있어서 그거를
1: 간호사를 선택하게 된 가장 큰 이유인 거 같고
1: 간호사가 아무래도 금전적으로도 많은 돈을 벌 수도 있고
1: 그리고 전문직이다 보니까 내가 뭐 결혼을 하거나 환경이 바뀌어도 내 진료를 계속
1: 꿈꿀 수 있는 거 같아서 이 직업을 선택하게 됐어.
2: 원래부터 간호사가 되고 싶었던 거야 아니면은 한번 바꼈던거야?
1: 원래는 회계사가 꿈이었는데
1: 어 내가 그래서 중학교에서 고등학교 가려면선 회계 고등학교를 가려고 했어
1: 그래서 지원서를 넣고 면접 도 보고 했는데
1: 아쉽게 떨어져서 회계 고등학교를 못 갔어
1: 그래서 회계 사라는 꿈은 접고 고등학교를 열심히 임해서
1: 고등학교에서 간호학과를 꿈꾸게 되겠지.
2: 그러면은 지금 취업을 하려고 준비하고 있는 게 있어?
1: 어 나는 아무래도 대학병원을 목표로 하고 있는데
1: 대학병원은 토익 이라는 걸 많이 보거든
1: 그래서 토익이 팔백오십점을 넘어야지 지원할 수 있는 것이 많아
1: 그래서 나는 토익을 준비하고 있고 토익 뿐만 아니라 간호사가 되기 위해서는
1: 국가고시를 합격해야 되잖아 그래서 국가고시 과목이 있잖아
1: 그 과목에 대해서 공부하고 있고 졸업을 하기 위해서는 실습 시간이나
1: 봉사활동 시간을 맞춰야 돼 그래서 실습 시간은 내년부터 실습을
1: 내가 나가면서 맞추고 봉사 시간은 겨울방학이 나 여름
1: 방학을 활용해서 많이 채우고 있는 노력을 하고 있어.
2: 코로나 때문에 요즘 학교들이
2: 교내실습으로 돌리는 경우가 많은데 (너네)/(너희) 학교도 그래?
1: 우리 학교는 삼학년때 부터 교외실습을 하거든
1: 그래서 일 이학년 때는 교내 실습을 해서 학교 내에 있는 실습 그 기계를 통해서 실습을 했고
1: 삼학년때는 이제 교실습이 필수이기 때문에
1: 우리가 근데 코로나 시국 이잖아 지금 그래서 아무래도 위험할 수도 있고
1: 우리 한테도 위험할 수도 있고 환자한테도 위험 할 수가 있어서
1: 우리가 코로나가 걸리지 않았다 는 코로나 검사를 한 후에 걸리지 않았으면
1: 교외에 실습을 할 수 있도록 그렇게 조치를 취해서 하고 있어
2: 취업시 있었으면 하는 복지가 혹시 있어?
1: 나는 있는데 아무래도 간호사가 삼교대를 많이 하잖아
1: 근데 삼교대 라는 게 낮과 밤이 많이 주기 적으로 많이 바뀌고
1: 그러면은 몸이 안 좋고 컨디션도 많이 안 좋아지잖아 그래서
1: 그런 것들이 좀 개선됐으면 하는 개선됐으면 하는데
1: 그런 것들이 개선 되기에는 좀 어렵긴 하잖아 그래서 나는 차라리
1: 뭐 한 달 동안 나이트근무 한 달 동안 오전 근무 이렇게 나눠서 했으면 하는 바람이 있는데
1: 아무래도 복지 적으로 바뀌기에 어려울 것 같아서
1: 조금 그런 부분이 -많쉬- 많이 아쉬워
2: 일을 하다 보면 되게 다양한 상황에 마주치게 될텐데
2: 그 중에서 너의 능력 밖에 일이 주어 진다면 어떻게 대처할 거 같아?
1: 어 나는 일단은 능력 밖의 이라고 하면은 아무래도 내가 혼자 하기 힘든 일이잖아
1: 그래서 다른 친구나 동료분께 내가 이러이러한 상황이고 내 능력 밖의 일이
1: 나한테 있기 때문에 도와줄 수 있냐고 물어보고
1: 아무래도 상대분도 도와주기도 힘들다 그러면은 이 일을 준 사람이 있을 거 아니야
1: 그 사람한테 아무래도 이일이 저한테는 조금 힘들어서
1: 제가 하기엔 좀 많은데 확인 좀 많은데 좀 양을 줄여 주시거나
1: 아니면 다른 분 게 이 일을 넘기는 게 어떨까요 하고 의견을 물어 볼 것 같아
2: 조직에서 어떤 유형의 사람을 싫어해?
1: 나는 아무래도 같이 일을 해야 되는 거잖아
1: 조직의 있으면 근데 조직에서 나에게 있는 일과 그 사람한테 있는 일이 있는데
1: 그 사람의 일을 나에게 떠넘기거나 어 아니면 예를 들어서 같이 조별 과제를 해야 되는데
1: 조별과제에서 자료조사를 맡은 분이 나는 만약에 피피티를 만들어야 된다면 자료 잘 해 주셔야지
1: 내가 피피티를 만들때 어렵지 않게 할 수 있잖아
1: 근데 자료조사를 네이버 지식백과에서 복사 붙여 넣기를 해서 나에게 넘겨줬다면은
1: 내가 아무래도 피피티를 만드는 데 어려움이 있잖아
1: 그래서 자기 일에 대충 해서 남한테 피해를 주는 사람이 좀 내가 싫어하는 사람이고
1: 또 다른 유형은 피피디 같은 거는 깔면은 우리가 할 수 있잖아
1: 근데 피피티같은 거를 까는 방법을 모르겠다면서 하지 못 하겠다고 하는 사람이 하는 조금 별론 거 같아.
1: 네이버 같은데 조금만 찾아봐도 피피티까는 방법이나 만드는 방법이 나오는데
1: 그런 노력도 없이 하지 못 하겠다고 하는 사람을 싫어해
2: 그럼 그런 사람들을 어떻게 대처했었어?
1: 나는 피피티 같은걸 왜 못 깔겠다고 하는 사람들한테는 네이버에 쳐 보면은 나오니까
1: 그쪽이 알아서 검색해서 해 보면 될 것 같다고 이렇게 말을 해주고
1: 조금 복붙을 해 주는 분께는 너무 자료를 복사 붙여넣기 해서
1: 제가 자료를 간추리기가 어렵다 내용을 좀 정리하고 복붙 너무 복붙한 거
1: 처럼 보내지 말아 달라고 하면서 얘기를 하는 거 같다.
2: 간호사를 선택하지 않고 다른 걸 선택할 수 있는 기회가 주어진다면
2: 만약에 해보고 싶은 게 있어?
1: 어 나는 간호사를 선택하지 않는다면 그림 그릴 수 있는 일을 선택하고 싶어.
1: 예를 들어서 웹툰을 내가 직접 그려서 연재를 한다거나 그런 일을 해 보고 싶어
1: 왜냐면은 그림을 그리고 있으면 아무래도 다른 생각을 안 하게 되고
1: 그리고 앉아서 하는 일이 다 보니까 뭐 이리저리 움직이지 않고 앉아서 한다는일이라서
1: 나한테 적성에도 좀 더 맞을 수 있을 것 같고 내가 또 그림 그리는 걸 좋아하니까
1: 그림을 그리면서 하는 직업도 어 괜찮은 직업인 거 같아
2: 요즘에 그러면은 그림을 그리고 있어?
1: 내가 원래 그림을 그리려고 아이패드를 샀는데
1: 아이패드를 처음 샀을 때는 그림을 그리기도 하고 그랬는데
1: 아무래도 내가 돈을 들여서 그림 그리는 어플 사거나 장비를 사는 게 아니다 보니까
1: 그린 그림을 그리려는 의지 같은 게 부족해지고 동기부여도 안 되다 보니까 그림을 그리고 있진 않고 있어
2: 현대에는 한직업을 평생 직업이라 하지 않고 두세 개 직업을 갖는다고 하잖아.
2: 그럼 너는 간호사 이후에 직업을 생각하고 있는 게 있어?
1: 아무래도 나는 간호직에 대해서 전문적으로 다루고 있고 그거에 대해서 배우고 있고
1: 그러다 보니까 나는 지금 직업을 평생직업으로 삼지 않는다면
1: 노후에는 지금 있는 자격증을 활용해서 요양사를 한다거나
1: 아니면 내가 요양원에 직접 차려서 어 나이든 무슨 나이든 분들이나
1: 아니면 장애인분들을 내가 직접 요양해 드리는 게 어떨까 싶어
2: 그러면 간호사로 일을 하면서 자산을 축척하게 될 텐데 혹시 생각하고 있는 노후가 있어?
1: 나는 월급을 받으면 월급의 십프로 정도는 주식에 넣을 생각이야
1: 아무래도 지금 주식을 하자는 분위기기도 하고 은행에 돈을 넣어도 금리가 작아서
1: 돈이 많이 크게 늘어나지 않잖아 그래서 은행 에다가 넣지 않고
1: 주식에다 좀 더 넣어서 돈을 내 노후에 쓸돈을 마련 하는 것도 좋은 방법인 거 같고
1: 그렇게 어 번 돈으로는 집을 사는 게 목표인 거 같아.
2: 그럼 언제쯤 집을 살 수 있을 거 같아?
1: 내 생각에는 한 서른 다섯살쯤에 반 대출을 껴서 집을 구할 수 있지 않을까 싶어.
2: 그러면은 너는 어느 지역에 살고 싶어?
1: 나는 아무래도 내가 부산에서 대학교를 나오다 보니까 부산에서 취직을 하고
1: 거기서 살지 않을까 싶어서 부산에 광안리가 보이는 아파트 살고 싶어.
2: 끝났습니다.
2: 주로 여가시간에는 뭐 해?
1: 나는 주로 유튜브를 보거나 아이패드로 그림 그리는 것도 좋아하고
1: 어 그리고 영화 보는 것도 데게 좋아해
2: 주로 유튜브보면은 뭘 봐?
1: 나는 몽자라는 그 푸들 유튜버가 있거든
1: 그래서 몽자가 데게 표정이 다양해
1: 그래서 몽자 유튜브도 보고 패션 유튜브도 보거든
1: 패션 유튜버는 이름이 생각이 안 나 어 이름이 생각이 안 나는데
1: 삼만명 정도 있는 유튜버 인데
1: 이름이 엄청 유명한 않지만 옷을 되게 잘 입으시고
1: 어 그래서 당당하게 입고 있는 그런 모습들이 좋아서 봐.
1: 그리고 유튜버 민서라고 있는데 이분은 미국 알리바마 주 에서 일하고 계시거든
1: 근데 그 분의 일상을 담으 시는데 남자분이 되게 깔끔하시고 밥도 혼자 잘 차려드시고
1: 그런 모습이 너무 좋고 데게 웃음소리가 유쾌하셔
1: 그래서 보고 있으면 되게 기분이 좋아 가지고
1: 그 영상을 많이 챙겨해보고 그리고 먹방 유튜버는 은지꼬 라고 있는데
1: 그 분이 데게 조금 드시는데 어 데게 잘 드시고 그리고 언니 쌍이 되게 재밌고
1: 그 언니가 음악을 하고계셔 그래서 악기 부는 모습도 담겨 있는데
1: 그것도 데게 재밌고 흥미로워서 어 잘 보는 유튜버 중에 하나야
2: 그러면 중에서 제일 좋아하는 유튜브는 누구야?
1: 내가 제일 좋아하는 유튜버는 아무래도 은지꼬인 거 같아
1: 은지꼬는 먹방을 하는 유튜브이기도 하지만 일상을 담는 유투브이기도 해서
1: 은지꼬가 키가 나랑 비슷하거든요 그래서 그 언니가 입는 옷을
1: 나도 많이 영향을 어 받아서 있기도 하고
1: 그 언니의 성격관 같은 게 데게 시원시원하고 좋아서 가장 좋아하고
1: 영상은 기다리는 유튜버인 거 같아.
2: 그럼 유튜브 보는 거 말고 영화 보는 것도 좋아한다 그랬는데 최근에 본 영화가 뭐가 있어?
1: 최근에 본 영화는 제목이 더 네이버스 윈도우라는 영화인데
1: 이게 어떤 내용이 냐면 시십대 부부랑 세 명이나 아들
1: 아이들과 함께 살고 있는 가족의 집에 어떤 건너편에
1: 어떤 신혼부부가 이사와 그래서 이게 창문이 서로 보이니까
1: 그 부부들이 건너편에 신혼부부를 보게됐는데
1: 그들을 사랑이랑 젊음을 윈도우를 통해서 보면서
1: 부러움과 시기를 하게 되고 질투를 하게 돼
1: 그러다가 신혼부부가 이상한 기류가 흐르게 되는데
1: 남자가 아프게 된 거야 그래서 그거 윈도우를 통해서 다 보고 있었어
1: 사십대 부부들은 어 그렇게 시간이 흐르고 어느날 건너편에 봤는데
1: 그 신혼부부 중에 남자 주인공이 마지막 순간까지 보게 된 거지
1: 그래서 여자주인공은 놀라서 건너편 아파트를 가게 돼
1: 그래서 거기서 울고 있는 남자의 아내를 만나게 되는 거야.
1: 그래서 다가가서 괜찮냐고 물어봐 그러자 여자는 괜찮다고 건너편에 살자 않냐고 물어보는데
1: 자신도 -그들- (()) 자신도 당신들처럼 아이들 키우면 키우면서 살고 싶었다고
1: 결국에는 서로가 서로를 윈도우를 통해서 보면서
1: 부러워하고 있었던 거지 이
1: 그래서 동영상 밑에 어떤 댓글 같은 게 있었거든
1: 근데 그 댓글에 어떻게 보면 평범하게 사는 게 얼마나 힘들고
1: 또 얼마나 가치 있는 일인지 나이 오십이 넘어가면서 알게 된다는 댓글 있었거든
1: 그래서 그게 참 기억에 남고 그래서 삶에 대한 생각을 하게 된 거 같다.
1: 과연 삶이란 무엇이고 그리고 무엇이고 의미가 어떤 의미가 있는지
1: 그렇게 생각하게 된 거 같아
2: 그럼 그 영화 말고 또 다른 거 추천해 주고 싶은 거 있어?
1: 나는 리틀포레스트라는 영화를 추천해.
1: 그게 원래 원작은 일본판인데
1: 어 일본판을 한국적으로 바꿔서 한국판을 낸 건데
1: 어떤 내용 있냐면
1: 고등학교때까지 농촌에 살던 소녀가 대학교를 서울로 갔고
1: 서울에서 공시생 준비를 하면서 서울 생활 많이 지치게돼
1: 그래서 엄마 밥도 그립고 해서 다시 원래 살던 농촌으로 내려와서
1: 어 마음적으로 그 힐링을 하려고 내려 근데 내려와서 (())도
1: 만들고 삼색 썰기 떡도 만들고
1: 그렇게 약간 다양한 재료를 사용해서 만드는데
1: 그거 보고 있으면 되게 힐링되고
1: 마음이 안정이 되고
1: 그 약 그게 약간 귀농 얘기거든 그래서
1: 아무래도 운영을 꿈꾸는
1: 사람들이 보면 되게 좋을 거 같고
1: 응 거기서 나는 그 농산물
1: 이런 것들을 요리 하는 모습이 되게 인상적이고
1: 진짜 한번 따라서 만든 하고 싶은 그런 마음도 들어서
1: 나는 되게 재밌게 봤던 거 같고
1: 영화 스토리도 되게 긴박하게 흘러가거나
1: 그런 느낌보다는 대게 찬찬하고
1: 고요하게 흘러가는 느낌이라서 그냥 마음 편하고 싶을 때
1: 한번 보면은 되게 기분좋게
1: 볼 수 있는 영화 인 것 같아.
2: 그럼 혹시 요즘 책을 읽고 있는 게 있어?
1: 나는 요즘 나미야 잡화점의 기적 이라는 책을 읽고 있는데
1: 이게 히가시노 게이고 라는 분이 적은 책이야.
1: 이게 어떤 내용이냐면은 그 우연히 나미야잡화점의
1: 그 도둑들이 세 명이 들어가게 돼
1: 잡화점 문틈으로
1: 생선가게 뮤지션이라고 이름이 적힌 편지한통을 받게 되는데
1: 이거를 그 그 세 명이 호기심에 열어 보거든
1: 근데 내일 편지가 삼십이년 전에 쓰여진 사실을 알게 되고
1: 자신들이 장난삼아 보낸 답장이
1: 과거와 현재 영향을 준다는 걸 깨달아
1: 그러는 사이에 또 다시 편지가
1: 도착하고 이 곳에서 벌어지는 일들을 모두
1: 우연이 아닌 하나가 연결된 거를 알게 돼
1: 그래서 그런 걸로 인해서 막 헤프닝이 일어나고
1: 사건 일어나는데
1: 그거 보다 보면은 되게 감동적이기도 하고
1: 또 재밌기도 하고
1: 그래서 나는 이거를 거의 하루 만에 다 읽은 거 같아 엄청 재밌고
1: 어 다른 사람한테도 추천하는 책이야
2: 그럼 히가시노 게이고
2: 작가분 다른 책도 읽은 거 있어?
1: 응 있어 나는 연애의 행방 이라는 책을 읽었는데
1: 그 책도 무척 재밌어
1: 이게 시간의 흐름이나 이야기 이름이 일방향적으로 흘러가는게 아니고
1: 되게 다양한 방면으로 흘러가서 되게 재밌고
1: 연애의 행방이라는 책은 약간 불륜이란 관련된 내용인데
1: 진짜 아침 드라마 급으로 진짜 재밌고
1: 이 책도 진짜 거의 하루 만에 다 본 거 같아
1: 진짜 우연하게 오빠 책상 위에 있어서 읽어 본 책인데
1: 진짜 재밌고 다른 사람들도 진짜 책을 읽고 싶은데
1: 좀 소설이나 재밌는
1: 책을 읽고 싶다 싶으면은
1: 이 책을 읽어도 되게 좋을 것 같다
2: 그럼 아까 그림 그리는 거 좋아한다 그랬는데
2: 혹시 요즘에 그리는 거 뭐 있어?
1: 그림 그리는 것도 좋아하는데
1: 그림 그리는 거는 아 그
1: 그릴 만한 환경이 별로 좋지 않아서 그리지 않고 있고
1: 그림 그리는 거 말고
1: 보는 것도 되게 해서 웹툰 보는 걸 좋아하는데
1: 어 웹툰은 다양한 걸 보고 있는데
1: 어 아홉수 우리들 이라는 네이버 웹툰 있는데
1: 그거 진짜 잼있어 이게
1: (스믈아홉살)/(스물아홉살) 뭐 열아홉살 서른아홉살 이런 걸 다
1: 통틀어서 아홉수 라고 하잖아
1: 그래서 아홉수에 겪는 여자들 세명에 대한 내용인데
1: 데게 스토리도 다양하고 재밌어서 추천해.
1: 또 다른 추천하는 웹툰은 모죠의 일지 라고
1: 이게 그림체가 되게 귀엽고
1: 이게 주인공이 염소 거든
1: 근데 되게 귀여워
1: 어 되게 이분 이분의 약간 그 일기 약간 일기처럼 웹툰 내용이 흘러가는데
1: 되게 다양한 내용도 있고 막 이분이
1: 마카롱 만들었는데 되게 못 만들어서 그랬던 애피소드도 있고
1: 뭐 친구들끼리 여행 간 스토리도 있고 것도 뭐 건강검진하는 스토리도 있고
1: 그냥 약간 이분의 일상을 웹툰으로 그려낸 건데 되게 재밌어.
1: 또 다른 추천 화면에 뜨는 정순애식당 일하는 건데
1: 이게 남주가 원래 결혼을 하려고 했던 분하고 잘 안되고
1: 그 남주 분의 와이프가 교통사고로 죽게 돼서
1: 맛을 못 느끼게 됐는데
1: 정순애식당 이라는 곳에 가서 맛도 느끼게 되고
1: 점점 희망을 찾는 웹툰인데 보면 진짜
1: 정도 느껴지고 따뜻함도 느껴져서 되게 재밌게 보는 웹툰
1: 이라서 다들 한번씩 봤으면 좋겠어
1: 마지막으로 추천하는 웹툰은 독립일기는 웹툰인데 이분이 원래
1: 대학 일기를 쓰던 작가 분인데
1: 대학일기에 이어서 독립 일기도 적었는데 되게 재밌고
1: 독립을 하면 이런 느낌일까 라는 생각도 들어.
2: 끝났습니다.
1: 전자기기에 대해서 얘기해 볼까
1: 전자기기는 다양한 게 좋은 거 있잖아
1: 무슨 컴퓨터도 있고
1: 스마트폰 있고 무슨 이어폰도 있고
1: 스마트시계 이런 게 있는데
1: 나는 그 갤럭시 엘지
1: 아이폰 애플 중에는 애플을 가장 선호해.
1: 애플이 가장 예쁜 거 같고
1: 내가 핸드폰도 아이폰을 쓰고 있어서 그런지
1: 무선 이어폰을 할 때도 삼성 것도 좋지만
1: 아무래도 핸드폰이랑 기기호환이 되는
1: 애플제품을 사는 거 같아 아니
1: 어 애플 제품을 사는 것 같아.
1: 그리고 애플제품이 뭔가 되게 이쁘게 나온 것 같아.
1: 그래서 나는 그 (따른)/(다른) 갤럭시 탭 같은 거나
1: 태블릿 피씨 같은 것도 아이패드를 쓰고 있거든
1: 그래서 아무래도 나는 세 개 중에 선택하라 그러면은
1: 애플을 선택할 것 같아
1: 그 기능적으로는 그 삼성이 가장 좋긴 한데
1: 어 나는 기능보다는 솔직히 디자인이나
1: 뭐 나한테 그렇게 큰 기능을 필요하진 않으니까
1: 기능보다는 나는 디자인이나 뭐 그런걸 더 보는 거 같아
1: 그런 면에서는 나는
1: 애플이 좀 더 내 마음에 드는 거 같다.
1: 그리고 나는 스마트 시계도 살 생각인데
1: 이것도 마찬가지로 애플제품을 살 생각이야
1: 갤럭시 꺼는 아무래도 내가 그렇게 스마트 시계로 전화도 받고
1: 어 시간도 보고 문자도 보낼 수 있잖아
1: 그리고 다른 기능이 추가되서
1: 그걸로 무슨 심박동 수도 볼 수 있는 이게 되잖아
1: 그리고 되게 좋을 것 같더라고
1: 그래서 그런 걸 하고 싶긴 한데
1: 아직 돈이 없어서 살 생각은 아닌데
1: 만약에 그걸 사야된다면
1: 그리고 살생각이 있기 때문에 산다면
1: 그 또한 애플 제품을 살 것 같아
1: 그게 기능적으로도 나는 맘에 들고
1: 디자인이 너무 마음에 들어서 좋은 거 같아
1: 아무래도 사람들이 약간 그거를 시계기능도 있지만
1: 악세사리처럼 착용하는 경우도 많잖아 약간
1: 그걸 딱 차면은 멋있고
1: 그런 게 있으니까 아무래도
1: 많이들 사서 착용하는 것 같더라고
1: 그 줄 디자인도 되게 많고
1: 시계 했을 때 그 화면이 라고 해야되나
1: 배경 화면 그런 거를
1: 막 다양하게 설정해 놓을 수 있잖아
1: 뭐 자기가 키우는 반려견 이라던가
1: 그렇게 할 수 있는 부분이 참 예쁜 거 같아서
1: 사고 싶다는 생각이 들었어.
1: 그리고 스포츠나 레져에 대해서 얘기를 해 보자면
1: 음 나는 스포츠는 별로 안 좋아해
1: 축구는 내가 항상 보면은 우리나라가 지거든 그래서
1: 축구는 잘 안 보고
1: 딱히 보고 있는 스포츠나 이런 건 없는 거 같고
1: 내가 했던 거는 스포츠라고 할 수 있을지 모르겠지만
1: 나는 주짓수를 했었어.
1: 주짓수를 왜 했냐면 은 내가 한창
1: 그 자신을 호신 해야겠다는 생각이 많아 가지고
1: 아 호신술을 배우는 좋겠다라는 생각이 들더라고
1: 그래서 남자를 이길 수 있는 유일한 스포츠 뭐 운동이
1: 주짓수라는 얘기를 들었어
1: 그래서 아 이걸 배워 놓으면 나를 호신하는데
1: 호신하는데 되게 좋겠다라는 생각이 들어서
1: 주짓수를 한 삼개월 정도 했었어
1: 삼개월 정도 만 한 이유는 내가 아무래도 대학생이다 보니까
1: 그 오랫동안을 할 수 없겠더라구요
1: 내가 대학 개강을 하면 다른 지역으로 가야 하니까
1: 다른 지역까지 가서 그 주지수를 배울수는 있지만
1: 아무래도 학기 중에 공부까지 하면서
1: 운동을 하기에는 조금 어려운 감이 있어서
1: 삼개월 정도 만했었는데
1: 와 엄청 좋았어 주짓수.
