1: 어~ 야 진짜 오랜만이다 너
1: -언- 우리 언제쯤 봤지 우리?
1: 음~ 작년 한 일 년 만인가?
1: 어~ 잘 지내 요새는?
1: 나야 뭐 전역하고
1: 뭐 전역한 지 한 달밖에 안 됐는데 잘 지내지.
1: 알바만 하고 있어 요새
1: -자- 돈 모아야 돼 (가지구)/(가지고) 적금도 아직 안 깨져서
1: 알바하고 있지.
1: 너는 너는 뭐하냐?
1: 여자친구랑 잘 지내?
1: 뭐 헤어졌다고?
1: 야 미안하다.
1: 난 몰랐지.
1: 왜 헤어졌냐?
1: 그냥 헤어지자 했다고?
1: 뭐 그런 게 어딨어?
1: 뭐 이유가 있을 거 아니야.
1: 너가 뭐 잘못했어?
1: 그런 건 아니라고?
1: (그니까)/(그러니까)
1: 응.
1: 너가
1: 그~ 그~ ((솔직)) 아 너 그~ 너도 잘못은 있는 거 같애.
1: 그~ 뭐냐 일단 그 사람이 먼저 그 분이 먼저 남자랑 막 술 먹고 그랬다고 어~
1: 그럼 너도 그럼 똑같이 마셔.
1: 어~ 그래서 너도 그 학교 너는 학교
1: 애들만?
1: 학교 뭐 -어- 어쩔 수 없는 어쩔 수 없이 마시는 거?
1: (그니까)/(그러니까) 막 학생회 자리 같은 거?
1: 학생회 자리에서 -엇- 어~ 그거 뭐 그 솔직히 그건 뭐 어떡해 근데 너가 그냥 그거만 잘하면 -됐- 되잖아.
1: 어~ 그런데
1: 아~ 너는 -그- 그분이 남자랑 술 마실 때는 이렇게 해서 그냥 봐주는데
1: 그런 너랑 살짝 그~ 비즈니스적인 그~ 그런 자리에서 여자애들이랑 먹는 것 갖고 뭐라 했다고?
1: 음~
1: 좀 이건 아닌데 @웃음
1: 음~ 잘 헤어졌어.
1: 좀 내가 봐도 그 분 남자 관계 좀 복잡해 보였어.
1: 그냥 너가 낫어.
1: 나?
1: 나는 뭐 여자 친구랑 잘 사귀지 지금
1: 우리는 뭐 좀 싸우긴 해 싸우긴 해도 그래도 막 그렇게 크게 싸우는 게 아니고
1: 막 사람 사람 사람 문제로 싸우지는 않아.
1: 막 우리 내가 뭐 -남- 여자 그런 게 복잡한 것도 아니고 내 여자 친구가 남자 관계가 복잡한 것도 아니니까.
1: 근데 막 그런 거 (땜에)/(때문에) 싸우지.
1: 살짝 -연-
1: 그~ 연애에 있어서 연락이나 아니면 사소한 거?
1: 막 태도?
1: 막 배려 해주는 거따라
1: 내 여자친구가 엄청 좀 세심하고 그런 성격이거든
1: 근데 나는 그 반대니까 너 알잖아 나 어떻게 사귀는지
1: 막 친구 -같- 내 여자 친구는 나한테
1: 이제 남자친구면은 (쫌)/(좀) 자기한테 잘해주구 -배- 배려해 주구 이런 걸 원하는데
1: 아~ 근데 나는 내 스타일 고등학교 때부터 알잖아 나는 여자친구 생기면 살짝 친구같이 하고 편하게 하고 그러잖아.
1: 그런 것 (땜에)/(때문에) 많이 싸워.
1: 그래서 어제도 싸웠어 그거 (땜에)/(때문에)
1: 그래서 여자 친구가 살짝 울더라고
1: 근데 나는 (쫌)/(좀) 그래서 (쫌)/(좀) 내가 요새 소홀
1: 아~ 막 소홀하게 한 건 아닌데
1: 여자친구가 그렇게 느꼈나 봐.
1: 그래 가지구 조금 미안하더라.
1: 근데 결국 우리는 항상 말로 다 풀 수 있어.
1: 그런 나 -올- 엄청 오래 (사겼자나)/(사귀었잖아.)
1: 이제 거의 삼 년? 이 년 반? 정도 사귀는데 그게 좀 비결인 거 같애.
1: 오래 사귈려면은
1: 너는 맨날 짧게 사귀잖아 맨날 짧게 어?
1: 똑같은 사람 만나가지구 어?
1: 아니라고?
1: 그~ 널 보면 알아 -널- 넌 딱 보면은 그럴 거 같애 그냥 짧게 만나고
1: 좀 나처럼 어? 트루 트루 사랑을 하란 (말야)/(말이야) 진짜 사랑을
1: 응?
1: 어렵다고?
1: 그런데 오래 가기 진짜 어려워.
1: 이게 서로 또 잘 맞아야 되고 마음도 잘 맞아야 되고
1: 그래 다 잘 맞아야 오래 갈 수 있는 거 같애.
1: 그리구 그거 아니면 그걸 어떻게 또 못 맞추면은 또 맞춰가 주느냐에 따라 다르지.
1: 우리는 서로 그래도 싸우긴 하는데 배려 같은 거 많이 해 줘.
1: 좀 싸우기 전에 뭐 티를 내서 말하라 -마- (쫌)/(좀) 어떻게 말로 먼저 풀어 보려든가
1: 그런 거 먼저 하지.
1: 그런데 나도 ((굳이)) 군대에서는 진짜 힘들었어.
1: 아이 -내- 나는 안 힘든 척 했지 여자친구한테 내 여자 친구가 내가
1: 그때 군대에서는 점호 받잖아.
1: 점호 오 분 전에?
1: 오 분 전에 나한테 카톡으로 헤어지자고 말한 거야.
1: 근데 솔직히 그 입장에서 -너- 너도 그~ 갔다 왔잖아 거기서 어떻게
1: 어떻게 이게 멘탈을 잡을 수가 있어.
1: 그래서 아~ 근데 나는 일단은 그때 일병이었거든?
1: 그래도 다 일단 뭐 큰 일 일어나면 안 되니까 차분하게 여자 친구한테 아이 막
1: 이제 지금 멘탈은 나갔는데 아 그냥 나 지금 폰 내야 되니까 내일 얘기하면 안될까 하고 폰을 냈다?
1: 근데 표정 관리가 안 되는 거야 점호 하기 전에
1: 근데 선임들이 와 가지고 야 야 너 무슨 일이야?
1: 야 너 뭔 일 있어? 이러는 거야 (그래가지구)/(그래서)
1: 아니 아니 -저- 저 괜찮습니다 저 진짜 괜찮습니다 이랬는데 표정은 아니었나 봐.
1: ((야야)) 내가 -지- 나 지금 너 너 지금 내가 분대장인데 이거 빨리 말해 이거 진짜로
1: 내가 너 모르냐 이러면서
1: 그래서 결국엔 헤어지자 말했지 근데 갑자기
1: 선임들이 양쪽 팔을 잡고 갑자기 행정반으로 내려가자는 거야.
1: 그래서 내려가서
1: 그~ 간부한테 말하고 핸드폰을 -바- (받아래.)/(받으래.)
1: 근데 나는 그게 일병이었으니까 말이 안되는 줄 알았지 아니 이렇게 가서 괜히 혼나는 거 아니냐 이러면서
1: 아 괜찮다고 내일 하면 된다고 했지 근데 갑자기
1: 진짜 심각한 표정이고 진짜 심각한 거니까 빨리
1: 막 이것 땜에 막 탈영하고 그러고 난리도 아니었잖아 (해서)/(그래서) 나 결국 끌려 가가지구 -다른- 그
1: 간부한테 말했는데 그런데 간부도 뭐 덤덤하듯이 그냥 핸드폰 사용하라고 주더라.
1: 그래서 -햄- 한 열 시 취침이었는데 한 세 시간? 새벽 한 시 정도에 잔 거 같애 겨우 풀어주고
1: 그런게 진짜 힘들었지.
1: 근데 그렇게 노력하면
1: 그렇게 노력해야 내가 오래 갈 수 -있을 거- 있는 거 같애.
1: 응 그치.
1: 아이 뭐 이제 그냥 이제 이제 그 여자친구 얘긴 그만 해 너도 헤어졌는데
1: 아~ 다이어트 알려 달라고?
1: 다이어트 하는 거?
1: 그지 내가 좀 살 많이 뺐지.
1: 군대 가서도 사십 키로 빠지고 나 중학교 때도 그 때 한 번에 막 이십 몇 키로씩 뺐잖아.
1: (쫌)/(좀) 고무줄처럼 빼긴 해서 안 좋긴 한데
1: 나도 진짜 뚱뚱 했었잖아 그동안
1: 그래서 내가 중학교 때는 저~ 엄마랑 이걸 느꼈어.
1: 그때는 키가 백 칠십에 백 십 키로였거든?
1: 그냥 초고도비만이었지.
1: 그래서 아 이건 진짜 건강에 위협이 가겠다 해서 한의원에 갔어.
1: 거기서 추천해주는 해독 다이어트야.
1: 그 -티- 티비에도 많이 나왔을 텐데?
1: 어.
1: 그~ 위를 줄여서 몸에 있는 독소 빼 가지구 하는 그~ 다이어트였는데 그 식이요법 같은
1: (그니까)/(그러니까)
1: 뭐라 해야 되지?
1: 처음에 이게 몸무게 -자- -이- 자신의 몸무게들 있잖아 다
1: 아니 뭐 비만도 지수 -비- 그~ 뭐냐 그~
1: 그~ -무- 무슨 측정이라 해야 하지?
1: 그~ 인바디 인바디 인바디 체크해가지고 체지방률 이런 거 나와서 그거 정도에 따라서
1: 그 한의사 선생님이 너 -아- 너 며칠 정도 굶어야겠다 이래.
1: 그~ 최대 십 일 정도까지 굶은 사람 있대 근데 나는 오 일정도 굶었잖아 중학교 때
1: 그때 학교 다니면서 진짜 힘들긴 했는데
1: 오일 동안 굶었지.
1: 그 그때 물만 마시고 무슨 효소만 -먹- 마실 수 있대.
1: 지금 그때 살 빼기 전에 내 위를 -눌- 눌러보니까 너무 늘어나 있다는 거야.
1: (그래가지구)/(그래서) 이거는
1: 그 위를 줄여야만 살이 빠질 수 있다고 -그런사- 그랬지 (그래가지구)/(그래서)
1: 오 일 동안 굶는데 와 난 그때 지옥을 맛 봤어 그때 나 한참 먹을 것 잘 먹고 좋아하는 -시- 때였는데
1: 막 급식에서 맛있는 거 나오고 막 스파게티 나오는데 하나도 못 먹고 그~ 물만 먹고 있으니까
1: 근데 물만 마시면은 나중에 그냥 체념해 한 이 삼 일 때부터 아 못 먹는구나 생각하고
1: 그니까
1: 그러고 나서는 의사 -선생- 그 한의사 분이 진짜 너 오일 동안 밥 먹고 하면은
1: 그 위가 (쭐어서)/(줄어서)
1: 그 다음에 뭘 바로 못 먹는대 위에 부담이 돼 가지구
1: 막 뭘 먹어도 자신의 먹던 거 의 삼 분의 일 그 정도밖에 못 먹는대 처음엔 안 믿었지.
1: 에이 나 진짜 많이 먹을 수 있을 것 같아 이랬는데
1: 그런데 일단은
1: 오 일 동안 굶고 위가 이제 다시 -세척- 그런 좀 독 뺀 상태니까 거기서 아침 -점- 저녁은
1: 그 곡식류랑 곡식 같은 거랑 -했- 해조류 몸에 좋은 거 그~ 딱
1: 필수 성분들 있는 거 우유에 넣어서 -먹으라- 갈아 먹으라는 거야.
1: 와 근데 그거 진짜 먹다가 토할 뻔 했어.
1: 내가 맨날 그거 먹었지 두세 달 동안
1: 근데 점심은 일반식으로 먹으래.
1: 그래서 내가 -하- 학교 급식 진짜 많이 먹잖아 근데
1: 처음에 -그- 오일 딱 하고 갔는데
1: 내가 밥은 밥 정도 받았는데 그 반도 -그- -그- 그 반의 반도 못 먹었어.
1: 어 그래서 진짜 깜짝 놀랐어.
1: 근데 몸무게는 많이 안 빠지더라.
1: 몸무게 나 -만- 굶어도 많이 안 빠질 거라 했어 그거는 단지 위 (쭐이고)/(줄이고) 독을 빼내는 과정이라고
1: 그래서 나는 원래 근데 한약도 같이 먹었어야 됐는데 나는 한약이 몸에 안 맞아서 못 먹었고
1: 한약 먹으면 (토해가지구)/(토 해서)
1: 그렇게 그리고 살짝 운동은 별로 안 했어.
1: 운동은 그냥 걷기밖에 안 했어 그냥 딱 걷기.
1: 뛰는 것도 아니고 막 근력운동도 아니고 딱 걷기만 했는데 한 세 달에 이십 이 키로 빠지더라.
1: 응.
1: 그것도 좀 괜찮은 거 같은데 의지지 의지 내가 봤을 때 다이어트는
1: 무조건 의지 싸움이야.
1: 내가 얼만큼 뺄 거냐 얼만큼 할 수 있냐 이거 포기 안하고 그게 제일 커
1: 옆에서 많이 실패하는 거 보면은
1: 그~ 좀 한심하기도 한데 좀 이해는 가지.
1: 근데 말만 하면 좀 한심하지.
1: 무조건 이게 실천 행동으로 옮겨야 되니까 아 먹지 말아야 되니까.
1: 근데 그게 아 쉽지 않지 ((식욕이)) 눈 뜨면 뭐 시켜 놓고 있고 그러니까.
1: 근데 내가 봤을 때는 군대가 최고의 다이어트야 -최- 그냥 다 가면은 빠져 가면은
1: 뭐 사람마다야 케이스 케바케이지만은
1: 가면 빠져.
1: 나는 훈련소 한 달 만에 한 달 만에 백 이십 키로로 내가 들어 왔어.
1: 백 이십 키로로 들어갔는데
1: 훈련소 한 달 반 정도 있다 나오니까 구십 팔 키로였어.
1: 한달 반만에
1: 구십 팔 키로 에서 그 때부터는 내가 부대 와서 내가 관리하면서 그랬지.
1: 관리하면서 빼니까 한 팔십까진 빼서 팔십 삼 정도 빼서 이제 적정 몸무게 됐지.
1: 매일 운동하고 노력하는 게 제일 중요해 응.
1: (그래가지구)/(그래서) 내가 예전에 솔직히 말해서 (살땜에)/(살때문에) 콤플렉스도 많고 그랬으니까.
1: 성격도 변해 살 빼면
1: 그거 내가 맞는 것 같애.
1: 내가 중학교 이 학년 때 -저- 까지 뭐냐?
1: 좀 소극적인 성격이고 그랬는데 살 빼고 나서 애가 좀 달라졌어.
1: 그지 내 성격 -내- 내가 소극적 같냐 지금?
1: 아니지.
1: (그니까)/(그러니까.)
1: 그래도 다이어트가 나는 내 인생에 제일 그건 거 같애 내 전환점 된 거 같애
1: 다이어트 안 했으면 내가 여자 친구도 없을걸 솔직히 말해서 지금?
1: 그리고 몸도 나 운동도 하나도 안 했는데 지금은 농구 하지 축구 하지.
1: 응 좀 활동적으로 변해서 몸도 살짝 그게 군대에서 내가 헬스 많이 했거든 응.
1: 아 너도 헬스 한다고 요새?
1: 그치 군대 가면 다 헬스 하잖아.
1: 무조건 헬스라니까?
1: 막 -이- 바벨 들고 덤벨 들고 너네 헬스장 어~ 그래서 아무튼 아~ 좀 몸이 좀 -군- 근육이 좀 바뀌는 것 같애.
1: 너 (근데)/(그런데) 삼 대 몇 치냐 헬스?
1: 뭐?
1: 한 -이- 아 나 도 한 얼마 시작 안했는데도 이백오십? -간- 간신히 칠 걸?
1: 어 그지 처음 시작하면 그러지.
1: 나도 시작한 지 세 네 달밖에 안 됐거든.
1: 그런데 몸이 변 하는 게 딱 보이니까
1: 그게 기분이 좋더라.
1: 어 근데 나는 그거 근데 헬스하면서
1: 그~ 누구 (꺠네)/(걔네) 봐.
1: 헬스 유투버?
1: 애들 막 보면서 배워.
1: 그래도 혼자 하는데 좀 무리 있지 솔직히 자세 같은 거나 그런 거 좀 많이 어렵더라구 헬스가
1: 그니까 그 등 -경- 견갑골 이렇게 고정 하는 게 난 처음엔 뭔 얘긴지 몰라가지고 하는데
1: 이게 -하- 하다 보면 알게 됐는데
1: @상호명1나 막 그런 분들 보면서
1: 솔직히 삼대 운동은 맨날 했어 삼대 운동
1: 일주일에 루틴 나눠가지고
1: 뭐 하루는 상체하고 하루는 하체하고 뭐 하루는 상체도 몇 개로 나뉘잖아.
1: 미는 거 당기는 거나 아니면은 뭐 이두 삼두
1: 여기 아니면은 그 뒤에 턱걸이로 뭐 광배 그런 쪽 하니까.
1: 그런데 내가 제일 어려운 운동이 턱걸이인 거 같애.
1: 턱걸이 잘하는 사람들 보면은
1: 와 나 연습을 하는데 나는 하나 두 개 두 개? 두 개 세 개밖에 못 해 아직 턱걸이
1: 근데 밴드 끼고 하지 밴드
1: 턱걸이 밴드 끼면은 그나마 해서 자세 잡으면서 하고 있지.
1: 그런데 상체든 -하체- 아 상체든 뭐든 막 유산소든 하는 거 중에 나는 하체가 제일 싫었어.
1: 스쿼트나 런지 같은 게 진짜
1: 물론 -느-
1: 바로 하체 그게 오지 자극이 오니까 좋은 운동이긴 한데
1: 너무 재미없잖아.
1: 재미없고
1: 재미없고 단순하고 지루하고
1: 그게 좀 지옥이었어.
1: 상체는 그나마 재미있었는데 어~ 턱걸이도 하고
1: 아 여기 밖에 못하네 하면서
1: 그러고
1: 근데 요새 코로나 때문에 헬스장도 못 가잖아.
1: 나 그래서 솔직히 군대 있을 때는
1: 뭐냐?
1: 나가면은 나 전역하면 무조건 헬스 끊어가지고 한다 했는데 헬스장도 못 끊어.
1: 나 지금도 헬스장 딱 한 번 갔어 지금 한 달만 한 달에
1: 그러니까 헬스장 끊은 건 아닌데 집 헬스장 공짜 엄청 잘 돼 있거든.
1: (그래가지구)/(그래서) 딱 한 번 갔는데
1: 아이
1: 아~ 운동 해야 되는데 살만 찌는 거 같애 맨날 술만 -밖- 술밖에 안 먹어.
1: 나 이번주도 그냥 월 화 수 목 금 토 오늘 토요일이잖아.
1: 월화수목금 먹었어 근데 오늘 또 마실 거잖아?
1: 애들 너네랑?
1: 너랑 또 마시고 내일 또 마시지?
1: 하 진짜로 큰일 났다 큰일 났어.
1: 진짜 근데 내가 왜 이렇게 많이 마셨냐고? 많이 마실 수 밖에 없어.
1: -나- 나 총학생회 하잖아 총학생회 학교
1: (그래가지구)/(그래서) 이제 또 뭐 친해지니까 뭐 친해지면 솔직히 뭐냐?
1: 당연히 술이지.
1: 아홉 시 이후로 못 먹으니까 총학 사무실에서 먹어.
1: 사무실에서 모르는 형들 모르는 누나들 모르는 애들 다 만나고
1: 하 이래서 인맥은 넓어지는데 확실히
1: 학생회가 아니라 술생회 같아 술생회
1: 아~ 그래서 내가 막 못 마시는 편은 아니잖아.
1: 항상 살아 있었지.
1: 응 애들 -어- 이틀 전에도 애들 -취하- 취해서 애들 챙기고 막 그랬지 나는
1: 막 초코에몽 사다 주구 숙취 해소제 사다주구
1: 응 나는 학교에서 직책 뭐냐고?
1: 음~ 나 그 뭐냐 우리 총학생회가 구성이
1: 일단 -학- -학- 학생회장?
1: 그다음에 학생부회장 있고
1: 그 밑에 국장 네 명이 있어.
1: 국장에 그~ 기획국장 정책국장 복지국장 사무국장 있고
1: 부장은 그 밑에 다섯 명이야.
1: 기획부장 정책부장 사무부장 -복지부- 그~ -무-
1: 홍보부장 문화부장 이렇게 다섯 명인데 나 문화부장 하고 있어.
1: 그거 맡아 이 학년.
1: (그니까)/(그러니까) 보통
1: 총 학생회장 부회장은 다 사 학년이 보통 하지.
1: 그리고 국장라인은 삼 사 학년? -삼- 그리고 부장은 이 학년
1: 그~ 수습하는 애가 일 학년이지 수습이
1: 근데 이번 년도에는 비대면이여서 수습부원 애들도 많이 못 뽑았고
1: 학생회의 꽃이 이렇게 다 활동들이잖아 축제나
1: 뭐 이런
1: 행사들이 꽃인데 그런 거 하나도 못 했대.
1: 그래서 수습 부분도 많이 -생-
1: 많이 뽑고 해야 이렇게 우리 다 편한데 만약에 이번에도 비대면이면은
1: 부장 나 애들이 막내니까.
1: 물론 나이는 뭐 나는 -일- 난 군대 갔다 와서 막 솔직히
1: 내 친구 여자애들은 국장이나 부회장 이런 나이 사 학년 나이니까.
1: 그런데 나는 아직 학년으로 치면 일 학년 마친 거니까.
1: 그런데 이번에 학교에서 밀고 있는 건 내년에 백신이 나오니까.
1: 그~ 일학기에 무조건 대면 수업 강행한다고 하긴 했는데 이게 또 학생들 반발이 좀 심할 것 같애.
1: 그런데 왜 심한진 잘 모르겠어.
1: -물- 물론
1: 물론 비대면 솔직히 애들 -사람- 그냥 다닌 사람은 비대면 좋아하겠지.
1: 출석 -안하- 뭐 전자출결을 그게 뭐 수업도 거의
1: 내가 옆에서 봤는데 수업도 아니더만
1: 그냥 켜놓고 자도 되고
1: 그러니까 난 무조건 대면 수업 해야 돼.
1: 대면 수업 아니면은 학비가 아깝지.
1: 근데 또 대학교 애들이
1: 학비 우리 코로나 (땜에)/(때문에) 이렇게 다니고 있는데 내 놓으라 하면은 내 놓지도 않잖아 얘네가
1: 교수님들이나 학교에서 수업 같은 수업도 하지도 않는데 학비는 그대로 먹고
1: 아무튼 좀 근데 뭐 내가 생각한 문제는 아니겠는데
1: -학- 학생회장 형이 좀 문제 좀 그것 때문에 좀 스트레스 받았지.
1: 이번년도든 -작년에- 내년이든
1: 나는 아무튼 대면 -했으- 대면하면 좋겠어 우리 뭐 수습 부원 애들도 많이 뽑고
1: 축제도 많이 준비하면서 그럼 엄청 재밌대.
1: 근데 술은 진짜 많이 먹는대.
1: 그게 제일 걱정 돼.
1: 어~
1: 물론 많이 나는 많이 마실 수는 있는데
1: 그냥 살짝 몸이 힘들 거 같애.
1: 응 근데 난 그게 제일 걱정이야.
1: 그거 하면서 그 -학- 과 생활 아 물론 과 생활은 못 하겠지 근데
1: 수업 같은 것도 총학생회가 많이 빠지고 그러잖아 교수님들한테도 좀 보기 안 좋고
1: (그래가주구)/(그래서) 좀 걱정 돼.
1: 나 내가 지금 학점이 평균 사 점 삼이거든?
1: 사 점 삼 인데
1: 어이 높은 거지 사 점 오 나는 성적 장학금 받고 다녀 학교
1: 근데 만약에 총학생회 해서 총학생회 해 가지고
1: 수업 잘 못 듣고 막 그러면 또 점수 낮아질까 봐 그게 제일 걱정이긴 한데 근데 뭐 내가 뭐 잘하면
1: 학생회 -활- 활동하면서도 잘하는 사람 많대.
1: 근데 보통 학생회 활동하면은 다 학점이 -안- 솔직히
1: 그~ 애들 귀찮고 그러니까 낮으니까 뭐 시험 전날에도 술 먹는 애들인데
1: 그런 것 때문에 좀 인식이 그렇게 된 거지.
1: 아이 뭐 열심히 해 볼라고
1: 일등까진 차마 못하겠더라 과 일등은
1: 예상 한
1: 과 오~ 나 그렇게 생각해 보니까 이 공 학년이랑 같은 학년인 거 아냐 이제
1: 여자애들이랑 남자애들 만약에 다 학교 다니면은 코로나(())
1: 그래도 얘네는 학교 생활 안 해봤으니까 내가 더 잘 보지 -않- 내가 내가 좀 더 자신 있지 않을까?
1: 싶은 정도?
1: 응.
1: 아니 뭐 학생회는 이제 이제 들어갔으니까 뭐 차근차근 알게 되겠지.
1: 아니 근데 그나저나 저는 오늘 뭐 먹을래?
1: 뭐 먹고 싶은 거 있냐?
1: 일단은 여기 @이름1이 자취방에서
1: 그~ 고기 옥상에서 고기 구워 먹을 수 있대.
1: 조금 -신- 나도 나도 몰랐는데 고기 그거 고기 구워 먹고
1: 내가 석굴집 알바 하는 데서 일단 석굴 사장님한테 부탁해서 샀거든?
1: 뭐 먹고 싶은 거 있어?
1: 아 그 아 @이름2도 여기 원주에 그 고모가 족발집 엄청 그 유명한데 하시거든.
1: 그래서 거기서도 한 번 테이크 아웃
1: 그~ 포장 해 가지고 우리가 갖고 오기로 했고 또 뭐
1: 더 먹고 싶은 거 있어?
1: 응~ 없어? 그 정도면 충분할 것 같다고?
1: 아 뭐 이제 술 골라야지 술 우리 제일 좋아하는
1: 아니 어제도 어제도 안 먹고 잘라 했는데 무슨 넷 이서 소주 여덟 병을 먹고 자?
1: 그것도 한 두 시간도 안 됐는데
1: 역시 우리 애들끼리 모이면은 술은 잘 먹는다니까.
1: 그냥 아침에 일어나서부터 못 마신 애들은 벌써 죽을라 하잖아.
1: 그래 놓고 오늘 또 마셔.
1: 음~ 뭐 양주 양주 먹자고 양주?
1: 근데 양주 너무 비싸지 않아 우리 돈 뭘 돈 제대해서 다 얼마 없잖아.
1: 그래도 분위기 내게 먹을 거라고?
1: 그래 양주도 먹고 뭐 다 사 소주도 먹고 응 막걸리도 먹고
1: 오늘 한 여섯 시부터 그 다음날 여섯 시까지
1: 아 근데 나 내일 알바 가야 돼서 많이 먹으면 안 되는데
1: 좀만 봐주라.
1: 안 된다고?
1: (끄지)/(그치) 근데 이제 애들 전역하고 -온- 한 명만 한 명에만 (꺠만)/(걔만)
1: (꺠만)/(걔만) 아직 군대에 있어서 못 오긴 했는데
1: 애들이 이제 -박- 얘 집주인 부사관 시험 봐.
1: 그리고 얘 미용 취직해.
1: 너도 이제 공익 그거 뭐냐 학교 그걸로 가.
1: 그럼 진짜 우리 모일 기회가 진짜 없어 얼마
1: 아휴 그래야 겠다.
1: 근데 나도 빨리 석굴 먹고 싶어 석굴
1: 내가 굴은 생거를 못 먹거든 알바하면서도?
1: 근데 -석- 그 뭐냐 찐거나 구운건 진짜 맛있더라고 우리 여기 굴이 진짜 커.
1: 응 사장님이 잘 해 주신대.
1: 너는 굴 먹을 수 있어?
1: 응 그 뭐지 근데 솔직히 생으로 먹는 거 아니면 굴은 조개랑 똑같지 조개 홍합 같은 거 물론 클라스가 다르지만
1: 응.
1: 아 생거는 우리 그게 석환데 -아- 안 닦은 거라서 생으로는 못 -먹- 그~
1: 우리가 다 솔질 싹싹싹 해야 되거든 그~ 굴 사장님이?
1: 근데 그거 하면 가격이 비싸져.
1: 그거 엄청
1: -고-고생하시고 그러시니까 그냥 우린 구워만 먹자.
1: 나 어차피 생으로 못 먹어.
1: 생 맛 없잖아.
1: 응 그리고 거기 족발 족발 집 하시는 데도 엄청 맛있대.
1: 그리고 -바베- 고기는 소고기 먹을거야 돼지고기 먹을거야?
1: 그래 소고기 너무 사치지?
1: 그래 우리끼리 있는데 당연히 돼지고기지.
1: -무- 무슨 살로 살래?
1: 목살 아니면 삼겹살?
1: 근데 숯 에다 할거면은 -모- 목살이 나.
1: 삼겹살 기름 뚝뚝 떨어져 가지구
1: 좀 많이 그~ -타- 그~ 불 이렇게 올라와 가지고 타더라.
1: 그럼 일차로 일차로 바베큐 먹고
1: 술 바베큐에 술 먹고 이 차로 석굴 먹고 이제 삼 차로 족발 야식으로 족발 -먹- 내려와서?
1: 회는 싫어 회?
1: 회도 시킬까?
1: 요새 방어가 제철이잖아.
1: 방어 어~ 나 한 번도 안 먹어봐서 방어 무슨 맛인지 모르겠거든?
1: 근데 진짜 먹고 싶어.
1: 넌 많이 먹어 봤잖아.
1: 어~
1: 그러면 좀 이따 마트가서 장 볼 때
1: 애들이랑 얘기하면서 뭐 사면 되지.
1: 그럼 그렇게 하자.
