1: 코로나 때문에 집 밖에 못 나가서 너무 힘들어
1: 진짜 너무 지루하고
1: 밖에 나가고 싶고 그렇다는 거 솔직히 다 거짓말이야 난
1: 나는 집에 있는 거 굉장히 좋아하는 사람이여 가지고
1: 지금 학교도 나 지금 사학년 이거든 막 (막학년인데)/(마지막학년인데)
1: 학기도 일학기때도 안가고 이학기때도 안가고 이래가지고 나는 그냥 지금
1: 이미 삼학년 사학년 일학기때 졸업했다고 막 그런 생각이 막 드는 거야
1: 그래가지고 그때부터 그냥 너무 놀았던거 같애 놀아 가지고
1: 솔직히 나 좀 아쉬운 게 사학년 일학기때 수업 전공수업을 몰아듣고
1: 이학기 때 온라인 수업을 들으면서 이학기 때 솔직히
1: 놀러다닐려고 했었단말이야 여행이나 막 이런거 다닐려고 했었단말이야
1: 왜냐면은 취직하면은 해외여행 못 다니잖아
1: 해외여행 진짜 가기어렵지 그래가지고 나는 이학기때
1: 그때 여행 가려고 마음을 먹어 가지고 그리고 또
1: 여름 사학년 여름 방학 때 그때 막 제주도 게스트하우스
1: 게스트하우스 한달살이 이런 거를 내가 실천 하려고 했었어.
1: 근에 이번에 터져버려가지고 그냥 다 무산이 돼 버렸어.
1: 그래 가지고 그냥 일학기 때 수업 열심히 듣고 이학기 때도 수업 열심히 듣고 그랬던거 같애.
1: 그리고 또 내가 사실 자격증시험을 준비했었거든
1: 준비 해가지고 시험 그 고사장 까지 그 접수를 했었어 접수 신청을 했었는데
1: 그게 시험 보기 며칠 전에 그게 또 코로나가 엄청 심하게 터져 버린 거야
1: 그래가지고 그 시험 보러 가는 게 너무 무서워 가지고 내가 시험을 취소했어.
1: 취소하고 그냥 그 취소하면 그 몇 프로 밖에 못 받는다 그러잖아
1: 그냥 그 몇프로만 받고 취소를 해 버렸어 너무 무서워서
1: 그리고 그뒤로 또 공부를 하려고 하니까 마음이 붕 떠가지고 공부가 안 되는 거야
1: 그래 가지고 공부를 학교 공부만 했던거 같애 학교 공부만 열심히 하고 그렇게 했었어.
1: 그래 가지고 어 그리고 지금 계속 집에 있으면서 가끔씩
1: 동네 산책 나가고 그리고 멀리 가고 싶어도 못 가잖아 솔직히 그래 가지고 그냥
1: 드라이브만 가고 드라이브를 또 드라이브를 가도 차에서 안 내렸어.
1: 왜냐면 사람들 마주치기 뭔가 무섭고 해가지고
1: 그리고 또 지금도 친구들도 안 만나고 있는데
1: 내가 그 친구들이 만나러 가면서 혹시 접촉 확진자 랑 접촉할 수가 있잖아
1: 그래가지고 그게 또 너무 내가 민폐가 될 거 같고 무서운 거야 그래가지고 그냥
1: 친구랑 약속들은 안 잡고 있어.
1: 그 처음에 초기에 터졌을 때도 약속들을 내가 안잡았었어 다 깨고
1: 왜냐면은 그래도 지금 이 시기에 조심하고 그러면은
1: 빨리 완화되겠지 이런 생각을 가지고 있었단 말이야.
1: (근데)/(그런데) 이게 일년이 갈 줄은 몰랐어 (근데)/(그런데) 일년이 넘은 거 같기도 해
1: 그래가지고 내가 지금 아르바이트도 원래 할려고 했었단 말이야 (근데)/(그런데)
1: 아르바이트 하는것도 너무 무서운 거야 그
1: 그 막 사람들이 막 불특정다수들이 막 왔다 갔다 하고
1: 그리고 나는 또 마스크를 써서 일을 해야 되고
1: 마스크를 쓰고 일하면 솔직히 답답하잖아 마스크 쓰면은
1: (근데)/(그런데) 그상태로 말도하고 숨도쉬고
1: 뭐 할거 다하고 해야되니까 너무 힘들 것 같은 거야 그래가지고 나는
1: 알바를 아르바이트를 하려다가 하지 않았어.
1: 사실 하려다가는 아니지 그냥 생각만 갖고 있었는데
1: 무서워서 실천을 찾아보지도 않고 아무것도 안 했었어.
1: 그래 가지고 지금 현재 나는 돈이 없어.
1: (근데)/(그런데) 또 내가 물건 욕심이 되게 많단 말이야
1: 그래 가지고 진짜 막 쓸모없는 거 있잖아 막 꽃병
1: 촛불 촛불 양초 촛대 스탠드 이런 거를 막 사났단 말이야
1: 테이블보 이런 거를 막 샀는데
1: 이것도 내가 사기만하고 꾸밀줄은 모르는 거지
1: 왜 냐하면 내가 그 방 꾸미는 거를 요즘에 할려고
1: 되게 막 열심히 찾아봤단 말이야 (근데)/(그런데) 내가 좀 게으른가봐.
1: 내가 침대도 지금 사야 되는데 침대도 지금 안사고
1: 있고 밑에 러그도 사려고 했는데 러그도 안 사고 있고
1: 그래 가지고 지금 방이 휑해 방이 휑해가지고 막 되게 올린단말이야 내 방이
1: 근데 엄마가 나한테 자꾸
1: 빨리 침대 사라고 해가지고 지금 요즘에 침대 고르고 있어.
1: 침대 고르고 있는데 예쁜 게 너무 많고
1: 또 너무 많더라고 그래서 아직 고르는게 너무 힘든 거 같애
1: 그리고 솔직히 방 꾸미는 거 예쁘게 꾸미고 싶은데
1: 벌써 지금 내방에 있는것들 새로 이번에 새로 산건데
1: 벌써 오합지졸이여가지고 지금 좀 많이 걱정돼.
1: 그래 가지고 방 꾸미기는 좀 천천히 하고 있는 편인데
1: 너무 신중하게 천천히 하다 보니깐
1: 너무 오래 걸리는 거 같애 지금 이거 몇 달 됐어 나 벌써 방 꾸민다고 한지
1: (근데)/(그런데) 결국 방은 못꾸미고 있어.
1: 그래가지고 하여튼 그런데
1: 아 내가 원주에서 한 이십 원주에서 이십사년 살았다고 보면 될거같애
1: 왜냐면은 원주 내가 태어나기 전에 엄마가 할머니 댁에서
1: 그 산후조리 이런 거 막 다 하고
1: 그리고 나 태어나구서 산후 아 태어나고 나서 산후조리를 하는 거지
1: (무튼)/(아무튼) 태어나고서 한 일 이 년은 할머니댁에서 살았다고 들었어.
1: 근데 난 그때 기억이 없어 가지고 그냥 원주에서 이십사 년 살았다고 할게
1: 원주는 살기 좋은 데 되게 그 솔직히 원주가 조금 좁거든 그래서 막
1: 시내 마트 이런 데가 다 그냥 정해져 있어 가지고
1: 애들을 만나기가 쉬워
1: (그니까)/(그러니까) 나쁘게 말하면 동네가 좁다고 해야 되나
1: 그런데 -좁으- 좁아서 좋은 점도 있는 거 같아
1: 그냥 주요 있는 거 다 하고 공기도 나름 괜찮고
1: 그리고 특히 자연재해를 거의 빗겨 나가더라고
1: 그래서 원래 태풍 심했을 때 태풍도 별로 우리는 피해가 많이 없었고
1: 또 뭐 폭설 내려도 폭설피해도 그렇게 없었던 거 같애
1: 그래서 원주는 자연재해에 대해서 되게 안전하다.
1: 안전한 지역 하지만
1: 솔직히 이십사년 살아서 그런지 몰라도 원주가 살기는 좋은데 너무 재미없어.
1: 막 다른 지역은 막 관광 도시에서 막 바다도 있고 뭐 산 이렇게한 산속
1: 펜션 이런 거 있고 캠핑 이런 거 있는데
1: 원주는 그게 굉장히
1: 있기는 있는 거 같아 바다는 없지만 뭐 계곡있고 펜션 있고 그러겠지
1: (근데)/(그런데) 별로 유명한게 없어 내가 알기로는
1: 그래도 뭐 놀 만한 게 있다면은 원주에 와서
1: 관광 하고 싶다 하면 다들 흑음산 출렁다리로 가더라고
1: (근데)/(그런데) 거기를 가는데 나는 아직 한 번도 안 가 봤어.
1: 그 가보기는 그 주변에 언니 친구가 가게를 해 가지고 놀러 간 적은 있는데
1: 그 출렁다리를 타러 가보지는 않았어.
1: (근데)/(그런데) 웃긴 게 다른 지역 친구들은 다 가봤더라고 그래서
1: 내가 이상한 건지 아니면은 그냥 원주 사람
1: (아야)/(아니야) 그냥 나 빼고 다 간 거 같아 나 빼고 다 간거 같에 나 빼고 갔으니까 다들 같다고 했겠지?
1: 무튼 흑음산 출렁다리가 있고 거기에 또 레일바이크가 있어 레일바이크는 (근데)/(그런데) 솔직히
1: 여름에는 여름에는 더워서 힘든데 또 겨울은 추워서 못탈거 같단말이야
1: 그래가지고 솔직히 난 크게 잘 모르겠어 딱히
1: 타지 사람들이 와서 놀 만한 데는 없다고 생각해
1: 왜냐면은 우리 솔직히 막 살기 좋다 인프라가 좋다 이래도
1: 그게 다 타지에도 이미 있는 거고 (거기들도)/(거기에도) 다 있는 거니까
1: 딱히 다른 메리트가 없어 출렁다리 하나 그거 하나밖에 없고
1: 응 딱히 없는거 (같애.)/(같아.)
1: 그리고 내가 지금 살고 있는 동네는 그 공기업들이 많단 말이야
1: 그래가지고 밖에 밤되면은 사람들이 안다녀.
1: 그래서 굉장히 조용한 동네야.
1: 그래서 일요일에도 그 일요일에 가게들이 다 쉬더라고 원래 일요일날 다 열리지 않아?
1: (근데)/(그런데) 우리동네는 다 일요일에 쉬어 그래가지고 너무 슬퍼
1: (근데)/(그런데) 그래도 우리 동네 공원이 있는데
1: 그래도 막 물이 있어 가지고 오리들도 있고
1: 어 고양이도 있어 고양이도 있는데
1: 고양이들이 너무 귀여워 고양이 검정색 고양이 두 마리인데
1: 한마리는 좀 덩치가 크고 한 마리는 덩치가 좀 작단말이야
1: (근데)/(그런데) 둘 다 숫컷같애 숫컷같은데 큰애가 작은애를 엄청 챙겨
1: 왜냐면은 내가 간식을 들고 나가잖아
1: (근데)/(그런데) 간식을 들고나가면은 그 큰애를 발견해서 주잖아
1: (근데)/(그런데) 얘가 먹다가 마는거야
1: 그래가지고 왜 먹다가 말지 지겹나 이러면서 그렇게
1: 그런 생각을 가지고 있는데 갑자기 또 다른 고양이가 와 그 작은 고양이가 온단 말이야
1: 그럼 걔가 와가지고 걔한테 주면은 큰 고양이는 멀리서 지켜봐.
1: 뭔가 일부러 그러는거 같애
1: 그래가지고 뭐 되게 착하다 그 생각이 들었어.
1: 그래가지고 요즘에는 그 공원 산책 나갈 때 물이랑 간식이랑 들고 다녀
1: 왜냐면은 그래도 사람들이 막 밥을 챙겨 주고 그렇긴 한데
1: 못 먹을 때도 있잖아 그래서 물이랑
1: 간식은 내가 챙겨 챙겨 갖고 원래 사료를 사서 주고 싶은데
1: 내가 사료를 사기에는
1: 고양이를 안 키워 가지고 만약 걔네가 그걸 안 먹으면은 완전 그 방치가 되는 거잖아
1: 그냥 버리는 쓰레기가 되는 그런 거잖아 그래가지고
1: 그거는 뭐 그래서 사료는 못사겠어.
1: 그래서 옛날에 학교에서 학교 고양이가 있었거든 학교 -교양-고양이가 있었는데
1: 친구들이랑 걔밥을 주려고 마트에 가서 다 같이 사료를 샀지 돈을 내가지고
1: 사료를 사서 이렇게 막 주는데 그건 또 잘 먹는 거야
1: 그래 가지고 옛날에 그
1: 내가 그 학교를 또 방학떄 안다니니까 그 방학때 동네에 있는 고양이들 한테 그 사료를 줬었어.
1: (근데)/(그런데) 그걸 또 안 먹는 거야 그래 가지고
1: 아 고양이들도 입맛이 다 달라가지고 내가 함부로 뭐 사기는 좀
1: 부담스럽다 왜냐면 나 혼자 사는 거니까
1: 여러 명이서 같이 사는 거면은 부담금이 좀 적어지니까 괜찮을 괜찮단 말이야
1: (근데)/(그런데) 나 혼자는 좀 무리더라고 내가 지금
1: 아르바이트를 하는 것도 아니고 용돈만 받으면서 지금 있는데
1: 그리고 내가 또 이걸 또 돈을 안 쓰는 것도 아니고 그래가지고
1: 사료는 못샀어 사료는 안사고
1: 그냥 뭐 그냥 살았다 그거지 뭐
1: 근데 또 내가 고양이를 좋아하긴 하나 봐
1: 맨날 유튜브 보면서 그 @이름1라는 유투버가 있거든
1: 그분 고양이들이 너무 귀여운거야 그래서 그 고양이들 보면서
1: 계속 그 고양이들 보다가 또 유튜브 알고리즘 해가지고
1: 막 그 비슷한 영상들 추천해 준단말이야
1: 그래 가지고 막 거기서 또 똥갱이 이십이 인가 하여튼 그분 고양이들도 보면서
1: 막 진짜 너무 귀엽고 그래가지고 그냥 구경 보는 그냥 영상만보고
1: 뭐 영상만 봤지 그리고 또 뭐 다른 메탈맘님 그분 고양이들도 막 보고
1: 그냥 고양이 아 누가 키우는거에 대리만족하는 거 같애 그냥 귀여워
1: (근데)/(그런데) 이렇게 들으면은 아무것도 안 키울 것 같지 내가
1: (근데)/(그런데) 나는 햄스터를 키우고 있어.
1: 내 햄스터를 키우고 있는데 내가
1: 그 스무살 때 햄스터를 몰래 데려왔었단 말이야 엄마 아빠 모르게
1: 언니랑 같이 범행을 저질렀는데
1: 한 일주일은 몰래 키웠었어 잘 (근데)/(그런데) 내가 학교에 있는데 그걸 아빠한테 들킨거야
1: 들켜 가지고 아빠가 나한테 전화해 가지고 너 어디냐고 지금
1: 햄스터 뭐냐고 그러면서 나한테 (되게)/(엄청) 화를 내는 거야 나한테만
1: 그래서 나는 친구들이랑 있다가 그 소리 듣고
1: 일단 집으로 갔지 나는 내가 잘못한게 맞으니까 일단 혼나러 가야 되잖아
1: 그래서 혼나러 갔지 (근데)/(그런데) 그래서 나는 집에 가서 엄청 혼났어.
1: 그래서 혼났는데 (근데)/(그런데) 언니는 안 혼내는거야 그래 가지고
1: 나는 왜 언니는 왜 안혼내지 이 생각을 아 근데 나는 솔직히 언니를 안혼낸지 몰랐단 말이야
1: 그런데 나중에 알고보니까 언니를 안혼냈더라고
1: 그래가지고 나는 나 혼자 독박을 쓴 거야 같이 범행을 저질렀는데
1: 그래가지고 (여튼)/(여하튼) 슬펐어.
1: 그래서 그 햄스터를 (되게)/(엄청) 애지중지하면서 키우는데 데려온지 얼마 안됬는데 애가너무
1: 막 뽁뽁뽁 이러면서 이런 소리를 엄청 내는 거야
1: 그래가지고 동물병원을 데려갔지 애가 아프니까
1: 원주에 하나 그 소 동물 병원 햄스터 봐주는 동물병원이 있어서 데리고 갔어
1: 데리고 갔는데 애가 감기에 걸렸는데 햄스터는 감기가 되게
1: 치명적이라고 죽을 수도 있다고 그러면서
1: 그 햄스터 데리고 온 거기다가 햄스터를 다시 갖다 줘라
1: 갖다 줘 가지고 환불받든 다른 햄스터를 교체를 받던 그러래
1: 그래가지고 난 그거 듣고 진짜 너무 너무 화가 나는거야
1: 어떻게 애를 데리고 왔는데 그 마트에다 다시보내
1: 그 보내는 게 또 나는 보내는 거지만 걔는 마트에 가면 결국 죽는거잖아
1: 그거를 또 따로 분리해 가지고 걔네가 치료하진 않잔아
1: 그래 가지고 너무 화가 나가지고 하아 화가 났었어.
1: 그런데 일단 거기서 감기약 이런 거 받아 가지고
1: 아 (근데)/(그런데) 감기 먹이면서 엄청 애지중지하게 따듯하게 해주고 이렇게 다했어
1: 다했는데 어느날 애가 다 나은거야
1: 그래 가지고 다 나아서 가지고 그 햄스터랑은 한
1: 이년 넘게 같이 살았었어
1: (근데)/(그런데) 그친구가 좀 약했었나봐
1: 그래 가지고 잔병치레가 좀 많았어
1: 그래서 감기가 그때 뿐만 아니라 다른 데 또 걸려 가지고 또 데려가서 약먹이고
1: 또 걸려 가지고 데려가서 약 먹이고
1: 그러다가 어느날 애가 그 볼주머니가 빠져버린거야
1: 그래 가지고 볼주머니가 빠져가지고 그거를 또
1: 울면서 아 그때가 (근데)/(그런데) 일요일이였어 일요일인가 토요일 토요일이었다 토요일 저녁이였어.
1: 토요일 저녁이었는데 그 때는 다 동물병원이 문을 닫거든
1: 그 내가 가는 동물병원이 (근데)/(그런데) 원래 강아지동물병원 들은 그래도 이십사시 하는대도 있고
1: 일요일에도 여는 동물 병원이 있잖아
1: (근데)/(그런데) 그 동물병원은
1: 그 햄스터봐주는 동물병원은 한군데 밖에 없는데 거기는 일요일 날 쉬는 날이야
1: 쉬는날이여 가지고 어쩔 수 없이 일요일 조마조마 하면서월요일이 되기까지 기다렸지
1: 그래서 월요일이 되자마자 애를 데리고 병원에 갔어.
1: 병원에 가 가지고 볼주머니를 그 제거 했단말이야
1: 그래 가지고 진짜 그때 마음이 아팠어
1: 너무 (조만한애가)/(조금한애가) 그거를 이렇게 막
1: 잘라내는데 너무 슬픈거야
1: 그래가지고 그때도 막 울고
1: 그래가지고 그 친구는 볼주머니를 하나 제거를 했었어.
1: 하나 제거를 했어도 그래도 잘 살았지
1: 우리랑 같이 잘살다가
1: 그렇게 계속 같이 그렇게 계속 병원 갔다 왔다 갔다 이러면서
1: 살다가 결국 늙어 가지고 해시별에 갔어.
1: (근데)/(그런데) 이 친구말고 내가 햄스터가 한머리 더 있단말이야
1: 이친구도 생각보다 잔병 잔병치레가 굉장히 많은거야 내가
1: 어렸을때 햄스터 키웠을때 햄스터들이 이렇게 아프지 않았던 거 같은데 되게 자주 아프더라고
1: (근데)/(그런데) 또 이 친구가 막 배에 고름이 차서 그거 째고
1: 그리고 또 뭐 봉합하고 이런데 봉합한거 뜯어내가지고 그걸 또 약
1: 병원데려가고 약바르고 이렇게 눈에 뭐가 나가지고 다래끼가 나서 다래끼를 제거하고
1: 그리고 눈병에 걸려서 약을 집어넣어주고
1: 사람이랑 그냥 똑같더라고
1: 그 똑같은데 진짜 이번에 진짜 똑같다고 느낀게
1: 이 친구가 요번에 배에 가스가 찬거야
1: 그러니까 나도 사실 몰랐는데 그 전날 까지만 해도 너무해 괜찮았단말이야 활발하고
1: 그 다음날 일어나 가지고 봤는데 애가 배가 좀 부어 있고 너무
1: 힘이 없는 거야 잘 움직이지도 못 하고
1: 그래 가지고 얘 너무 아픈 거 아니야 왜 아프지 이러면서 그 증상들을 다 찾아 봤어.
1: 배가 볼록 배가 커졌어요 이런 거 다 찾아 봤는데
1: 막 찾아보니까 자궁축농증 축녹증 하여튼 그거랑
1: 배에 가스가 차는거나 고창증 그거나 고창증이 가스가 차는 거지
1: 하여튼 그거랑 아니면은 종양 이래 가지고 되게 많이 찾아봤단말이야
1: 근데 내 햄스터가 숫컷이야
1: 숫컷이여서 일단 자궁축농증은 아니지 아니여 가지고
1: 어 아니어서 고창증 그 배에 가스차는거 그걸 것 같다.
1: 왜냐하면 하루만에 그랬으니까 종양이 하루만에 종양이 그렇게 커질일은 없잔아
1: 그래 가지고 일단은 나는
1: 버스를 타고 가면 애 너무 스트레스 받고 택시를 타고 가도 애가 스트레서 받을거 같은거야 .
1: 왜냐면은 이렇게 막 내리고 문닫고
1: 돈주고 막 이렇게 기다리고 이러는 게 너무 스트레스 받을 것 같아 가지고 언니 퇴근할때까지 기다렸어.
1: 그래서 언니 퇴근하자마자 애를 언니가 나를 태우러 와서
1: 애를 데리고 동물병원에 갔어.
1: 동물병원에 갔는데 그 엑스레이를 찍어 봤단 말이야 애가 너무 그러니까
1: 혹시 막 종양일 수도 있고 그러니까 엑스레이를 찍어 봤어 찍어 봤는데
1: 그게 가스가 찬게 맞아
1: (근데)/(그런데) 사진을 보니까 배에 가스가 엄청 차있는거야
1: 그래 가지고 약 먹이고
1: 배를 이렇게 시계방향으로 오른쪽으로 돌려달라 이렇게 배 마사지를 해줘라 그래가지고
1: 집에 와서 배 마사지를 해주고 약먹이고 그랬지
1: 그러니까 배에서 꾸륵 꾸륵 소리가 나더라고 그래서
1: 진짜 햄스터 키우는게 애기 키우는거랑 똑같군아 이생각을 했어.
1: (근데)/(그런데) 또 괜찬아지나 싶었는데 또 이번에는 또 설사를 하는 거야
1: 그래가지고 너무 무서워가지고 또 동물병원에 전화를 했지
1: 전화를 했는데 원래 약을 먹고 가스가 빠지면서 설사를 하는 게 맞는 거래 괜찮은 거래
1: 그래 가지고 아 다행이다 하고서 일단은 그렇게 했지 (근데)/(그런데) 또 얘가 설사를 우리 잘 떄 하고
1: 나 잘 때 하고 나 깨있을땐 안하고 나 잘때 하고 이러는 그래가지고
1: 진짜 너무 무서워가지고 계속 봐주고 배 문질러 주고 했는데
1: 이제 괜찮아진 거 같애
1: 왜냐면은 아직 지금 이 일이 한 일주일 일주일 전이거든 그렇게 오래 안 됐어.
1: 근데 아직 약을 다 안먹여가지고 재진을 보러 안갔어.
1: 그랬는데 오늘 보니까 설사도 안하고 똥도 잘 싸고 그리고
1: 잘 자더라고 잘 먹고 밥진짜 잘 먹어
1: 그래가지고 아 (나슨거같다)/(낮은거같다) 그냥 그생각이 들더라고
1: 그래도 방심하면 안 돼 가지고 열심히 잘 챙기고 있어.
1: 챙기고 있어 그래 가지고
1: 응 지금 자고 있어 자고 있어.
1: 뭔 얘기하다가 여기까지 왔는지 모르겠는데
1: 원주는 원주 맞어 원주에 동물병원에 하나 있어 그 햄스터 봐주는 동물병원이
1: 또 아예 없는 것보다 나은데 그래도 뭔가 너무 아쉬워
1: 왜냐면은 그 동물 병원이 문 닫는 날에도 또 다른데가 열면 다른 데로 가면 되잖아
1: (근데)/(그런데) 그거 안 그래 가지고 너무 아쉬워
1: 그리고 나는 언니가 한 명 있어 언니가 한 명 있어.
1: 언니가 한명있고 아빠랑 엄마가 있어.
1: (근데)/(그런데) 언니랑 두 살 차이 란 말이야
1: 그런데 두살밖에 차이가 안나는데 나이가 굉장히 차이가 많이 나는거 같이 느껴져
1: 언니가 직장을 다녀서 그런가
1: 왜냐면 또 내가 어렸을때는 언니랑 그래도 좀 싸웠던거 같단말이야
1: (근데)/(그런데) 지금은 딱히 안싸워
1: 안싸우는데 방금 또 싸웠어.
1: 나 할거 하는데 들어와 가지고
1: 내가 예민한 거 같아 보이지만 아니야
1: 언니 하나가 있는데 언니가 요번에 빔프로젝트를 샀단 말이야
1: 그거 샀는데 지금 그거를 막 조정을 하는데
1: 되게 괜찬다 빔프로젝스 사는것도 괜찬은거 같애
1: 왜냐면은 방 벽지가 흰색이여가지고 따로 스크린을 살 필요가 없고
1: 그래서 그거를 벽에만 쏘면 되거든
1: (근데)/(그런데) 굉장히 선명한거야 생각보다
1: 나는 막 이름있는 브랜드의 거는 막 오십만원 막 이렇게 넘게 한단말이야 너무 비싸
1: 그래가지고 언니가 다른 브랜드를 샀나 그랬는데
1: 좀 저렴한 브랜드 샀는데 생각보다 되게 선명하고 괜찮은 거야 소리도 괜찬고
1: 그래가지고 나도 하나 사고 싶은데 내가사면 너무 사치 일거 같아 가지구
1: 나는 안살려구 그냥 언니방에서 보지 뭐
1: 그거 사느니 나 일단 침대 먼저 사는 게 우선일 것 같아
1: 침대 고르는게 너무 힘들어.
1: 그리고 내가 중학교 때였나 중학교때?
1: 아 중학교 때다 중학교 때 축제를 했었단말이야
1: 축제를 했었는데 우리 반에서는 버블티를 팔았어.
1: (근데)/(그런데) 그때가 버블티라는 음료가
1: 그 가게들 막 이런 프렌차이즈에서
1: 막 많이 파는 파는 안팔았던거 같아 그렇게 파는 그런 종류가 아니였단 말이야
1: 그래 가지고 우리가 판매를 했지
1: (근데)/(그런데) 우리가 산 재료값보다는 비싸게 팔아야지 이익이 남잖아 그래서 그렇게
1: 좀 이익 나게해서 팔았어 (근데)/(그런데) 그게 인기가 너무 많아서 다 팔린거야
1: 그래 가지고 우리가 돈이 굉장히 많이 벌었어 그리고 콘치즈를 만들었었는데
1: 콘치즈도 애들이 잘먹더라고
1: 그래서 그 친구들이 많이 사 가지고 돈을 많이 벌어서
1: 우리 -삼학-중 삼 때니까
1: 삼학년 그거 끝나고 겨울방학에 담임선생님이랑 그 반 애들이랑 전체 해가지고
1: 우리 원주 오크밸리 라고 리조트가 있거든
1: 거기에 가 가지고 방을 빌려서 그날 하루 동안 고기 구워 먹고 놀았어.
1: 근데 그게 너무 재밌어 나는
1: (근데)/(그런데) 그때 내 친구가 뉴질랜드로 방학때
1: 잠깐 갔단 단기유학 유학 단기 유학이라고 해도 되나 하여튼 갔단말이야
1: 그래서 걔는 못 가가지고 너무 아쉬워해서 영상 통화 하면서
1: 걔랑도 놀고 그렇게 놀았던 거 같애
1: (근데)/(그런데) 나는 그 중학교 삼학년 때 너무 재밌었어.
1: 왜냐면은 막 중학교 삼학년 때는 고등학교 때문에 그 마지막 기말고사가 빨리 끝나잖아.
1: 그래 가지고 그 빨리 끝나서 그 밑에 학년애들보다 더 노니까
1: 그때 진짜 학교 교탁에서 선생님들이 게임 해도 뭐라고 안 했거든
1: 그래서 애들이랑 다 같이 그 크레이지 아케이드게임하고 테이즈러너 하고 진짜 열심히 게임 했었어.
1: 그리고 막 티비로 막 아이돌 뮤직비디오도 보고 그래가지고
1: 너무 재밌었어 그게 중학교 삼학년때로 다시 돌아가고 싶어 너무 재밌었어.
1: 그래도 고등학교 아 고등학교 때로 돌아가야 하네
1: 고등학교 때 공부하기 너무 싫어 가지고 진짜
1: 공부를 잘 안 했던거같애 가지고 그래도 고등학교때도 재밌었어.
1: 물론 막 나 고등학교 때 내가 처음 지어졌거든
1: 그 고등학교 부지가 원래 있었는데 새로운 부지를 만들어 가지고 그 부지로
1: 그 학교를 이전을 했었어.
1: 그래가지고 나는 그 새학교에서 다녔지 고등학교를 그 다녔는데 여기가 매점이 없는 거야
1: 그리고 여기가 좀 신도시 그 새로운 하여튼 아무것도 없는 그런 유령 도시란 말이야
1: 그 도시 여가지고 진짜 주변에 아무것도 없어 가지고
1: 편의점 없이 그 아파트 학교 삥 둘러서 나가 둘러가지고 나가야하는 아파트에 슈퍼마켓이 있었거든
1: (근데)/(그런데) 거기를 애들이랑 엄청 뛰어 가지고 그 슈퍼마켓에 가서 사 먹고 그랬었어.
1: 그래 가지고 나는 고등학교를 매점 없이 다녔었어.
1: (근데)/(그런데) 중학교 때도 내가 매점 없이 다녔었다.
1: 원래 나 다니던 중학교에 매점 있었데 매점이 있었는데
1: 그 매점을 학교가 좀 이상한 친구들이 많았었어.
1: 그 친구들이 많아 가지고
1: 그 친구들이 그 내 선배들이지
1: 그 선배들이 막 아이스크림 코드기를 막 지들이 뽑고 가고
1: 그래가지고 아이스크림 다 녹고 그리고
1: 훔쳐 가는 건 기본이고 그래 가지고 그래 가지고 매점 문 닫았다고 들었어.
1: 그래 가지고 중학교때도 없어가지고 고등학교땐 있겠지 했는데 고등학교때도 없어가지고 너무슬펏어
1: 그래도 어 역시 의지의 한국인이라고 친구들이랑
1: 석식 시간마다 우리가 밖에 나갈 수 있었거든
1: 왜냐면은 점심시간에는 외출증 아니면은 못나가는데 외출증 받기가 쉽지가 않잖아
1: 그래가지고 석식 시간에는 나갔다 그러는게 자유였단 말이야
1: 왜냐하면 하교하는 애들도 있으니까
1: 그래서 진짜 열심히 뛰어가지고 그 슈퍼마켓이 나중에 편의점으로 바뀌었거든
1: 그래서 엄청 열심히 뛰어서 그 편의점 앞에 그 벤치를 갔다 놨었어 벤치를 한 세네 개
1: 네 개 정도 네다섯 개 정도 갔다 놨었다.
1: 그래가지고 그 벤치에서 벤치 차지하려고 친구들이랑
1: 종치자마자 엄청 달려가지고 벤치를 차지해가지고 밥을 먹고 그랬어.
1: 그게 진짜 너무 힘들었어 힘들었는데 지금 생각하니까 나름 재밌었네
1: 그리고 우리 그 학교 잔디밭이 인조잔디여 가지고
1: 거기서 애들이 석식 시간에 많이 앉아가지고
1: 배달 음식 시켜 먹고 같이 다 같이 앉아 가지고 먹고 그랬거든 그것도 너무 재밌었던 거 같애
1: 그리고 막 석식 먹고 운동장 다들 돌잖아 그거 도는것도 재밌었고
1: 야자시간에 이러면 안되는데 공부가 너무 안될때 산책 나가잖아 그래서 산책
1: 그 운동장 돌면서 산책하는 것도 너무 재밌고
1: 그래가지고 나는 솔직히 고등학교 때도 너무 재밌었어
1: 고등학교때 고등학교때 (근데)/(그런데) 내가 수학여행을 못갔었어
1: 우리가 그때 세월호 사건 터져가지고 그 수학여행 찬성 반대를
1: 했었단 말이야 원래 가기로 예정되어 있었는데
1: 그게 터져서 찬성 반대를 했었어 그래 가지고 다 반대를 했지 당연히 무서우니까
1: 그래 가지고 안 가게 되가지고 그냥 체험학습 식으로 갔었던거 같애
1: 그래 가지고 제주도에 가 본 적 한 번도 없어
1: 그게 너무 아쉽긴해 다른 학교 애들은 다 갔었는데
1: 그리고 내가 살던 내가 중학교 때는 다른 동네에서 살았거든
1: (근데)/(그런데) 그 동네에 아파트에서 살았는데
1: 그 아파트에서 밑에 층 한 오층 오층밑이 내 친구가 살았던 곳이야
1: (근데)/(그런데) 친구네 부모님들이 다 맞벌이셔가지고
1: 내가 걔네집에 맨날 가가지고 맨날 놀고 개네들하고 맨날 뭐 시켜먹고
1: 항상 개네들이랑 걔네집에 갔었어.
1: 왜 걔네들이냐면 걔네둘이 쌍둥이여가지고
1: 쌍둥이인데 둘다 나랑 친구인거야 그래가지고
1: 항상 걔네집에 가고 걔네랑 같이 막 시내 놀러 가고
1: 그 터미널 거기까지 걸어서 갔다 오고 다른 동네까지 걸어서 뭐 사러 가고
1: 그리고 막 백화점 놀러 가고 막이랬었어 이 친구들이랑
1: (근데)/(그런데) 내가 요번에 이사를 와가지고 요번 뿐만 아니라 이사를 와 가지고
1: 이 친구들이랑은 만나기가 좀 쉽지 않아
1: 왜냐면은 이 친구들은 벌써 취업을 해 가지고
1: 서울에 있더라고 그래서 걔네들이 놀러 오라고 했는데
1: 지금 코로나가 너무 무서워 가지고 내가 서울에 못 가고 있어.
1: (근데)/(그런데) 코로나가 일월달에 터졌잖아
1: 일월달에 터졌었는데 내가 그 이천이십년 일월에 라식 수술을 했어.
1: (근데)/(그런데) 그때가 터지기 전이었나
1: 아니야 내가 일단은 그 라식 수술을 잡는 거 잡는 건데
1: 아니다 그때 코로나가 딱 터지고 몇일 안됬을때야 진짜 막
1: 열 명 안팍으로 확진자 있었을 땐가 하여튼 그때 여 가지고 마스크를 쓰고 갔지 가 가지고
1: 진짜 그 당일 수술을 했어 내가 그 당일 검사를 받고
1: (근데)/(그런데) 나는 라식 하는게 괜찬을지 알았다.
1: (근데)/(그런데) 그 너무 아픈 거야
