1: 생각보다 별로
1: 어
1: 생각보다 별로였던 여행지는 딱히 없었던 거 같스
1: 어~ 코로나 끝나면
1: 음 친구들이랑 여행 가고 싶은데
1: 어 그냥 뭐 제주도 같은데도 괜찮고
1: 아니면 그냥 뭐
1: 음 동남아 이쪽으로 가봐도 되게 재밌을 것 같아.
1: 저한테 있어서 소중한거는 어 가족이랑 친구 같은데
1: 어 특히 친구들이랑 계속 잘 만나다 보니까
1: 제가 고민 같은 건 그런 것들이 있어도 친구들한테 좀 털어놓는 편이고
1: 가족들한테는 좀 제가 쑥스러워서 잘 못 털어놓는 편인데
1: 그럴 때 이제 친구들한테 털어 놓고
1: 또 친구들이랑 많이 놀러 가 기도 많이 놀러 갔었고
1: 음 지금도 어 친구 만나는 게 제일 재밌어서
1: 또 게임 할 때도 친구들이랑 하기 때문에
1: 어 친구랑 있는 시간에 제일 많은 거 같습니다.
1: 어 저는 좀
1: 이제 장난을 쳐도 좀 받아 줄 수 있는 사람 이나
1: 어 성격이 좀 착한사람들
1: 조금 강한 친구들은 랑은 제가 잘 안 맞는 거 같아서
1: 어 좀 사소한 거에도 그냥 넘어갈 수 있는
1: 네 그냥 그런 친구들이 가장 잘 맞는 거 같습니다.
1: 어
1: 저는 좀 내향적인 사람인 거 같아요.
1: 그래서 좀
1: 어떤 제 기분이 어떤가에 대한 티를 좀
1: 안 나타낼려고 하는
1: 그래서 어
1: 네 제 기분을 많이 안 드러내서
1: 친구들이 가끔 저한테 막 어
1: 심각한 상황인데 제가 그렇게 티를 안 내니까
1: 뭐 그냥 아 얘는 심각하지 않은 상황가 보다 하고 넘어 가는 경우도 되게 많았고
1: 어 그리고 좀 저는 저 혼자 뭐 상처를 받거나 그러면
1: 그냥 혼자서 그냥 끙끙 앓다가 해결 그냥 잊어버리는 그냥 그런 성격이 라서
1: 좀 그럴 때도 좀 표현은 잘 안해요.
1: 제 장점은
1: 그냥 제가 좀 잘 사람들을 맞춰 주려고 노력을 하다 보니까
1: 좀 그 사람들이 저를 좀 편하게 생각을 하는 거 같아요.
1: 그래서 어
1: 가끔은 저는 어떤 사람을 그렇게 친한 관계라고 생각을 하지 않아도
1: 그 사람은 저를 이제 친한 관계 라고 생각을 하는 경우들도 종종 있어서
1: 네 그런 점들이 좀
1: 단점은 어
1: 좀 제가 거절을 쉽게 잘 잘못해서 어떤 부탁이나 이런 거 했을 때
1: 제가 좀 확실하게 표현하는 그런 것들이 좀 못해요.
1: 거절도 못하고 단호하게 맞다 아니다 이런 것도 좀
1: 하는 그 -타- 표현이 조금 부족한 사람 같아.
1: 어
1: 아 예를 들어서 제가 예전에 어 그때가 이제
1: 월급이 들어오기 전이였는데 한 십몇만 원 정도가 있었는데 친구가 갑자기
1: 급하게 십만 원 정도가 필요하다고 했는데
1: 내가 이제 저도 생활을 해야 되는데
1: 내가 이게 거절을 하지를 못 해 가지고 돈을 빌려주고
1: 저는 좀 월급 들어 올 때까지 한 며칠을 좀
1: 예 좀 가난한 살았던 적인데
1: 그 친구가 좀 친한 친구였으면은
1: 별로 그냥 아무런 생각도 안 들었을 텐데
1: 그렇게 막 친한 친구가 아니어서 빌려 줄 때도 조금 꺼림직 했던
1: 네 그런 일이 있습니다.
1: 어 갚기는 제 때 갚았는데 그 친구가
1: 저 말고도 이제 다른 몇 명 친구들한테도
1: 돈을 빌렸는데 그게 좀 거짓말을 하고 빌렸던 좀 안 좋은 상황이여 가지고
1: 이제 그 친구가 이제 저한테는 제 때 갚았는데
1: 좀 크게 빌리는 한 몇 십만 원 빌린 친구한테는
1: 돈을 엄청 늦게 갚아서 그 친구랑 거의
1: 경찰까지도 경찰서까지도 갈 뻔 했던 그런 일들이 있었어.
1: 어
1: 저는 테니스 배우고 싶어요.
1: 테니스가 많이 움직이다 보니까
1: 운동도 많이 될 거 같고
1: 그리고 제가 예전에 탁구를 좀 쳤었어 가지고 좀 그래도
1: 많이 좀 비슷하지 않나 싶어서 재밌을거 같습
1: 축구는 어 게임하는 거랑
1: 축구 경기는 자주 챙겨 보며 제가 토트넘 좋아해서
1: 손흥민 경기는 거의 어 빠지지 않고 챙겨보는 편인데
1: 그거 말고도 다른 경기도 종종 시간 나면
1: 보기는 하는데 축구를 하는 거는 그렇게 좋아하지는 않아요.
1: 그냥 친구들이 하면 하고
1: 축구를 잘 못해서 고등학교 때 골키퍼 많이 봤었어 가지고
1: 그냥 하면 하고 안 하면 안 하는 약간 그런 습니다 축구
1: 스트레스를 받는 상황
1: 어 좀 잔소리가 -많-
1: -많- 잔소리를 많이 하면 저한테 이제 뭐 이래라저래라 하는
1: 이제 사람들이 이제 있을 거 아니에요?
1: 그러면 이제 저는 또
1: 이제 확실하게 말을 안 하다 보니까 그냥 어영부영 넘어가다 보면
1: 이제 그 사람들이 자꾸 저한테 뭐 이거 해라 저거 해라 저거 하지 마라 이런 식으로 할 때
1: 네 내색은 안 하는데 스트레스를 많이 받는 것 같아요.
1: 어 좀 성격이 강한 친구들이 주변에 몇 명 있는데
1: 그 친구들이 이제 이제 잔소리를 하면 아니면은
1: 어 이제 뭐
1: 에 저랑 맞 사 그냥
1: 대학교 친구나 아님 그런 사회생활 하다 보면
1: 예.
1: 그런 사람들이 저한테 가장 많은 스트레스를 주는거 같아요.
1: 네 그냥 좀 참고 넘어가려고 하는데
1: 그냥 좀 참고 넘어가려고 하는 편입니다.
1: 딱히 이게 큰 문제를 일으키고 싶은 하는 성격이 아니어서
1: 그냥
1: 그냥 그런 얘기들을 이제 친구들한테 뭐 한다던지
1: 아니면은 그냥 운동 한다던지
1: 뭐 게임 한다던지 하면서 그냥 잊어버립
1: 어
1: 그냥 카카오톡 같은 거나 아니면 디스코드 라고
1: 그거 컴퓨터에서 하는 약간
1: 음성으로 만나는 그런 게 있는데 그런 걸로 이제 자주 만나다 보니까 그런 얘기도 자주 하고
1: 동네 친구들도 많이 만나는 편이니까
1: 뭐 할 얘기 없을 때 그냥 그런 얘기를 많이 합니다.
1: 재밌었던 얘기?
1: 아 제가 편의점에서 최근에
1: 수요일인 -아- 아니다 화요일인가 일했을 때
1: 손님들이 편의점 안에서
1: 자꾸 술을 먹겠다고 밖에 춥다고 술을 먹겠다고 하는데 그게
1: 법적으로는 편의점안에서 술이랑 담배 이런 거 안 되게 돼 있는데
1: 자꾸 먹겠다 해서 그냥 손님도 없어서
1: 어 그냥 알겠다고 하고 먹게 했는데
1: 이제
1: -그 분들이 -그 분들이랑 이제 술 사러 오신 계산하러 오신 분들이랑
1: 갑자기 어 시비가 붙어 가지고 어 막 경찰 불러라 막 이러면서 소리지르면서
1: 그런 상황이 있었는데
1: 이게 경찰을 부르면 이제 제가 이제 안에서 술을 먹게 하고 싶진 않았는데
1: 그런 상황이 생긴 거에 대한 책임을 혹시 저나 아니면 가게가 물어야 될 수도 있어서
1: 그 손님들을 좀 진정시켰던 그런 일이 있었습니다.
1: 어 그냥 그 계산 술을 사러 놓으셨던 분들이
1: 단골 손님 이시다 보니까 그 분들이 이번 저희 가게에 피해를 안 주려고
1: 어 하셔서 그냥 그 분들이 약간 지고
1: 그냥 나가셨어요 나가셔 가지고 밖에서 약간 술을 드시길래
1: 제가 박카스 세 개 정도
1: 손님 세분이였는데 박카스 세 개 정도 갖다 드리면서 죄송하다고 말씀드리고
1: 네 그래서 괜찮다고 하시고 그러고 네 마무리가 됐어요.
1: 어
1: 컴플렉스는
1: 외모는 어 그냥 좀 제가
1: 볼 살이 좀 많아서 음 이케
1: 왜 이렇게 많은지 모르겠는데 이게
1: 젖살인 이게 살도 제가 뭐 마른 편은 아니지만 그냥
1: 예전에 어렸을 때부터 그냥 계속 말랐을 때부터 그냥 물살이 되게 많았어 가지고
1: 좀 이런 거 그리고 성격은
1: 그냥 내 좀 확실하게 얘기해 말할 수 있게야 되는
1: 그런 것들이 좀 생겼습
1: 어 아직은 딱히 뭐
1: 결혼 계획은
1: 그냥 때 되면 할 하지 않을까 하는 그냥
1: 안일한 생각 하고 있습
1: 비혼이나 이런 거는 아닌데
1: 지금은 그냥 지금 생활에 만족을 해서
1: 예 그냥 물론 이제 아직 여자친구는 없지만 여자친구가 뭐
1: 있으면 좋지만 그냥 지금도
1: 생활하는데는 크게 어려운 거 없는 거 같애.
1: 이상형은
1: 저랑 성격이 잘 맞으시는 분 장난도 많고 좀
1: 어 그냥 좀 밝은 사람 네 그런 사람이면 좋을 것 같애.
1: 외적으로는
1: 어 저는 좀 웃을 때 좀
1: 되게 예쁜 사람이 -되게- 되게 예쁘게 좀 보는 거 같더라고
1: 웃음이 예쁜 사람
1: 어
1: 그냥 뭐 산책 같은거나
1: 그냥
1: 영화 보고 있는 뭐 요런 거 하면
1: 그냥 만족할 것 같애.
1: 배우자상?
1: 어 없
1: 그냥 저랑 잘 놀러 다녔으면 하는 약간
1: 어 너무 집에만 있는 거 말고 뭐 어디 여행도 다니고
1: 그냥 좀 잘 놀러 다니는 사람이었으면 좋겠어.
1: 요리를 아 요리를 잘 했으면 좋겠어.
1: 왜냐면 제가 요리를 할 줄을 몰라서
1: 요리를 하면 제가 뭐 청소나 한다던지
1: 그런 식으로 좀 했으면 좋겠어.
1: 청소를 하려고 노력은 많이 해요.
1: 집을 더럽 더럽게 쓰는 걸 좀 싫어해서
1: 어 네 그때 그때 치우 치우거나
1: 아니여도 그때 그때 못 치워도 되도록이면 하루 이틀 안에 좀 해쳤던 거 다 치우는
1: 네 그런 성격
1: 어
1: 그냥 최근에는 네 뭐 자주 싸우거나 그런 적은 없어요. 그냥
1: 그냥 서로 그냥 생활에 살짝 터치 안 하는 편이여 가지고
1: 어
1: 저 스무 살 때 있었는데
1: 그때 그때 뭐 그냥 그 친구랑
1: 한강 같은데도 자주 놀러 가고 밥도 먹고
1: 영화 보면서 그냥 쇼핑도 하고
1: 그냥 그렀 그랬던 거 같아요 스무 살 때 어 스무살 때
1: 어떤
1: 선물
1: 어 저는
1: 엄마가 이번 학기 시작하기 전에 노트북 사줘 가지고
1: 그걸로 이번 학기 과제나 이런 것들 많이
1: 원래 제가 데스크탑이 따로 있는데
1: 이제 과제 할 과제용 이제 노트북이
1: 혹시 대면 수업을 하게 되면 필요해 가지고 저는 그냥
1: 한 레노버 같은 거 그냥 싼 거 데스크탑이 따로 있기 때문에 그냥
1: 가성비 그냥 괜찮은 노트북 이런거면 됐는데
1: 그냥 근데 부모님이 그램 엘지 그램 사주셔 가지고 그걸로 이번학기 되게 편하게
1: 과제 했던 같아.
1: 어
1: 그냥 부모님 이제 그 신발 사 드린 거
1: 그리고 생일 때 신발이나 그리고 그날 신발 사고 뭐
1: 밥 사고 뭐 그 정도 이제 했던 거 같습
1: 누나들이랑 돈 모아서 네.
1: 그 항상 생일 때마다 생일 때마다 돈 모아서 이제 같이 해 주거든요.
1: 그래서 그랬던거 기억에 남습니다.
1: 저는
1: 자신
1: 농구 하는 거 잘 하진 않은데 농구 하는 거 좋아합니다.
1: 그리고 어 좀
1: 사람 관찰하는 거 그런 거 좀
1: 잘하는 거 같아.
1: 무서워 하는 건
1: 예전에 어릴 때는 되게 막 귀신 같은 게 무서웠었는데
1: (요새는)/(요즘은)
1: @목청 사람이 제일 무섭지 않나 싶습니다.
1: 침대 밑에 있는 사람이 더 무서워울 것 같아
1: 침대밑에 있는 귀신은 그냥 기절하면 끝일 것 같은데
1: 침대 밑에 있는 사람은 기절하고
1: 못 일어날 것 같은 느낌
1: 예 면허는 이종 면허 있습니다.
1: 스무살 때 그냥 땃는데
1: 근데 좀 지금 후회 하는 게 스틱으로 해서 그냥 일종 면허를
1: 그때 딸 때 땄었으면 좋았을 텐데 하는 후회를 했어.
1: 아 집에 차가 그때는
1: 이종 면허면 탈 수 있는 차가 있었는데
1: 그 차를 이제 너무 오래돼서 폐차 시키고 카니발을 샀는데
1: 저희 집에 스타렉스랑 카니발이 있는데
1: 둘 다 승합차여서 이게 일종으로 들어가요.
1: 그래서 지금은 제가 집 차를 따로 운전할 수 있는
1: 그런 상황이 아니에요.
1: 어 그때 합격을 한 번에 했는데
1: 아무래도 이종이다 보니까 그냥 별로
1: 그 운전하는 거 어렵지 않았는데
1: 그 사람 이게 주위에 사람 오는지 안 오는지랑
1: 깜빡이 넣어서 차선 변경하는 거 그런 게 처음에 조금 어려웠어.
1: 운전은
1: 스무살 때 스물두살 이때는 좀 많이 했는데
1: 그냥 잘 하는 편은 아니고 주차는 좀 제가 자신이 없고
1: 주행은 그냥 서울에서도 그냥 가끔 애들이랑 놀러 갈 때
1: 종종 하는 편입니다.
1: 아 운전을 하다가 -예전- 예전에 국도 였는데
1: 거기가 되게 길이 험했는데 뒤에 있는 차가 저를 추월 한다고
1: 이제 왔다가 어 이게 경사 이게 그
1: 길이 험해서 그 차가 저를 옆을 살짝 박았어요 박았는데
1: 그러고 나서 바로 뺑소니를 할려고 해 가지고 그 차를 이제
1: 크락션 울리면서 계속 쫒아 가니까 그 차가 멈추더라구요.
1: 근데 보니까 그 차를 운전 하시는 분이
1: 어 좀 나이가 있으신 분 이었는데 또 하필 그 차가 렌트카여 가지고
1: 뺑소니를 하려고 했나 봐요.
1: 아 예전에 그
1: 그 고등학생 땐가 빙판길에 차를 타고 있었고
1: 이제 앞에 엄마랑 큰누나가 타고 있었는데
1: 이제 엄마가 좀 겨울에 빙판길에 살짝 커브를 틀다가
1: 조금 더 미끄러져 가지고 그 밑에 이미터 아래 그 (이케)/(이렇게)
1: 개울 같은 데가 있었는데 그 쪽으로 이렇게 떨어진 적이 있었는데
1: 다행히 아무도 안 다쳤는데 차는 폐차 했어.
1: 그때 좀 순간 좀
1: 그 이게 사고 나면 영화에서처럼 막 소리 지르고 그럴 거 같은데
1: 사고 나는 동안은 계속 그냥 차 안에 되게 조용고
1: 막 놀라서 아무 말도 안 나오더라.
1: 어렸을 때
1: 친구들이랑 뭐 유희왕 카드 가지고 막 노는 거 막 듀얼 하고
1: 막 카드 사또 사서 막 용돈 다 그쪽으로 쓰고 그랬던
1: 기억이 있습니다.
1: 그 네 유희왕 카드를 사오십장 이제 이게
1: 이게 모아 가지고 한 세트를 만들어서
1: 그걸로 이게 포인트가 있는데
1: 그걸 카드로 공격하고 방어하면서 그 포인트를 깎아서 영정을 만들면 이기는 게임
1: 어
1: 많이 졌던 거 같애 많이 지는 편이였었어.
1: 그거 말고는 -공기- 공기 초딩 때 많이 했습
1: 그 초등학교 때 이제 갑자기
1: 육학년 때인가 공기가 반에서 유행해서
1: 애들 다 같이 쉬는 시간만 되면 막 네 다섯 명씩 모여 가지고
1: 맨날 공기 하고 그랬어.
1: 잘 하지는 않아요 그냥
1: 꺽기를 못 하는 편이고요.
1: 네 세 개 아니 두 개 잡기 그게 좀 어려운거 같애.
1: 어 초등학생 때
1: 초등학생 때 약간 잼있었던 일은
1: -저희 체력- 저희 학교 체육관 있는데
1: 그 체육관 뒤쪽에 약간 어
1: 체육관 뒤쪽을 가면 이제 거기가 항상 초등학생 애들이
1: 서로 막 맞짱 뜬다고 항상 그리로 가서 맨날 싸우고 그랬어요.
1: 그러면 거기 가서 구경하고
1: 그러다가 또 선생님 오면은 도망가고
1: 저는 이제 싸우진 않았는데 구경을 좀 하는 편이었구요.
1: 기억에 남는 선생님은 이제
1: 초등학교 일학년 때 그 선생님 있는데
1: 그 선생님이 생일만 되면은 케익을 사 와 가지고
1: 애들이랑 같이 케익 나눠 먹던 그런 기억이 있습니다.
1: 기억에 남는 행사는 어 저희는 매년 초등학교 때 이제
1: 그 저희 동네에 있는 산이 있는데
1: 두이봉 이라고 거기가 이제
1: 한 올라가는 두시간 정도 걸리는데 그거를 이제 매년 올라갔었어요. 그래가지고
1: 그거 가서 올라가서 네 초등학생 전교생이 다
1: 일학년부터 육학년까지 거기가 또 되게 산이 좀 험해요.
1: 그런데 거기를 매년 올라가는데 어
1: 아니다 삼학년부터 육학년까지가 올라가는데 가서 도시락 맨날 싸와서 애들이랑
1: 뭐가 제일 맛있나? 경쟁하고 그랬던 기억이 있습
1: 보통 가을에 많이 올라갔어요 좀 구월 십월 이 때 조금 덜 춥고 덜 더울 때
1: 그 때 올라왔어.
1: 수련회는 학교에서 이제 그
1: 이제 수련회 이제 태백 쪽에 있는 수련회를 갔었는데
1: 거기서 이제 삼박 사일 지내면서
1: 예 좀 막 레크레이션 같은 것도 하고
1: 뭐 또 따로 뭐 뭐 했더라?
1: 뭐 어디?
1: 뭐지 뭐 약간 교육 같은 거 그런거 좀 받고
1: 네 그랬
1: 그러면서 삼박 사일 정도 그런 거 있어고 또
1: 어 복지센터 아동복지센터에서 예전에 거기 좀 갔을때
1: 초등학생 때 이제 그
1: 아 -보이스카웃- 보이스카웃은 아닌데 약간
1: 그런 느낌의 어떤 행사를 가서 텐트 치고
1: 삼박 사일 정도 초등학생 때 애들이랑 모여서 그때 막 잤었던 거 같아.
1: 타 지역에 가서
1: 고등학교 수학여행은 어 저는 이제 제주도로 갔는데
1: 제가 그 세월호 학년이어 가지고
1: 근데 저희는 수학여행을 개학 하자마자 이주 뒤에 갔거든요.
1: 중순쯤에 그래서
1: 저희는 이제 수학여행을 그때 제주도로 갔는데
1: 한라산을 갔는데 눈이 거의 무릎까지 와서
1: 아이젠 없이는 갈 수 없었던 상황이었는데도
1: 그냥 애들 다 정상까지 찍고 내려와서
1: 저희는 다행히 저희 학교는 수학여행을 갔다 왔는데
1: 저희 뒤로는 이제 수학 내가 못 갔던 학교들이 되게 많았어.
1: 제주도 가서 그때 원래 막 우도 이런데도 가려고 했는데
1: 비가 그때 너무 많이 와 가지고 그런데 못 가고 그냥 한라산 갔다가
1: 무슨 서커스 같은 거 돌고래 무슨 서커스 같은 거 돌고래 서커스 였나 그런 거 보고
1: 그리고 무슨 박물관 같은 거 막 이렇게 갈려고 했는데
1: 박물관도 그 때 날씨가 안 좋아서 막 다 문닫고 막 그래 가지고
1: 제대로 뭘 했던 기억은 딱히 없어.
1: 어 학창시절에 음
1: 초등학교 오학년 땐가 그때 제주도를 그때 또 갔었는데 그때도
1: 한라산 갔다가 그리고 말탔 그때 제주도 가서 처음 말 탄 거 같아요.
1: 말이 되게 생각보다 높더라고요 백마였는데
1: 되게 말이 높고 그리고 그 말 뛰는데도
1: 생각보다 그 꼬리뼈가 좀 아팠던 기억이 있어요.
1: 어 복권 당첨되면
1: 저는 주식 같은 거는 좀
1: 잘 몰라서 또 그런 거 하다가 제가 좀 성격이 망할거 같아서
1: 사업을 할 수 있는 하는 머리도 아닌 거 같고 그냥 좀
1: 땅을 사지 않을까 싶습니다.
1: 그냥 오를 것 같은 땅을 사서
1: 돈을 좀 더 불리려고 할 거 같아요.
1: 당장은 그렇게 할 거 같아요.
1: 그 돈 왜냐면은 복권 당첨되면 십 몇억 정도 할 텐데 그 돈으로는
1: 계속 평생을 살 수는 없는 돈이다 보니까
1: 좀 더 불리려고 생각을 할 것 같애.
1: 어
1: 초능력?
1: 전는 좀 그냥 사람 생각을 좀 읽을 수 있었으면 좋겠어요. 그러면은
1: 그냥 편하게 세상을 살 수 있지 않을까?
1: 뭐 직장 다닐 때 나 사람 만날 때도 그냥
1: 별 문제 없이 그냥
1: 흘러가는 생활 할 수 있을 것 같습니다.
