1: 안녕하세요 저는 이름은 @이름이고 나이는 스물다섯살이에요
1: 저는 강릉원주대학교 해양생물공학과에 재학중이고
1: 어 현재 사학년에 사학년 이예요
1: 저는 엄마 아빠와 오빠와 동생과 함께 살고있고요.
1: 오빠와 동생이 다 남자여서 조금 공유하거나
1: 공감하는데 어려움이 있지만 그래도 오빠와는 관계가 안 좋지만
1: 동생이랑은 관계가 좋은편에 있어요.
1: 그래서 어 동생이랑 은 주변에서 대게 사이좋은 의남매다라는
1: 그런 얘기 들을 정도로 좋은 상황에 있어요.
1: 어 어 하지만 저는 지금 다 형제 밖에 없어서
1: 남자 밖에 없어서 자매 형제가 있으면 좋겠다
1: 좀 자매의 여자 형제 있었으면 좋겠다
1: 라는 생각을 많이 했었는데
1: 공감이나 뭐 옷이나 이런 곳에서
1: 공유하기가 좀 많이 어려웠어요.
1: 그래서 저는 -잠- 여자 형제 가 좀 있으면 좋겠어요 그리고
1: 저는 강릉원주대학교에 다니고 있는데
1: 강릉원주대학교 는 강릉캠과 또 원주캠에 있어요.
1: 근데 이제 원주캠 은 학교가 몇개 없고
1: 강릉캠에는 학교가 되게 많은데
1: 이제 원래는 강릉대와 원주대로 나뉘었었는데
1: 어느 순간부터 이게 통합이 돼서
1: 지금은 강릉원주대학교로 부르고 있어요.
1: 그래서 지금은 저는 강릉캠에 다니고 있는데
1: 어 강릉캠에서 이제 대학교를 다녀야 하기 때문에 자취
1: 마음 맞는 친구들과 함께 자취를하고 있어요 그래서
1: 쩝 어 지금 강릉에 거주하면서 살고 있는데
1: 어 코로나로 인해서 너무나 많은 게 변했거든요 그래서
1: 어 코로나로 인해서 원래 듣던 수업도 어
1: 줌을 줌이나 웹엑스라는 저희는 그런 어플을 쓰거든요.
1: 그래서 웹엑스 라는 어플을 사용해서 앱을 사용 해서 듣고 있는데
1: 어 확실히 전과는 많이 다른 점이 있어요.
1: 그래서 어 특히나 수업 시간에 제때 가지 못 한다는 그런
1: 늦잠이나 이런 걸로 잠시 망각해서 좀 듣지 못한다는 그런 어려움이 있고
1: 또 어 이제 사학년 이라서 그랬는지 모르겠지만 수업이 많이 없어서
1: 조금 수업 내가 학생임을 잠깐 잊는 그런 시간이 조금 있었어요 그래서
1: 어떤 날은 자다가 일어났는데
1: 어 수업인걸 까먹고 있었던 적도 있거든요. 그래서
1: 저는 네 비대면 보다 확실히 대면이 좋은 거 같다 라는 생각을 하지만
1: 저희 학과가 엄청 멀리 있어요.
1: 한 산 중턱쯤에 있어서
1: 조금 걸어가기가 좀 어렵다는 그런 단점이 있어요. 그래서
1: 어 여기서 어 저희 제가 생명과학대학 이호관인데
1: 어 한 이삼십분 걸려요 걸어서 그래서 너무나 힘들고
1: 특히나 특히나 겨울에는 걸어가기 힘들거든요.
1: 그래서 어 좀 그런 어려움이 있지만
1: 그래도 저는 대면이 더 좋다고 생각합니다.
1: 어 그리고 어 저는 이 강릉대학교에서 어 동아리 활동을 하고 있는데
1: 동아리 활동 중앙동아리 제이디엠이라는 동아리를 하고 있어요.
1: 어 제이디엠은 어떤 동아리냐.
1: 어 이 제이디엠은 지저스 디사이플 무브먼트라는 그런 동아리예요. 그래서
1: 이 동아리는 어 기독교동아리 인데 어 정말
1: 훈련하기 위한 그런 동아리예요.
1: 어떻게 보면 이단이라고 생각하실수도 있지만
1: 어 저 처음에 이단이라고 생각했거든요.
1: 근데 오해 할 수 있어요 근데 저는
1: 어 오해했지만 어 계속 지속적인 연락과
1: 그런 검증하에 들어갔는데 어 생각보다 되게
1: 저를 많이 돌아 볼 수 있는 시간이 된 거 같아요.
1: 그래서 지금 일학년 제가 일육학번 이거든요 그래서
1: 일육년도 부터 지금까지 계속 공동체 생활을 하면서
1: 이 공동체와 계속 함께 하면서 어 지내고 있는데
1: 어 많은 것을 정말 알 수 있는거 정말 나는 만나 보질 보지도 못했던
1: 그런 잘 알지도 못 했던 사람들을 계속 만나게 되고 또 연락 또 하고
1: 또 당하기도 하면서
1: 어 나와는 다른 삶을 살았던 사람들의 좀 많이 만날 수 있는 그런 시간이 된 거 같아요.
1: 그래서 또 나를 돌아볼 수 있고
1: 또 또 이끌 수 있는 그런 많은 경험을 할 수 있는
1: 그런 시간인거 같아요. 행사를 계획한다 거나 기획한다 거나
1: 뭐 정리한다 거나 그런 사무적인 일도 좀 하고 또 아니면
1: 어 어디 홍보하거나 이런 것들을 좀 많이
1: 어 경험해 볼 수 있는 그런 시간인 거 같아요.
1: 그래서 되게 어 동아리하면서 많이 경험해 보거나
1: 그런 것들이 좀 많이 한 거 같아요
1: 그래서 어 이동아리에서는 우선 비전트립이란걸 가요.
1: 그래서 그냥 트립가면 해외 나가는 건데
1: 어 비전 어 나의 꿈을 찾는 여행이라고 생각하면 좋을 거 같아요.
1: 그래서 이 비전 트립은 제가 일학년 때는 태국을 갔었어요.
1: 그래서 태국에서 제가 처음 태국을 가봤는데
1: 어 이태국에서 어 복음을 전했어요 그 캠퍼스에 들어가서
1: 근데 너무 너무 되게 새로운 느낌이었어요.
1: 어 우리는 정말 편하게 복음을 믿고 있는데
1: 복음의 들을 수 있는데 하지만 이 태국에서는
1: 국교가 우리나라는 자유롭잖아요.
1: 근데 여기는 불교 여서 하나님을 쉽게 믿지 못 하더라고요 그래서
1: 어렸을 때부터 불교라는 것을 어 학교에서 배우고
1: 한 것을 보면서 참 여기서 복음을 믿는 것이 쉽지 않구나
1: 라는 생각을 좀 많이 들었어요. 그래서
1: 저는 이 것을 보면서 좀 많이 어 깨달을 수 있는 시간이었어요. 그래서
1: 씁 저는 태국 비전트립 에서 정말 많은 것을 느꼈고
1: 제가 일학년 이었지만 어 그만큼 더 누릴 수 있는 시간이 었던거 같아요.
1: 근데 이학년때도 하필 비전트립을 갖는 비전트립을 태국으로 갔어요. 근데
1: 좀 다른 지역으로 갔는데 이땐 좀 많이 힘들었어요. 왜냐면
1: 제가 조로 다니는데 그때 또 이제 코로나도 아니어서
1: 이제 많은 사람들끼리 갔는데 어 조로 다녔는데
1: 동기 친구랑 같은 조가 됐는데 친구랑 너무 안 맞아서 계속 싸웠거든요. 그래서
1: 조금 어려움이 있었지만 그만큼 이 친구랑 더 친해질 수 있는 시간이었어요.
1: 제가 어 비전트립을 계속 그래서 태국으로 갔었어요.
1: 그래서 근데 이제 삼학년 때는
1: 어 말레이시아랑 싱가포르갔는데 제가 그때 좀 이제 조장으로서 일을 했는데 역할을 했는데
1: 어 되게 싱가포르가 되게 볼 만한 곳이 많더라고요.
1: 그래서 싱가포르에서 정말 많은 것을 보고 또 느끼고
1: 또 많이 체험하고 또 놀 수 있는 시간이었던거 같아요.
1: 그래서 재밌었는데 어 이제 뭐
1: 비전트립을 근데 하지만 제가 일구년도 때 이천십구년도 때
1: 잠깐 휴학을 하고 어 쉬었었는데
1: 아 근데 이 휴학스토리는 이따가 들려 드릴게요.
1: 그리고 어 작년에는 제주도로 갔었어요 코로나
1: 어 제주도로 갔는데 제주도에서 정말 쓰
1: 많은 것을 또 경험할 수 있는 시간이 었던거 같아요.
1: 제주도에서 제가 조장으로 가진 않았지만 어 조원으로서 이제 갔는데
1: 되게 어 성산일출봉도 가고 또
1: 어 많은 경험을 또 할 수 있는 시간이었던 것 같아요.
1: 그래서 어 제주도에서 또 기독교 역사를 탐방 하고 왔는데
1: 기독교 역사 탐방 하면서 그 이기풍 선교사 님의
1: 그런 성내교회 들어가 다녀왔는데 거기가 되게 아주 인상깊게 남는 거 같아요.
1: 어 네 그래서 되게 기억에 남는 쓰 제주도 여행 이었어요 그래서
1: 아직도 기억에 남고 그래서 네 기억에 남습니다.
1: 어 그래서 제 작년에 휴학스토리를 좀 말씀드리자면
1: 작년에 아 재작년에 이천십구년도때 제가 휴학을 했어요.
1: 조금 어 이제 인생에서 또 언제
1: 놀아볼지 모르니까 또 쉴지 모르니까 그리고 맘을 잡고 휴학을 했는데 처음엔 진짜
1: 진짜 아무것도 안 했어요. 그래서
1: 어 집에서 티브이 보고 그냥 밥 먹고 누워 있어서 그렇게
1: 밥 먹는것도 안 하는 삶을 살다가 이제
1: 어 연습 또 하고 또 친척들 다 만나고 친구들도 만나고
1: 약간 그래서 노는 삶을 살았어요.
1: 좀 방탕한 삶을 살았다고 할 수 있어요.
1: 그래서 조금 여유를 즐기면서
1: 또 나의 삶을 즐기면서 또 놀 놀 수 있는 건 사실 거의 놀아본거 같은데
1: 그렇게 삶을 살다가 또 이제 어 알바도 좀 하고
1: 제가 알바를 축구장 알바를 하다가
1: 어 축구장 그거 안전요원 진행요원을 하다가
1: 그게 진짜 재밌더라고요. 왜냐면 그냥 가만히 서 있으면
1: 서 있기만 하면 돈을 주니깐
1: 그 알바를 조금 자주 하다가 이제 제가 춘천에서 있었는데
1: 어 그리고 이월 달에 이 삼월 달에는 면허를 땄어요. 그래서
1: 면허를 따면서 운전면허를 땄는데
1: 필기 실기 다 한 번에 붙었거든요.
1: 그래서 어 되게 빨리 붙었던 거 같아요.
1: 사월 일일에 운전면허증이 나와서
1: 그때부터 이제 왔는데 지금까지 근데 결국엔 한번도
1: 운전을 해 본 적이 없어요 조금 아쉬웠는데
1: 조금 아쉬운 감이 없지않아 있지만
1: 그래도 운전 면허 따서 그나마 조금
1: 뭔가 운전이 어렵지 않고 또 재밌는 거 같아요.
1: 그래서 오늘 필기는 좀 높은 점수로 통과를 했거든요 기능까지
1: 근데 이제 실기 주행 주행이 너무 어렵더라고요. 주행이
1: 진짜 옆에 있는 차량은 다 봐야 되니까 너무 힘든 거예요.
1: 그래서 주행이 육십점이 커트라인인데 육십점에 통과 했거든요.
1: 그래서 너무 힘들었어요 그래서
1: 좀 너무 많이 힘들었던거 같아요. 그 주행이 그래서 근데 하지만 거기서
1: 그 옆에 감독관이 좀 많이 배려해 줘 가지고 그냥 옛따 붙어라
1: 라는 느낌으로 그냥 통 붙긴했는데
1: 조금 아직까지 연습 운전을 못 하고 있어서 아마 실력이 줄어들었을 거 같아요.
1: 그래서 어 그렇게 살아 그렇게 운전 면허를 따고
1: 또 이제 제가 못 만났던 사람들을 좀 만나면서
1: 또 어 그렇게 작 재작년에 한해를 보냈는데 그러면서
1: 어 좀 많이 저를 돌아 볼 수 있는 시간인거 같아요.
1: 그리고 어 또 에버랜드 가고 에버랜드 어
1: @상호명1 @상호명1 아니다 그 아니고요 그 @상호명2
1: @상호명1를 가진 않았고
1: @상호명2를 좀 갔는데
1: @상호명2를 한두 번 갔나 간 거 같아요. 그래서
1: 어 염색하고 갔는데 제가 염색을 하니깐 너무 관종인 거예요.
1: 그래서 어디서나 다 절 볼 수 있는 어 좀 어 완전 관종이었어요. 그래서
1: 그거를 내 돌아와서는 이제 운전 면허를 따야 되니까
1: 어 그 전에 간 거 같아요 운전면허 따기 전에
1: 이제 @상호명2 갔는데 한 번 갔는데
1: 그때는 너무 머리가 빨개서 어
1: 운전면허를 이제 평생 이제 보관을 해야 하는데
1: 계속 간직을 해야 되잖아요. 근데 그러기가 힘들잖아요. 그래서
1: 그 검정색으로 염색을 하고
1: 그 다시 그 면허를 면허증을 발급을 했어요. 그래서
1: 아 그때 뭐 @상호명2 갔는데 너무 재밌었어 재밌었어요. 근데 지금 이제 못 가잖아요.
1: 그래서 조금 슬프고
1: 또 작년에 어 재작년에 그쵸 벌써 재작년에 됐네요
1: 재작년에 또 제주도를 갔어 가족들이랑 근데
1: 가족들이랑 처음가는 제주도에서 되게 쓰 새로운 느낌이었고
1: 다시 언제 또 가족여행 갈지 몰라요 그래서
1: 어 다시 언제 갈지 잘 모르겠지만
1: 뭔가 기억에 남는 가족여행이 된 거 같아요.
1: 그 이제 흑돼지도 먹고 또 많이 놀러 다녔는데
1: 진짜 제가 계속 루트 알아보고 방 호텔 찾아보고
1: 어 하면서 뭐 좀 많이 찾아 봤는데 조금
1: 쯥 조금씩 어 저 혼자서 루트랑 이런 거 짰거든요 뭐 돈은 엄마가 내줬지만
1: 뭐 나쁘진 않았는데 너무 재밌었어요 어 또 호텔을 제가 정했는데
1: 호텔를 부모님이 좋아하셔 가지고 좀 많이 기분이 좋았어요.
1: 그 부모님 이 그 제가 찾은 거를 엄마 어머니가 엄마 아빠가 좋아하셔 가지고
1: 또 그런 것도 괜찮았던거 같아요 그래서
1: 어 그래서 그런 부분에서 대게 괜찮은 거 같아요.
1: 그리고 제가 또 더 말할게 뭐가 있을까요.
1: 저는 쯥 어 올해 이제 올해가 이제 이천이십일년년도 인데
1: 동생이 작년에 대학교에 같이 다니게되었어요 그래서 제가 추천한
1: 학교에 왔는데 처음엔 싫다고 하더니만
1: 저희 어 저희 학교에 써서 대학교에 됐단 말이죠.
1: 저랑 같이 동아리 활동을 하고 있어요.
1: 그래서 동아리 활동 같이하면서 보내고 있는데
1: 어 동생이 괜찮아하는거 같아요.
1: 기숙사는 안 살고 같이 자취하는
1: 어 마음 맞는 사람들이랑 같이 자취를 하고 있어요.
1: 그래서 되게 이게 나쁘 뭐 괜찮아 하는거 같고
1: 나쁘지 않다고 생각하는 거 같아요.
1: 그래서 저는 어 그
1: 저는 이제 해양생물학과를 한다고 했잖아요.
1: 그래서 이제 경험상 같이 다니는데
1: 해양생물공학과에서 지금 어수산양식기사 자격증을 준비하고 있어요.
1: 그 자격증 준비하면서 이제
1: 어 이 자격증 따면 품질관리사 로 갈 수가 있단 말이죠.
1: 그래서 쯥 그 품질관리사로 가게 되면
1: 어 사실 저는 그 애견 쪽으로 좋아한단 말인데 말이죠. 근데 그 쪽을 좋아하는데
1: 어 그 쪽으로 가려면 자격증을 이렇게 막 전문적인 자격증들이 필요하지 않아요.
1: 그래서 그쪽으로 가기 보다 으 과 학교 다닌 게 돈이 아깝잖아요.
1: 그래서 그 쪽으로 갈려고 생각하고는 있는데
1: 품질관리사로 가능하다면 갈 예정이예요. 근데 이제
1: 대학교를 졸업하려면 어수선양식기사를 따야 돼요.
1: 근데 이제 필기는 한번 떨어지고 또 한번 붙었어요.
1: 근데 생각보다 빨리 붙은 거 같은데 실기는 이제 한번 떨어졌고
1: 한번 이제 올해 이제 또 보 봐서 어 합격을 해야 하는데
1: 합격을 할 수 있을지가 모르겠네요.
1: 왜냐하면 이번엔 쯥 어 자격증을 못따면 졸업을 못 하거든요.
1: 근데 이제 졸업을 하려면 자격증 따야 되는데
1: 어 이제 학교 수업이 일학점이 남았단 말이에요 그래서 제가 오학년에 다니고 있어요.
1: 그래서 쯥 오학년에 다니면서 또 일학점 목표가아니긴 한데
1: 저 그거 들으면서 자격증을 딸 예정이에요.
1: 그래서 저는 품질관리사 생각하고 있는데
1: 품질관리사 말고도 어 가능하다면 제가 원하는 정말 희망하는
1: 그런 애견 관리사 쪽으로 반려동물관리사 쪽으로 생각하고 있어요.
1: 그리고 제가 진짜 제가 좋아하는게 고양이인데 고양이 저희 집 이름이 반이에요.
1: 반이랑 호두랑 있었는데 어 반이를 제일 좋아요 반이가 왜냐면 남자고
1: 어 남자를 좋아하는 건 아니지만 어 반이가 제 제말을 진짜 잘 들어요.
1: 그래서 제 말을 제일 잘 듣고 저를 잘 따라오고
1: 제가 오면 막 꼬리를 흔들면서 막 비비면서 나와요.
1: 그런 반이가 너무 좋고 반이랑 같이 지금 살고 있는데
1: 어 지금은 강릉에 있어서 비록 반이를 보지 못 해요 왜냐하면 반이가 춘천에 있거든요.
1: 그래서 조금 아쉽지만 반이를 볼 수 없어서 조금 아쉽지만
1: 그래도 반이가 지금 잘 살고 있거든요. 근데 제가 어 제가 고일때 반이를 데려왔는데
1: 반이가 어 지금 한 여덟 살 아홉 살 쯤 됐나
1: 그쯤됐단 말이예요. 좀 많이 나이를 먹은 거죠 고양이 치고는
1: 그래서 반이도 지금 많이 저랑 늙어 같이 함께 늙어가고 늙어 가고 있어요.
1: 그래서 반이와 호두가 있는데 호두는 진짜 나이가 진짜 어리단 말이죠.
1: 이제 반이가 진짜 말 잘 들어요.
1: 왜냐면 이제 나이가 많이 먹어서 맨 잠만 자고
1: 그래서 어 제가 집에 가면 거의 놀아달라고 하기보다 거의 잠만 자는데
1: 반이가 아프지 않았으면 좋겠어요. 저는
1: 그리고 아무튼 저는 이런 쪽으로 희망하고 있어요. 그래서
1: 어 저는 음 원래는
1: 관리사 자격증 을 따서 그쪽으로 가려고 했지만
1: 너무 전문적이지 않아서 쉽게 갈 수 있는 거여서 지금은 조금 포기하고 있어요. 그래서
1: 어 저는 이 그래서 품질관리사나 이쪽으로 좀 생각하고 있어요.
1: 저는 그리고 쉴 때는 뭐 하냐면
1: 주로 핸드폰 보거나 누워 있거나 하고 있는데
1: 누워서 티비 보는 게 사실 최고인데
1: 사실 강릉에 있는 티비가 없어요. 그래서
1: 티비로 볼 수가 없어서 조금 너무 아쉽고 제가 좋아하는게 예능인데
1: 예능을 볼 수가 없어서 불법으로 봐요. 그래서 네 불법으로 몰래몰래 보고 있는데
1: 되게 나쁜 건 아니라고 생각해요. 저는 정말 보고 싶어서 보는 거니까
1: 그래서 그런 거 보고 있고
1: 또 그리고 제가 가끔 색칠하기를 해요 이름이 지금 잘 기억이 안나는데
1: 색칠하기를 하는데 그 색연필이랑 그거 그림 그려져 있는 거 있잖아요. 그거를
1: 사서 지금 하고 있는데
1: 그걸로 요즘 색칠하고 있는데 그걸 하면 아무 생각이 안 나고 어 스트레스 좀 풀리는 느낌이에요.
1: 그래서 그거 하면 이제 재밌어요.
1: 그래서 그런 거 하고 있고
1: 최근에 최근에 제가 영화 본지가 언제더라
1: 영화관 가서 도굴 봤나 도굴 봤는데 도굴 재밌더라구요.
1: 같이 함께 가서 친구들이랑 같이 가서 봤는데 근데 지금 코로나라서 극장 가기 어렵잖아요.
1: 근데 그럼에도 어 마스크 끼고 굳이 굳이 가서 봤는데 되게 재밌더라고요.
1: 그래서 대게 잼 좀 싸게 해 봤거든요 반값 할인 그 가격해서 육천원에 봤나 그래서
1: 그걸로 봤는데 되게 재밌더라고요.
1: 도굴 되게 재밌게 봤던 작품이었던 거 같아요.
1: 그리고 티브이는 제가 런닝맨 진짜 좋아하는데
1: 어 유재석이랑 양세찬 이랑 너무 재밌는 거 같아요.
1: 그래서 그거를 자주 보는데
1: 항상 챙겨 보고 있는 프로그램 중에 하나예요.
1: 그래서 그런 거 보면서 시간을 저는 어 떼운답 떼 떼워요 그래서
1: 저는 그런 것들 하고 있고 유튜브도 자주 보고 있는데 유튜브는
1: 주로 노래듣거나 아니면 먹방을 봐요. 저는 진짜 먹방이
1: 정말 재밌더라고 아무 생각 없이 보기 너무 재미있는거 같아요.
1: 해수인 티비 라고 물고기 이렇게 나오는 그런 프로그램이 있는데
1: 그런 채널 있어요 그래서 그 채널을 보면서
1: 이런 많은 물고기들의 종류와 이런 것도 좀 알 수 있고 또
1: 그 다 흙이라는 그런 거 보면 그거는 포유류나 파충류 에 대한 그런 채널인데
1: 거기서 이구아나 그 눈병 치료 해주기가 있는데 거기 그걸 보면
1: 눈에 막 고름이 차 있어서 그걸 빼는 게 진짜 너무 재밌어요.
1: 그걸 보면서 희열을 전 느끼는 거 같아요.
1: 어 그게 너무 재밌어요. 네
1: 그리고 그런 것들을 보면서 주로 시간을 보내고 있고요.
1: 그리고 친구들이랑 어 춘천에 친구들을 지금 자주 못 봤는데
1: 조금 아쉬운데 친구들이랑 계속 연락을 하고 있고
1: 여기 서울 갔거든요 서울 아니고 설날 서울 갔다가 그쪽
1: 의정부에 친구 만나러 갔는데
1: 친구랑 같이 시간을 보내고 끝나면 집 집 집 집 오기 전에 강릉 오기 전에
1: 동서울에 들려서 친구들 볼 보고 오려고 했는데
1: 그래도 반이가 지금 잘 살고 있거든요 보고오지 못해서 조금 아쉬워요.
1: 이제 친구가 재수를 했단 말이죠. 아니 재수가 아니에요.
1: 그 조금 삼수 사수 이렇게 했는데 어 답답해 죽겠어요. 친구가
1: 어 친구가 자기가 원하는 대학교에 가지못해서
1: 계속 재수를 하고 또 수능을 보고 하고 있는데
1: 자기가 원하는 대학교 갈 때까지 볼 거 같아요.
1: 근데 어 진짜 답답해 죽겠어요. 그래서
1: 그래서 근데 하지 말라고 해도 계속 한 친구니까 그냥 냅두고 있어요.
1: 그래서 그런 거 보면서 정말 너무 답답하지만
1: 내가 해줄 수 있는 게 없어서 너무 화가 나지만
1: 친구가 우리가 아무 어떤 말을 해도 친구는 결국 자기 뜻대로 할 거란 말이죠.
1: 그래서 그냥 냅두고 있는데
1: 친구들 근데 하지만 또 친구니까
1: 힘내라고 응원해 해주는 데 답답해 죽겠어요. 진짜
1: 그래서 걔는 하지만 내 말 안 들어요.
1: 친구말 안듣고 그래서 뭐 제가 해줄 수 있는 건 없고
1: 그냥 가만히 정말 지켜 주는 거
1: 응원해 주신 게 제가 할 일인 거 같아요.
1: 그래서 안 돼 하지 마 이제 친구가 이제 대학교를 갔나 모르겠어요. 그래서
1: 대학교 가면 다행인데 아직도 안 갔으면 전 이제 졸업인데 걔는 이제 들어가는 거잖아요.
1: 인생이 너무 아깝지 않나요. 그래서 저는 그렇게 생각하는데 친구는 아닌가 봐요. 그래서
1: 내 친구는 답답하지만 그래도 저는 제 인생이 아니니까 거기 많이 일단 찾지 못하고
1: 그냥 응원해주는 정도인 거 같아요.
1: 그래서 내 제 친구가 너무 답답하지만
1: 참아야죠 뭐 제 인생이 아니니까.
1: 친구랑 만나면 거의 주로 뭐 맛있는 거 먹으러 가는데
1: 어 서울에 있는 친구도 있고 춘천에 있는 친구도 있는데
1: 춘천에 친구들 지금 많이 바쁜지 엄청 오래됐는데 작년에 졸업 했거든요. 조기 졸업 했거든요.
1: 용인대학교 가서 제가 축하좀 해 주고 왔는데
1: 올해 제가 졸업을 안 해서 올지 모르겠네요.
1: 근데 이제 그 친구는 임용 고시 준비하고 있는데
1: 임용 고시 준비 잘 되고 있는지 잘 모르겠어요.
1: 왜냐면 최근에 연락을 한 지가 좀 오래 됐거든요.
1: 그래서 임용고시 준비하는데 근데 사실 쉽지가 않잖아요.
1: 그래서 그 친구도 많은 어려움을 겪고 있을 거 같아요.
1: 네 이제 일 하면서 차근차근히 임용고시 준비한다고 해서
1: 언젠가 그 친구를 또 만날 날이 오겠죠. 저는
1: 오늘 하지만 올해 만날 수 있을런지 잘 모르겠어요. 왜냐하면 코로나고
1: 또 바쁘니깐 서로 잘 터칠 안 하는 거 같아요. 그래서
1: 그런 것들 하는 거 같아요.
1: 친구랑 최근 연락한지 오래되었는데 이거 끝나고 연락 좀 해 봐야겠어요.
1: 진짜 너무 오래돼가지고 잘 모르겠네요.
1: 그래서 뭐 하고 지내는지 자세히는 잘 모르겠어요.
1: 그래서 강릉에 있으면 주로 뭐 뭘 하죠.
1: 강릉에 있으면 주로 저는 주로 쎈 주로
1: 그냥 과제 하거나 일하거나 뭐 하고싶 제가 할 수 있는 거 아 요즘 제가 기타 연습을 해 또
1: 기타 연습을 마지막 날에 라는 기타 연습을 하는데
1: 지 코드랑 이마이너 코드랑
1: 어 씨 코드랑 디세븐 코드를 연습한지 한 일주일도 안 됐나.
1: 했는데 조금 외웠거든요.
1: 그래서 조금 조금 실력이 조금 붙었으면 좋겠고
1: 옆에서 계속 도와주고 있거든요. 근데 조금 붙는 게 느껴져요.
1: 그래서 기타 연습을 지금 혼자 열심히 하고 있어요. 오늘도 한시간 연습하고 왔어요.
1: 연습하고 왔는데 계속 같은 곡을 하니까 지금 코드를 외웠고
1: 이제 디 코드랑 에프 코드를 아니면 뭐 이 디 뭐 세 어쩌고 에쓰 코드가 있거든요.
1: 그 코드를 좀 외우면 될 거 같아요.
1: 그래서 지금 기타 연습을 지금 되게 열심히 하고 있고
1: 기타 연습이 끝나면 저는 피아노도 조금 연습해 볼까 지금 고민하고 있어요.
1: 왜냐하면 개학하면 이제 기타를 치고 싶어서
1: 지금 기타 연습을 되게 열심히 하고 있고
1: 주변에서 많은 기타 선배님들이 기타 선생님들이 많이 있어 가지고
1: 지금 도움을 진짜 많이 주고 있어요. 그래서
1: 그 도움 받아서 지금 기타 연습 지금 맹 연습 중입니다.
1: 그래서 지금 요즘에는 기타 연습하고 있어요.
1: 네 기타 연습을 하고 집에 와서 오늘 저녁을 먹었는데
1: 저녁을 저는 브리또를 먹었어요.
1: 브리또가 어 진짜 오랜만에 먹었는데 한 한 달 만에 먹었나
1: 한 달 만에 먹었는데 진짜 맛있더라고요.
1: 그래서 브리또를 닭고기랑
1: 안 매운 맛 웨지감자 추가 해서 먹었는데 그 강릉대학교 후문에 도스마스라는
1: 그 브리또 그 맛집 있어요.
1: 그래서 브리또 맛집 에서 어 브리또를 먹었는데
1: 근데 얘기하다 보니까 브리또가 어떤 건지 궁금해지는데요.
1: 브리또를 찾아보면 브리또는 멕시코 음식 멕시코 음식인데
1: 브리또가 또띠아에 또르띠아에 콩과 고기를 넣어 먹는 음식이래요.
1: 그래서 네모난 모양으로 만들어서
1: 소스를 발라먹는 멕시코 전통 요리래요.
1: 근데 이제 안에 먹는 고기는 콩 쇠고기나 닭고기 또 콩
1: 그 한국에 있는 거랑 멕시코에서는 밥을 안 나오는데
1: 한국에는 밥을 넣어서 만 들어요.
1: 근데 밥을 안 넣은것도 맛있는데 나쁘지는 않은 거 같아요.
1: 근데 저는 이제 웨지감자까지 감자까지 추가해서 넣어서 먹었는데 진짜 맛있더라고요.
1: 그래서 저도 이렇게 점심에 브리또를 저녁에 저녁에 브리또를 먹고 점심에는
1: 어 집 밥을 먹었어요. 완전 그 친구가 해 줬는데
1: 된장찌개랑 오독 제육볶음이랑
1: 여러 밑 반찬이랑 고등어 에어프라이기 돌려서 먹었거든요.
1: 근데 진짜 맛있더라고요.
1: 그래서 진짜 완전 배부르게 먹고 또 커피 마시고
1: 오늘 오전에는 오늘 전체적으로 일정 얘기해 주신 얘기하자면
1: 오늘 오전에 한 열시에 청소를 했어요.
1: 청소하다가 그렇게 막 어려운 건 아니었는데
1: 오전에 청소로 시간을 다 쓰고 청소에서
1: 클렌징폼 발견했는데 완전 새 거 인 거예요.
1: 그래서 그거를 하나를 겟해 가지고 지금 썼는데 어 되게 괜찮더라고요.
1: 게다가 독도클렌저 라고 되게 좋은 거더라고요.
1: 그거를 가서 쓰고 있는데 사람 주인이 왠지 없을 것 같아요. 왜냐하면
1: 그게 이제 유통기한 얼마 안 남아서 금방 버려야 되는 그런 상황인 거죠.
1: 그래서 그 클렌징폼을 하나 득템해서 너무 좋고 기분이 전에 우리가
1: 같이 사는 애들끼리 청소를 했는데 진짜 한 오만 원어치 버릴게 남은 거예요. 그래서
1: 그래서 그 다 스티커 떼어서 버리느라 오만원어치가 들었고 그 청소하면서
1: 신발장 청소랑 베란다랑 집구조도 조금 바꿨거든요. 근데
1: 어 되게 괜찮은 거예요 그리고 신발을 정리를했는데
1: 버리는 거 이런 거 쓸모없는 게 진짜 많이 나왔어요.
1: 그래서 그거 신발 하필 내가 제가 사이즈가 맞아 가지고 마침 어 제가 가졌거든요.
1: 그래서 너무 기분이 좋았고 세 개나 심지어 가졌고 한 개는 맞는게 하나 있었는데
1: 하나 그냥 후배 줬어요. 그래서 지금 그때 진짜 기분이 너무 좋았는데 이렇게 뭔가
1: 청소하는 그 기쁨을 누리는 것 같아요. 그래서 너무 너무 재밌고
1: 너무 재밌고
1: 거실이랑 집 베란다랑 주방이랑 청소했는데
1: 어 진짜 다 완전 더럽더라 왜냐하면 이제 십년 넘게 쓴 집이고
1: 막 그래서 진짜 오래 돼가지고 잘 안 되는 것도 많고 진짜 더럽더라고요. 근데
1: 먼지도 진짜 많고
1: 근데 저도 나름 나름 깨끗하게 청소하려고했어요.
1: 그래서 되게 많이 치운 거 같아요. 그래서 기분이 되게 좋더라고요.
1: 그리고 그리고 그런 것들
1: 좀 청소 좀 많이 하면서 먼지도 많이 먹긴 먹었어요.
