1: 요즘 코르나로 인해서 많은 분들이 어려움을 겪고 있는데요.
1: 벌써 코로나가 생긴지
1: 왜 이월부터 지금까지 약 구개월정도 흘렀는데
1: 처음 코로나 발생하고서 마스크가 왜 준비가 되지 않은
1: 상황에서 걱정이 앞서다 보니까
1: 제 기억으로는 약국이나 대형 마트 앞에 짧게는 한시간에서
1: 길게는 반나절 가까이 햇빛을 받으면서
1: 추운 바람도 막 맞으면서
1: 마스크 구매하겠다고 줄서서 샀던 일이 생각이 나요.
1: 아마 경험할 수 없었던 뭐 그런 일인데
1: 소중한 기억을 오히려 남게 되는데
1: 오죽하면 우스갯소리로 사람들끼리
1: 지갑에 그 때 당시 현금 대신에 마스크로 두둑하게 채워 놓으면
1: 안심이 될 정도라고 웃으면서 말했던 기억이 있거든요.
1: (그도)/(그것도) 그럴 것이 마스크 하나만으로도
1: 바이러스를 완벽히 차단할 수 있으니까
1: 금방 끝날 줄 알았던 코로나가 지금까지 종식되지 않고
1: 오히려 더 심각해져서 걱정인데
1: 아무래도 수도권에서 많이 발생하다 보니까
1: 서울에서 지내고 있는 아이들 걱정이 앞서게 되고
1: 또 다른 어떤 거보다도
1: 안전이 제일 중요하다는 생각이 들잖아요.
1: 모든 부모들이 다 그렇겠지만
1: 뭐 내 자신보다도 자식들
1: 그 마스크 없을게 걱정돼서
1: 하나 (두시)/(둘씩) 사서 쟁여두고 또 모아서 보내 주고
1: 하는 게 부모의 마음인 거 같애요.
1: 그럼 조금이나마 안심할 수 있고
1: 그런 거죠.
1: 전 세계적으로 코로나 확진자가 어마어마한 숫자 지금 매일매일
1: 갱신되고 있는데
1: 우리나라도 또 어제 자 오늘 자 뭐 계속 이백명
1: 오백명 육백만 가까이 지금
1: 계속 발생해 되서 되었다고 하니까
1: 뭐 너무 걱정이 되는데
1: 외국에서 바라보는 우리나라가 코로나 강국이었잖아요
1: 드라이브 스루라던가
1: 국민 스스로가 철저히 잘 지켜 나가는
1: 그런 모습들이 해외 언론들을 막 지금 막 보도되고
1: 그럴 때 국민의 한 사람으로서 좀 뿌듯하고
1: 자랑스럽다는 적이 있었는데
1: 그 안정선이 이제는 조금씩 허물어지는 게 아닌가
1: 걱정도 앞서기도 하고 그래요.
1: 그나마 이제 강원도가 확진자 수가 적은 편이었고
1: 그 중에서도 강원도 십팔개 시군중에서 뭐 듣기로는 유일하게
1: 우리 정선군이 확진자가 안 나와서 좀 다행으로 생각되어지고
1: 그랬는데 가까운 제천이랑 얼마전 보니까
1: 오늘도 영월에서 확진자 나왔다고 음~ 열심히 안전 문자도 날아오고 그러는데
1: 당분간 제천 영월 방문도 자제하라고 하고
1: 회사에서도 그리고 또 동선 파악
1: 다 아직 다 안 된 거 같고 하니까
1: 정말 최소 이 주 정도는 정 필요하지 않은 정말
1: 특별한 일이 아닌 이상은 외출을 삼가하고
1: 아이들도 더 자제시키면서 관리 해야겠다는
1: 그런 생각이 들더라고요.
1: 그 이제는 정말 내가 살고 있는 바로 옆에 까지
1: 코로나가 왔다는 사실을 심각하게 절실히 느껴지는
1: 그런 지금 현실인 거 같아요.
1: 코로나가 확산되어 진 거 막기 위해서 왜 여러 가게 문이나 상점
1: 뭐 피씨 방 이런 것들을 영업 시간도 줄이기 하고
1: 식당도 그렇고 하지 못하게 해서
1: 경제적 손실을 언제 문을 닫기도 하고
1: 매출이 많이 감소해서 많은 업주 분들이 어려움을 겪고 있어서
1: 힘들어하고 그리고 또 뭐 청소년들은 그로 인해서 일자리나
1: 아르바이트 자리도 줄어서 취업난도
1: 심각하고 유치원생서부터 중고대학생 학생들까지
1: 학교를 전부 비대면 원격 수업으로 이루어지거나
1: 순차적 등교를 하는 등 여러 가지 불편함과
1: 제약들이 많잖아요.
1: 그렇게 많은 것을 잃으면서 생활해야 하는 것에 힘들어 하고
1: 너도 나도 다 하소연들 많이 하고 계시는데
1: 그 마음을 근데 이해를 못 하는 건 아닌데
1: (누더운)/(무서운) 뭐 코로나라는 거를 열어 세계적으로도 그렇지만
1: 미리 예견를 하지는 못 했고
1: 전 세계 모든 사람들이 겪을 수밖에 없는
1: 어쩔 수 없는 상황이잖아요.
1: 물론 경제적인 어려움도 무시를 못 하는 건 아니지만
1: 제 생각에는 그래도 건강이 제일 우선이 아닐까
1: 내가 살아야 그 다음 순서가 먹고 사는 문제로 이어져 나가는거니까
1: 힘들어도 힘들지만 정부에서 지금 정한 그 사회적 거리두기 단계별 그 행동 지침들을 잘 따라줘야한다고 저는 생각을 합니다.
1: 음~ 의료현장에서 또 왜 오랜시간 지금까지도 많은분들이 고생 하시고 왜 불철주야 코로나종식을 위해서
1: 그 일선에서 최선의 방법을 찾기 위해서
1: 노력하시는 각계각층의
1: 여러 전문가분들을 생각하면 뭐 지금 힘들지만
1: 그래도 무엇보다도 우리 모두 안전 위해서는 다함께
1: 그 힘을 모으는 게 당연한 일이라고 또 생각을 하죠.
1: 그 예를 들어서 가장 지켜 줘야 하는 것이
1: 으~ 뭐 식당인거 같아요.
1: 제 생각에는 바이러스가 아무래도
1: 침방울을 통해서 전파가 되어지는데
1: 음식물을 먹기위해선 마스크를 벗어야 하고
1: 또 여러 사람이 다 마스크를 벗는 상황에서
1: 아무 대화도 먹는다는 것은 불가능 하잖아요.
1: 그렇게 먹지도 못 할 것이고
1: 대화를 또 다 자연스럽게 하면서
1: 하다 보면 자연스레 상대방에게 침방울을 튀게 될 텐데
1: 너무 위험한 건 당연하고
1: 또 우리 왜 우리나라 문화는 또
1: 국을 같이 이렇게 나눠서 떠먹게 되잖아요
1: 그럼 좌석도 중요하고도 좌석은 칸막이도
1: 그 앞 사람하고는 칸막이를 분리를 해서 막아주는데
1: 제 입장에서 좀 이해를 할 수 없는 거는 옆사람하고는 간격을 넓히거나
1: 칸막이 설치를 안 한다는 게 좀 문제가 있다고 생각을 해요.
1: 그래서 그런 일이 잘 안 지켜 지고
1: 여러가지 어려움 있으니까
1: 식당을 예전처럼 영업을 못 하게 한다기보다는
1: 아무래도 경제적 손실이 있으니까
1: 그리고 또 장기전으로 갈 거를 생각해서 차라리 영업은 하되
1: 식당 내에서는 먹지 못하게 하고
1: 포장을 해서 사 갈 수 있게 했으면
1: 좋겠다는 생각이 들어요.
1: 얼마 전 수도권 카페에 내려진
1: 지침처럼 포장만 해서 사 갈 수 있도록 하는 것이
1: 정말 좋은 방법이라 생각이 들었거든요.
1: 그러니까 식당도 똑같이 그래져야 하는 게
1: 당연하다는거죠.
1: 어~ 코로나 종식 가장 쉽게 생각해서 침방울 차단 이잖아요
1: 마스크 잘 쓰고 음식 같이 섭취 하지 않고
1: 혹시 이제 손에 묻었을 지 모르는 세균 씻어서 차단하고
1: 그러면 전파를 막을 수 있는 건 누구나 알고 있는데
1: 그거를 쉽게 또 아무렇지 않게
1: 예를 들어서 코로나가 감염되는 추세 보면 김장 모임 이라든가
1: 그 식당 카페에 뭐 사우나
1: 노래방 콜센터 등도 이렇게 봤을 때
1: 침방울이랑 관련이 있다는 것을
1: 누구나 알 수 있잖아요.
1: 왜 그게 문제라는 것을 누구나 알 수 있는데
1: 그 쉽게 그냥 간과하는 거 같아요.
1: 주변에서도 보면 사람들이 안전불감증이죠.
1: 다 누구나 안전불감증이 되어 가고 있고
1: 물론 뭐 지금 몇 개월째 계속되고 있다 보니까
1: 뭐 저 같아도 그렇고
1: 모두가 주변에서도 서서히 이제는 무뎌지기는하는데
1: 마스크를 뭐 오전부터 해서
1: 처음엔 잘 쓰다가도 친한 사람들끼리는 괜찮다는
1: 그런 또 인식이 있고
1: 그래서 저녁에 모임이나 약속을 정한다든가
1: 아무렇지도 않게 식사 후에 뭐 중간에 식사 후에
1: 커피를 모여서 같이 마신다던가
1: 간식등 먹는 것이 이렇게 나눠 먹는다든가
1: 이럴 때는 아무 걱정 없이
1: 마스크를 벗고 대화 하는 모습들이 앞뒤가 안 맞는다고 해야 하나
1: 그 행동과 안 맞는다 해야 하나
1: 그 잘못 인식 되어 지고 있다는 것이 좀 안타깝고
1: 의아스럽게 느껴져요.
1: 그러니까 그러면 마스크 쓴 게 무슨 소용이 있을까?
1: 그런 생각이 들죠.
1: 외국의 사례를 보면
1: 안타까운게 외국인들은 마스크 착용화가
1: 심각한 지금까지도 잘 이루어지지 않고 있고
1: 뉴스를 통해서 일상 생활 하는 모습들을 보면 마스크를 왜 써야하는지
1: 중요성을 못 느끼고
1: 오히여 마스크 쓴 사람들을 뭐 아픈 사람 취급 한다든지
1: 특히 동양인들 그런 모습들이 못해
1: 정말 이해를 할 수가 없는 거예요.
1: 대화를 하는 모습이나 이런 걸 보면 마스크를 쓰거나
1: 외출 자제 명령을 내리면 반발을 하죠 오히려 시위를 하고
1: 지금 뭐 하루에 몇 십만명씩 그렇게 코로나 확진자가 나옴에도 불구하고
1: 경제 활동 못 하게 하는 막는 것이
1: 그 사람들은 그 코로나 걸리는거 보다 보다
1: 더 중요한 문제라고 생각하는 거 같아요.
1: 제 입장에선 너무 그들이 무지하다는 생각까지 된다니까요.
1: 하루에 몇 십만명
1: 주변에 내 가족이 지인들이 또 확진이 되고
1: 사망하고 어마어마한 숫자로 지금 어떻게 수습도 할 수 없을 정도로 또 심지어
1: 의료붕괴도 일어나고 있고
1: 그런데도 그런 생각을 갖고 있다는 자체가
1: 도저히 이해를 할 수가 없다
1: 그런 생각이 드는데
1: 몇몇 나라에서 지금 다행히도
1: 코로나 백신 임상 실험이 성공해서 여기저기 보도되고 있잖아요.
1: 물론 되게 기쁜 일이죠.
1: 이거 성공해서 빠르게 우리나라도 얘기 들어보면
1: 내년 연말부터는 백신접종을 할 수 있거나
1: 뭐 아니면 그 후년 초반부터는 해서
1: 서서히 접종이 이루어지면
1: 유럽이나 미국 등
1: 다른 나라는 신속히 더 접종을 빨리 시작하겠죠.
1: 심각하면 그쪽 나라들이니까
1: 우리나라보다는 어쨌든 이슈
1: 이천이십이년 상반기부터는 코로나를 서서히 이제
1: 종식 시킬 수 있다는 소식이 있지만
1: 그래도 아직 백프로 믿을 수도 없고
1: 임상실험이기 때문에 효과가 있다 하더라도
1: 음 일이년은 지금처럼 마스크 착용과
1: 사회적 거리두기 이런 지침들은 철저히 아직까지 잘 지켜 나가고
1: 따라야된다는
1: 관건이 아직 남아 있잖아요.
1: 그래서 온 국민이 아직까지 그 지금까지 꽉 조여있던 그런
1: 것들이 느슨이 하지 말고
1: 전세계 모든 사람들 온 국민이 모두가 아직도
1: 한마음 한뜻으로 힘을 합쳐서 코로나를 이겨내고
1: 물리쳐서 마스크 착용을 하기
1: 이전에 모습으로 코로나가 없었던 이전에
1: 모습으로 하루 빨리 다시 돌아갈 수 있게 되기를
1: 정말 정말 바래봅니다.
1: 그래도 됐으면 좋겠는데
1: 그게 이루어지지 언제쯤 그게 @웃음 이루어질까요
1: 그냥 너도 나도 힘들지만
1: 한마음 한뜻으로 열심히 해쳐나갈 수 있었으면
1: 좋겠습니다.
