1: 그래가지고 아니 내가 그 라식수술 얘기를 해줄게.
1: 내가 라식 수술을 하려고 서울에 갔어 서울에 가가지고
1: 그 병원에 가서
1: 근데 그게 예약을 예약을 안 하고 갔을껄 아닌가?
1: 아 예약을 하고 갔던거 같기도 하다 예약을 하고 갔다.
1: (여튼)/(여하튼) 가가지고 검사 일단 눈검사를 받고
1: 안압 검사하고 시력재고 이런 걸 다 했었어.
1: 그런 걸 다 해가지고
1: 내가 얼만큼 나쁘다.
1: 이런 거 다 알려주고 얼만큼 파내야 된다.
1: 그리고 어느 수술로 하는 게 너한테는 좋다.
1: 이런 거를 안내 받아가지고
1: 그 당일날 바로 라식수술을 했다 하기로 결정을 했어.
1: 그래가지고 바로 눈에 그 눈에 통증 없는
1: 눈에 감각이 없는 약을 넣고 그렇게 막 대기를 하고 있었는데
1: 그 진짜 눈에 아무 감각이 없더라고
1: 그 눈에 얼만큼 그거 할 할 건지
1: 뭐 네임펜으로 의사선생님이 그려주는데
1: 그게 아무 느낌 없는 거야 원래 눈에 뭐 닿으면 너무 아프고
1: 그 이물감이 들잖아.
1: 근데 그런게 아무것도 없는 거야.
1: 그래가지고 와 너무 신기하다 이러고서
1: 그렇게 사람들 수술 받는 것 기달리다가
1: 나도 내 차례가 되어가지고 수술을 받으러 들어갔었어.
1: 들어와가지고 일단 누워서 다시 안약을 넣고
1: 그렇게 수술대에 누웠다 누웠는데
1: 이게 그 무슨 점인가를 쳐다 쳐다 봐야된데
1: 근데 이거를 안 쳐다보면 다른 데를 막 긁을수 있다고
1: 그런데 조금 움직이는 거는 기계가 알아서 잡아준다.
1: 이러는데 무섭잖아 솔직히 내가 이거 하나만
1: 쳐다볼 자신이 없고 나도 모르게 뭐 딴 데로 보고 있으면
1: 어떻게 이런 생각이 들면서 어
1: 크게 봤는데 너무 무서운거야.
1: 근데 눈앞에 레이저가 보이고 막 새하애지고 이러다가
1: 수술 끝났 때 한 그렇게 오래 안걸렸던거 같애 아무튼
1: 수술 끝나 가지고 그냥
1: 받으러 다 받고 좀 휴식을 취하다가 나갔어 나갔는데
1: 눈을 못뜨겠는거야.
1: 눈이 너무 시려워가지고 그래가지고
1: 그래가지고 나 부축해주는 간호사분한테 눈이 너무 시려운데 이게 맞는거냐고
1: 눈을 못 뜨겠다고 이렇게 말했는데
1: 그분이 원래 아 원래 아 뭐지 원래 그런 거요 라고 안했다 잘하셨어요.
1: 이러면서 그러는거야 나는
1: 나는 눈이 안 떠지는게 맞냐고 이런 것을 물어봤는데
1: 아무튼 그렇게 수술을 받고 엄마팔을 붙잡고 갔다.
1: 근데 갔는데 언니도 수술을 같이 받았단 말이야.
1: 근데 언니는 너무 아파가지고 막
1: 힘들 진짜 힘들어 하는 거야.
1: 그래가지고 언닌 너무 힘들어하고 나는 언니 어느정도는 아닌데 그래도 나도 힘들지.
1: 불빛만 봐도 돈이 그냥 아렸어 아렸어.
1: 아려가지고 하여튼 근데 엄마를 붙잡고
1: 지하철을 타러 갔어 왜냐면 그때 뭐 퇴근시간이어가지고
1: 택시를 타면은 택시비가 너무 많이 나왔든요.
1: 원래는 할머니 댁에 가려고 했다.
1: 할머니댁에 가가지고
1: 할머니댁에서 요양하고 한 일주일인가 오일 뒤에 다시 그 병원에 다시 가야 돼서
1: 할머니댁에 있을려고 했는데 우리가 너무 힘들어 하니까 엄마가 그냥 안 되겠다 하고서
1: 우리를 데리고 그냥 다시 원주로 온 거지.
1: 원주로 왔어 원주로 오는길이 너무 힘든거야 불빛보는 순간 아리고
1: 너무 아려가지고 아 이거.
1: 하지 말 걸 이런 생각이 드는 거야 왜냐면은
1: 안경 쓰고 살았을 때도 솔직히 맨날
1: 렌즈를 끼긴 했는데 뭐 크게 불편했던 것은 없고
1: 그냥 안 보이는 채로 살아도 별 생각이 없고 이런 생각
1: 생각을 하면서 너무 후회가 되는 거야.
1: 아파가지고 근데 하여튼 여차저차해서 집에 갔어.
1: 집에 가가지고 일단은 라식하면은 아 라섹이다 내가 라섹을 했다
1: 라섹 하면은 그 방이 어두어야지 빚을 보면은 안 된다는 거야.
1: 선글라스를 맞다 그래가지고 수술끝나고 바로 선글라스를 끼고 집에 갔어
1: 선글라스를 끼고 어 생활을 했었어 (여튼)/(여하튼) 선글라스를 껴야되고
1: 하여튼 방을 어둡게 해야 되고 그래가지고 그날 만발의 준비를 다했지.
1: 일단은 옆에 다 그 어차피 눈을 못뜨니깐.
1: 내가 핸드폰 불빛도 못 봤을 때 란 말이야.
1: 그래가지고 그 들리는컬투쇼?
1: 그런 거를 다운 받아가지고 틀어 놓으래.
1: 그래가지고 그런거 미리 사전을 다 했으니까.
1: 그걸 틀어가지고 듣는데
1: 웃긴데 난 눈을 못 뜨니까 너무 슬프고
1: 그래가지고 그런거야 하여튼 그러다가 잠들었고
1: 다음 날이 됐는데 어 다음달이 됐는데 언니는 괜찮아졌나요 아니야.
1: 그 다음날에도 다같이 아팠어.
1: 둘다 아파가지고 막 낑낑 대다가 그렇게 막 불빛도 못보고
1: 거실 화장실가려고 거실에 나가야 하면은 선글라스 껴야 되고
1: 그래가지고 선글라스 끼고 막 생활을 했지.
1: 그리고 인공눈물을 엄청 넣었어.
1: 그때 진짜 그리고 인공눈물이 그 라섹을 하면은 인공눈물 처방하는데
1: 보험이 육개월인가?
1: 그때동안 안 된다는 거야.
1: 하여튼 그래가지고 안 됐었어.
1: 그래서 하여튼 인공눈물 막 넣고 그리고 안약 넣고
1: 그리고 그 원래 그 너무 아프면은 먹으라고
1: 수면제도 주셨단 말이야.
1: 근데 일단 오기로 참고 안먹었지 수면제가 뭐 몸에 좋은것도 아닌거 같은데
1: 그냥 참을 수 있을 때까지 참자 이러고서 그냥 수면제를 안 먹었어.
1: 그리고 또 막 눈에 넣는 마취제 너무 아플 때도 넣으라고
1: 그런 것도 주셨는데 그것도 우리가 안 먹었어.
1: 왜냐면은 그거를 넣으면 더 늦게 아물까봐.
1: 그거 안넣고 진짜 오기를 참았지.
1: 진짜 너무 눈이 시렵고 아파가지고 죽을거 같은거야 그래가지고 아
1: 진짜 그때만 생각하면 너무 아찔해.
1: 근데 지금은 또 잘 보이니까 그때 수술받길 잘했구나 이생각이 들어.
1: 근데 내가 각막이 두꺼워가지고 재수술을 한번 할 수 있다고 했단 말이야.
1: 근데 나는 또 못할 거 같애.
1: 진짜 너무 아팟어 그래 가지고 재수술을 안 할려고 지금 눈관리를
1: 엄청 열심히 하고 있는데
1: 생각대로 안 되는 거 같애 벌써 집에만 있으니까.
1: 내가 시력이 떨어지는 게 느껴지고 멀리 봐야 되는데 항상 멀리 안 보고 핸드폰으로 하니깐
1: 눈이 또 나빠지는 걸 느껴지고
1: 그래가지고 지금 요즘에 다시 고민중이야.
1: 눈 건강을 위해서 어떻게 할까 그래서 멀리보려면은 산이라도 탈까?
1: 이러면서 산 등산 할 생각도 하고 있어 지금.
1: 그래가지고 아무튼 하아 힘들었다.
1: 진짜 내가 어린 시절로 돌아가면은 안경쓰려고 절대 막
1: 티비를 앞에서 보든가 막 눈이 나쁘다고 거짓말을 친다던가.
1: 이런 거를 말리고 싶어 뜯어 말리고 싶어 내가 그랬는데
1: 그런 사람이 있으면 정말 뜯어말리고 싶어.
1: 그리고 어렸을 때 꿈?
1: 장래희망을 초등학교때 맨날
1: 일학년 이학년 삼학년 될 때마다 다 적잖아.
1: 내꿈은 처음에 당연히 다들 하는 듯이
1: 높은 사람이지 대통령을 했었다.
1: 대통령을 하다가 그냥 이게 또 현실이 점점 깨달으면서 대통령에서
1: 의사가 됐다가 의사에서 교사가 됐다가
1: 교사에서 회사원이 됐다가
1: 회사원에서 다시 뭐 교사로 가고 막
1: 막 이렇게 갔었단 말이야 내가
1: 진짜 꿈에 대해서 근데 그렇게 막 생각해 본 적이 없었던거같애.
1: 아직 먼 미래고 내가 뭐 그때 잘하면 되겠지 하고서 별로 막 하고 싶은것도 모르겠고
1: 이래가지고 꿈에 대해서는 막 진지하게 생각해 본 적이 없는 거 같애.
1: 근데 그랬는데 지금 벌써 이십사년이 지난 거지.
1: 근데 이십사 살인데 이제 취업 취진생이지.
1: 하여튼 난 취업준비생이야.
1: 보통 쉴 때 나는 누워 있어 누워 있고 누워있는데
1: 그냥 누워있는게 아니라 핸드폰을해 핸드폰을 하는데
1: 그냥 핸드폰만 할리가 없잖아 핸드폰 막 하는데
1: 인스타그램이라고 그 인스타그램이 계정이 네갠가 세개
1: 네 개가 있다.
1: 옛날에 중학교 때 쓰던 인스타그램 근데 이건 내가 최근에 찾아가지고
1: 아이들을 찾아가지고 이 이 세개가 만들어진 상태로 찾은 거여가지고
1: 안 쓰고 있어.
1: 그리고 하나는 내 취미예정 취미계정
1: 취미계정 하나랑 그리고 하나는 그 내가 좋아하는 연예인들 팔로우 한 거 하나랑
1: 하나는 나 친구들 팔로우 한 거 하나
1: 이렇게 네개가 있단 말이야 이렇게 네개가 있는데
1: 나는 주로 취미계정 그거 하나로 보는 거 같애.
1: 그 취미계정에 맨날 그 내가 갖고 싶은 것들이 올라오니까.
1: 그거 구경하면서 그거 보다 보니깐 취미계정만 사용하게 되 근데
1: 취미계정이라고 해도 아니 내가 취미 활동을
1: 취미 생활을 갖고 싶어가지고 되게
1: 열심히 찾았었단 말이야.
1: 그래가지고 처음에는 라탄 언니가 라탄을 한다고 그래가지고
1: 나도 그 옆에서 깔작 그지 갔지.
1: 언니가 코스트 만드는걸 먼저 하고선 나한테 알려줬었어.
1: 그래가지고 나도 코스트 만드는 걸 하는데
1: 라탄을 물에 (뿔리고)/(불리고)
1: 그거를 또 모양을 잡아서 이렇게 막 엮고 이런 걸 하는데
1: 너무 어려운거야 나는 나는 손재주가 없나봐 나한테 너무 어려워가지고
1: 언니 도움 받으면서 우여곡절 끝에 완성을 했어.
1: 완성을 했는데
1: 이게 만들면 되게 뿌듯하다 뿌듯한데.
1: 또 할 용기가 안 나는 거야.
1: 그래가지고 그 라탄 만드는 재료는 지금 창고에 있어.
1: 나는 그 라탄가따가 바구니를 만들 생각을 했었고
1: 진짜 별거 다 만들 생각을 했었단말야.
1: 코스트 말고 그 그냥 유니콜 이렇게 쏙 집어 넣어가지고
1: 그런 유리컵 홀더 이런 거나 뭐 그런 거를 만들고 싶었는데 아니 바구니는 말고
1: 하여튼 그런 걸 만들고 싶었는데
1: 근데 손재주가 안 따라주고
1: 그래서 그냥 라탄은 창고행이 됐다 그래서
1: 라탄은 취미생활이 되지 못했어 못해가지고
1: 요번에 또 다른 취미를 찾으려고 내가
1: 마침 친구가 필름카메라를 찍는다는 찍어 찍어가지고
1: 내가 그 친구한테 물어보고 물어보고
1: 그러다가 그 필름카메라를 쓰려면 필름이 있어야 하거든.
1: 그래서 그 필름을 사가지고
1: 그 장롱에 엄마 장롱에 있던 카메라를 찾아서
1: 그 카메라에 플레시도 터지고 다 잘 되어가지고
1: 하나를 한 롤을 넣어서 그거를 사진을 찍었어 근데 그걸 아직
1: 몇 달이 됐는데도 내가 일곱장인가 여덟장밖에 못 찍었단 말이야.
1: 근데 내가 지금 안 나가니까.
1: 갈데가 동네밖에 없는 거야 근데 이 동네사진을 필름 카메라로 찍기는 너무 싫고
1: 왜냐면은 필름 값이 한 팔천원 이러는데
1: 하나값이 팔천원 정도 하고
1: 그것도 현상 할려면은 뭐
1: 기본 원주에서 하면 기본 육천 원이란 말이야 그래가지고
1: 이걸 또 생각보다 돈이 많이 드는데
1: 이걸 좀 신중하게 잘 찍고 싶은거야 나도
1: 그래가지고 지금 그 욕심때문에 한 롤도 못 찍었어.
1: 그래가지고 현상을 해본 적이 아직 없어
1: 근데 또 웃긴게 내가 욕심 많다고 아까 했었나?
1: 했던거 같다.
1: 아무튼 그 내가 자동필름 카메라가 집에 있는 거거든?
1: 집에 있는 건데.
1: 내가 또 수동으로 이렇게 하는 카메라가 있더라고
1: 그래서 그거를 너무 갖고 싶은 거야.
1: 근데 내가 눈여겨본 모델이 있었거든.
1: 근데 그 모델을 또 그 당근마켓이라고 그 동네 벼록 시장 같은
1: 그런 어플에서 되게 찾아봤었어.
1: 근데 마침 딱 올라온거야.
1: 그래가지고 그걸 내가 그거 바로 삿지 근데 사면서
1: 판매자분이 문제나 이상 있으면은 연락주면 연락달라고 그랬어.
1: 그랬는데
1: 내가 아직 그 카메라로 사진을 찍어본 적이 없어 대박이지.
1: 그래가지고 만약
1: 내가 그걸 요번에 부랴부랴 찍어가지고 현상했는데 문제가 있어
1: 그래가지고 그걸 판매자한테 말한다 해도
1: 판매자는 내가 이거를 몇 번 쓰다가 내가 망가뜨리고서 연락하는거 인줄 알꺼 아니야.
1: 그래가지고 하여튼 연락을 못하겠는거야.
1: 그래가지고 지금 좀 조마조마 한데.
1: 어떻게 해야 될지 모르겠어 만약 저게 망가져 있다면 정말 큰일인거야.
1: 왜냐면 그게 좀 비싼거였거든.
1: 내가 십 얼마정도 사가지고
1: 근데 이게 또 그래가지고 너무 걱정이 돼.
1: 근데 잘 찍혀가지고 현상 잘 됐으면 좋겠어 문제없이 왜냐면 괜히 나는 괜한
1: 논쟁이 싫어 그런 논쟁이 싫어가지고 그냥
1: 안 망가진거 였으면 좋겠어.
1: 그래도 망졌으면 연락을 해야 되겠지.
1: 연락을 해야 될 것 같애.
1: 그리고 그 취미계정이라고 한게 취미계정이라고 말했었잔아 .
1: 근데 그게 이 카메라 기종인데
1: 아직 카메라 찍은게 없어가지고 글은 못 올리고 있고
1: 남이 찍은 사진이나 그 카메라 판매하는 그 사람 팔로우를
1: 해가지고 맨날 올라오는 걸 구경해 구경하는데 뭐 뭐 그림이 떡이지.
1: 지금 있는 것도 안 하는데 뭐 또 살 필요는 없고
1: 근데 또 내가 또 필름 욕심도 많아가지고
1: 일단은 첫 필름을 사는데 다섯개를 사고 그 한 세트를 아예 사버리고
1: 그리고서 또 이거를 필름을 직구를 했어 다른 나라에서
1: 그래서 직구한 필름도 아직 안 써봤고
1: 그리고 또 요번에 필름값이 또 오른다는 거야.
1: 그래서 난 그게 너무 무서워 가지고 그 다른 필름도 지금 한
1: 열댓개는 사놔가지고
1: 냉장고에 고이 보관하고 있어.
1: 냉장고에 보관 해야지 그게 좀 유통기간에 오래 간다는 거야.
1: 그래가지고 그거를 지금
1: 냉장고에 보관하고 있지 다행히 냉장고가 안차있어서 다행이지 그거
1: 차있었으면
1: 아 그리고 혹시 필름에 냄새 베길까봐 지퍼팩에 넣어놔가지고
1: 그거 잠궈놨어 냄새나면 좀 그렇잖아 그래가지구
1: (여튼)/(여하튼) 내 취미 찾는거는 아직까지 찾고 있어
1: 그래가지고 내가 요번에는 또 그거 말고
1: 그림 그리는 것도 시작했단 말이야.
1: 근데 그림을 그리는데 또
1: 이게 나는 솔직히 잘 그리고 싶지 나도 그러는 건데
1: 그래가지고 열심히 그리는데
1: 뭐를 그리겠는지 모르겠는 거야.
1: 근데 눈 앞에 있는 유리 들은 솔직히 유리들은 유리는 그리기 어렵고
1: 그렇다고 그냥 있는 가구들은 심심하고 그래가지고 내가
1: 호랑이 그림을 처음 그렸단 말이야.
1: 근데 그렸는데 너무 멍청하게 생긴거야.
1: 내가그렸는데 그래가지고 아
1: 이렇게 따라 그리는 거는 바로는 안되는구나 이 생각을 하고
1: 내가 캐릭터를 그려 가지고 토끼 캐릭터를 그려가지고
1: 이거를 열심히 그려가지고 이모티콘이라도 막 만들려고
1: 지금 열심히 그리고 있단 말이야.
1: 근데 이걸 또 한동안 진짜 열심히 하루에 한 하루에 한
1: 열개 그리고 그랬었어.
1: 한 일주일 정도는 일주일 정도 그렸는데
1: 이제 또 이게 또 식어버린거지
1: 그래가지고 아니 근데 이게 식을 수 밖에 없는 이유가
1: 나 방에 테이블이 있는데
1: 거기다가 올려 놓고서 그렸었단말이야.
1: 근데 그거를 그 누가 집들이 와 가지고 집에 놀라와가지고
1: 그거를 치운다고 지금 어디에 치워놨거든.
1: 근데 그걸 내가 아직까지 안꺼낸 거야.
1: 그래 가지고 원래 맨날 일기 쓰고 있었는데
1: 지금 일기를 밀린지도 한 이주 삼주가 된 거 같애.
1: 그래가지고 지금 핸드폰 카메라 보
1: 아 앨범 보면서 내가 무슨 일이 있었는지 추측하면서 일기를 써야 할 판 이야.
1: 근데 내가 아무리 맨날 집에 있다 해도 맨날 그
1: 맨날 맨날이 다르잖아.
1: 어떻게 맨날 맨날 똑같애 그래가지고 그걸또 찾아 써야되는데 어
1: 모르겠어 내가 핸드폰으로 사진을 안 찍을 때도 있으니까.
1: 뭐 찍어 봤자 먹을거 사진 그날 무엇을 먹었는지
1: 이런 것만 찍으니까 그래가지고 일기 지금
1: 밀린거 지금 못 쓸 거 같애 나 어떻게 원래 새해 되면은
1: 일년에 일기를 꼭 이번에는 꼭 써야지.
1: 이러고서 일월 일일부터 쓰려고 했는데
1: 또 다이어리 찾다가 못 찾아가지고
1: 그냥 공책에다가 일월 이일부터 일월 일일꺼 썻단말이야.
1: 써가지고 이렇게 지금까지 그렇게 했는데
1: 다시 밀렸어 엄청 밀렸어.
1: 이번에 근데 내가 또 그 그랬던 이유가 몸살감기가 걸려가지고
1: 집에서 그냥 누워만 있었어 약 먹고 자고 약먹고 자고 이래가지고 그래가지고 뭐.
1: 그 뒤로 안 썼어 일기를 그래서
1: 일기는 차라리 초등학교 때 진짜 열심히 썼던거 같애.
1: 그때 썼던거 보면은 되게 많은 일들이 있었더라고.
1: 이번에 이사오면서 한 번 봤는데 진짜 많은 일들이 있었어.
1: 하루 하루가 아주 재미 있었더라고
1: 그리고 내가 좀 지금 정적인 취미활동을 찾고 있는데
1: 원래는 그 달리기를 하려고 했었다 런데이인가?
1: 친구가 그거를 하길래 그거를 나도 할까 했는데 해가지고서 운동화를 샀어
1: 운동화를 샀는데 내가 그 운동화를
1: 내꺼 사면서 엄마도 운동화가 없어가지고 엄마것도 같이 샀단 말이야.
1: 사드렸는데.
1: 그 할머니가 우리 집에 왔었어 왔어 가지고
1: 할머니한테 할머니가 오셨는데 할머니 운동화가 불편하신 거야.
1: 그래가지고 엄마가 그 운동화를 할 머니를 줬어.
1: 엄마가 신던거를 할머니를 드려가지고
1: 엄마는 또 운동화가 옛날에 신던거 그런거 신는거지.
1: 그래서 그냥 어쩔 수 없이 내 운동화를 엄마신으라고 했어.
1: 왜냐하면 엄마한테 엄마것 도 사준다고 그러면은 엄마가 됐다고
1: 되게 싫어한단 말이야.
1: 그래가지고 내가 산 운동화를 엄마한테 줬어 그래가지고
1: 나는 결국 운동화가 없어져가지고
1: 그냥 달리기는 안하기로 결심을 했어.
1: 그리고 거기 공원에서 못달리겠더라구 사람들이 좀 많아가지고
1: 달리기 좀 그렇고 그리고 또 마스크 쓰니까 너무 답답해가지고
1: 숨을 못쉬겠는야 그래서 달리기 안하고
1: 그냥 가끔씩 집 지 집앞동선이라고 해야 되나.
1: 하여튼 산이 되게 산책로 같이 돼 있단 말이야.
1: 그래서 거거 거기서 운동 조금 하고
1: 그렇게 운동해 집에서 운동을 해야 되는데
1: 원래 집에서 운동하려고
1: 그 학교에서 혈당검사를 하면은 요가매트를 준다고 했다.
1: 그래가지고 요가매트 받으러 학교가서 혈당 체크를 하고
1: 그 요가매트를 받고
1: 집에 왔어 와가지고 그거를 또 하려고
1: 유투브로 그 영상들을 엄청 찾아봤지.
1: 집에서 하는 홈트레이닝 영상들을 근데
1: 내가 그걸 찾아보기만하고 실천을 안했어.
1: 그래가지고 지금 근육이 다 빠진 상태여가지고 진짜 그냥
1: 뚱뚱한 종이인형 이라고 해 해야 할 것 같아.
1: 진짜 근육은 없는데
1: 살은쪄 그래 가지고 지금 운동을 시작해야 될 것 같아서
1: 오늘도 엄마랑 같이 동네 한바퀴 돌고 왔거든.
1: 근데 새로운 길을 이렇게 도는데
1: 거기에 연못 연못이라 해야되나?
1: 계곡은 아니고 하여튼 그런 물있는데가 있었단 말이야.
1: 그런데 그 물 구경하는데 물이 너무 더러운거야.
1: 근데 오늘 마침 비가 왔었더라고
1: 그래서 비가 왔다고 해도
1: 이렇게 더럽나 하고 싶을정도로 더러워가지고
1: 이게 비때문에 그런 건지
1: 아니면은 원래 더러운 건지 아님 물이 고여서 그런건지?
1: 하여튼 되게 헷갈리게 더러운곳을 발견하고 갔었어 응.
1: 그리고 집에 돌아가려고 했는데
1: 그 곰탕이 너무 먹고 싶은 거야.
1: 그래가지고 그 집 건너편
1: 쫌 시골길에 거기에 곰탕집이 있거든.
1: 그래가지고 엄마랑 거기까지 걸어갈만해서 걸어가서
1: 곰탕 이인분을 포장 해 왔지.
1: 왜냐면은 하루만에 다 먹어야 하는데
1: 괜히 많으셨다가 다 어차피 우리 집은 일인분을 다 못 먹거든 한명이
1: 그래 가지고 그리고 또 곰탕만 먹는 게 아니라 다른 반찬도 있어가지고
1: 그냥 이인분사서 바로 먹을 생각하고 이인분사서 집에와서 언니 퇴근하고
1: 다 같이 먹었어 맛잇더라구 진짜 진짜 와 맛잇어.
1: 근데 여기가 가격이 싸가지고 자주 먹을 거 같애.
1: 그리고 내가 요리를 하는 걸 좋아하는건 아니란 말이야.
1: 그래가지고 요리를 하는거 좋아하는건 아닌데
1: 내가 좋아하는 것도 해먹는편이야.
1: 근데 내가 좋아하는게 파스타를 되게 좋아한단말이야 크림파스타를
1: 근데 이걸 밖에서 혼자 사먹기에도 좀 뭐 하고
1: 지금 코로난데 밖에서 먹기도 무섭고
1: 그걸 또 포장해 가지고 집에 오면은 이게 또 불꺼 같은 거니 면이
1: 그래가지고 파스타는 내가 만들어 먹는데
1: 내가 진짜 좋아하는 그 파스타 크림이 있단 말이야.
1: 근데 그거 말고 내가 요번에 다른 친구집 가가지고
1: 다른 파스타 소스를 먹어봤어 근데 그게 너무 맛이 없는거야.
1: 그래가지고 나는 평생 이소스로만 파스타를 만들어 먹을 거 같애.
1: 밖에서는 파스타를 안사먹을꺼같애 아직 시국이 이래가지고
1: 너무 밖에서 먹는게 너무 무섭더라고 근데
1: 그래서 테잌 포장만 해가지고 오는데
1: 그분 그 자영업자 분이 좀 힘들 것 같더라고
1: 왜냐면 손님이 진짜 없긴 없더라고 나 진짜 깜짝 놀랐어.
1: 여기가 뭐 그렇게 사람이 없는 것이 아니었는데
1: 사람이 없고 그래가지고 아 힘들겠구나 이생각 들었어.
1: 근데 뭐 다들 힘들겠지.
1: 내가 파스타를 좋아한다고 했잖아 파스타를 해놓고 근데
1: 이게 진짜 쉬워 그냥 기름 일단은 면을 한 칠분 팔분 정도 삶아
1: 면 삶으면서 따른 건
1: 소스 준비할 수 있잖아.
1: 그 일단은 기름을 둘러가지고
1: 양파를 볶아 양파을 볶음 다음에 마늘이 있으면 좋아 마늘도 볶고
1: 볶은 다음에 나는 베이컨을 안넣고
1: 후랑크소세지를 넣어서 먹는단 말이야.
1: 왜냐면 베이컨은 소세지 맛이 안나더라고 그래가지고
1: 당연히 소세지가 아니니까 소세지 맛이 안 나긴 하겠는데
1: 베이컨이 맛이 안나 맛이 되게 오묘하다고 해야되나?
1: 맛이 너무 약해 그래가지고 후랑크 소세지를 넣어서 요리를해
1: 하여튼 후랑 그리고 후랑크 소세지를 넣어서 그걸 또 볶고
1: 그리고 그다음에 우유를 넣어
1: 우유를 넣은 다음에 우유만 넣는게 아니라 치즈도 같이 넣는다는 말이야.
1: 그냥 슬라이스 치즌데 그것도 같이 넣어서 이렇게 좀 꾸덕하게 해준 다음에
1: 그 다음에 파스타 시중에서 파는 그 소스를 넣어서
1: 그렇게 소스를 만들어 아 만드는데
1: 그 원래 청양고추를 넣었었단말이야 파스타에
1: 펩 레드페퍼인가 하여튼 그 외국
1: 외국말린 (쪼만한)/(조금한) 고추가 있어.
1: 그래서 그거를 으깨 가지고 넣으면은 맛있더라구.
1: 하튼 그 소스에 그거까지 같이 넣어서
1: 면 다 익으면은 면 넣어서
1: 그거 볶아가지고 좀 쪼린다음에 먹으면 진짜 맛있어.
1: 진짜 쉽더라고 내가 요리를 원래 라면만 하고 그랬는데
1: 음 쉬웠어 근대 이번에 또
1: 김치볶음밥을 한번 만들어 봤단말이야.
1: 왜냐면은 그 감자먹다 남은
1: 국물 있길래 볶음밥 해서 먹으면 맛잇겟다
1: 해가지고 나 혼자 집에 있어가지고
1: 또 그래서 김치 볶아가지고
1: 집에 뭐 야채가 당근이랑 양파밖에 없어서 양근
1: 당근이랑 양파 썰어서 놓고 볶은 밥도 넣고 한다음에 국물좀 부어가지고
1: 먹으니까 괜찬더라고 나 생각보다 요리 잘 하는 거 같애가지고 너무 뿌듯해.
1: 그리고 내가 와플메이커를 샀었던 말이야.
1: 그 와플 굽는 그런 거 그래가지고
1: 인터넷에서 그 벨기에 와플이라고 그 재료를 사가지고
1: 그걸로 또 만들어 먹었단 말이야.
1: 근데 그게 기름이 되게 많이 나오는 거야.
1: 진짜 만들때마다 너무 기름이 많이 나와가지고
1: 만들다가 말았지.
1: 남아있는 왜냐면은 그 한봉지를 다 만들 수는 없으니까.
1: 내가 판매하는 입장이면 다 만들겠는데
1: 나만 먹는 입장이니까 그거를 조금씩 한단말이야.
1: 그래서 조금씩 하는데 오옥.
1: 기름이 엄청 많이 남고 그걸 하루 지나니까 너무 딱딱해져 가지고
1: 그걸 아직 못 만들어 먹고 있어.
1: 근데 요즘에 엄마가 그것좀 하라고 한단 말이야.
1: 요리를 그 와플 나보고 그거 만들 때 빨리 유통기한 지나기 전에 그랬는데
1: 내가 아직까지 안 만들고 있어가지고
1: 내일은 한번 만들거 생각 중이야.
1: 왜냐면은 내가 취미 찾는다고 했잖아.
1: 그래가지고 취미를 요리로 해보면 어떨까?
1: 홈 홈카페 요즘에 그거 유행하잖아.
1: 그래가지고 또 마침 내가 옛날에 그 @상호명1 토피넛라떼라고
1: 그거로 엄청 따뜻한 게 맛있단 말이야.
1: 하여튼 그걸 엄청 잘 먹어가지고
1: 그 그 가루로 추정되는 파우더를 샀어.
1: 사람들이 말하는 그 사가지고 먹는데
1: 너무 맛있는거야.
1: 근데 또 그게 너무 많아가지고
1: 이키로인가 하여튼 그 정도로 많아가지고
1: 질려서 지금 못 먹고 있는 상황이야.
1: 그리고 그것 뿐만 아니라 내가 민트초코를 되게 좋아해.
1: 그래서 민트초코 음 파우더도 사가지고
1: 그것도 먹다가 좀 질려서 귀찮아서 안 해먹고 그랬는데
1: 근데 그 민트초코 파우더만 먹는게 아니라
1: 거기에 그 아메리카노도 같이 섞어먹으면 맛있더라고 그래가지고
1: 요즘에는 그렇게 먹고 있어.
1: 그리고 그 친구가 옛날에 카페 알바를 했었는데
1: 거기서 사먹은 밀크티가 너무 맛있는거야.
1: 그래가지고 그 카페에서 파는 밀크티 파우더도
1: 그것도 내가 인터넷을 구매해가지고
1: 그거를 인터넷을 구매해서 하는데
1: 내가 그거 한 세봉지를 샀어.
1: 세봉지를 사가지고 진짜 열심히 먹다가 지금은 질려가지고 찻장에 있는데
1: 조만간 먹을 것 같애 솔직히 지금 마시고 싶은데
1: 밤이어가지고 참고 있어.
1: 왜냐면은 카페인 있지 않아 밀크티에 그래가지고 그래가지고
1: 나 요즘에 밀크티 만드는거 찾아보고 있단말야.
1: 근데 그게 되게 -말- 생각보다 간단한거야 그냥 파워
1: 티백 사가지고 그거 끓인다음에 거기에다가
1: 무슨 설탕인가 해가지고 그렇게 저어줘가지고 그거
1: 숙성 시키면은 그냥 밀크티가 끝이더라고 그래가지고
1: 다음번에는 파우더 말고 그렇게 해먹어 볼까도 생각 중이야 맛잇을거같애.
1: 응 나 밀크티 되게 좋아하거든.
1: 그 나 중학교 때부터 갔던 버블티 가게가 있는데
1: 거기가 진짜 나는 맨날 거기만 간단말야 거기
1: 오리지널이라고 밀크티 버블티가 있거든.
1: 근데 그게 진짜 너무 맛있는거야.
1: 그래서 맨날 거기 가서 버블티 먹으면 맨날
1: 거기가서 그거 사먹고 맨날 그거 사먹고 했는데
1: 그 건너편에 공차랑 막 팔공티랑 막 그
1: 아 그 메가 커피 이렇게 세개가 생긴거야.
