1: 변호사 판사관 님이.
1: 이제 나이 들어서 이혼하는 모습이 너무 안타까운 거지.
1: 그래서 두 분이 이제 맛있는 것도 먹고.
1: 이제 다시 한번 생각해 보세요.
1: 이러면서 맛있는 닭 집에 갔는지 치킨 집에 갔대.
1: 그런데 치킨이 (이러케)/(이렇게) 나오자 이 남편은 제일 먼저.
1: 그 닭 다리를 딱 들어다가.
1: 와이프 와이프 있 접시에 탁 (노트래.)/(놓았더래.)
1: 그러니까 이 와이프가 버럭 화를 내면서 이거 봐 이거 봐.
1: 내가 이혼 하는 이유가 이렇 다니까.
1: 난 닭 다리를 웃음 제일 싫어한다 이 사람은 날.
1: 닭 다리만 준다는 거야.
1: 그러니까 니 사람만 또 하는 말이 뭐냐면.
1: 나는 닭 중에 다리가 최고 맛있고.
1: 제일 좋기 때문에 내 아내에게 주는 거다.
1: 이렇게 생각하고 이 부인은 난 닭 다리가 싫다는 거지.
1: 그러니까 이 남자는 이 난자.
1: 나름대로 자기 사랑하는 방법이 이게 최고라고 (부인인테)/(부인한테) 주는데.
1: 부인은 그게 사랑이 아닌 거지 근데.
1: 어쩌면 세상 사는 게 그게 맞다는 얘기일 수도 있는 거 같애.
1: 그러면 따지자면 이 (사램이)/(사람이) 좋아하는 걸 줘야 된다는 얘기지.
1: 자기가 좋아하는 걸 주는 게 아니고.
1: 상대가 좋아하는 걸 줘야 된다는 거 같애.
1: 참 근데 참 심오하지 않아 같이 나도 닭 다리가 좋아하고.
1: 제도 닭다리가 좋아하는데.
1: 남편이 그 닭 다리를 양보해서 와이프 에게 주는 건.
1: 정말 대단한 일인데.
1: 나는 그 닭 다리가 싫은데 자기가 좋아하니까 그걸 주면 은 다른
1: 이야기나 삶에 있어서도 마찬가지잖아
1: 안 받는 그렇지 그게 참
1: 어 신거 심오하다 그러나
1: 생각해 볼 문제인 거 같애 어 관점이지 그렇지 그렇지.
1: 그니까 내가 이거를 이거를 엄청 중요하게 생각하는데.
1: 남편은 그걸 정말.
1: 아무렇지도 않게 하찮게 생각하는 거지.
1: 그렇게 됐을 때는 부딪치는 경우가 많은 거지.
1: 맞어 맞어 싫어 좋아 그러니까 여기서 싫어 장남 장녀 여기에서도
1: 좋아하는 걸 이 (사램이)/(사람이) 좋아
1: 상대적으로 좋아 하는 거 하나 씩 해 준 거지.
1: 사람이 쇼핑을 홈쇼핑을 좋아하니까 하고 있을 때 웃음.
1: 지갑하고 카드를 갖다 준대 웃음 쇼핑을 하라고 그것처럼 그렇지.
1: 근데 우리도 이제 오랫동안 살다 보면.
1: 그렇기도 한 거 같아.
1: 아~ 이거는 이 사람이 좋아 좋아하지.
1: 이러면서 좋아하는 걸 해 주잖아 해 주고 싶기도 하고 응.
1: 근데 예전에는 지금 나이 들면은 사람들이 (쪼금)/(조금)
1: 아니면 우리가 온화해졌다.그러나
1: 은흐 은근히 따뜻한 온돌방 같은 그러진 거 같애.
1: 옛날에는 족구 시킬 거 막 있어서.막 막
1: 울고 불고.하다가 막 좋아하다가 막
1: (이러케)/(이렇게) 변덕이 웃음 심했다면.
1: 이제는 은은하게 어 저 (사램이)/(사람이) 화를 내도 (쪼금)/(조금) 있으면 괜찮아지겠지.
1: 그러거나 아 저거 별일 아니 아니야.이렇게 하거나
1: 그런 거 같애.
1: 그게 나이 들어서 좋은 점인 거 같애 (그지?)/(그치?)
1: 성숙하지 않아요.
1: 그런가 웃음 그런가 그 그 어 그런가 근데 또 가끔은
1: 나도 나를 벗어나서 나를 바라보는 게 중요한 거 같애.
1: 그렇게 되면 나도 보이고 그 남자도 보이고
1: 참.근데 사는 게 참 어려워.
1: 생각을 조금 많이 해야 되고.
1: 근데 정말 벗어나서 말을 봐야 바라봐야 된다는 게 맞는 같애.
1: 모르잖아.
1: 내가 이렇게 하고도 모르는데.
1: 멀리서 보면 그게 보이니까
1: 웃음 아니지 도를 텄나 봐@웃음 도사가 돼야 돼.
1: 그래도 가 가만 보니까 예전에 신혼 때 썼던 일기장이 있더라.
1: 그거 이렇게 보면서 어 시간이 이렇게 많이 흘렀나 이런 생각도 들고
1: 어 많더라고 어 저번에 우리 아들
1: 걔가 또 비위를 잘 맞춰 얼마 전에 엄마 이러면서
1: 먼저 며칠 전부터 이렇게 갑자기 톡이 막 와.
1: 그러다가 전화도 이렇게 막 와.
1: 그러다가 엄마 나 돈이 좀 필요한데 @웃음.
1: 빌려 줄 수 있어요 이래.
1: 그리고는 아 전에
1: 빌려 썼던 건.데 엄마 이제 내가 월 십만 원 씩 갚을게요.
1: 이러는 거야.
1: 그래서 너 너가 저번에 너가 쓰는 건 지금 유흥비야.
1: (그래했거든.)/(그랬거든.)
1: 그래서 지금 이렇게 하는 거는 절대 엄마가 갚아 줄 수 없어.
1: 너가 감당을 못 하면.
1: 돈이 없으면 쓰지 말아야 되는게 정석이라고 생각하거든.
1: 그리고 그거를 지금가르치면
1: 가르치지 않으면 안 될 것만 같은 거야.
1: 그래서 내가 냉정하게
1: 아 그건 절대 해 줄 수 없다고.
1: 근데 없으면
1: (오멘)/(오면) 되거든 예전에는 그냥 다 해 줬어 얘는 (내하고)/(나하고) 거의 막 거의 진짜 막 엄청 친해서.
1: 아빠가 마마보이냐고.
1: 아빠가 외톨이 처럼 되고 막 이랬었거든.
1: 근데 그런데도 보면 아빠를 좀 겁내 하면서도.
1: 또 그런 게 있어.그래서 용돈 같은 거 있으면.
1: (내)/(나) 한테는 막 애교 부려 가지고.
1: 한도 없이 가져다 (쓰구)/(쓰고) 이래 도저히 안 되겠다 싶어 가지고.
1: 아빠한테 맡겼거든 용돈은 이제 아빠한테 타 써 이렇게
1: 그런데 이제 아빠 이제 너무 잘하니까 둘 이 너무 친해진 거야 또 내가 이제 따돌림 당 왕따 됐을 데도
1: 그러더니 (나인테)/(나한테) 몇 날 며칠을 하더니 돈이 필요하다 하는 거야.
1: 근데 저번에 그랬잖아.
1: 아빠 카드 난 뭐지 카드로 아니지.
1: 휴대폰으로 결제 되는 걸 했더니.
1: 올 사십사 만원 먹었다 그랬잖아
1: 그걸 먹은 거지.
1: 그거 먹고 또 자기 벌어서 또 다 쓴 거지.
1: 너무 썼던 거야.
1: 근데 그걸 본인이 아껴 써야 된다 거나 그런 걸 모르는 거야.
1: 그러면은 앞으로는 어떻게 할 거야 이제 살아가면서
1: 근데 남들 보면 또 남들하고 비교하면 안 좋지만.
1: 남들 보면 엄마 내일 돈 벌어 올게요 이러면서
1: 용돈 벌어 오고.그걸로 벌어서 놓고 가기도 하고.
1: 그걸로 벌어서 여행도 가고 하는데.
1: 그건 아닌 거 같다는 생각이 들어서 내가 거절했지.
1: 근데 마음이 좀 아팠는데.
1: 만약에 걔가 지금 코로나 아니고 여행을 간다.그러고 한 달이고 두 달이고 간다 그러면
1: 난 백만 원.이백만 원이고 줄 수 있어
1: 공부를 하는 것도 줄 수 있어.
1: 단지 여행 간다고 다 해 줄 수 있어.
1: 근데 저렇게 놀고 먹고 아무 생각 없이
1: 빚까지 내서 먹는 거는 도저히 참을 수 없거든.
1: 그건 아니라고 생각해.
1: 그러면 아빠하고 나하고
1: 그걸 같이 같이 해야지 교육이 입장에서는 같이 가야 되는 거지.
1: 그래서 아빠한테 얘기를 했지 이건 아니다.이런 거 그럼 어떻게 빚을 지는데 갚아 줘야지.
1: 그러더라고 그건 아니다 라고 아까 내가 얘기했던 것처럼 얘기를 했어.
1: 그러면 주위에서도 카드 빚지고는 와이프 결혼해서도 와이프 몰래 빚지고.
1: 그런 사람들 이게 다 이게 이런 꼴이야.
1: 자식을 똑바로 지금 안 하면 안 돼 가만히 있더라.그래서
1: 너 갚아 줄 거야 안 갚아 줄 거야.이러더라고
1: 아니 안 갚아 줄 거야.
1: 난 이거는 이미 딱 잘라서 얘기 했어.
1: 이랬단 말이야.그러니까 가만 있더라고.
1: 지금 같은 경우 와야지.
1: 돈이 없으면 쓰지 말아야 되는 게 정석인 거 같아.
1: 애기 아빠도 돈 없으면 안 쓰고.나도 돈이
1: 현금이 내 손에 들어와야 그 돈을 쓰지.
1: 나는 그걸 미리 (땡겨)/(당겨) 쓰거나 이렇게 하지 않거든.
1: 근데 그게 기본이라고 생각해.
1: 엄청나게 뭐 부자가 돼서 뭐.
1: 사업해서 막 빌려 쓰거나 이럴 게 아니고.
1: 공무원생활 기본 뭐 하는 거는 그게.
1: 기본이라고 생각한다 나이가 뭐야 몇 살이야 스물 몇 살 된게 벌써 그렇게 해서 쓰는 거는.
1: 아닌거 같애 혼 좀 나야 돼.
1: 그래서 지출 내역서 입 출금 내역서를 (쪼금)/(조금) 보자.
1: 아니면은 한 달 쓴 내역을 좀 줘 봐.
1: 그래서 좀 경제 관념을 좀 심어 주고 싶었는데.
1: 이게 안 됐거든.
1: 근데 원래 물어봐서 아빠
1: (애인테)/(애한테) 돈 좀 보냈어 안 보냈어 그랬으니까
1: 돈 보냈지 뭐 이러는 거야.
1: 자기가 벌어서 다 쓰고 있는데도 돈을 또 보냈다는 거야.
1: 또 마음에 안 들어.
1: (쪼금)/(조금) 있으면 또 돈 없으면 내려 오겠지 뭐.
1: 군대도 빨리 갔다 왔으면 좋겠네 지 친구들은 벌써 제대를 할 판인데.
1: 어떻게 이유가 있어요.
1: 늦게 (가는겨)/(가는거) 아니야 그렇지도 않아.
1: 그치 그런 것도 있고 코로나도 있고.
1: 놀고 싶어서지 (요기)/(여기) 내려오는 것도.
1: 친구들이 다 서울에 있으니까.
1: 근데 살아가는 게 친구 좋아서 친구.
1: 강남 간다고 (친구힌테)/(친구한테) 모든 걸 다 바치고 다 해주고 놀고 이걸
1: 이거는 (인제)/(이제) 한 달 두 달이면 땡 쳐야 되는 거 (같애.)/(같아.)
1: 나도 그 추억을 쌓아 주려고 그냥 내버려 둔 건데.
1: 그러면 안될 것 같다는 생각이 들어 크칸 체크 카드.
1: 체크카드 체크카드가 신용처럼.
1: 체크가 자기 쓰고도 어느 정도까지는 쓸 수 있나 봐.
1: (금)/(그럼) 그 다음 달 넣어 놓는 게 되나 봐
1: 학생들.그렇게 된대 체크 카드가 돈 현금 있는 것만
1: 자기 통장 안에 정쩌 있는 그것만 있으면 되잖아요 그치
1: 근데 요즘은 또 그렇게 되나 봐.
1: 엄마도 엄마 돈 줘.그래서
1: 엄마 돈 없다.
1: 이러면 빨리 가서 은행 가서 웃음 가져와 이런 다잖아
1: @웃음 그러니까 아무것도 모르 얘가 그런 꼴이야 친구들 좋으니까 (친구들인테)/(친구들한테) 다 해 주고.
1: 남의 집 가면 냉장고 다 채워 주고 돈 있다면 내가 살게 다 하고
1: 뭐 모르는 거지 세상 물정 모르고
1: 근데 우리 때도 그렇긴 했어.
1: 근데 그걸 어떻게 가르쳐야 되는지를 모르겠어.
1: 너무 빨리 깨쳐서 막 너무
1: 영약하게 돈에 대해서 막 이러는 것도 문제인데
1: (너머.모르는)/(너무.모르는) 것도 문제인 거 (같애)/(같아)
1: 그치엄마 같은 사람 만날 거야.이러는데
1: 두고 봐야데 근데
1: 강릉에 있는 후배 하나가 뭐라 하면.
1: 아 누가 그러더라.아들은 낳으면
1: 아들을 낳아서.이제 키워서
1: 여자가 생겼다 이러면 얼른 장가를 보낸대.
1: 그러면서 이제 떠넘기는 거지.
1: 그래서 며느리한테 얘야 미안하다 웃음 이러면서 떠넘기는 거래
1: 어 어어 웃음 얼른 미안하다 하고
1: (때)/(떠) 넘겨 놓고는 그냥 일 년에 한번 한 달에 한번
1: (빽이나)/(가방이나) 하나 사 주고 미안하다.
1: 이러면서 걔 보고 그냥 넘기는 거래 그 좀 그래야 된다.
1: 그러더라고 아들은 절대 가면 안 된다면서 얘 같은 경우는 보니까
1: 어 보통 고등학 중학교 때도 보니까 내가 뭔가를
1: 공부를 야단 나 (찾는데자기)/(쳤는데자기) 나름대로
1: 사춘기 니까 속상했겠지.
1: 그러면 뭐 야단은 안 쳐도 뭔가 하던데 자기 마음에 안 들면 막 울면서 얘기한 게 뭐냐면
1: 두고봐 내가 얼마나 어떻게 자라는지 두고 봐
1: 그렇게 얘기해.
1: 근데 아들은 어 엄마 못 한다 했지.
1: 나 이제 웃음 안 할 거야 안 할 거야.
1: 그렇게 얘기해.
1: 얘지 완전히 근데 이 휴대폰은 울리지 가 않아.
1: 휴대폰 벨 소리 를 켜 켜놓지 않아 (긍까)/(그니까) 피해를 안 줘.서로간에
1: 우리하고 약간 다르지 그래서
1: 일본을 여행을 갔다 오더니 어 갔다 왔고.
1: 그리고는 그 다음에
1: 어 나라에서 국토 관광 분가 뭔가
1: 하는 데서 거기서 뭐를 써서 내면 거기서 당첨을 돼 가지고.
1: 구박 십일에서 교환학생도 아니고.
1: 그 집에 머물게 되는 거 있잖아 어 홈 스테이 처럼.
1: 거기 머무는 게 그게 된 거야.
1: 그래서 구박 십일 머물 면서.
1: 거기서 또 있게 된 거지.
1: 그러니까 엄마 나 일본 가서 공부하고 싶어요.이러더라고
1: 그래서 일본.그러면 네가 하고 싶은 대로 해 이랬지.
1: (긍까)/(그니까) 얘가 지금 대학 간 것도.
1: 서울에 성균관대 급 되는 공대를 갔어.
1: 아니 먼저 우리나라에서 이학년 까지 공부를 했지.
1: 공부를 했는데.
1: 어 여기서 이 년까지 공부를 했어 (긍까)/(그니까) 컴퓨터 공학과 인데.
1: (콤퓨터를)/(컴퓨터를) 만들고 막 이렇게 안에 조립을 하고 뭐 이런 데 보니까.
1: 자체 남자들은 벌써
1: 중학교 고등학교 때부터 게임을 많이 하다 보니까
1: 이 프로그램이 머릿속에 다 있는 거야.
1: 어 다 차거든 얘는 그거를 삼십 개 사십 개
1: 되는 그 뭐 공식 같은 거를 다 외워야 되는데.
1: 걔 남자 애들은 벌써 그게 다 머리 속에 있으니까 벌써
1: 자체가 틀리지 그래 자기는 너무 열심히 노력해도
1: 뭐 (삐)/(비) 정도 받는데 다른 애들은 틀리지.
1: 그러고 그걸 이 학년 있고 나중에는 이제
1: 프랑스 교환 학생으로 가게 됐지 그래서 그것도 (보내줄려고)/(보내주려고) 했어.
1: 그렇게 하다가 엄마 나 그
1: 프랑스 교환 학생 가서 돈 쓰는 거면.
1: 나 일본으로 유학 가고 싶어요 이러더라고
1: 그러면 그럼 그렇게 해 이제 (근까그거를)/(그러니까그거를) 거의 나는
1: 아빠 얘랑 만 하고 아빠는 거의
1: 우리 둘 통보하다 시 요번에는 그랬던 거 같아.
1: 그래서 그럼 그렇게 하자 개로 휴학계 내고 공부해서
1: 자기가 학교 괜찮은 학교를 한 네 군데를 넣었나
1: 여섯 군대를 넣었나 이렇게 넣어 (넣어서)/(넣었어)
1: 서류를 넣고 학교 가서 뭐 추천서 쓰고.
1: 뭐 (그리구)/(그리고) 공부도 하고.뭐 이렇게 해 가지고
1: 걔가 됐어 그래서 도시 사라고
1: 윤동주가 (단연)/(다닌) 학교가 있어 거기 약간 사립인데.
1: 그거는 이제 우리나라 삼육 이런 것처럼 (쪼금)/(조금) 있는 집에 자재들.
1: 애들이 오는 대학교야 근데 가 보니까 되게 예뻐.
1: (거길)/(거기를) 가게 된 거지 어 한두 번 가봤어 (xx도) 가봤어요?.
1: 그 그러면서 이제 근데 걔는 (쪼금)/(조금) 맨 처음에는 너무
1: 똑부러져 써 일 학년 초등학교 다닐 때부터.
1: 초등학교 다닐 때부터 너무 똑 부러져 가지고 (이케.)/(이렇게.)
1: 뭐 이렇게 한 마디 얘기를 하거나 이러 면은
1: 학교 다닐 때도 거기 뭐 반장 하고.전교 뭐 이렇게 회장하고
1: 뭐 이렇게 (해긴해서)/(하긴했어) 똘똘하고 너무 이제
1: 너 (긍까)/(그니까) 걔가 의지할 수 있는 게 비슷했어.
1: 자기가 엄마 손이 그렇게 많이 가진 않았어.
1: 문구점에 가지 말라 그러면은 이제 거의
1: 일 년 내내 한 번도.육 년 내내 거의 안 갔을 거야.
1: 내가 다 이렇게 케어를 해주긴 했지만 갠 그렇게 까지 했거든. 약간 정석
1: (근까)/(그러니까) (내)/(나) 하고 전혀 안 (닮아써)/(닮았어) 그래 아빠 성격을 아빠 닮았다 막 이랬었거든
1: 아주 똑 부러지고 뭐 이런 거 어 에프엠 정석이 야.
1: (긍까)/(그니까) 맏이 스타일처럼 에프엠 대로 하고.
1: 막 이러는 스타일이라는 말이야.
1: (그래면서)/(그러면서) 이제 떠나면서 약간 이제 (내랑)/(나랑) 대화가 되잖아.
1: 그리고는 얘기했지 어.
1: 아빠는 그냥 벌써 삼 학년 이니까 이 년 만
1: 공부하면 졸업해서 돈 버는 직장인이잖아.
1: (긍까)/(그니까) 아빠는 (그러길)/(그러기를) 바랬는데 .
1: 나는 그거보다는 너 가 하고 싶은 거 하고 반대로 했으면 좋겠다.
1: 이랬어 그런데 이제 엄마 아빠 엄마가 다 돈을 대주겠다.
1: 그 대신에 엄마도 나중에 나이 들어서 노후 문제.
1: 이런 것도 해 (놀려고)/(놓으려고) 했던 건데.
1: 엄마가 다 (니인테)/(너한테) 주는 거니까 엄마 노후가 걱정된다.
1: 이러니까 개가 다 하네
1: 엄마 노후는 내가 책임 질게요 이러더라고 오 웃음 갈 때 일본 유학 갈 때 그래.
1: 그래 그러면 이제
1: 엄마 모든 걸 이제 난 (니인테)/(너한테) 다 하는 거야.
1: 네가 엄마 책임져야 돼 (이래니까)/(이러니까) 알았다.
1: 이러더라 (그리구는)/(그리고는) 이제 그렇게 되니까 나도 편안한 거 아니야.
1: (얘거)/(이거) 엄마 생각 없이 부모 생각 없이 (긍까)/(그니까) 왜 뼛골 빼 먹는다 하잖아.
1: 그렇게 까지 계속 또 하는 것도 웃기잖아.왜냐면
1: 얘를 인식해 주고 싶어.
1: 우리 돈이 너무 많아서 내가 그냥 유학을 가는데.
1: 유학이 놀고 먹고 가는 그런 유학이 아니고.
1: 정말 어려운 상황에서 내가 가서 공부를 한다는 걸 (쪼금은)/(조금은)
1: 알려주고 싶어 알려 주고 싶은 것도 있었어.
1: 그래서 어 갔지.
1: 그러면서도 이제 대화를 하면 은 (내랑)/(나랑) 더 많이.
1: (()) 얘는 이미 엄마의 감성적인 거라니까.
1: 이런 걸 또 많이 알았어.
1: (()) 대화를 해도 그쪽을 많이 알고 하지.
1: 이것도 아빠에 대해서 알고.
1: (긍까)/(그니까) 아빠 랑은 되게 많이 부딪혔어.
1: 그런데 얘가 이제 알고.
1: 얘가 완전히 이제 자기 주장이 강하니까.
1: 아빠가 나중에 그걸 어렸을 때는 윽박 질러서 누르잖아.
1: 근데 어느 정도는 얘가 아니란 걸 아빠가 알고
1: 아빠가 포기한 거 같애
1: 얘는 강하게 눌러 누르면 안 되는 애 다는 걸 아빠가 안 거야.
1: 그러니까 그렇지 않더라고.
1: 그러니까 아빠도 수그러들고.
1: 얘도 근데 자기가 자기 주장이 똑바로 강한 거지.
1: 아빠 그게 아니면 아니다고 얘기하고.
1: 엄청 또 나중에는 얘가 크면서도 왜 아들도 아빠 하고
1: 많이 부딪힌 경우도 많잖아.
1: 얘도 그런 거였거든.
1: 그리고는 이제 아빠도 얘 의견을 그냥 들어.
1: 이거 이걸 강하게 막 누르지 않아
1: 근데 왜냐하면 요즘 젊은 애들은 육하원칙에 없고.
1: 딱 맞게 딱 말도 못 하게 딱 만들어 이치에 맞게
1: 더 윽박지르 우리 우리만큼 윽박 지르면 그냥 아이씨 이러면서 안 맞는데. 이러면서 그냥 있는데 얘는
1: 이치적 으로 하나하나 조목조목 다 얘기하잖아.
1: 어 그렇게 되니까 이제 아빠도 수그러들고 얘도 그러고.
1: 그리고는 떨어져 있으니까.
1: 딸은 떨어져 있으 면은 그 엄마를 더 이해한다.그러잖아
1: 그런 게 더 많았던 같애 많이 이해하고 막 이러면서
1: 그래서 표 끊어 가지고.
1: 그래서 일본 두 번 갔다.
1: (여행와고)/(여행하고) 또 하면은 또 거기서 이제 집을구해.
1: 아예 집 통째로 그냥 얻어 이박 삼박 사일 이러면
1: 그럼 그 주인이 거기에 뭐 냉장고에 먹는 것도 가끔씩 넣어놔.
1: 근데 우리는 돈을 주고 거기서 그냥 거기에서 그 집을
1: 한 삼삼박 사일을 빌리는 거야.
1: 그럼 그 냉장고 뭐 샤워실 이고 집주인 이불이고 뭐고 다 우리가 쓸 수 있어.
1: 그러면 거기 있는 거.
1: 가끔은 또 고맙다고 쨈 먹으라고 쨈 (쪼만)/(조금) 한 거 넣어놔 그러면 나는 빵하고.
1: 커피는 어느 나라가 가나 거의 맛이 같으니까.
1: (좋두라고)/(좋더라고) (긍까)/(그니까) 회도 먹으러 다니고.
1: 뭐 이쪽 다니면서 다 구경하고 너무 재밌었어.
1: 그래서 한번 갔고 올해도 작년에도 한번 갈려고 했지.
1: 그러면서 이제 우리 유럽으로 가자.
1: 적금을 넣지 이제 삼백만 원.
1: 그 삼백 만원 됐어 삼십 만원 씩 넣어 가지고 할 테니까 삼백 육십 만 원이 됐다.
1: 이월 오일 날 타거든 그래서 그거를 유럽으로 가자.
1: 우리 멀쩡할 때 다닐 수 있는 곳으로.
1: 이제 가자 이러면서 이제 그렇게 해놨는데 못 갔어.
1: 그 이제 꿈이 이제 일 년에 한 번씩 어디 여행 가는 거.
1: 우리 일본을 많이 왔으니까.
1: 다른 데로 가자니까 나는 중국에 있는 그
1: 장가계뭐 이런 거 구경하고 싶거든.
1: 근데 얘도 깔끔 스럽고.
1: 또 (인무도)/(인물도) 깔끔 스럽고 하니까 (독)/(또) 중국이 좀 (드럽다며)/(더럽다며) 웃음
1: 안 그래 웃음 그렇다면서 아 우리 그냥 (쪼금)/(조금) 선진국으로 좀 가자 막 이러더라고.
1: 그래 가지고 저번에는 일본 갔다가 내가 카메라 들고 갔다가
1: 막 짜증 엄마가 카메라 들고 오지 마
1: 막 이래 왜냐하면 사진 찍느라고 느리니까
1: 어 그런데 또 사진 찍어 논 (노서)/(놓아서) (이케)/(이렇게) 또 뽑아서 주니까.
1: 너무 좋아 하던데.
1: 그래서 장가계도 가보고.
1: 사진 찍으러 갈 때는 사진 찍는 사람끼리 가야되는 거 (같애.)/(같아.)
1: 그러지 한 곳에 머물기도 하고 막 이러는데
1: 어 힘들어 그래서 가벼운거 그냥 들고 가던가 이래서
1: 조카랑 이렇게 해서 갔다 왔거든.
1: (요번에)/(이번에) 못 가고 내년에 가든지. (())
1: 돈은 잘 (놨뒀다가)/(놔뒀다가) 근데 아빠는 가자 이랬는데.
1: 안 가 이러다 정말 후회 하지마 후회 하지마 (이랬단)/(이랬다는) 말이야.
1: 웃음 나중에라도 그럴지 몰라도 가만히 있더라 가자 그랬는데
1: 응 응 그래도 안 가 이러면서 그러더라고.
1: 근데 저번에는 또 남편이 조금 미안했던 게
1: 우리 이제 (이래)/(이렇게) 가는데.친구들끼리 골프 골프 치러 외국 가잖아
1: 어.
1: 근데 그걸 일찍이 그랬어.얼마 전에
1: 몇 년 전에 그랬지.
1: 근데 그때는 우리애가 고등학생이었으니까.
1: 나갈 돈이 많잖아.
1: 근데 이 사람은 골프 치러 간다.골프여행을 간다는 거야
1: 그래서 그건 아니라고 생각을 했지.
1: 그 안 돼 이러고 내가 얘기했어.
1: 그래도 (가께)/(갈게) (가께)/(갈게) 하고.
1: 하든지 아니 면은 마누라 말 안 듣고 갈 수도 있는데.
1: 어느 날 지나서 얘기를 하는 거야.
1: 자기는 내가 뭐 주식 하는 거 알고 (()) 갔는데.
1: 그때 주식 하는 사람 네 명이 그 골프 여행을 간다고 네 명이.
1: 백만 원씩인가 해서 주식을 (넣대.)/(넣었데.)
1: 그 백만만원이 이제 그분 네 명이면 사백만원이잖아.
1: 그 백만원이 좀 불어서 얼마되면 그 백만원.
1: 그거 갔다가 간데 이래 오 자기도 하지 이랬더니.
1: 그때 자기가 가지 말랬잖아. 이러는 거야.
1: 어 그래 그 말 듣고 자기가 안 간다고 했나 봐.
1: 그럼 지금이라도 가 하니까 인원이 맞춰졌다.이러는 거야 그러면 갈 때
1: 그럼 내가 돈 줄 테니까.
1: 돈 갖고 가 이랬더니 웃음 인원이 네 명씩 짝이 딱 맞아서 안 된다 이러더라고.
1: 그 말 듣고 또 이 사람 미안한 거야.너무
1: 어 근데 또 그렇게 또 말을 잘 들을 줄 몰랐네.나는
1: 그것도 적금을 넣는 게 아니고 그냥 지금 당장 가는 줄 알고 그랬는데.
1: 그것도 미안 하더라고 많이
1: 그래가지고 그거 갖다. 그래서 그 주식은 잘 크고 있어
1: 뭐 어쩌고 있어.그럼 나중에 갈 때.
1: (금)/(그럼) 여섯 명이서 가든지 한번 가 이랬는데.
1: 또 틱틱 동네 사람들 자체가 좀 고운 말을 좀 안 쓰잖아 틱틱 되면서도.
1: 그 마음은 그게 아닌거야.
1: 근데 참 어리석잖아 그 말 좀 이쁘게 하면
1: 부인인데 더 사랑 받는데.
1: 사실은 마음은 그보다 더 크면서도 말하라는 못 하는 거야.이쁘게
1: 그게 좀 안타깝지.
1: 서울 사람은 말은 (뺀지르하게.마음은)/(번지르하게.마음은) 없어도 말은 (뺀지르하게)/(번지르하게) 하게 또 하잖아
1: 어 그럼 넘어가지 그럼 넘어자가지.
1: 어 그래서 이름 이가 일본에 산다.
1: 그러더라고 그럼 살아야 되는데.
1: 일본이 지진 나고 일본이 망하고 웃음 뭐 해일 나고.
1: 뭐 이런 얘기 들을 때마다.
1: 마음이 너무 속상하 불안한 거야.무섭고
1: 그래서 살지 말고 (쪼금)/(조금) 있다가 그냥 와라 이랬거든.
1: 근데 이제 맨 처음에 자기 산다 하더니 요즘
1: 요즘은 오고 싶어도 (모르는)/(못오는) 상황이 돼 버리니까.
1: 나 빨리 한국 가고 싶다고 어 어 요즘 막 그러더라고.
1: 걔가 장학생에서 장 집을 기숙사에 있었어.
1: 근데 기숙사가 (쪼금)/(조금) 멀어서 기숙사에 와서 뭐 차 타고.
1: 이렇게 오느니 엄마 돈을 차비를 (쪼금)/(조금) 합해서
1: 어 내가 방을 하나 얻어서 있는 게 나을 것 같아요.이러더라고
1: 그럼 그럼 그렇게 해라 이러고 근데
1: 나도 뭐 걔 걔는 내가 걔를 믿는 이유가 뭐냐면 어.
1: 자기 지갑에 이 천원 삼 천원 밖에 없어 근데
1: 돈이 있어 나가는데 돈 있어 돈 (주까)/(줄까) 이러면
1: 아니요 없어요 아니 괜찮아요 이래
1: 지갑을 열어보면 삼 천원 이 천원 있어 근데
1: 달라고 안 해
1: 그러면 없잖아 이러면서 내가 돈을 넣어 주거나 아니면 (요거는)/(이거는) 그냥
1: 없는 걸로 치다가 혹시나 급할 때 있으면 저하고.
1: 이렇게 접어서 내가 돈을 줬거든.
1: 근데 얘는 이런 스타일이야.
1: 근데 우리 아들내미는 전혀 전혀 안 그래.
1: 돈이 많이 있어도 달라 그래 계속 계속 달라 그래.
1: 옛날에 내가 그랬대 웃음 계속 계속 달라 그래 그럼 돈이 (()) 모여.
1: 근데 중요한 거는 이 돈을 (())는 또 관리할지도 몰라.
1: 그냥 가방 안에 넣어 놨다가 또 잊어버려
1: 잃어버려서 누가 가져 갔데.
1: 진짜 대책이 안 서는 얘야
1: (긍까.어쩌면)/(그니까.어쩌면) 내가 보면 자기가 자신이 부모님들 못 했던 거 다
1: 벌 받는 거 같애자기 자식인데 (니도)/(너도) 왜 엄마들 악담 하잖아.
1: (니도)/(너도) (니)/(너) 같은 자식 낳아 봐라.막 이러잖아
1: 어쩌면 그런 거 아닐까 생각도 드는거야.
1: 그러니까 이 얘는 아 이제 돈 아는 거지
1: 그러니까 돈 없다.
1: 그래도 만약에 엄마 백만원.
1: 보내주세요 이러면 백 십 만원 백 원래 이제 엔화 때문에 백 십 만원 백 이십 만 원 줘야 되지만.
1: 내가 백 삼십 만 원 백 오십 만 원 돈을 더 주지 한번 더 보내 주고.
1: 그러면 얘는 막 쓰지 않는다는 걸 내가 아니까
1: 이 아들내미는 안 그렇거든@웃음
1: 성향이 달라도 너무 달라 걔 도대체 뭐야 막 이러고 응.
1: 그러니까 뭐 밖에 내놔도 믿음직스러워 뭘 해도 믿음직스럽고.
1: 그러니까 되게 얘가 멀리 있어도 괜찮지.
1: 사는 모습이 좋아 감정적으로 막 휩쓸려서 이러지도 않고.
1: 근데 그게 딸이라서 그럴 수도 있고.
1: 고등학교 졸업 해서는 방을 하나 얻어 달래
1: 그래 어 그래 왜 이랬 되니까 자기가 자기 주량이 얼마인지.
1: 알아야 웃음 대처를 한대 그래서 이제 얻어줬다.
1: 근데 자기 친구들 여러명이서 방을 얻어 놓고 술을 먹은 거지.
1: 술을 먹어 먹어 각자 각자 다 먹어 먹어 자기 술.
1: 뭐 얼만큼 먹고 뭐 이런 걸 다 알아 가지고.
1: 자기가 나중에 대처를 할 수 있는 거지.
1: 그래서 친구들끼리 다 그렇게 했다.이러더라고
1: 근데 보니까 나도 술을 못 먹고 아빠도 술 못 먹는데 걔는 술 잘 먹어.
1: 어 쎄 근데 요즘은 그것도 뭐 일학년 때 한창 신입 때나 먹지.
1: 지금은 먹는 것 같지도 않고.
1: 모여서 막 그렇게 하는 분위기도 아닌 거 같고.
1: 그러더라고 그래서 꿈을 이제 얘기를 하지 그러면서
1: 엄마 이제 앞으로는 그래 근데 엄마가 나 근데 거기서 이제 남자 만나 가지고.
1: 가면은 학업 이거 뭐 포기 해야 되잖아 그 얘기는 이제 얘기 한단 말이야.
1: 그러다가 엄마는 니 야 너 애는 이러면서 애 나.
1: (어마나가)/(엄마가) 엄마가 키워 줄게 막 이랬거든.
1: 아 나 애싫어 막 이러면서 그러더라고.그 나중에
1: 마당에 있으면 걔도 뛰어다니고.
1: 애기도 뛰어다니고 이런 게 너무 좋잖아.
1: 난 그게 좋더라고 그러면서 이제 꿈을.
1: 엄마 집이 얘기해 내가 저번에 얘기했잖아.
1: 그러니까 얘가 거기서 집을 또 검색을 해 계속 (긍까)/(그니까) 위성으로 보니까.
1: 어느 지역에 만약에 금진이면 금진 지역에 집이 얼마나 자세히 나오나.
1: 어 보면서 이 집이야 엄마 이쪽 집이 얼마에 나왔는데 얼마에 경매 나왔어.
1: 그러면서 다 보여 줘 그리면 이제 그 얘기 하고 엄마 안에 내부는 이런 스타일 좋고.
1: 요즘은 또 집을 또 싸게 파는 거 티비에 나오더라고.
1: 그거 보면서 엄마 이런 건데 이런 괜찮아 우리 어느 정도.
1: 돈이면 이거 살 수 있겠다.
1: 막 이렇게 얘기해 그러네 막 이러다가 왜
1: 계속 그런 얘기만 이렇게 해 그러다가 어느 날 얘가 하는 거야.
1: 엄마 예전엔 내가 삼십살은 (쪼금)/(조금) 불안했는데.
1: 내 삼십 살이 이제는 기대돼요 이러는 거야.
1: 그래서 너무 마음이 좋은 거 있지.
1: 그리고 아 부모로서 얘를 따를.
1: 좀 더 기쁘게 해 줘야 되겠다 생각 있잖아
1: 어 그런 생각이 드는 거야.
1: 그래서 하루하루 아 어떻게 해야지.
1: 앞으로 더 어떻게 해야지 되는 게 기대 돼.
1: 근데 이 아들내미는 뭐 대화를 (해면은)/(하면은) 상대가 어떻게 나오는 지에 따라서도
1: 금방 얘가 뭘 생각하고 있는지 얼마나 철이 들었는지도 알 수 있잖아.
1: 아 얘는 아직 멀었어 대화 자체가 아직 안 돼
1: 웃음 옛날에는 아들이 너무 좋고 딸은 딸
1: 그랬는데 딸이 사춘기 때 너무 심하게 해서 아들 보고.
1: 이름 너는 제발.
1: 저러면 안 돼 약속해 약속해 하면서 둘이 꽁 꽁 꽁 꽁 꽁.
1: 꽁 안고 안고 쪽쪽쪽 거리면서 이랬는데 지금은 아니야.
1: 또 아들 아들이 근데 이제 아들은 어떻게 어떻게 해야 될지 몰라.
1: 그거는 아들은 이제 아빠의 몫 쉰 거 같은데.
1: 아빠는 다 좋대 또 얘네랑 (내랑친하게)/(나랑친하게) 지낼 때는 너 마마 보이래 어느 날 보니까.
1: 아들이 (내하고)/(나하고) 맨날 잘 안거든.
1: 이불 자다가도 엄마 불러 그럼 내가 이불을 싹
1: 들면 고 안에 싹 (들어왔써)/(들어왔어) 고등학교도 막 근데 어느 날에 (래들)/(애들) 나를 피하는 거야 그래서.
1: 너 왜 나 엄마 피해 이랬 대니까 아빠가 엄마 나보고 마마보이래 이러는 거야 @웃음
1: 그랬대 그래 가지고 피하는 거야.
1: 근데 이제는 보면 (쫌)/(좀) 남자 아빠니까.
1: 딱 부러지게 어떤 선을 주고 딱 하면 좋은데.
1: 그걸 안 해주고 본인이 그 사람도 그런 거 (같아.)/(같아.)
1: 내가 딸에 대해서 내가 못 했던 걸 아들이 하길 바라고 하는데.
1: 이 아빠도 그런 거 같아 본인이 엄마 때문에 많이 못 했나 봐.
1: 그런데 지금 아들은 자기가 그 곳에 가서 하고 싶은 거 하면서 돈도 벌고 해서.
1: 비록 자기가 쓰더라도 하고 싶은 거 하니까.
1: 그게 괜찮나 봐 다 좋다는 거야.
1: 심지어 그 쓰고 남은데도 돈도 보내 주고 다
1: 기특 하다고 아들 대단해 하면 서 그런 얘기 하는 거 난 전혀 대단하지 않은데.
1: 웃음 그 이아들 어떻게 어떻게 해서.
1: 빨리 철들게 해야 될지 걱정돼 군대 갔다 오면 다 괜찮다.그러는데.
1: 군대에 있는 수도병원 있는 간호사가 얘기하기를
1: 전혀 그런 것 같지도 않다.이러면서 어
1: 철들 사람만 드는 거지.
1: 그렇지 않다는 거 보니까.
1: 그것도 겁나고 애가 착하게만 해서 뭐
1: 똑 부러지게 뭔가 (이케)/(이렇게) 추진해 가는 게 있어야 되는데.
1: 그게 없이 많은 게 좋은 게 좋다고 해 하고.
1: 남이도 훅 넘어가고 막 이런 거는 내 스타일이 아닌 거 같아.
1: 근데 그것도 좋기는 근데 옛날에는.우리 아들 없이는 못 산다고 막 그랬는데.
1: 지금은 전화 오면 웃어 @웃음돈 달라고 할까봐 @웃음
1: 사고만 안쳤어도 뭐(()) 사고는 뭐 사고는 틀리다 그러잖아요.
1: 그니까 어떻게 그렇게 철 철이 없어 요새 애들은 없어.
1: 그래 그렇지 맞아 아이 진짜.
1: 최근에 내가 느낀 게 얼마 전에 느꼈지.
1: 우리 동호회 이렇게 있다가 떠난데 .
1: 사람이 그게 약간 유효기간 있어서 나쁜 사람이 조금 이렇게 분위기를 다 망.
1: 굴러온 돌이 박힌 돌 빼듯이 분위기를 참 망치고.
1: 그런 사람이 있었어.
1: 그래서 약간은 기간을 뒀어 이제 가입 할지 안 할지.
1: 근데 그 사람이 있다가 아 상황이 다른데.뭔가를 해야 돼서
1: 떠나게 됐단 말이야.
1: 그 떠난다는 소리 듣고 내가 하루 종일 잠을 못 잤다 그날 하루를
1: 마음도 되게 안 좋고 아프더라고
1: 근데 나이가 오십이 넘어서 누가 간다고 그래서 마음이 아픈 것도 참 웃긴 거야.
1: 근데 시간이 이렇게 흘러도 그런 아픔을 아직도 내가 느끼나 이런게 생각이 들더라고.
1: 그래서 너무 고심 많았어 왜 아플까 왜 아플까 많이 생각해 봤단 말이야.
1: 그러니까 그 그게 아~ 많은 걸 주지 못해서 보내서 그런 거 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 다른 사람도 그렇고 해서 보니까.
1: 어떤 질투 다른 사람이 있어서 질투할 일도 아니고.
1: 그 사람을 다른 사람이 행복해야지 내가 행복하다는 걸 또 느꼈어 (긍까.)/(그니까.)
1: 이 일로 (()) 내가 많이 철이 든건데.
1: 많이 내가 그 사람을 미워하면.
1: 그 사람이 안 되잖아 하던 일이 안 되거나 막 이러잖아.
1: 그러면 내 마음이 더 아프다는 걸 알게 됐어.
1: 그래서 그 사람이 모든 걸 잘 그래서 잘 되길 바라는 거지 이제는
1: 그게 참 신기했어 이제 내 마음이 어 좋고
1: 행복하고 편안한 거 느끼잖아 이 심장이 조금 아리면서 콩콩 거리면서 아파.
1: 근데 그 잘 되길 바라고 있으니까 괜찮아.
1: 그래서 아 다시 한번 느꼈어 그래 맞아
1: 내 주변 사람들이 다 행복해야지 내가 행복한 게 맞아 그러면서 그걸 내가 느꼈지.
1: 토끼 사진 같은 거 있잖아 그거 찍는데.
1: 사람이 자리가 이쪽 편에 갈 수도 있어 피해 갈 수도 있
1: 피해 안 줄 수도 있었거든.
1: 근데 그러면 안 될 거 같애 너무 또 티 나잖아.
1: 그리고 이제 이거를 어떻게 극복을 해야 되고.
1: 친해져야 되니까 내가 그 옆에 가서 앉았다.
1: 어 좀 잘해 볼려고 내가 노력 한 거잖아
1: 했는데 그러면서 옆에서 사진 찍을라 하는데 같이 그 사진이 화면이 토끼 화면이 커.
1: 그러니까 나 내 눈치 내눈을 한번 보고 이 사람 눈치 보고 그러는 거야
1: 같이 찍어 이러면서 보더라 그래서 어 찍어 이러면서 나는
1: 고개를 이쪽으로 돌려서 이렇게 했다.
1: 사진 딱 찍었다 사진 찍었나 이 사람 눈은 딴데 보고 있는 거야.
1: 마음이 너무 안 내가 너무 마음이 아픈 거야.
1: 그래서 노력은 내가 근데 중요한 거는 끝에 만약에 이 사람이 불편하잖아.
1: 근데 자기가 그래놓고 불편해서 자기가 나가면
1: 남아있는 내가 마음이 좋냐고.
1: 안 좋잖아.
1: 그래 결론은 내가 당해놓고 내가 열심히 더 노력해야 되는 거네.
1: 이런 생각이 드는데.
1: 결국은 내가 안 아프려면 내가 노력해서.내가 더 감싸야 된다는 결론이 냈어
1: 맞지 너도 그렇고 십 퍼센트 이십 퍼센트가
1: 그 그 사람으로 모든 사람을 먹여 살리는 거나 마찬가지래.
1: 어떤 단체 있어도 한 사람 두 사람이 이 전체의 분위기를 살리고.
1: 그 분위기를 이끌어 가고.
1: 만들어간다는 게 맞는 거야.
1: 그 한 사람이 하지 않으면 거의 붕괴되거나 재미없는 단체가 되는 거지.
1: 그 말은 청무 충분히 이해 가고 맞는 말인 거 같애
1: 어느 한 사람이 이 희생 있어야 돼.
1: (긍까)/(그니까) 가끔은 보면 내가 이렇게 편한 거는 누군가의 수고로움이 있기 때문에.
1: 그 편안함을 갖는 거라고 그 글귀를 내가 읽은 적이 있는데.그게 정말 맞는 말인 거 같아.
1: 그래서 이제 아 고마워요 고마워요 하면서
1: 그렇게 얘기하지 그것도 뭐 자기가 (핸)/(한) 것도 나 밑에 돌리게 되면.
1: 또 그게 나한테 들어오니까 그것도 좋은 거고.
1: 그게 이제 내 삶의 지혜 아니면 살아가는 방법인 거 같애.
