1: 나는 스물네살 여자구
1: 나의 대해서는 이제 말을 해보겠지만
1: 특별히 너무 특출난 거는 없는 거 같고
1: 이거는 동생 소개로 이제 나에대한 얘기를 해 보고자 시작하게 되었어.
1: 그리고 내가 강릉이나 강원도
1: 그리고 내가 생각하는 가치관에 대해서 얘기를 할거구
1: 나랑 뭐 내가 생각하는 가치관이나 내가 좋아하는 사람들에 대해서 나 나의 취미에 대해서 더 설명해 보려고 해.
1: 나는 이거를 하면서 나한테 도움이 될지는 모르지만
1: 최선을 다해서 하고 싶다는 생각이 들어
1: 나는 강릉에 살고 있는 대학생이자 이제 곧 휴학생이고 강릉에 대한 소개도 해 보고 싶고
1: 나의 가치관이나 내가 살아가면서 생각하는 거를 말 해보고 싶어.
1: 일단 나는 건강지 살고 있고 강릉 이라는 표시는 크지는 않은데
1: 내가 살면서 불편함을 느낀 적은 없는 도시인 거 같아.
1: 그리고 나는 강릉 일하는데서 꾸준히 살고 싶고
1: 여기서 대학교까지 다 나왔고
1: 본가에서 계속 지내고 있어서
1: 뒤에서 내가 풀어서 설명을 하겠지만
1: 나는 강릉이나 강원도 대해서 계속 삶을 이어 가고 싶고
1: 다른 지역으로 굳이 바꾸고 싶지 않아.
1: 그리고 나는 문과를 다니고 있고
1: 나는 전공도 나랑은 잘 맞는다고 생각하고 진로도 어느 정도 정해 놓은 상태야.
1: 그래서 나는 이제 내 취업에 대해서 준비를 하고 있어.
1: 요즘은 에스엔에스에서 유행한 스타일로 밥집도 그렇고 카페도 많이 생기는 거 같애.
1: 일단 카페는 강릉에 유명한 것도 엄청 많잖아
1: (근데)/(그런데) 그런데 중에서도 맛있고 그 값어치를 하고 대기 시간만큼 기다릴 때도 많은데
1: 그냥 이름값만 하고 시간이 아까운 데도 많더라고
1: 그리고 그만큼 그냥 홍보나 입소문 때문에
1: 손님이 많은데도 많으니까 잘 구분해서 다녀야 될 것 같애.
1: 그리고 밥집도 많기는 많은데 양이 적거나
1: 가격이 너무 터무니없이 비싸거나 그러는데도 많고
1: 뭔가 집에서 해 먹어도 될 것 같은 것들도
1: 너무 많이 파니깐 특색 있는 것들도 더 많이 생겼으면 좋겠는 느낌
1: 순두부집 같은데 가면 좋기는 한데
1: 뭔가 너무 시끄러워서 어쩔수 없는 거 같기도 해.
1: 그리고 강릉 일단 월화거리 만 가봐도 관광객 진짜 많아서 먹고 싶은 거 거의 못 사 먹잖아
1: 그래서 팡파미유도 입안동에 있단 말이야?
1: 너 거기 가서 사 먹으면 엄청 빠르고 맛도 똑같으니까 좋은 거 같아.
1: 중화짬뽕빵은 아직 안 먹어 봤는데
1: 되게 매콤하다 그래서 고민이 된다.
1: 코로나 다음에 나는 코로나 때문에 조금 우울하고
1: 친구들이랑 교류를 잘못 할 때 인스타를 다시 시작했거든
1: 내가 인스타를 하다가 그만둔 지 1년 반
1: 그 정돈데 뭔가 너무 궁금하기도 하고 내가 갇혀사는 느낌이 드는 거야.
1: 그래서 인스타그램을 다시 시작했는데
1: 생각보다 많은 사람들이 에스엔에스를 잘 활용하고 있기도 하고
1: 음~부정적으로 사용 하는 거 같기도 했다는 생각이 들었어.
1: 인스타 하면서 진짜 내가 맛있게 먹은 거
1: 내가 하고 다니는 거 이런 거 올리는 것도 좋은데
1: 너무 보여주기식으로 노력을 하는 사람들이 더 많은 거 같고
1: 인스타에서 말 한 마디 잘못하면 정말 막 매장 되는 분위기 잖아
1: 그럴 때 세게 아홉시 에스엔에스 깔려서 무서운 거구나 이런 생각도 들었고
1: 내가 좋아하는 연예인 인스타를 막 구경했는데
1: 댓글 악플이 되게 많은 거야.
1: 어 (근데)/(그런데) 그 사람들이
1: 붕어는 다 계정이 팔로우도 하나도 없고 팔로우도 하나도 없다?
1: 게시글도 없고 내가 보기엔 악플을 위한 그리고 뭐 댓글 달기 위한
1: 계정을 만들어서 활동을 하시는 거 아닌가 싶어서
1: 이렇게 모르는 내가 봐도 속상한데 당사자로 얼마나 슬프겠어.
1: 그래서 요즘 또 연예인들이 되게 슬픈 일이 많았잖아?
1: (근데)/(그런데)도 이런 사람이 되게 많구나
1: 처벌이 너무 약해서 이러나 아니면은 어떤 이유 때문에 이렇게 사람한테 얼굴 사진을 데리고 뭐라 하지?
1: 이런 생각이 들면서 너무 세상이 무섭다 이런 생각이 들었던 거 같아.
1: 나는 페이스북은 안한지 엄청 오래 됐고
1: 광고도 너무 많고 페이스북은 계정을 사고파는 데 돈을 되게 많이 받더라고 그래서
1: 내가 좋게 보고 있던 정보를 얻기 위한
1: 그런 계정도 팔렸고
1: 갑자기 무슨 광고가 되는 거야.
1: .어 그럼 보면서 되게 아 상업적이구나해서 안하게 됐구
1: 많은 친구들도 인스타로 넘은 거 같아,
1: (근데)/(그런데) 인스타 또한 요즘 되게 많이 너무 가더라고
1: 오늘 되게 무서운 게 나는 안 그랬는데 인스타에 보면 광고 계정에 탈모가 되어 있는 거야
1: 그래서 음 왜지 너 해킹 당했나 이런 생각도 들었고 잘 안 하게 되는 거 같아.
1: 저 지금 하고는 있는데 막상 잘 안 하게 되는 느낌
1: 인스타도 잘 해 봐야 될 것 같다는 생각이 들었어.
1: 뭐 엄청 부정적인 건 아닌데 조금 나랑 안맞는다는 생각은 들었고
1: 또 인스타 마치고 인스타 카페 이런 데는 나도 즐겨 가기도 하고
1: 그럼 감성이 재밌는 것도 있고
1: 막 솔직히 내가 집에서 그렇게 꾸민 거 살 순 없잖아 (근데)/(그런데) 그런데 가면은 막 하얗고 막 나무 의자 왜 요즘 힙한거
1: 막 감성적인 거 예쁜 거 이렇게 아기자기한 거 해 놓으시니까 기분도 좋고
1: 허서(해서) 커피 한잔 먹는 게 되게 소소한 재미이기는 하잖아
1: (근데)/(그런데) 어떻게 생각해 보면
1: 내가 너무 이런 것만 따라하는거 있는 거 같고 오늘 순간 프랜차이즈를 안다니는 거야
1: 그래서 왜 그러지 어떻게 보면 메가커피 뭐 이런 거 가면 솔직히 저렴한 가격에 많은 양을 먹을 수 있잖아
1: (근데)/(그런데) 왜 내가 이런 데만 쫒아 다니나 생각을 했는데
1: 나는 심저 에스엔에스도 안 했었으니까
1: 사진도 안 올리고 사진도 잘 안 찍고
1: 막 개인 소장용으로 찍는 것만 했었거든
1: (근데)/(그런데) 내가 너무 그런데를 다녀 가지고
1: 뭔가 왜 그러나 생각을 해 봤는데
1: 뭔가 유행에 민감한 성격이어서 그런 건지 아니면 나도 그런게 좋았던 건지 모르겠는데 요즘은 적절히
1: 내가 어 저렴한 가격에 빨리 커피를 한잔 먹어야겠다 하면은 그냥
1: 눈앞에 보이는 저렴한 프랜차이즈로 가는 편이고
1: 성(언니) 오랜만에 만나네 친구랑 편안한 분위기에서 얘기를 하고 싶다는 프랜차이즈로 가기도 하고
1: 친구가 야 우리 기분전환 하러 가자 하면은 그럼 감성 카페도 가는데
1: 그런 것도 적절히 분배해서 사용해야 될 거 같아.
1: (갬성)/(감성) 카페 이라고 하는 데가 엄청 비싸
1: 아메리카노가 육천원 칠천원 하는 데까지도 봤고
1: 막 자리값 받는 데도 있고 뭐 얼마큼 있다가 나가야 되는 데도 있고
1: 자리를 옮기면 안 되는데도 있더라고
1: 그게 다 사람들에 뭐 예쁜 자리 오래 있고 싶은 마음 때문에 생겨난 거긴 한데
1: 나는 뭔가 너무 자꾸 눈치가 보이는 거야 좀 눈치를 보는 성격으로써 뭐
1: 어 내가 지금 너무 오래 있었나? 어 이자리 남들이 안고 싶은 거 아닌가
1: 내가 너무 지금 무리하게 오래 있나 이런 생각도 들고
1: 뭐 음료도 너무 양도 적고 이러니까 오래 있을 수가 없는 거야 난 지금 목이 마른데
1: 음료는 벌써 다 먹었어.
1: 한입 거리야.
1: 그러니까 그런거에서 되게 고민이 많았어.
1: 지금 집 앞에 생긴데는 카공쪽이라고 하시는 분들 있잖아.
1: 카페에서 공부 하시는 분들도 많이 오시는 편안한 분위기여서
1: 거긴 좀 즐겨 가고 있는데
1: 카페 가면서 그리고 감성카페 라는데를 가면 사진 찍는 것도 있지만 되게 막
1: 디저트를 예쁘게 잘 만들어 놓으시잖아 그래서 되게 막 먹게 되는거야
1: (근데)/(그런데) 되게 그런 것도 갑이 좀 나가 가지고
1: 요즘은 카페보다 밥이 더 저렴하다는 말이 진짠거 같아.
1: 그리고 나는 요즘 되게 베이킹을 원래 좋아하는데 지금 집에서 할 수 있는 여건이 안 돼 가지고
1: 많이 사 먹으러 다니는데
1: 내가 좋아하는 게 휘낭시에 라는 빵 종류랑
1: 그리고 마들렌이랑 까눌레 라는 건데 이번에 조금
1: 다른 동네에서 유명하다는데를 에스엔에스로
1: 예약을 해서 먹어 본 적이 있거든
1: (근데)/(그런데) 까눌레 라는 게 밖에는 좀
1: 탄 맛도 나고 딱딱한데 안에가 되게 촉촉 하거든
1: (근데)/(그런데) 내가 원래 과일맛이 들어간 뒤져 별로 안 좋아하는데 무화과 밖에 안 남아 있어서 그걸 먹었거든
1: 나 조금 달달하면서 쌉싸름 해서 내 스타일은 아니었어.
1: 그게 무화가 때문인지 까눌레 때문인지는 모르겠는데
1: 무튼 다신 안 먹을 거 같고 생김새는 엄청 예뻐
1: 그리고 휘낭시에랑 마들렌은 자주 먹었던 건데
1: 휘낭시에를 솔직함 카라멜이라고 짭쪼롬한 카라멜 맛이 나는 거 있는데 빈 공복에 먹었는데 정말 맛있는 거야.
1: (근데)/(그런데) 좀 가격대는 있지만 다시 먹을 거 같고 저기 한입 거리야 너무 아쉬워 그런게
1: 마들렌은 막 기성제품으로 자주 나오는데
1: 마들렌에 레몬마들렌이 맛있는 거 같아.
1: 왜냐하면 좀 새콤한테 빵에 달달하고 촉촉해서 어 그것도 맛있는 거 같고
1: (근데)/(그런데) 좀 아쉬운 게 내가 에스엔에스에서 유명한 제과점을 예약했다 했잖아?
1: (근데)/(그런데)가격이 기재가 안 돼 있어서 솔직히 내가 엄청 많이 먹고 싶어도 한입거린데
1: 많이 시키기가 좀 그래서 네이버에 검색을 해 봤거든
1: (근데)/(그런데) 가격이 제대로 안 나와 있더라고 그래서 갔는데도
1: 이거 얼마에요 저거 얼마에요 이거 얼마입니다 가 아니라 그냥 어 얼마 나오셨어요 이렇게 말씀을 해 주시길래
1: 뭐 그냥 내가 먹고 싶었던 거 사니 그냥 사귀는 했는데
1: 매장에 가지 않으면 가격을 알 수 없다는 점이랑
1: 충분히 명시가 되어 있지 않는 점이 좀 아쉬웠고
1: 가격 때문에 생각이 난 건데
1: 이번 뭐 이천이십일년 구월부턴가 헬스랑 필라테스 요가 이런 거를 문 앞에다가 가격을 명시해 놓지 않으면
1: 벌금 1억까지 부가한다고 하나 그렇더라고
1: 내가 이거에 되게 동감하는게
1: 필라테스 나 요가를 몇명이서 가면 할인해드려요
1: 아 단골이시지죠 뭐 저희 싸게 해드릴게요 이런게 게 제일 많더라고
1: 나도 이번에 필라테스 준비를 하려고 했었는데
1: 가격도 명시가 안 돼 있고 너무 막 부르는 게 값인 거야 어
1: 손님은 좀 고객님은 몸이 딱딱하셔서 저희가 집중적으로 봐드릴 테니까 몇 만 원 추가요 뭐 이런 거 되게 많데
1: 그래서 나는
1: 하게 되면 지금 일단 준비하고 있는 목표가 있어서
1: 그걸 준비하다가 구월이나 시월 이렇게 정책이 바뀌고
1: 가격이 확실히 명시가 되면은 좀 내가 낼 지갑 사정과
1: 내가 다니고 싶은 스타일을 찾아서 다닐려고 하고 있어.
1: 응 그런 것도 되게 소비자 입장에서는 까다로운 거잖아
1: 갔는데 너무 비싸서 못 하겠어요 라는 말도 성격마다 할 수도 있고 못 할 수도 있고
1: 그래서 나는 그 분들의 입장도 충분히 이해가 가지만
1: 뭔가 그래도 이번에 그렇게 바뀐다고 하니까
1: 엄청 반가운 얘기인 거 같아.
1: 다행이고
1: 주변에 대게 필라테스 많이 하는데 가격이 천차만별이라고 해서 더 다닐 마음이 안 생겼거든 하고는 싶은데
1: 이번 계기로 하반기에 도전을 해 볼 생각이야.
1: 나 강릉에 살면서 좋은 점은 산이랑 바다랑
1: 강이랑 다 있다는 점인거 같아.
1: 한시간 안에 등산할 수 있는 산도 엄청 많이 있으니까
1: 일단 선자령 이나 대관령 옛길 같은데도 편히 다닐 수도 있고
1: 조금만 더 가면은 속초나 뭐 이런 데도 사람 많으니까 그런데도 다닐 수 있고
1: 강도 엄청 잘 돼 있잖아
1: 걸어 다닐 수도 있고 자전거 빌릴 수도 있고 자전거 가지고 갈 수도 있으니까 좋고
1: 바다도 진짜 요즘은 주문진까지 해안도로로 카페 다닐 수도 있고
1: 냥 쭉 가면은 한 사십분 걸리는데 돌아오고 하는데 두시간도 안 걸리니까
1: 이거저거 다 구경할 수 있어서 좋은 거 같아.
1: (근데)/(그런데) 코로나때문에 공영주차장 막아놔서
1: 아직은 뭔가 바다 보면서
1: 편하게 있을 때가 별로 문을 안 연거 같고
1: 카페도 진짜 많이 생겼는데 에스엔에스만 봐도 계속 생겨나고 있더라고 그런 거 보면 신기해.
1: 음 자전거도 저번에 한번 빌려 봤거든
1: (근데)/(그런데) 난 엄청 비싼줄 알았는데 한시간에 오천원 이런데 막 서비스로 삼십분 더 주시더라고
1: 그렇게 따지면 호수 한번 걷는데 삼십분 넘게 걸린다 말이야
1: 그러면은 한 두 바퀴 돌고 하면은 밥 먹고 하기에 좋을 거 같고
1: 생각보다 바가지 요금 같은 것도 없더라고 (근데)/(그런데) 좀 다행인 거 같기도 해.
1: (근데)/(그런데) 나는 아직 뭔가 바닷가에서 회는 안 먹게 되더라
1: 비싸고 왜 이런 걸 떠나서 그냥
1: 뭔가 하나로마트나 그런 데서 사 먹는 거 아니면은 성대수산 이런데도 유명하잖아
1: 그런 데 가서 먹는 게 뭔가 차라리 더 나은 기분
1: 내가 바보가 안 되는 느낌이 들고
1: 그냥 뭔가 그런 분위기를 강릉에 살면서 굳이 느끼고 싶지 않은것 때문에 집에서 먹는 게 마음이 편한 거 같아.
1: 강릉에서 살면서 나는 등산도 꽤 자주 다니는데
1: 아직 눈이 와서 요즘은 못 다녀 봤지만
1: 좀 더 멀리 멀리 다니는 게 목표고 바다도
1: 솔직히 바다 가서 뭐 수영을 하거나
1: 해수욕을 즐기지 않는데
1: 가끔 막 속 답답할 때는 보러 가면 좋으니까
1: 그런 면에서는 엄청 장점인 거 같고
1: 굳이 보러 오시는 분들도 많으니까
1: 아 조금만 나가면 바다라는 것도 장점이고
1: 강도 나는 한 작년까지는 잘 몰랐는데
1: 한강 아 한강이래 경포호수 가 보면 엄청 잘 돼 있더라고
1: 아 그게 강이 아니구나 여튼 호수라고 해야 되는구나
1: (근데)/(그런데) 호수 보면은
1: 어 그냥 그 다닐 때
1: 내가 보기에는 안 목적의 방향에는
1: 막 공원도 엄청 잘 조성되어 있고
1: 경포 쪽으로 라인에는 어 자전거 빌리는데도 가깝고
1: 밥 먹을 때도 많고 이래서 좋은 거 같고 또 중간중간에 운동 기구도 있고
1: 식수대도 있고 화장실도 있더라 그래서 굳이 내가 이 호수를 걸을때 부담없이
1: 걷기 좋은 거 같고 강을 다시 얘기해 보면 딴 소금강도 많이 가잖아
1: 그리고 단거 단겨 단경골 그런 계곡도 되게 많이 가니까
1: 강릉에서는 한 한시간이내로 자연광경 자연은 다 누릴수 있는거 같고
1: 그리고 내 개인적으로는 산이 가까운 게 제일 장점인거 같애 뭔가
1: 요즘 같은 경우에는 헬스장 가는 것도 무섭고
1: 막 그렇다고 어제 바다에서도 막 쉽게 못 들어가 봐 못 들어가는 게 아니라고 봐
1: 모래사장도 가는 게 조심스러운데 산은 사람 없는 시간에 잘 피해서 가면은
1: .운동도 되고 좋은 거 같고 또 이제 눈 와서 산은 사계절 내내 매력이 색다른 잖아 그래서 그런 거 보는 것도 좋은거 같아.
1: (근데)/(그런데) 너무 강릉에 살아서 서울로 이사 가고 싶다고 하는 친구들도 많고
1: 자취하거나 직업을 구하고 싶다고 하는 친구들도 많은데
1: 나는 한 번도 그런 생각을 해 본 적이 없거든.
1: (근데)/(그런데) 뭔가 강릉에 없는 것들도 생각보다 되게 많잖아
1: 그런 거 생각할 때는 아 그렇지 뭔가 서울이 훨씬 문화나
1: 요식업도 발달 돼 있으니까 가고싶다 이런 생각도 들었는데
1: 그래도 아직 나는 강릉이 좋은 거 같아.
1: 이번에 에그드랍도 생기고 생각보다 유명한 것들도 많이 다 생긴 거 같고
1: 스타벅스도 많이 많아지고
1: 관광지 만에 특색도 있는 거 같고
1: 나는 서울에 가면 일단 너무 다들 바쁘게 움직이는 거 같아서
1: 뭔가 나만 되게 느긋한 느낌도 들더라고 그런 것도 있고
1: 쫌 서울 자체가 나는 좀 답답한 거 같아
1: 뭐 공기가 진짜 나쁜 게 내가 느껴지는 건지 잘 모르겠는데
1: 뭔가 그냥 되게 내 느낌상~
1: 되게 딱딱한 도시라는 생각이 강해 가지고
1: 차라리 뭔가 부산이 나은거 같다는 느낌도 들어.
1: 서울은 한 일 년에 몇 번 놀러가거나
1: 친구들 만나러 가는 거
1: 아니면은 잘 안 가게 되는 거 같아.
1: 생각보다 강릉을 살면서 소중함을 잃고 사는 거 같아서
1: 요즘은 뭔가 강릉 안에서 하고 놀 수 있는 걸 많이 찾아보고 있고
1: 강릉을 벗어나고도 요즘 속초에서 셔핑도 많이 하고 양양 이런데랑
1: 그리고 설악산도 자주 다니고 싶고
1: 그런 거 하고 싶은 게
1: 요즘은 도시로 나가서 노는 보다는 더 하고 싶고
1: 요즘 고성 까지도 엄청 핫하잖아
1: 강릉에서 고성 가는 길에 해안도로나 이런 거 쪽 타고 가다 보면
1: 카페도 진짜 많고 맛있는 밥집 많아서 그런데 너무 다녀 보고 싶은데
1: 지금 아무래도 어디 돌아다니는 게 위험 하니까
1: 날이 풀리거나 코로나가 많이 잠잠해지고 막 백신맞고 이러면
1: 나는 뭔가 여유는 없어서 없어도 다니고 싶을 것 같아.
1: (근데)/(그런데) 뭔가 코로나에 대해서 얘기해 보면
1: 코로나가 엄청 지금 내가 생각하는거보다 엄청 심각하게 길게 이어지고 있잖아
1: (근데)/(그런데) 나는 코로나 처음에 생겼을 때 친구랑 번화가에 나갔다가
1: 아무도 마스크를 안 쓰고 담배 피고 막 침 뱉으시고 그러길래
1: 너무 무서워서 친구랑 마스크를 샀는데
1: 둘이서 그거 쓰고 다니면서 되게 유난이다 이런 생각이 들었거든
1: (근데)/(그런데) 지금 생각해 보면
1: 그때부터가 시작이 아니었나 이런 생각도 들고 중간에 종교집단 때문이 라던가
1: 해외유입 뭐 자잘한 요양병원들에서 집단으로 감염이 되면서 되게
1: 지금 시기가 길어지고 있고
1: 가장 중요하게 이태원 할로윈 때부터
1: 좀 뭐 삼차 대유행이라고 말들을 하기는 하는데
1: 나는 처음에 솔직히 나 혼자만 뭐
1: 뭐 그렇게 한다고 해서 달라지나 싶은 것도 있었고
1: 여름에는 너무 더워서 마스크 쓰면 엄청 진짜 힘든 거야 숨도 딸리는 것 같고
1: 그때는 막 마스크 구하기도 힘들어서 엄청 비싸게 사고 막 그랬었는데
1: 지금 생각해 보면
1: 그때 조금만 더 모두가 잘했으면
1: 이렇게 안 되지 않았을까 아쉬움도 있고
1: (근데)/(그런데) 그렇다고 해서 뭐 내가 대단한 사람은 아니니까
1: 나 혼자라도 잘 해 나가면 되겠지
1: 이런 것도 있는 거 같아.
1: (근데)/(그런데) 조금 뭐 이거 저거
1: 아쉬움이 많은 거 같고
1: 이 코로나가 나중에 교과서에 실리고 뭐 하지 않을까 이런 생각도 들고
1: 코로나로 인해서 되게 일상의 소중함을 많이 뺏겼잖아
1: 내 생각에는 소중한 것도 많이 뺏겼는데 나는 되게 소중한 것도 얻었다고 느끼는 게
1: 가족들이랑 있을 수 있고
1: 아홉시 에 집에 무조건 들어와야 되니까
1: 막 부모님도 걱정 안 하시는 거 같고
1: 나도 뭔가 집에 새벽까지 놀 수 있는 건 아니고 본가 있으니까
1: 뭔가 그 어느 시간 되면은 들어가야 된다는게 있었는데
1: 지금 솔직히 다 똑같이 집에 들어가야 되잖아
1: 친구네 집에 가지 않는 이상 나는 지금
1: 조금 바쁘니까 외박이나 이런 거는 못 하니까 아홉시에 딱 집에 와서
1: 내 할 일 하고 뭐 평소에는 잘 시간 없어서 안 쓰던 다이어리도 쓰고
1: 술도 조금 먹게 되고
1: 노는 것도 뭔가 일찍 일어나서 얼른 생활을 하다가 일찍 끝내니까
1: 건강한 거 같기도 하고
1: 처음에 코로나 시작했을 때 한 반 년 넘게 는 밤낮이 바꿨거든
1: 막 놀고싶고 막
1: 아침마다 할 것도 없는 거 같고 카페도 가는 거 같고 이러니까
1: 그냥 집에 있으면서 막 맨날 새벽새면서
1: 막 핸드폰 하고 친구들하고 놀고 그랬는데
1: 어느 순간부터 몸이 엄청 망가지는 거 같더라고
1: 그래서 그런 것도 안 하게 되고
1: 또 막 이번에 연말 연초 껴가지고
1: 코로나 때문에 못 나갔잖아.
1: 그럴 때 친구들이랑 줌으로 언택트 파티 같은 거 했는데
1: 생각 보다 어렇게 언제 해 보겠어 이런 생각도 들고
1: 재밌고 집에서 그렇게 놀고 막 술마시고 이러니까 편하더라고
1: 되게 그런 것도 코로나 때문에 바뀐 일상이지만
1: 나름 소중하고 흥미를 느꼈던 거 같고
1: 나는 일단 대학교 다니면서 학생회도 같이 했는데
1: 처음에 진짜 야심차게 준비했는데
1: 다 비대면 되면 되고
1: 중간에 대면으로 전환 된다고 하긴 했었지만
1: 일단은 나는 일년 넘게 비대면으로 그냥 끝났단 말이야 계절학기까지 (근데)/(그런데)
1: 비대면 때문에 뭐 내가 생각했던 그런 학교에 생활이나 분위기 뭐
1: 행사같은 거는 많이 진행도 못 해서 아쉽긴 하지만
1: 학생입장에서 코로나 처음 시작했을 땐
1: 갑자기 비대면 되었을때는
1: 어 ~
1: 막 점수를 잘 받을 수 있을 거라는 생각을 못 해도 되게 걱정이 많았는데
1: 중간에 확실히 시험도 비대면으로 보겠습니다 하니까
1: 비대면으로 그때 구십 칠십프로였나를 그냥 좋은 학점을 주신다고 하셨었거든
1: (근데)/(그런데) 그거 때문에 일학기 성적이 되게 좋았어.
1: 그래서 되게 코로나에 덕을 본거 같다는 생각이 들어서 고마웠는데
1: 그리고 나서 막 계속 집에 있고 이러다 보니까 내가 나태해진거야
1: 그래서 이학기 때는 뭔가 일학기 때 하던 것처럼 하니까
1: 점수가 되게 많이 안 좋게 나왔더라고
1: 그래서 그때 조금 내가 너무 나태하게 있었나 보다 이런 생각이 들었고
1: 좀 아쉽기도 했었어.
1: 그래도 나중에 생각해 보면 일학기 때 잘 받았섰던것도 이학기 때 합쳐지면은 어느정도 내 평균 성적이 나오더라고
1: 그래서 그나마 안일 했던 나를 반성하면서 다행이라는 생각도 들었고
1: 또 이번에 계절학기 까지 들었거든.
1: 학점을 채워야 돼서 (근데)/(그런데) 계절 학기 중에 하나를 실시간 수업을 듣고
1: 하나를 강의로 들었는데 실시간 수업이 힘들긴 했어도 그것들 덕분에
1: 내가 지금 밤낮이 바꿨던 게 다시 돌아오고
1: 성적도 좋게 받았단 말이야
1: 영어에 대해서 관심도 가지고 토익 수업이었는데
1: 조금 어느 정도의 스킬를 배운 거 같아서
1: 뿌듯하기도 하고
1: 다행이라는 생각도 들어.
1: 사람이 많은 경험을 해 보는 게 중요한 게 이런 거구나
1: 이런 거를 느끼는 코로나로 인한
1: 코로나로 덕분에 받았던 도움이고 깨달음인 거 같아.
1: 내년에는 학교를 휴학하게 되지만
1: 그래도 코로나때문에 좋은 영상도 받았으니까
1: 이번에 뭐 신입생들도
1: 코로나를 너무 부정적으로 생각은 안 했으면 좋겠고
1: 이제 이학년 되시는분들이 정말 좀 아쉽긴 하겠다
1: 나는 그때 되게 열심히 놀았었는데
1: 그래서 조금 아쉽지만 좋은 점도 많은 게
1: 요즘은 영화나 TV 를 볼 수 있는 플랫폼이 엄청 많잖아
1: 나는 넷플릭스를 사용한지 지금 한 세 달 정도 됐는데
1: 남들이 다 사용할때 굳이 나 영화도 잘 안 보고 드라마도 잘 안 보는데
1: 안 해야겠다 하다가 하루 내가 중국 이제 영화나 드라마를 좀 좋아하는데
1: 그게 너무 보고 싶은데 불법 아니면은 다 결제를 해야 되잖아
1: (근데)/(그런데) 불법으로 보는 거는 말이 안 된다고 생각해서 친구한테
1: 얘기를 했더니 넷플릭스가 요즘 사인이상 같이 하자나
1: 자리가 나왔다 그래서 거기 들어 가기로 했거든
1: (근데)/(그런데) 중국거 말고 요즘 최근에 본 건은 멜로가 체질이라는 드라마구
1: 그거는 연애와 이십대 사람들이 살아가는거
1: 그리고 뭐 각자의 직업을
1: 모든 가치관에 대한 내용 이런 건데
1: 난 이거 보면서 되게 삶의 교훈을 얻었던 거 같아.
1: 그래서 요즘 틈나면은 유튜브나 이런 걸로 짜집기
1: 나 명대사 이런 거 보고
1: 이 드라마는 대본 집도 발매해 달라고 할 정도로
1: 엄청 많은 사람들이 감명 깊게 본거 같아.
1: 내가 좋아하는 개인적으로 좋아하는 거는
1: 리틀 포레스트 랑 이번에 봤던 멜로가 체질이랑
1: 뷰티인사이드 이고 어 리틀 포레스트는 뭔가
1: 자식과 부모의 사랑 그리고 그 자식이 혼자 사랑하는 내용도 담겨 있어 좋았고
1: 뷰티 인사이드는 어 외적인거에 너무 중점을 두지 않고 사랑하는 내용이나
1: 그렇게 변화하는 애인을 보면서 적응하는 그런 걸 보면서 되게 마음이 아팠어.
1: 그리고 요즘은 유튜브 플랫폼도 엄청 잘 돼 있잖아
1: 나는 유튜브를 되게 좋아하는데
1: 개인적으로는 그들 탤런트
1: 김나영 씨의 유튜브를 되게 좋아하는데
1: 아이들이 많이 나오거든
1: 아니면은 김나영을 그분께서 한 번만 입어 볼게요 라는
1: 브랜드에 관련된 컨 컨텐츠를 촬영하고는 하는데
1: 그거 보면은 아이들이 되게 말도 예쁘게 하고
1: 서로를 배려하고 조금
1: 요즘 아이들과 다르다고 해야 되나
1: 뭔가 애들이 말하는 것도 되게 동화 같고 생각하는 것도 풍부해서
1: 그 아이들 보면서 내가 배우는 게 많고은거 같아.
1: 그래서 그거 되게 좋아하고
1: 그거 외에는 비슷한 또래의 여성분들이 촬영하는 브이로그나
1: 뷰티 관련된 영상도 자주보고
1: 드라마 채널에서 올려주는 드라마도 많이 봐.
1: 유튜브는 진짜 요즘은 먹방도 많이 봤었는데
1: 남에 일상생활을 들어서 볼 수도 있고
1: 내가 생각하는 취미를~ 직업으로 하신 분들
1: 내가 앞에서도 말했듯이
1: 공방 같은 거 하시는 분들이 올리는 영상도 많아 가지고
1: 그런 거 보면서 대리만족도 하는 거 같아.
1: 그런 부분에서 요즘 유튜브나 넷플릭스를 보면서
1: 뭔가 살면서 부족했던 부분이나
1: 내가 보충하고 싶은 부분을 배워나가고
1: 그거를 대리만족 함으로써
1: 삶의 질의 향상 된다는 느낌을 받고는해.
1: 나는 사람들이 너무 부정적으로만 생각하지 말고
1: 긍정적인 부분으로 이런 콘텐츠를 이용하는 게
1: 나는 아직도 본가에서 생활을 하고 있고
1: 그리고 스물세살 될 때까지 계속 대학교 까지도
1: 집에서 지내면서 생활을 하고 있어 형제는 언니가 있고
1: 언니는 작년 시월즘에
1: 취업이 돼서 다른 지역으로 분가를 한 상태고
1: 너한테는 엄마이자 아빠 같은 존재여서 엄청 의지하고 잘 지내 편인 거 같아.
1: 있었으면 하는 형제자매를 생각해 봤는데
1: 있었으면 하는 형제자매는 남동생인 거 같아.
1: 뭐 여동생이나
1: 여자 형제 가 더 있으면 좋겠다는 생각을 할 수도 있는데
1: 일단 언니 만으로도 너무 충분해서 남자형제가 있으면 좋겠지만
1: 어려서 내가 챙겨주기도 하고
1: 나랑 말이 잘 통할 했으면 좋겠다는 생각이 들어서
1: 남자 형제가 있었으면 좋겠다는 생각을 해 봤어.
