1: 안녕하세요 저는 스물 일곱살 @이름1 라고 합니다.
1: 저희 가족은 어 아빠 엄마 큰오빠
1: 작은오빠 저 그리고 여동생 두 명 이렇게 있습니다.
1: 총 일곱 식구네요 네.
1: @웃음 제일 큰 오빠가 작년 아니지 결혼한지 지금 사년차인데
1: 이 년 전에 조카가 생겼어요.
1: 남자인데 생일은 삼 월 삼십 일이고 그 다음에 황금 돼지띠고
1: 이름은 @이름2 @이름2 이 이름 너무 예쁜데 생긴 건 진짜
1: 더 예뻐요
1: 진짜 제가 애기를 그렇게 막 좋아하지는 않는데
1: 조카는 진짜 너무 귀여운 거 같아요.
1: 진짜 조카는 진짜 제가 키우고 싶을 정도로 키우고
1: 싶다는게 너무 웃기는데 약간 대모 대모가 되고
1: 싶을 정도로 정말 조카를 너무 너무 사랑하고 있습니다.
1: 제 지금 핸드폰 뒷자리도 조카 생일 이고요.
1: 저희 집 비밀번호도 조카 생일이에요.
1: 하 최근에 못 봐 가지고 지금 너무 슬픈데 조카 마지막으로 본 게
1: 진짜 오래된 것 같은데 코로나 때문에 애기를 못 보러 가니까.
1: 마지막으로 본게 구월 달인가
1: 가을쯤에 봤던거 같아요 가을쯤 작년 구월 달 그 쯤 봤던거 같은데
1: 그 때는 진짜 막 서 가지고 뛰지도 못하고 막 걷고 막 그랬었는데
1: 지금 막 동영상 보내 주는 거 보면은 막
1: 들고 뛰고 진짜 말하고 그때는 말도 잘 못 했었는데
1: 지금 뭐 엄마 아빠 뭐 예쁜 짓 하면 예쁜 짓도 하고
1: 요즘에 너무 귀여워요 진짜 애교쟁이 만든 너무 사랑스러운 조카에요 조카랑
1: 같이 있던 순간 순간이 다 기억이 났는데
1: 진짜로 제일 웃겼던 게
1: 그 엄마를 옆에서 누가 엄마한테 이놈 하면은 그 조카가 막 울어요.
1: 그런 것도 너무 귀엽고 막 울먹울먹 거리다가 나중에 막 울고
1: 아기 울리는 게 왜 이렇게 재밌는지 모르겠는데
1: 자꾸만 이놈을 하게 되더라고요.
1: 그 다음에 또 어 @웃음 그 친척 오빠가 조카를 안고 있었는데
1: 제가 막 친척 오빠를 막 때렸어요.
1: 그랬더니 조카가 저한테 안기는 거예요 @웃음
1: 그런데 친척 오빠가 저를 막 때렸어요
1: 장난으로 근데 그 조카가 다시 친척 오빠한테 안기는 거예요 @웃음
1: 약간 어 확실히 @이름2가 똑똑한 게 어
1: 센 사람을 알아보는 거 같더라고 역시 누구를 닮았는지
1: 정말 똑똑하고 귀엽고 울지도 않고
1: (어쩜)/(어쩌면) 그렇게 울지도 않을까요?
1: 진짜 울려야 우는 느낌?
1: 평소에 근데 말도 많이 없어 가지고 그거 조금 아쉽긴 한데
1: 그래도 막 맘마 아빠 엄마 뭐 까까 이런 거는 말 많이 하고
1: 요즘에는 진짜 막 완전한 문장을 구사하는 건 아닌데
1: 막 엄마 어디 있어 뭐 이 정도까진 하더라고요 와
1: 너무 신기해가지고 진짜 그걸 실제로 봐야 되는데
1: 지금 코로나 때문에 못 보고 있어서 너무 슬퍼요 진짜 @이름2
1: 돌잔치 정말 그 때도 너무 귀여웠는데
1: 애가 그 때 울지도 않고 있나?
1: 돌잔치 할 때 애들 다 울지 않아요?
1: 앞에서 막 소리 지르고 박수 치고
1: 막 이래 가지고 애들 다 울긴 우는데
1: @이름2 진짜 그냥 멀뚱멀뚱 그냥 앉아 가지고 울지도 않고 그냥 가만히
1: 근데 웃지도 않아 @웃음 웃지도 않고
1: 울지도 않고 그래가지고
1: 사진은 그래도 잘 찍었던 거 같아요.
1: 돌잡이 그 때 돌잡이를 근데 너무 많이 해 가지고
1: 첫 번째로 그 때 연습으로 한 번 했었는데
1: 그 때는 판사봉 잡았고
1: 두 번째로 이제 가족끼리 식사할 때
1: 그 때 약간 이벤트 같은 걸 해 가지고 돌잡이 세팅을 해 주더라고요.
1: 그래서 그 때는 돈 잡았고
1: 마지막으로 이제 본 돌잔치 때는
1: 그때 마이크 잡았어요 어 마이크
1: 우리 @이름2 뭐가 (될랑가)/(되려나) 진짜
1: 부자 아이돌 플러스
1: 부자 플러스 판사 판사 조금 안 맞긴 한데
1: 어쨌든 조금 끼가 있는 거 같아 @이름2 약간
1: 음 @웃음 저는 제가 진짜 새해에
1: 다짐 한 게 한두 가지가 아니에요.
1: 진짜 아 일단 첫 번째로 다이어트 일단 다이어트인데
1: 제가 지금은 빠지지도 않고 찌지도 않은 상태인데
1: 그 상태가 지금 한 한 오 년 된 거 같아요 진짜
1: 아 옛날에는 다이어트 막 굶어서 빼고 막 그랬었는데
1: 지금은 굶어도 안 빠지더라고요.
1: 이제 운동을 하려고 제가 제가 진짜 운동을 안 한지
1: 고등학교 때 이후로 운동 한 번도 안 했던 거 같은데 아
1: 그 학교 다닐 때 피티 한번 받고
1: 그거 이후론 혼자 살면서 운동을 해 본 적이 없는데
1: 이번에 진짜 마음을 단단히 먹었습니다 진짜
1: 제가 운동을 꼭 해야겠다는 생각이 너무 들더라고요.
1: 나이가 들면서 근육이 사람
1: 진짜 근육이 너무 없어 가지고 조금만 움직여도 많이 지치고
1: 뭔가 몸이 너무 말랑말랑하고 좀 단단해지고 싶어서 그렇죠.
1: 이제 헬스장 가서 코로나 끝나면 헬스장 가서
1: 운동 진짜 하루에 네 다섯 시간 막 할 거에요.
1: 진짜로 저 진짜 단단히 맘 먹었어요.
1: 그리고 음~ 또 계획은 이제 기록하는 습관 들이기
1: 를 이제 하고 싶은데
1: 제가 이거 나중에 보면은 정말 정말 뭔가 감회가 새롭다고 해야되나
1: 약간 옛날 추억의 물건 같은 거 보면은 되게 기분이 이상하면서 기 뭐
1: 신기하면서 조금 낯설면서 그 때 기억이 막 생각나잖아요.
1: 근데 약간 사소한 기록들도 다 적어 두면은 나중에 볼 때 되게
1: 재밌고 추억이 되는 거 같더라고요.
1: 그래서 일기 아닌 일기 같은 걸 쓰거나
1: 아니면은 뭐 사소한 기록 못 장본 거
1: 뭐 이런 거 쓰거나 진짜 사소한 것들
1: 내가 이런 거 오늘 한 일 뭐 이런 거
1: 그런 거 기록 많이 해두고 그리고 독서노트 쓸 계획인데
1: 어 적게는 한 달에 한 번을 목표로 하고 있습니다.
1: 응 그리고 아~ 이제 올해 최종 목표는 취업이죠.
1: 제가 지금 취준생 이기 때문에
1: 취업을 목표로 하고 있다 제가 원하는
1: 회사를 들어가서 얼른 취직을 해야 되는데
1: 제가 그 컴퓨터 전공을 해 가지고
1: 지금 제가 원하는 분야는 처음에는 그냥 그 웹 서비스
1: 관리하는 사람을 사람이 하고 싶었는데 점점 생각이 바뀌더라고요.
1: 최근에 좀 바뀌어 가지고
1: 이게 그래서 준비할게 조금 많이 생긴 거 같아요.
1: 최근에 그 빅데이터 관리하는 사람
1: 빅데이터 전문가가 되고 싶어졌어요.
1: 그래서 빅데이터관리 아니면은 데이터베이스 관리자
1: 데이터베이스 쪽으로 가고 싶더라고요.
1: 그래서 그거 준비하고 있고
1: 그쪽으로 취업을 희망하고 있습니다.
1: 빅데이터 전문가라는 자격증이 있어요.
1: 그거 에이 에이디에스피 라고 그게 준전문가고 에이디
1: 피가 그 전문가 그래가지고 그거 따고 삼월 달에 그거 따고
1: 또 아마 삼월 달 오월 달인가 그 때 에스큐엘 자격증 있는데
1: 그것도 이제 그거는 이제 데이터베이스 관련 자격증이라 좀 분야가 달라요.
1: 그래서 그것도 따고 그다음에 토익 이제 토익 그~
1: 이제 엄청 높은 점수는 아니고
1: 지금의 딱 @박수 백점 정도만 더 맞아야 겠다.
1: 생각하고 있습니다 네.
1: 오 년 뒤에 제가 오 년 뒤면은 서른 두 살 인가요?
1: 서른 두 살이면 별로 멀지 않은 미래네.
1: 이렇게 생각해 보니까 서른두살이면은 근데 저는 결혼 생각이 없기 때문에
1: 일단 결혼을 하지 않은 상태에서
1: 열심히 회사를 다니고 있는 커리어우먼이 우먼 @목청 일 거 같아요.
1: 네 저는 워커홀릭이기 때문에 @웃음 정말 일하는 걸 좋아해서
1: 아마 서른 두 살에는 조카랑 계속 놀러 다니면서
1: 오 년 뒤면 제 조카가 여덟 살인가요?
1: 어머 어떻게 초등학교 들어 가겠네?
1: 그 때는 진짜 같이 놀 수 있겠다.
1: 그 때 조카랑 같이 놀러 다니면서 그 때는 코로나가 종식 됐겠죠?
1: 다 놀러 다니면서 그런 생각이 납니다 네.
1: 저는 성격이 진짜 아 뭐라 해야 되지?
1: 진짜 사람이 오락가락이 너무 심해요 기분 업다운도 심하고 막
1: 아침에 좋았다가 점심에 안 좋아졌다가
1: 저녁에 다시 좋아지고 막
1: 이런 것도 너무 심하고
1: 그게 있어요 정말 활발한 사람이랑 있으면은
1: 제 기가 다 빨리거든요
1: 그래서 되게 조용해 져요
1: 근데 (쪼끔)/(조금) 애매하게 애매하게가 아니고 약간 그거보단
1: 좀 덜 한 텐션을 받고 있는 사람을 만나면은
1: 제가 텐션이 더 올라간다고 해야 되나?
1: 오히려 제가 텐션이 더 올라가서 제 흥을 주체 하지 못해서 정말 오버 하는 스타일 @웃음 약간
1: 좀 이상한 성격인 거 같긴 한데 뭐
1: 어떻게 보면 좋다고하면 좋을 수 도 있긴한데 낯가림이 있는 성격은 아니니까.
1: 근데 막 처음에 제가 저는 진짜 낯가림이 진짜 심했어요.
1: 이거는 누구한테 말해도 안 믿는데
1: 이거 제 고등학교 때 친구들 한테 물어보면
1: 진짜 다 인정해요.
1: 진짜 저 고등학교때까지 너무 소심하고
1: 어 낯가림도 있어서 막 그렇게 두루두루 잘 안 친했어요.
1: 애들이랑도 근데 이제 제 고등학교 때 친구가 한 명이 있는데
1: 걔가 진짜 인싸 중에 인싸에 슈퍼인싸 친구가 한 명 있어요.
1: 저랑 제일 친한 친군데
1: 그 친구랑 이제 계속 놀다 보니까 처음에 부담스러웠어요.
1: 걔 친구가 하는 행동들이 나랑은 안 맞고
1: 너무 부담스럽고 막 그랬는데
1: 이제 대학교 올라와서
1: 그 친구한테 놀러가면은 그 친구의 막 친구들이라고 다 모여서 놀고
1: 이런게 되게 많았단 말이에요 그래서
1: 그 친구가 그 학교를 국악을 전문을 했는데
1: 그 국악과인 친구들이랑도 술 먹고
1: 그 친구의 체육학과 친구들인데
1: 그 체육학과 친구들이랑도 술먹고 진짜 오히려 저희 학교 애들보다 거기
1: 친구네 학교 친구랑 더 친해진 거 같을 정도로 그 정도로
1: 이제 친구가 그런 술자리를 많이 저를 데려갔어요.
1: 그래서 그게 조금 이어지다 보니까
1: 저도 거기서 대면대면하게 그냥 가만히 있을 순 없잖아요.
1: 처음에는 그냥 막 어 재밌게 놀자 이런 식으로 했었는데
1: 나중에는 이제 제가 오히려 막 텐션 더 올라가고
1: 막 애들한테 먼저 말 걸고 그렇게 되는 거예요
1: 진짜 성격이 사람이 변하면 죽는다고 하잖아요
1: 근데 저는 진짜 너무 변했는데
1: 어떡하지 @웃음 오래 못 살려나 아무튼 그 성격이 지금까지 이어지고 있는 거 같아요.
1: 근데 저는 좋은 쪽으로 바뀌었다 생각해요
1: 이게 제가 누군가한테 먼저 말 걸 수 있는 성격 이라는게 조금 좋은 성격인 거 같아요.
1: 그리고 @웃음 어~ 저는 좀 안 좋은 점이 하나 있다면 하나가 아니지만
1: 뭐 굳이 꼽자면은 음~ 제일 안 좋은 점
1: 제가 진짜 어~ 거절 못 해요.
1: 거절 못 하고 이게 진짜 안 좋은 건데
1: 거절을 잘 못 하고 그~ 음~ 싫다는 말 잘 못 하고
1: 근데 진짜 제 뭐라해야하지 가족이나 정말
1: 친한 그런 사람들한테는 싫단 말을 잘 하는데 이게 사람을 가리는 건지
1: 아니면은 모르겠네 싫단 말을
1: 사람들은 잘못 친구들한테도 잘 못 하더라고요 그냥 다 좋다고 하고
1: 근데 거절 잘 못 하고 또 또 좀 안 좋은 습관이 있는데
1: 제가 아 근데 사람 호불호도 좀 강해요.
1: 사람 호불호가 너무 강하다 진짜 싫어하는 사람 투명인간 취급해요.
1: 아 그거 진짜 안 좋은 건데 아 싫어도 조금 약간 그래도 지낼 수 있는데
1: 근데 제가 싫어 하면은 진짜 정말 투명인간 취급하고
1: 약간 그 사람이 옆에 있어도 없는 사람마냥 헹동을 한다고 해야 하나 아
1: 근데 그 정도로 너무 싫었어 가지고 아
1: 대학 생활 제가 정말 파란 파란만장 하게 보냈거든요.
1: 그때 진짜 대학교 일학년 때 일단 @웃음 내가 오티를 안 갔어요.
1: 학교 오티를 근데 학교 오티 안 가면은 아싸 당한다
1: 이런 말들이 너무 많았었는데
1: 오티를 안가가지고 제가 너무 걱정되는거에요 근데
1: 이제 학교를 딱 갔는데
1: 다행히도 그 저희 학과가 이제
1: 아무 특성상 여자들이 좀 없어요.
1: 근데 여자애들이 먼저 와서 말을 걸어 주는 거예요
1: 그래서 애들이랑 막 신나게 놀다가 급 인싸 라기보다는 @웃음
1: 애들 두루두루 다 다 잘 그 때는 다 같이 놀았어요.
1: 다 같이 놀았는데 제가 그 당시에 @웃음 남자친구가 있었는데
1: 이제 고등학교 딱 졸업하고 남자 친구가 있었는데
1: 사귄 지 한 이개월 됐었나 삼개월 됐었나?
1: 근데 그 때 이제 딱 학교로 가서 대면식 개강 파티 개강 파티를 했죠.
1: 근데 그 남자 친구는 가지 말라고 막 하는 거예요.
1: 거기를 그래서 아니 나는 이제 학교 처음 왔고
1: 애들도 다 있고 막 애들도 다 오라고 하는데
1: 나만 어떻게 빠지냐 그런데 가지 말라고 계속 그러는 거야 아니 나는 갈 거다.
1: 나는 갈 거다
1: 이래 가지고 결국은 갔어요 가 가지고
1: 이제 애들이 막 친해지려고 말도 하고
1: 그냥 대면대면 (()) 있었어요.
1: 근데 영상 통화가 오는 거에요 그래서 영상 통화를 했죠.
1: 애들 진짜 거기 방 엄청 큰 거 하나 있었는데
1: 거기에 다 이제 둘러 앉아서 거의 그렇게 있었던 거 같아요.
1: 근데 거기서 내가 영상 통화를 하고 있는거에요.
1: 너무 그 상황도 너무 어이가 없었는데
1: 그 주변을 막 보여 달라고 하는 거예요 그래서
1: 자 봐라 봐라 됐지 이러면서 막 이런 식으로 했는데
1: 암튼 그런게 멀리 좀 멀리 좀 있었고
1: 내가 그런 이제 막 애들이랑 술자리 많이 가지다 보니깐 어떻게 하다 보니 그 사람이랑 헤어지긴 했는데
1: 얼마 안 해서 두 달인가 세 달인가?
1: 그랬어요 그 처음에는 진짜 그렇게 했었고
1: 그 다음에는 아 내가 이제 거절 못하는 성격 때문에 진짜 피를 봤다고 해야하나
1: 그 한 번 아 제가 일학년 때 학생회를 들었거든요.
1: 학생회의 임원 면접을 가서 이제 너무 떨리는 거야.
1: 그 면접 보는데 학교 선배들 너무 무섭고 진짜 그래 가지고
1: 아 제가 고등학교때도 학생회를 했었거든요.
1: 그래가지고 뭔가 학생회 어 대학교 가서도 학생회 해야 되겠다.
1: 이런 생각을 했었지.
1: 그래서 어 오케이 내가 접수하겠어 약간 이런 마인드로 갔었는데 암튼
1: 그 면접이 너무 떨려가지고 좀 막 떤 티를 냈나 봐요.
1: 제가 근데 막 거기서 바로 이제 고사리가 들어온 거예요.
1: 너 그렇게 어디 가서 그렇게 떨리는 거를 티 내지 말라.
1: 너가 떨려도 티를 내면 안 된다
1: 이런 식으로 엄청 혼난거에요.
1: 거기서 아 네 알겠습니다.
1: 막 이랬는데 저는 그래서 학생회 아 글렀다 이러고 있었는데
1: 그 합격 됐다고 문자가 온 거에요.
1: 그래서 오 완전 애들이랑 같이 그때 같이 있었는데
1: 나 합격됬데 이러면서 막 와 이러고 있었는데
1: 그 날 저녁에 회식을 한다는 거에요.
1: 그래서 학교 뒤편에서 고기 구워 먹게
1: 약간 -그- 그릴 같은 거 갖다 놓고 거기서 밥을 먹겠대요.
1: 갔어요 근데 그 옆 과동 학생회장이 놀러 온 거예요.
1: 그 사람이 그 때 사학년이었는데 사학년 어 사학년이었는데
1: 그 당시 사학년이 몇 살이지 나랑 네다섯 살차이 났던거 같은데
1: 그 사람 내가 스무 살이 였으니까 어 네다섯 살 차이났었던 거 같아요
1: 근데 그 분이 저를 처음 보자마자 그 날 저녁에 자기랑 사귀자고 하는 거예요 그래서
1: @웃음 정말 너무 어이가 없어가지고 네 @웃음 그게 무슨 말이에요?
1: @웃음 그러니까 저 그 선배님
1: 오늘 저녁에 처음 봤는데 어떻게 그런 말을 할 수가 있냐 이런식으로
1: 자기는 자기의 촉을 믿는다
1: 뭐 이런 약간 -신- 신끼있는 사람이었나 @웃음 모르겠는데 @웃음
1: 아 진짜 이상한 말을 하는 거에요 그때 근데 저는 되게 근데 무서운 거예요.
1: 그 우리 학생 회장이랑 친하고 나는 여기 학생회 임원 이고
1: 그리고 그 분은 사학년이고 아 뭔가 일학년땐 사학년이 너무 무서웠는데
1: 그 사학년이라고 하는 게
1: 조금 싫다는 얘기를 못 하겠는 거야.
1: 그래서 아~ 아니 저희 조금 더 알아가 보자
1: 약간 이런 식으로 그냥 둘러 뎄었어요 그냥 뭐 약간 돌려서 많이 얘기했는데
1: 계속 계속 그런 식으로 얘기를 해 가지고
1: 결국에는 알겠다고 하고 사겼거든요
1: 근데 사귀는 순간부터 친구들한테 나 어떻게 헤어지지 @웃음
1: 맨날 맨날 아 나 뭐라고 해야 되지 어떻게 해야 하지 무슨 건수 없나 약간
1: 이러고 붙잡고 있었거든요?
1: 이것만 그니까 생각하고 있어요.
1: 맨날 만나도 그냥 존댓말 하고
1: 막 데이트다운 데이트를 해 본 적이 없어요.
1: 제가 다 피하고 막 그랬었는데
1: 너무 부담스럽잖아요 좋아하지도 않은 사람 사귄다는 게 그래서 그렇게 있었는데
1: 한 번은 이제 애들 과팅을 나가는데
1: 자리가 한 명 비었대요.
1: 그래서 저한테 얘기를 하는 거에요 그래서 일단 내가 한 번 말해 본다고 했었어요
1: 그래서 그 분한테 혹시 저 과팅 나가도 되냐 이런식으로 애길 했는데
1: 그분이 되게 흔쾌히 아 그런 거 일학년 때 해보지 언제 해 보겠냐 이런식으로
1: 아 나갔다 와라 되게 대인배처럼 얘기해 주셨거든요
1: 그 때 그 때 그렇게 과팅을 나가서 되게 재밌게 놀았어요
1: 그때 다 일학년이고 그 상대편 애들도 다 일학년이어가지고
1: 그냥 막 친구들이랑 노는 거 마냥 놀았던 거 같아요.
1: 그럼 뭐 서로 호감 가지고 뭐 그런 거 일절 없었던 거 같은데 막 놀고 있네
1: 제가 술 먹느라고 연락을 잘 못 했는데
1: 뭐 연락할 생각도 없었지만 @웃음
1: 근데 뭐 무슨 카톡이 진짜 막 삼십 개 막 이렇게 와 있는 거예요.
1: 뭐 하고 있냐고 연락 안 되냐?
1: 뭐 근데 완전 @웃음 너 뭐 그런 식으로 행동하지 마라 뭐
1: 너 그렇게 남자들이랑 노니까 좋냐 이런 식으로 까지 온 거예요.
1: 기분이 너무 나빠 가지고 아 이 때다 딱 걸렸다 하고 @웃음
1: 아니 선배님이 나가라고 했으면서 왜 이제 와서 이러냐?
1: 어 그 때는 뭐 흔쾌히 뭐 허락해 줬으면서 왜 앞뒤가 다르냐?
1: 뭐 내가 그리고 여기서 뭐 내가 남자 친구가 있는데
1: 뭐 애들이랑 잘 해보자고 나간 것도 아니고
1: 그냥 친구들이 나가 달라고 하고 뭐
1: 그 자리가 비어 가지고 그냥 재밌게 놀려고 나간 건데
1: 왜 그러냐 진짜 이런 식으로 얘기했던 거 같아요
1: 근데 이제 내가 조금 세게 나오니까 그 분이 당황을 했나 봐요.
1: 그래서 갑자기 태세 전환을 하는거야 아 미안하다.
1: 내가 너무 생각이 짧았다.
1: 내가 너무 흥분해서 말을 실수를 했다 이런 거에요.
1: 나는 이제 이때다 싶어 가지고 아니요.
1: 저는 이런 성격을 가진 사람과 사귀지 못 할 것 같아요.
1: 뭐 잘 지내세요 이런 식으로 마무리 했죠.
1: 근데 연락 계속 오는 거야.
1: 진짜 미저리 처럼 진짜 전화 막 오고
1: 집 앞까지 막 찾아 오고 막 그랬었어요.
1: 근데 그 때 집주인 아저씨가 그 이상한 사람인 줄 알고
1: 경찰에 신고할 뻔했다고 막 그런 그랬다는 거에요
1: 그래서 암튼 그거는 일단락 넘어갔는데
1: 나중에 저희 학과 회장님이 저한테 얘기를 나한테 얘기한 것도 아니야.
1: 그 학생이 다 모여 있는데 @이름1야.
1: 너 어떻게 그럴 수가 있냐?
1: 이런 식으로 얘기하는 거에요.
1: 와 진짜 별로 진짜 사람이 너무 별론게 어떻게 그거를
1: 거 그런 거기다가 얘기를 할 수가 있냐?
1: 심지어 자기 잘못 싹 빼고 내 잘못만 싹 얘기한 거에요.
1: 얘가 내가 갔는데 문도 안 열어 줬고
1: 만나 주지도 않고
1: 뭐 그렇게 뭐 한 한두 시간 동안 기다리게 했다.
1: 이런 식으로 얘기를 했다는 거에요
1: 나만 나쁜 사람이 된 거죠 그래서
1: 그때 그렇게 (쪼끔)/(조금)
1: 안 좋은 이미지라고 하기는 (쪼끔)/(조금) 어떤 그런 이미지로 찍히고
1: 그 다음에 그 일학년 때
1: 그러고 나서 거의 바로 동기 이제 과 씨씨죠 네.
1: 파란만장했죠 어 과씨씨를 했어요 제가 정말 하면 안 됐던건데 과 씨씨라는 실수를 제가 해 가지고
1: 학교 생활이 조금 불편하게 됐잖아요 그렇게 과씨씨를 하고
1: 그때 같은 동기였어요.
1: 하 그 친구가 이제 군대를 가고
1: 나는 기다릴 수 있을 거란 생각을 했는데
1: 아 이게 쉽지가 안더라고요 예 그래서 일말상초 라고하죠.
1: 일말 때 헤어지고
1: 그러고 군대는 제 친구는 진짜 군대까지 다 기다렸는데
1: 남자애가 아 군대 거기다 병장님과 암튼
1: 군인들을 거의 다 기다리 상태였어요.
1: 그 전에도 한 일년 정도 사귀고
1: 근데 그 남자애가 군대에서 유흥업소?
1: 이상한 숙박업소 아 뭐 그런 데를 간 거예요.
1: 그걸 들킨 거야 여자친구가 너무 불쌍해가지고 진짜
1: 군대는 기다리는 게 아니다.
1: 제 주변 사람들한테 얘기를 해 주고 있죠.
1: 그렇게 그 친구랑 헤어지고
1: 그 친구랑 진짜 한 삼백 일 사귀었나?
1: 근데 진짜 싸웠다가 해야 돼 싸웠다
1: 아 싸웠다해야되 사겼다 헤어졌다 사겼다 헤어졌다 이거 진짜 많이 (())
1: 사귀는 삼백 일 동안 헤어진 것만 한 다섯 번 여섯 번 될 걸요?
1: 그만큼 저도 그렇고 그 친구도 그렇고 성숙하지 못한 그런 상태여가지고
1: 막 사소한걸로도 엄청 삐지고
1: 뭐 누가 뭐랑 얘기만 해도 막 삐지고 막 그래 가지고
1: 애들이 그냥 그런 연애를 했던거 같아요 지금 생각해보면 진짜 애들 연애 근데
1: 그러고 이제 제가 @웃음 그 학교앞 쪽에 호프집 호프집 호프집에서 일 했던거 같아요.
1: 거기에 호프집을 다니는데
1: 그 같이 일하는 알바 @웃음 오빠가 한 명 있었는데
1: 그 오빠랑 그 친구가 그게 약간 그 동기 과 씨씨했던 친구랑 헤어지고
1: 얼마 안 돼서 그 오빠랑 이제 호감이 생겨 가지고
1: 아 근데 그 사귀진 않았어요.
1: 결국엔 사귀진 않았는데
1: 왜냐면은 정말 외쩍으로 너무 괜찮았어 키가 그 사람 백 구십 이었나?
1: 백 구십에 되게 모델 같은 느낌?
1: 근데 와 진짜 노잼 진짜 노잼인 거예요 아
1: 근데 그래서 그때 고민을 많이 했던 거 같아요 아 노잼인데 이거 -사귈- 사귈 수 있을까?
1: 내가 이 사람이랑 연애를 할 수 있을까?
1: 생각을 했는데 결국에는 안 될 거 같다.
1: 해 가지고 거절을 했던 기억이 있는데
1: 그 때 당시에 그 선배의 그 같이 다니던 알바를 같이 다니는
1: 오빠의 후배가 있어요 그 후배가 또 이제 어떻게 친해져 가지고
1: 그 후배랑 @웃음 조금 소문이 난거야.
1: 그 학과에 거기가 건축공학과였는데
1: 제가 그래서 건축공학과에 여자라고 소문이 난거에요 진짜 안좋게 소문이 나는 건지 아무튼
1: 그래 가지고 정말 학교를 얼굴 들고 다니기 힘들 얼굴 들고 다니고
1: 창피할 정도로 조금 힘들어 조금 그랬죠 어~
1: 너무 그런 식으로 많이 꼬여가지고 제가 일학년 때 진짜
1: 그리고 이학년 때 이학년 때는 연애를 안 했지 아 @박수
1: 이학년 때 그 제일 제일 제일 제일 친한
1: 고등학교 때 친구 그 친구가 그 단대를 다니는데
1: 거기 자주 놀러 가가지고 놀았어요.
1: 근데 그 친구가 너무 괜찮은 사람이 있는데 너를 진짜 소개를 시켜주고 싶다.
1: 그런데 아 제가 소개는 진짜 절대 안 받는다고 했었어요.
1: 그 때 소개는 조금 만나면 인위적이고 그래가지고 소개는 진짜 안받는다고 했는데
1: 아 자기가 진짜 보장한데요 이 사람 너무 재밌고 너랑 진짜 잘 맞을 것 같다고
1: 그래 가지고 그 자리를 자기가 마련하겠다고 해 가지고 아 일단
1: 너랑 그러면 노는 걸로 생각하고 있겠다.
1: 그 사람 별로 생각 머 너 내가 그 사람
1: 마음에 안 든다고 해서 너무 자리 불편한 거 아니냐고
1: 절대 아니래요 머 이런식으로 해가지고 그 사람 만았어요.
1: 그런데 너무 괜찮은거에요 진짜 너무 잘 맞고 그래 가지고 그 사람이랑 사겼지
1: 이학년 때 그리고 삼학년 때까지 사겼는데 한 일 년 일 년 일 년정도 사귀었던거 같아요
1: 일 년 정도 사귀고 헤어졌는데 제가 진짜 그 때 너무 철이 없었던 게
1: 정말 착하고 진짜 좋은 사람이거든요.
1: 진짜 제 지금 기억에도 진짜 너무 좋은 사람이고 너무 착한 사람인데
1: 제가 그 때 조금 너무 예민하고 툴툴대고 약간 모난 성격이였는지
1: 자꾸만 뭔가 음~ 조금 투정을 많이 부렸던 거 같아요.
1: 그래서 그냥 싫다 싫다.
1: 약간 이런 말을 너무 많이 해 가지고
1: 나중에는 뭐 어떻게 어떻게 해서 싸우는데
1: 그 분이 이제 제가 있는 곳까지 오겠다 해 가지고 오셨어요 근데
1: 거리가 그래도 한 두 시간 정도 됐을걸요 아무래도 용인 살다 보니까
1: -그- 그분이 그래서 왔는데 제가 보러 가지도 않은 거예요
1: 아 됐다 난 안 가겠다 이래가지고 결국은 그렇게 헤어졌는데
1: 그렇게 헤어지고 제가 한 일 년 뒤에 제가 연락을 했나 연락을 했어요.
1: 근데 칼같이 차단당했(()) 차단 당하지 않고 칼
1: 이 단호박을 선사하셨죠 저에게 음 그런 아픈 추억이 있고
1: 그 다음에 이제 사학년 때 이제 하지 말아야 할 과 씨씨를
1: 제가 또 @웃음 인간의 실수는 반복된다고 하지요 네.
1: 다시 과 씨씨를 하게되요 그 때는 학교 선배였는데
1: 그 때 뭐가 그 사람 뭔가 씌였나 봐요.
1: 그 사람이 왜 좋아하는지 모르겠는데
1: 암튼 그 한 헤어지고 이 년 만에 그 분을 만났던 거 같아요 암튼
1: 사귀는 동안 내내 제가 그니까 끌려다닌 연애 아 정말
1: 끌려다니는 연애를 해 가지고 너무 힘들었어요 그 때
1: 그 사귀는 동안 일 년 정도 만난 거 같은데 어~
1: 정말 힘들었고 그때 결국엔 마지막에도 진짜 너무 비참하게 헤어져가지고
1: 정말 기억하고 싶지 않은 언애인데
1: 가끔 꿈에 나와 가지고 너무 짜증 나요 진짜 그 순간이
1: 그렇게 연애만 하다가
1: @웃음 대학교가 끝난거 같긴한데 학교 다닐 때
1: 근데 그 봉사 동아리 제가 회장도 하고
1: 그 때 진짜 스트레스 많이 받았어요.
1: 그 때 진짜 느낀 게 아 나는 어디 가서 리더는 하면 안 되겠다 라고 -느꼈- 느꼈어요 진짜
1: 어 애들이 단합 시키는 것도 너무 어렵고
1: 한 명 한 명 이제 약깐 조금 -유- 어~ 뭐라 해야 하지 말을 안 듣는 애들한테
1: 제가 좋게 좋게 말을 못 하겠더라고요.
1: 진짜 바로 그냥 다이렉트로 날렸어요.
1: 그런 애들한테 그러니까 네 그러면 안 되잖아요.
1: 네 타일러 가지고 약간 그래야 하는데
1: 바로 그냥 너 그런 식으로 행동하지 말라고
1: 약간 뭐 이런 식으로 조금 무서운 선배 역활을 하려고 했던 거 같은데
1: 근데 너무 많은 스트레스를 받아 가지고
1: 진짜 애들이 어쩜 이렇게 책임감도 없고
1: 약간 이런 친구들이 많았던 거 같아요.
1: 책임감이 너무 없어 가지고
1: 봉사를 하러 갔으면은 저희가 그 농아학교 가 가지고
1: 그 농아인 친구들 가르쳐 주는 봉사를 했거든요.
1: 하루에 하루에 까지 일주일에 한 번 가는 거였는데
1: 일주일에 한 번 가는 거였어요.
1: 근데 그렇게 이제 봉사를 하기로 했으면은
1: 봉사 동아리에 가입을 했으면 이제 봉사에 나와야 될 거 아니에요 그 봉사 활동 하는데
1: 근데 그 전 날이나 그 당일 날도 있고
1: 못 나온다는 뭐 이런 얘기를 하는 친구들이 있었는데
1: 너무 화가 나는 거에요 진짜 그 농아인 친구들 숫자는 정해져 있고
1: 항상 수업받는 애들이 있어요.
1: 근데 우리 쪽에서 인원수가 빠져버리면 한 명은 수업을 못 받는 거잖아요.
1: 그러면 이제 한 명이 두 명을 맡아야 되는데
1: 이러면 수업에 퀄리티도 떨어지고
1: 그 친구는 이제 계속 맡아 왔던 선생님이 있는데
1: 오늘 안 나오니까 또 서운해 하고 약간 이런 게 있어요.
1: 애들은 또 아무리 그래도 (쪼끔)/(조금)
1: 자기 선생님이 안 오면은 (쪼끔)/(조금) 어깨가 좀 쳐져있고 애가 시무룩해져 있더라고요.
1: 그래서 약간 책임감 있게 애들이 생각을 안 했나 봐요.
1: 어 그래 가지고 안 나오겠지 애들이
1: 아 정말 그때 너무 화가 나 가지고 한다고 했으면서 안나오고
1: 뭐 뭔 일 있다 갑자기 약속이 생겼다 아 이래 가지고
1: 그때 진짜 그런 것 때문에 너무 많이 화 났던거 같아요
1: 그리고 맨 나중에 진짜 최악 아 진짜 짜증났던 게
1: 이제 말에 가가지고 그 봉사시간을 거기
1: 기관에서 올려드릴 올려주는데
1: 애들이 있어 연락이 오는 거예요
1: 봉사시간 올려 뭐 몇 시간 올려 주냐 뭐 어쩌구
1: 물어보는 거에요 저한테
1: 아니 평소에 그렇게 뭐 꾸준하게 뭐
1: 맨날 맨날 나오는 것도 아니었으면서 봉사 시간을 칼같이 챙기려고 한 게 너무 진짜 괘씸하고
1: 화가 너무나 가지고 나 진짜 그 때
1: 거기서 약간 진절머리가 나서 리더는 하면 안 되겠다.
1: 너무 스트레스 받는다 이거
1: 이게 욕을 욕을 조금 만약에 사람들이 우리 쪽에서 빠지게 되면은
1: 제가 저만 난처한 게 아니라
1: 그 기관에서도 그니까 애들 명수대로 사람이 없으니까
1: 그 기관에서 저한테 뭐라고 해요.
1: 왜 사람이 없냐 뭐 이런식으로 그럼 나는 대타를 구하던가
1: 뭐 그래야 되는데 그럴 상황이 너무 안 되면은
1: 위에서 이제 갈굼받고 아래에서는 이제 책임감없이 행동하면
1: 내가 이제 커버를 쳐야하고 머 그런 스트레스가 몰려오면은 진짜
1: 그 때 진짜 너무 스트레스 받았는데 아무튼
1: 그 때 동아리 회장은 왜 내가 왜 했는지 잘 모르겠는데
1: 그 때 친한 선배가 동아리 회장이였는데 전 회장이였는데
1: 그 다음에 이제 저 보고 하라고 그래 가지고
1: 뭐 그렇게 어려운 일 아니고 그냥 놀러 다니는 거다 이런 식으로 얘기해 가지고
1: 그래 알겠어 라고 해가지고 맡았는데
1: 진짜 진짜 스트레스 많이 받았죠 그때
