1: 네~ 질문지나 대화 주제를 준비를 해 주셔서
1: 어 그 대화 주제에 대해서 얘기를 해 보려고 해요.
1: 한시간 반 동안이나 얘기를 해야 되기 때문에
1: 혼자서 떠든다는 게 좀 쉽지 않은 일일 것 같긴 한데.
1: 한번 순서대로 이야기를 해보려고 합니다.
1: 음~ 먼저 전자기기 라고 하면 사실 크게 관심이 있는 분야는 아니에요.
1: 노트북 같은 경우에도 신입생 때 산 노트북을 벌써
1: 칠년 팔년 돼 가나요 아직까지 쓰고 있으니까.
1: 사실 쓴다고는 해도 부팅 하는데 한 오분 걸리고 액정은 한번 깨 먹었고.
1: 뭐 하나 (할라면은)/(하려면) 굉장히 오랜 시간을 필요로 하기 때문에
1: 진짜 간단한 작업만 노트북으로 하든지.
1: 아니면은 뭐 요즘은 핸드폰으로도 많은 걸 할 수 있기 때문에 스마트폰으로 한다든지.
1: 진짜 좀 컴퓨터를 이용해서 오래 해야 되는 작업이 있으면
1: 그냥 피씨방에 가서 하는 편이에요.
1: 또 이게 노트북이나 뭐 크게
1: 관심이나 필요성을 느끼지 않기 때문에
1: 굳이 새로 사지 않고 그렇게 지내고 있고요.
1: 스마트폰은 그나마 매일 쓰다 보니까
1: 또 요즘은 스마트폰이 방금 말했던 것처럼
1: 컴퓨터의 역할도 대신하기도 하고 거의 뭐
1: 카메라도 저는 중요하게 생각을 하기 때문에
1: 그나마 스마트폰이 (쪼끔)/(조금) 신경을 쓰는 편이에요.
1: 살 때도 어차피 아이폰을 쓰고 있기 때문에
1: 아이폰은 안드로이드로 바꾸는 게 좀 번거롭잖아요.
1: 그래서 핸드폰은 그래도 바꿀 때는 굳이
1: 좀 더 막 싸게 오래된 기종을 사는 게 이득인 것 같지가 않더라고요
1: 그래서 핸드폰을 바꿀 때가 되면은 그냥 그때 최신 기종 나오는 거 봐서
1: 새로 나오는 기종으로 바꾸고 있고요.
1: 요즘은 무선 이어폰을 되게 많이 쓰는 거 (같애요)/(같아요)
1: (근데)/(그런데) 저는 사실
1: 무선 이어폰을 사봤지만은 저한테는 너무 쓸모가 없어서
1: 다 당근마켓에 팔아버려 가지고 @목청
1: 처음에는 내가 왼쪽이랑 오른쪽을 이렇게 선으로 이어 놓은 거를 사 가지고 이게 불편한가 싶어 가지구
1: 왼쪽 오른쪽이 아예 따로 돼 있는 거를 사 봤는데 요즘 이렇게 아예 그냥 귀에만 끼우고 다니는
1: (근데)/(그런데) 써 보니까 내가 그냥 아~ 나는 이게 필요가 안 한 사람이구나 @웃음
1: 나랑은 맞지 않는 기계다 라는 생각이 들어 가지고 그냥 팔아 버리고
1: 줄달린 이어폰을 쓰고 있어요.
1: 요즘은 또 다들 무선 이어폰을 쓰니까 줄달린 이어폰이 또 멋이라 그러는데
1: 그건 잘 모르겠고
1: 그냥 최신 기계랑 잘 안 맞는 사람인 것 같긴 해요.
1: 그나마 요즘 최신 기계를 쓰고 있는 게 애 앱
1: 아이패드를 선물 받아서 쓰고 있구요.
1: 네 요거는 사실 넷플릭스랑 유튜브 보는 용도 요즘
1: 그리고 애플워치를 이번에 샀는데 사실
1: 활용도 라고 하면은
1: 뭐 알람을 (쪼끔)/(조금) 조금 더 편하게 받아 본다 핸드폰에 뭐 카톡 오고 그런 알람들.
1: 그리고 제일 중요한 거는 운동이나 이제 활동량을 좀 기록해서 볼 수 있는 거
1: 이게 뭐 나의 오늘의 활동량 이라든지 뭐 운동량 몇 칼로리를 소모했냐 그런 거를
1: 좀 수치로 깔끔하게 보여 주고
1: 아니면은 목표를 설정을 해 가지고 내가 몇 프로를 달성을 했냐
1: 이렇게 보여주더라고요.
1: 그렇다 보니까 좀 더 움직여야 될 거 같고
1: 내 목표치를 다 채우면은 조금 더 뿌듯한 느낌.
1: 그래서 좀 사람을 움직이게 하는 기기입니다 @웃음 그래서
1: 기계라고 하면은 뭐 친한 편은 아닌데
1: 요즘은 조금 이것저것 많이 활용을 해 보고 있는 편인 거 같아요.
1: 그래서 흐읍
1: 다음은 스포츠라고 하면 사실
1: 관람하는 쪽도 내가 직접 하는 쪽도 어~ 굉장히 많이 즐기지는 않아요.
1: 왜냐면 엄청 팬이어서 응원을 하는 스포츠팀이 있는 것도 아니고
1: 내가 진짜 정기적으로 막
1: 이렇게 열정적으로 즐기는 종목이 있는 것도 아니라서
1: 음~ 그냥 여름에는 야구 보러 가고 겨울에는 동부 보러 가고 그냥 가끔씩
1: 영화 보러 가듯이 정말 가끔씩 가고 있어요.
1: (근데)/(그런데) 뭐 경기에 룰을 크게 잘 아는 것도 아니고
1: 단순히 야구는 경기흐름 자체가 막 축구 같은 것 처럼 긴박하지가 않기 때문에
1: 내가 중계를 보든 직접 관람을 하든 흐름을 쫓아가는 게 좀 수월해서
1: 그리고 농구는 유일하게 이 동네에 홈구장이 있는 스포츠이기 때문에
1: 가끔씩 보러 가고 있어요.
1: 어~내가 직접 운동을 한다 라고 하면은 그냥 가끔씩
1: 시간 나고 하면은 뭐
1: 동네 뒷산에 간다든지 근처 등산로를 좀 가벼운 코스로 올라간다든지
1: 아니면 뭐 근방에서 좀 가볍게 산책 하든지
1: 뭐 그런 정도만 정기적으로 하고 있어서
1: 스포츠나 운동은 (그닥)/(그다지) 친한 편은 아닌 거 같네요. 음~
1: 음~ 여행이 여행은 사실
1: 내가 지내던 동네 익숙한 곳을 벗어나서 좀 새로운 곳에 간다는 게
1: 내 기분이나 생각을 좀 새롭게 전환 시켜 주는 게 있잖아요.
1: 그래서 일부러라도 시간을 내서 가끔씩은 좀 낯선 동네로 가 줘야 된다고 생각을 하는 편이에요.
1: 여행을 뭐 굳이 내가
1: 유럽에 가고 뭐 세계 일주를 하고 그런 게 아니라
1: 단순히 뭐 강원도에 사는데
1: 뭐~ 호남 지방만 가도 좀 새롭거든요.
1: 일단 강원도 사람은 산에 둘러 쌓여 있는 게 기본이기 때문에 진짜 평야만 봐도 새롭거든요.
1: 그렇게 좀 내가 나에게 너무나 익숙한 곳에서
1: 좀 벗어난다라는 경험 자체를 중요하게 생각을 하는 편이구요.
1: 놀러 간다고 하면은 뭐
1: 그냥 가서 뭐든지 즐기고 오는 것도 중요하지만
1: 어차피 나간다면 그 동네에서만 할 수 있고 볼 수 있는 것
1: 음식을 먹어도 이 동네에 특산물이다 하는 거
1: 그런 거를 좀 보고 오는 걸 중요하게 생각하는 편이에요.
1: 여행을 간다고 하면은 좀
1: 계획을 철저하게 짜는 사람이 있고
1: 그냥 가서 발길 닿는 대로 다니는 사람이 있다 그러잖아요.
1: (근데)/(그런데) 저는 계획을 철저하게 짜 놓고
1: 가서 안 지키는 편이에요.
1: 되게 뭐 내가 열시에 뭐 어디를 가면은 그걸 다 보고 나오면 열시 반 쯤이 될 건데
1: 그러면 그 다음에 어디로 가면은 한 열시 사십오분이 돼서 그때부터 또 한 삼십분을 뭐를 보고
1: 이렇게 정해 놓고 가서 안 지켜요.
1: 계획이 있기는 한데
1: 이 중에서 내가 진짜 여기는 꼭 가야 돼.
1: 여기는 진짜 내가 꼭 가야 되고
1: 내가 가서 여기를 (볼라면)/(보려면) 나는 한 세시간은 필요하게 되면 나는 무조건 오후 두시까지는 여기 가야 돼.
1: 이런 계획이 있고
1: 그 외에는 아 저기에 오후 두시 까지만 가면 되니까 그 전에는 일단 가다가 여기를 한번 (들러볼라)/(들러보려고) 그러는데
1: 시간이 안 되면 어쩔 수 없고 뭐
1: 막상 갔는데 여기를 (들를라)/(들러보려고) 그랬는데 그 전에 간 데가 너무 좋아.
1: (그럼은)/(그러면) 여기를 안 가고 거기서 시간을 다 보내다가 오후 두시 까지만 저기를 가면 돼.
1: 이런 식으로 바꾸기도 하고
1: 그냥
1: 정말 중요한 것 몇 가지를 제외하면 계획을 짜기는 짜되 지키지 않는 편
1: (근데)/(그런데) 어차피 내가 가서 거기에서 어~ 여 여기가 너무 좋다 이거 더 보고 싶다.
1: 여기 더 있고 싶다 그런 판단을 하는 거기 때문에
1: 뭐 갔다 와서 내가 보지 못한 것 가지 않은 곳에 대한 아쉬움은 크게 안 남으니까
1: 그렇게 다니는 편이구요. 음~
1: 계절 계절이라고 하면 어떤 얘기가 있을까요?
1: 사실 올 겨울에는
1: 정말 후회를 한 게 첫 눈이 올 때 눈 오리를 사지 않았어요.
1: 그 이렇게 집게처럼 생겨 가지고 눈을 오리 모양으로 뭉쳐 주는 그것
1: 너무나 에스엔에스에서 유명세를 탄 나머지 인터넷
1: 기사들까지 잔뜩 쓰고 막 연예인들도 그걸 사서 오리를 만들었다 그러는데
1: 제가 강원도 사람인데도 작년에 눈이 진짜 (안 와 가지고)/(안 와서) 눈 구경도 못 하고
1: 작년까지만 해도 아 진짜 이제 옛날처럼 눈 안 오는가 보다
1: 옛날에는 눈 진짜 많이 왔었는데 막 옛날엔 눈 치우느라 고생했는데
1: 이제는 눈도 잘 안 오는 거 같고 뭐 눈도 잘 안 치울 일도 없고 (그르네.)/(그렇네.)
1: 작년까지 이랬는데 올해 이렇게 눈이 많이 올 줄 알았으면 사실 눈오리를 내가 미리 샀을텐데
1: 이거 미리 사 놨다가 첫눈이 오자마자 오리를 만들었을 텐데
1: 눈이 안 올 줄 알았죠.
1: 그래서 첫눈이 올 때까지만 해도
1: 그냥 어쩌다 한번 온 눈인 줄 알고 눈오리를 시키지 않았는데
1: 그다음에 눈이 올 때가 돼서야 아 진짜
1: 이기는 자들은
1: 첫눈이 올 때라도 눈오리를 시켜 가지고 이미 받아서 오늘 오리를 만들고 있구나.
1: 사람이 뭐든지 빨라야 되는데 (그쵸?)/(그렇죠?)
1: 그래서 결국에는 눈오리를 사기는 샀는데 어떻게 뭐
1: 맘카페 같은데 수소문을 해가지고 판다는 곳을 찾아서 눈오리를 사기는 샀는데
1: 그다음에 온 눈이 약간 좀 부족했고 @웃음
1: 저 오리를 내년이 돼야지
1: 제대로 쓸 수 있을 것 같습니다.
1: 사람이 빨라야 돼요.
1: 쇼핑은 또 굉장히 관심이 없는 (주제기)/(주제이기) 때문에
1: 회사 회사라고 하면은
1: 지금 다니는 곳은 사실 규모는 크지 않은 곳인데
1: 규모는 크지 않은 사무실인데
1: 어~ 오고가는 돈이 규모가 크다 보니까
1: 좀 백 원 천 원에 연연하지 않는 것
1: 그게 굉장히 장점인 것 같다 라는 생각을 제가 얼마 전에 했어요.
1: 이게 사람이 배포가 좀 커야 되는 게
1: 그냥 백 원 천원 정도 (마두리)/(마투리) 이거 표준말인가?
1: 마 이런 (마두리는)/(마투리는) 좀 (짤라)/(잘라) 낼 수 있는 (그른)/(그런) 배포가 사람이 좀 필요하구나.
1: (왜냐면은)/(왜냐하면) 제가 약국에서 일을 해 봤는데
1: 거기서는 이거는
1: 진짜 너무 비싼 약이니까 조심해야 돼 잃어버리면 안 돼
1: (그럼)/(그러면) 팔백원 (이러거든요.)/(이렇거든요.)
1: 이거 진짜 너무 비싼 약이야 이랬는데 팔백 원
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 다른 거는 막 십 원 백 원 (가니까)/(하니까)
1: 그러면은 사람이 좀 쪼잔하다 그러는 건 아니고 좀
1: 배포는 없는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 같이 일하는 언니가 삼만 원짜리 약을 (잊어버리고)/(잃어버리고)
1: 그 약을 쓰레기장을 뒤져서 찾아왔을 때
1: 심지어 삼만 원을 약국 계좌로 (붙인)/(보낸) 다음에
1: 쓰레기장에 가서 쓰레기장을 다 뒤져 삼만 원짜리 약을 찾아내고 그 약을 찾아와서 삼만 원을 돌려 받았어요.
1: 아~ 사람이 작은 걸 보고 살면 작아지는구나.
1: 큰 걸 보고 살아야지 배포가 커지는 거다
1: 물론 내 분수에 맞지 않게 자꾸 큰 거를 보고 살다가
1: 이제 너무 커지면은 요거를
1: 이제 뱁새가 황새 쫓아가다가 가랑이 찢어진다 그러는데
1: 그 정도는 아니라도 사람이 너무 작아지지 않도록 노력은 해야겠다.
1: 이게 대체 뭔 소릴 까요?
1: 이게 혼자서 계속 (떠들려다 보니까)/(떠들으려고 하니까)
1: 사람이 이상한 소리를 하게 되고 있는 거 같은데
1: 어쨌든 그런 생각을 얼마 전에 해 봤습니다.
1: 제가 한 시간 반 여 넉넉잡아서 한 시간 사십분 동안 계속
1: 말을 할 수 있을까요?
1: 갑자기 자동차로 넘어가 볼게요.
1: 자동차 라고 하면은 제가 에스유브이를 끌고 있는데
1: (아부지가)/(아버지가) 타던 차를 그냥 제가 받아서 타고 있어요.
1: 이제 한 이 차도 십 년 좀 안 됐나?
1: 그런데 한 팔 년 (쯤)/(즘) 탄 차 같은데
1: 지금 에스유브이를 받아서 그냥 제가 끌구 있어요.
1: 사실 뭐 면허도 이종이고 차에 대해서도 진짜 몰라서 뭐
1: 아직도 모르는 기능들도 너무 많아서 그 두꺼운 자동차 사용 설명서
1: 전 자동차에도 사용 설명서가 있을 거란 생각을 사실 안 해 봤는데
1: 그게 다 (있드라고요.)/(있더라고요.)
1: (테레비에)/(텔레비전에) 사용설명서 있고 냉장고에 사용설명서 있듯이
1: 자동차에도 그 설명서가 (있드라고요.)/(있더라고요.)
1: 아직도 그거를 차에다가 (너놓고)/(넣어 놓고) 다니면서 가끔씩 꺼내서 읽어버리고
1: 아~저거 뭐 기름 얼마나 남았는지 (키로미터로)/(킬로미터로) 떴었는데 저거
1: 왜 안 나오지 막
1: 그런 거 아직도 찾아보면서 차를 끌고 다니고 있는데
1: 저도 좋은 게 큰 차를 끌다가
1: 한번 렌트를 해서 (짝은)/(작은) 차를 끌어 보니까
1: 진짜 시야가 (쫍더라고)/(좁더라고)
1: 내가 눈이 낮은데 있다 보니까
1: 처음에 차를 딱 탔을 때는 어~ 이게 뭐지
1: 진짜 아무것도 안 보이는 듯이 내 시야가 너무 답답한 느낌?
1: 그니까 반대로 큰 차를 (끄니까)/(끌어보니까) (쪼끔)/(조금)
1: 뭐 공간도 (쫌)/(좀) 넓고 시야도 (쪼끔)/(조금) 더 멀리 볼 수 있다는 거는 장점이기도 하고
1: 그나마 큰 차를 (끄니까)/(끌어보니까) 이게
1: (쪼끔)/(조금) 덜 덜 무시를 당하면서
1: 다니지 않나 @웃음
1: 운전을 잘 하지 못함에도
1: (쫌)/(좀) 덜 무시당하면서 운전을 하고 다닐 수 있지 않나 뭐 그런 생각도 (쪼끔)/(조금) 해 봅니다.
1: 재테크가 요즘은 주식이 진짜 (핫하죠.)/(인기가 있죠.)
1: 아잇 신조어 쓰지 (말라)/(말라고) 그러셨나?
1: 요즘은 진짜 다들 주식을 하고 있는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 뭐~얼마 전에 만난 친구는 대학생인데 자기 용돈은 엄마한테
1: 용돈을 받아서 자기
1: 집에서 같이 사는 (친군거)/(친구인 것) 같아요.
1: 아까 자기가 뭐 공과금 뭐 방값 그런 건 안 나가잖아요.
1: 이제 집에 같이 살면 대학생이 자취를 안 하면은
1: 그래서 자기 용돈 하는 거 생활비 하는 거는 엄마한테 받아서 쓰고
1: 알바를 하되 알바비는 다 주식을 한대요.
1: 자기는 알바를 하는 게 용돈 더 많이 쓰고 (그럴라고)/(그러려고) 하는 게 아니라
1: 그냥 진짜 내가 주식 (할라고)/(하려고) 주식할 돈 만들려고 자긴 알바 하는 거라고
1: 그렇게 얘기를 (하드라고요.)/(하더라고요.)
1: 그래서 요즘은 직장인은 물론이고 진짜 대학생들도
1: 주식을 안 하는 사람을 찾아보기 힘들 정도로
1: (근데)/(그런데) 이런 거는 또 보통 인터넷에서 정말 주식 안 하는 사람 찾아 보기 힘든데 주변에 또 꽤 있긴하죠.
1: 뭐 어쨌든 간에 굉장히 많은 사람들이 주식을 하고 있더라구요.
1: 서 저도 주식 계좌를 만들면은 뭐 만 원인가를 준다길래
1: 뭐 현금 아니고 주식으로 만 원어치인가를 뭐 준다길래 한번 만들어 봤는데
1: 저랑은 잘 안 맞는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 왜냐면은 (이른게)/(이런게) 있으면 한 번씩 해 보는데
1: 뭐 큰 돈을 넣을 배포는 없고
1: 무슨 부동산 펀드 같은 거에 진짜 소액도 된다길래 한번 만 원을 (너)/(넣어) 봤는데
1: 만 원을 (너)/(넣어) 봤어요.
1: 이거는 뭐 투자를 했다고도 할 수 없고 이게 대체 어떤 건가
1: 펀드라는 게 뭔가 (해가지고)/(해서) 한번 만 원을 (너)/(넣어) 봤는데
1: 그게 무슨 스포츠 (())쇼핑몰이라고 해야되나?
1: 약간 쇼핑몰 같은 건데 (쫌)/(좀)
1: 스포츠 테마파크 같은
1: 테마파크 홀 그런 거 그런데다 투자를 했는데 코로나가 (터져가지고)/(터져서) 지금 망했어요.
1: @웃음 그래서 지금 건물 짓고 있는데
1: 그 분양이 안 돼 가지고 제 돈 못 돌려 준다 그래서
1: 자기네가 그 투자를 받은 돈을 돌려주는
1: 기한을 연장을 해주는 걸로 투자자들이 합의를 보면은
1: 그 연장된 기한 안에는 뭐 최대한 분양을 (해봐가지고)/(해서)
1: 투자금을 뭘 돌려 주겠다 뭐 이런 얘기를 하던데
1: 뭔 소린지 하나도 (모르겠구)/(모르겠고)
1: 뭔 (소린진)/(소리인지) 알겠는데 과연 만 원을 투자한 내가
1: 여기에다가 예 기한을 연장해 봅시다 그렇게
1: 투표를 할 권리가 있는지도 사실 잘 (모르겠드라구요.)/(모르겠더라고요.)
1: 거기다가 뭐 백만 원 천만 원 넣은 사람들과 동등한 한 표를 내가 가져도 되는지 모르겠는데
1: 어쨌든 저는 만 원 넣었으니까 연장하자에 투표를 (했구요.)/(했고요.)
1: 제 만 원은 아직까지 돌려 받지 못하고 있습니다.
1: 지금 일년 한 삼 개월 됐어요.
1: 뭐 주식은 만 원짜리 받았는데 거기다 한 오만 원 더 (넣거든요.)/(넣었거든요.)
1: 아까 그 만 원 준다 그런 주식계좌 만들어서
1: 만 원짜리 (받구)/(받고) 내 돈 오만 원을 더 (넣어 가지고)/(넣어서) 육만 원을 넣는데
1: 지금 한 한 달 지난 지금에서 육만 천 원 돼 있습니다.
1: 뭐 육만 원 (넣구선)/(넣고선) 뭐 한 십만 원 되길 바라는 거는 욕심이긴 한데
1: 그냥 육만 원 (너)/(넣어) 놓을 거면은 주식을 굳이 할 필요가 없지 않나.
1: 과연 이 육만 원이 뭐 내가 잊어버리고 있던 육만 원 어치의 주식을
1: 십삼 년 후에 열어 봤더니 뭐 팔천만 원 돼 있었다 이런 일이 정말 저에게 벌어질 것 같지는 (않구요.)/(않고요.)
1: 그냥 재테크란 잘 모르겠네요.
1: 이게 저랑 잘 안 맞는다고 하면 안 되는데
1: 재테크가 사람이 재테크가 안 (맞음)/(맞으면) 안 되는데 잘 모르겠네요.
1: 예금을 해야 예금을 부어야 되나
1: 영화는 제일 최근에 본 영화가 며칠 전에 그 남주혁
1: 남주혁하고 한지민이랑 나오는 조제를 봤어요.
1: 이거를 제가 되게 뭐 인생 영화다.
1: 뭐 내가 본 로맨스 영화 중에 최고다 막 그런 평을 보고
1: 일본에서 만든 그 조제 호랑이와 물고기들인가
1: 그 글을 봤는데
1: 일본에서 먼저 만들었던 영화를 제가 봤는데
1: 그 영화를 한국에서 이번에 리메이크를 한다 그래 가지고
1: 사실 영화관에서 보고 싶었는데
1: 이 시국에 영화관에 가는 게 맞는지 잘 (모르겠어서)/(몰라서)
1: 결국에는 기다렸다가 집에서 브이오디로 사서 봤습니다.
1: 한 만 반원 만 천원 (주구)/(주고) 봤어요.
1: 그래도 한 두 명 영화표 값 보다는 싸기는 한데
1: 사실 일본 영화가 (쪼끔)/(조금) 억지스러운 느낌이 있잖아요.
1: 그 너무 상황도 조금 작위적인 것 같고
1: 막 이상한 교훈 (줄라그러는)/(주려는) 그러는 경향이 일본영화에서 (쪼끔)/(조금) 있고
1: 한국 사람하고는 잘 맞지 않는 그런 부분들도 (쪼끔씩)/(조금씩) 있기 때문에
1: 약간 (오바스럽구)/(오버스럽고)
1: 애니메이션처럼 좀 유치한 면이나
1: (근데)/(그런데) 좀 그런 면들을 적당히 한국 사람한테 맞게
1: 잘 순화를 해서 리메이크를 했다고 생각을 해요.
1: (근데)/(그런데) 아무래도 뭐 원래
1: 일본에서 만들었던 영화도 좀 잔잔한 느낌이 있고 스토리 자체가
1: 뭐 딱히 스펙터클한 사건 같은 건 없기 때문에
1: (쪼끔)/(조금) 음 잘 안 맞는 사람한테는 지루하다고 느껴질 수도 있는
1: 그런 영화였던 거 같고요.
1: 사실 일본 영화를 리메이크한 거를 많이 보지는 않았는데
1: 리틀 포레스트 같은 경우에는 그것도 일본판 리틀 포레스트랑
1: 일본판은 뭐 한 두세편 (됐든)/(됐던) 것 같은데 영화가 하나가 아니라
1: 그것들을 다 보고 그 다음에 한국에서
1: 김태리랑 류준열 나오고
1: 이렇게 리메이크한 리틀 포레스트 까지 봤는데
1: 그 영화는 진짜 한국에서 리메이크를 너무 잘했다고 생각을 하거든요.
1: (왜냐면은)/(왜냐하면) 제가 아까 얘기했던 그런 막 일본식이 어떤 유치하고 그런 것
1: 음~ 사실 리틀포레스트 원래 일본에도 없었는데
1: 오히려 일본판 리틀 포레스트는 진짜 너무 잔잔한고 반은 다큐멘터리 같은
1: 그래서 그런 영화에다가 적당히 좀 사건이나
1: (쪼끔)/(조금) 더 인물들도 약간 (입체적이어지고)/(입체적이어서)
1: 그래서 되게 적절하게 리메이크를 잘 한 영화였다 라고 생각을 합니다.
1: 음~ 이제 삼분 지났는데 이게 진짜 할 얘기가 없네요.
1: 한 시간 반을 어떻게 채우지?
1: 저 이런 식으로 시간을 쓰고 있어도 되나요?
1: 누가 대답해 줬으면 좋겠다.
1: 리 어허 그런 김에 하니까
1: 요즘은 그런 얘기를 해 볼까요?
1: 요즘은 남는 시간에 주로 넷플릭스로 드라마를 보고 있습니다.
1: 사실 넷플릭스를 진짜 막 코로나 심해지면서 사람들이 막 달고나 커피 젓고
1: 진짜 뭔
1: 죄다 뭐 몇백 번 저어서 만든 달고나 커피니 뭐 몇 천 번 저어서 뭐 계란이 뭐
1: (어쩌구)/(어쩌고) 진짜 사람들 다 그러고 있을 때 집에서 너무 할 거 없을 때
1: 그때 다들 나도 못참고 넷플릭스 결제했다 이럴 때도 제가 안 했는데
1: 진짜 넷플릭스 결제 안 하고 그냥 집에 어차피
1: 아이피티브이가 달려 있으니까 막 다시보기 예능 보고
1: 브이오디 (쪼끔씩)/(조금씩) 포인트 주는 걸로 사서 보고 그랬었는데
1: 이번에 그 보건교사 안은영 광고 하는 거 보고
1: 저거는 진짜 (테레비)/(텔레비전) 에서는 볼 수 없는 그런 드라마다
1: 대체 저건 뭐지 저 정신 나간 화면은 뭐지
1: (그른)/(그런) 생각에 그게 보고 싶어서 그 참에
1: 또 막상 알아보니까 넷플릭스가 뭐 한 달에 생각만큼 비싸지는 (않드라고요)/(않더라고요) 생각보다
1: 그래서 그 드라마에 또 넷플릭스를 처음으로 결제를 했어요.
1: 한 달 무료로 해 준다 (그르고)/(그러고)
1: 이것도 넷플릭스를 결제를 해 놓고 보니까
1: 이게 집에 있는 아이피티브이에다가
1: 그 넷플릭스 비밀번호랑 아이디를 (너가지고)/(넣어서)
1: 또 (테레비로)/(텔레비전으로) 넷플릭스를 볼 수 있다는 거예요.
1: 그래서 어 이게 넷플렉스가 생각보다 볼 게 또 많고 영화도 많은데
1: 이걸 또 (테레비으로)/(텔레비전으로) 보니까 너무 좋아.@웃음
1: 큰 화면으로 어차피 보니까
1: 어~ 굳이 영화를 뭐 몇 편 볼 때 마다 막 뭐 삼천 원 사천 원
1: 최신영화는 만 얼마씩 (이케)/(이렇게) 브이오디 사서 봐야 되는데 아이피티브이로 봐도
1: 그냥 넷플릭스로 한 달에 뭐 만 얼마 내면은
1: 그냥 보고 싶은만큼 보니까 이것도 괜찮은 거 같더라고요.
1: 그래서 그때부터 그냥 쭉 매달 만 이천 원인가 만 사천 원인가 결제를 (해가지고)/(해서)
1: 넷플릭스를 그냥 계속 보고 있어요.
1: 음~ 그래서 영화도 (쪼끔씩)/(조금씩) 보고
1: 지브리 영화 뭐
1: 지브리 영화도 진짜 옛날에 다 봤던 건데 뭐 한 번씩 더 보기도 하고
1: 예능프로는 오히려 (볼라고)/(보려고) 좀 찜해 놨는데 이게 안 보게 (돼가지고)/(돼서) 아직 하나도 안 봤고
1: 뭐 영화 좀 보고 드라마
1: 드라마는
1: (쩐에)/(전에) 같이 (일하든)/(일하던) 사람한테 넷플릭스 결제 했다 그랬더니 미드를 추천을 (해줘가지고)/(해줘서)
1: 그 때부터 그 미드
1: 모던패밀리 라는 제목의 미드를 보기시작해서
1: 계속 보고 있어요.
1: 이게 한 시즌에 열 한 열 몇 편 스물 편 가까이 되나
1: 그런 거 같은데 이게 시즌이 십일까지 인가 있더라고요.
1: 그래서 지금 아직도 시즌 (쓰린가)/(쓰리인가) (보구)/(보고) 있는데
1: 이게 약간 시트콤 (스타일이래가지구)/(스타일이라서) 뭐 중간에 한 두 편 안 봐도 그냥
1: 좀 이어서 계속 볼 수 있고 뭐 크게 뭐
1: 신경 써서 집중해서 봐야 되는 것도 아니고 (그릏다)/(그렇다) 보니까
1: 시간 때우기 삼아서 계속 보게 되는 게 있더라고요.
1: 보다 보면은 진짜 이래서 (테레비를)/(텔레비전을) 많이 보면 사람이 바보가 된다 그러나
1: 싶기는 한데 또 틀어 놓고 멍하니 보게 되는 (그른)/(그런) 게 (있어가지고)/(있어서) 가지고
1: 요즘은 그냥 할 거 없으면은 제일 많이 하는 게 넷플릭스로 드라마보기.
1: 그게 또 시트콤이다 보니까 이제는 진짜 저기 나오는 배우들이 아는 사람 같고 막 그래요.
1: 거기 나오는 (애기)/(아기) 배역이 막 자라서
1: 아역배우가 막 (애기였었는데)/(아기였었는데) 좀 걸어다니는 아역 배우로 바뀌면은 막 걔가 자란 거 같고
1: 이 요즘 이런 거를 과몰입 이라 그러나요?
1: 진짜 코로나 때문에 나가는 것도 쉽지 않고
1: 뭐 사람 (그릏다)/(그렇다) 보니까 사람도 잘 안 만나게 되고 그러면서
1: 그나마 집에서 드라마 보고 영화 보고
1: 하는 게 (쪼끔)/(조금) 취미 생활이 되는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 이번 주말에는 좀 운동을 해 볼까 (싶어 가지고)/(싶어서)
1: 운동을 좀
1: 정기적으로 꾸준하게 해야 될 필요가 있겠다 그런 생각이 좀 들어서
1: (쪼끔)/(조금) 길게 산책을 가 볼까 하고
1: 제가 새로 산 저를 운동을 시켜주는 애플 워치에 타이머를 켜 놓고
1: 칼로리와 시간을 재주는 기능이 (있드라구요.)/(있더라고요.)
1: 서 (쪼끔)/(조금) 멀리 산책을 가봤는데
1: 동네 안쪽으로 쭉 들어가니까
1: 좀 큰 강변에 이제 강둑에 산책로도 돼 있고
1: 그렇게 강변으로 특히 이어 (지드라고요)/(지더라고요) 길이
1: 서 이번 주말에는 좀 그렇게 멀리 산책을 다녀왔어요.
1: 네 얘기 왜 했지 @웃음
1: 어~ 좀 좀 몸을 움직이니까
1: 그래도 (쪼끔)/(조금) 나은 느낌
1: 좀 기분 전환이 되고 그러는 느낌
1: 확실히 (근데)/(그런데) 나가 보니까
1: 이제 슬슬 날씨가 (쪼끔)/(조금) 풀리고 해서 그런가 개랑 산책 나온 사람이 진짜 (많드라구요.)/(많더라고요.)
1: 다들 막 개 한 마리씩 막 데리고
1: 걔네 아직 춥다고 손잠바 같은 거 입은
1: 솜뭉치 같은 강아지들이 막 (나와가지고)/(나와서) 산책하고 돌아다니는데
1: 음~ 진짜 이게 개를 키우면은
1: 좀 산책을 시켜 줘야 되는 게 내가 진짜 바쁘고 힘들 때는 저도 개를 키워봤지만 약간 부담이 잖아요.
1: 내가 애를 산책은 시켜 줘야 되는데 나도 바쁘고 시간은 없고 나도 피곤하고
1: (근데)/(그런데) 그럴 때 보면은 진짜 개 키우는 사람들은
1: 쟤랑 같이 산책도 나가 다니고 할 수 있는 게 좀 어떻게 (봄)/(보면) 부럽더라고요.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 저는 고양이를 키우기 때문에 절대 산책을 같이 못 나가고
1: 기껏 고양이랑 할 수 있는 거는
1: 이제 집에서 좀 뛰어다니기 집안에서 술래잡기 하기 (정도기)/(정도이기) 때문에
1: (어뜨케)/(어떻게) 보면은 또 밖에 산책을 나가 다닐 수 있는 게 가끔 부러울 때가 있기는 해요.
1: 누가 당근마켓에서 개 산책 하는 사람 좀 구해 (줬음)/(줬으면) 좋겠네요 뭐 한 시간에 삼천 원 (이릏게)/(이렇게)
1: 요즘은 사람들이 다 진짜
1: 다들 제주도 가 있는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: (쫌)/(좀) 해외를 못 가니까 다들 그나마 멀리 나갈 수 있는 게 (제주돈거)/(제주도인 것) 같은데
1: 사실 개인적으로는 (그릏게)/(그렇게) 사람들이 다들 제주도에 가고 있다면 거기가 제일 위험한 것 아닌가
1: 내가 암만 제주도에 가서 한적한 바닷가만 돌아다니고
1: 다녀도 어차피 바글바글한 제주공항을 거쳐야 될텐데
1: 그런 불안한 마음이 들어서
1: 저는 아직 까지 제주도 행 비행기를 찾아 볼 엄두도 못 내고 있는데
1: 상황이 조금 나아진다 면은
1: 멀리 좀 여행을 다녀 보고 싶은 마음도 진짜 크네요.
1: 음~ 제주도를 제일 최근에 갔을 때가
1: 어쩌다 보니까 항공권을 한 날짜를 맞추다 보니까
1: 돌아오는 날이 이십 오일 이십육일?
1: 좀 크리스마스 그때로 (겹쳐가지고)/(겹쳐서)
1: 아~ 이십육일 날 돌아오는 비행기가 돼서
1: 진짜 가서는 막 너무 잘 돌아다니고
1: 제주도 뭐 (어디 가도)/(어디를 가도)
1: 크게 사람이 막 바글바글 하지도 않게 잘 다녔거든요.
1: 물론 이제 그때는 작년 말이니까
1: 코로나 문제가 없을 때였는데
1: 그게 아니라도 원래 사람이 좀 바글바글한 거를 좋아하지는 않는 편이라서
1: 그냥 어~ 뭐 사람이 그렇게 많지도 않고
1: 그냥 제주도고 여유롭고 좋다 한적하고 그렇게 다녔는데
1: 이십 육일 날 돌아오는 비행기니까 이게 그
1: 작년 크리스마스가
1: 약간 연차 (쪼끔만)/(조금만) 붙이면 좀 길게 여행 가기 되게 좋게 걸려 있었던 걸로 기억나요.
1: 그래서 이십 육 일 그 제주 공항이
1: 진짜 발 디딜 틈 없는 무슨
1: 피난민 수요소처럼 돼 가지고
1: 그 와중에 비행기는 막 지연되고 막
1: 자리에 사람들 바글바글해서 막 발 디딜 틈도 없어서 막
1: 사람들 진짜 (이케)/(이렇게)
1: (박다글박다글하게)/(다글다글하게) 그러게 붙어 서 있고 막
1: 무슨 피난 가는
1: 배 타러 온 사람들처럼
1: (근데)/(그런데) 또 그때
1: 그 바글바글한 제주공항을 (지나 가지고)/(지나서) 왔더니
1: 어~ 어 제주공항 진짜 사람 바글바글한데
1: 요즘 같이 사람들 다 제주도 가 (있음)/(있으면) 거기가 얼마나 또 바글바글 할까 (그러믄)/(그러면)
1: 생각만 해도 코로나 걸릴 거 같고
1: 제주도에 가볼 엄두가 안 나네요.
1: 엄두가 안 나요.
1: 서 결국에는 또 약간 건강염려증 이라 그래야 되나
1: 조금 그런 방면으로 불안증이 있는 사람 (이래 가지고)/(이라서)
1: 제주도 든지 뭐 이렇게 대중교통을 이용해서
1: 멀리 여행을 가려면은 저는 진짜
1: 한참 지나야지 할 수 있을 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 서 최근에는 뭐 어디 간다 그래도
1: 자차로 다녀올 수 있는 정도만 다녀와서 뭐 어디 뭐 산 갔다 오고
1: 산도 일정을 유명한 등산로 말고 뭐 어디 구석에 있는데
1: 조그만 절 같은데 산 갔다 오고
1: 운전도 잘 못하다 보니까 멀리도 못 나가고 그냥 차로 한 삼십 분
1: 한 시간 거리 정도만 외출 다니고 그랬는데
1: 아마 당분간은 계속 그럴 것 같네요.
