1: 그럼 그날 저녁에 그거 아닌가?
1: 그날 저녁에 그 누구냐?
1: @이름1이랑 이름 뭐였지
1: @이름2?
1: 맞아 @이름2 그 둘이서 또 라오스 놀러왔었잖아.
1: 그래서 카톡 해 가지고 만나 가지고
1: 같이 저녁 식사도 하고
1: 그랬지.
1: 그리고?
1: 또 집에 돌아왔지.
1: 숙소로 돌아와 가지고 또 자고
1: 다음 날엔 또 뭐 했더라?
1: 다음날에는 기억이 잘 안 나네.
1: 근데 그 방비엥에는 먹을게 진짜 많았어.
1: 길거리 음식들이 되게 많았어.
1: 특히 그 고기 꼬치가 진짜 기억에 많이 남아.
1: 고기 꼬치가 우리나라 돈으로 한 오백 원 정도 했던 거 같은데
1: 진짜 두껍고 큼지막한 고기 한 점 이랑
1: 아 고기 여러 점이랑
1: 야채도 끼워져있고 버섯도 끼워져 있고 막 과일도 끼워져 있고
1: 양념 싹 발라 가지고 불에 구워 가지고 와 아 진짜 맛있었어.
1: 너도 (거)/(그거) 되게 많이 먹었잖아 같이.
1: 그리고 과일도 갈아 가지고 준 주스도 되게 맛있었고
1: 뭐 어디 집은 또띠아 같은 거 해 가지고
1: 거기다가 계란도 넣고 계란 풀어 가지고 올리고
1: 위에 다 꿀이랑 가루같은거 맛있는 거 설탕 뿌려 가지고 하는 것도 맛있었고
1: 아 또 거기는 다른 데는 고기 오겹살 파는 데도 많았고
1: 또 생선 구워서 파는데도 많았잖아 특별 특이하게
1: 한국이랑 다르게 길거리 음식이 진짜 진짜 많았어.
1: 아 근데 길거리 음식인데
1: 길거리가 완전 다 포장은 되있지만
1: 흙이 완전 다 쌓여 있는 청소가 하나도 안 되어 있다 보니까
1: 그런 청결 아 청결 전혀 신경 쓰지 않고
1: 그런 음식들을 먹다 보니까
1: 나는 배탈이 나고 약국가서 약도 먹었었지.
1: 나 때문에 또 네가 많이 못 먹었잖아.
1: 내가 배가 계속 아프니까
1: 네가 나랑 먹어야 되는데 그러지 못하니까
1: 너도 같이 뭘 먹지 못하고
1: 근데 그러다 결국 이틀 뒤에 너도 배가 아파 가지고
1: 화장실 자주 가고 뭐 잘 못 먹고 그랬었지.
1: 그런 좀 지저분한 동남아 같은데 가면은 그게 좀 힘들 것 같애.
1: 설사하고 계속 속 안 좋고 토할 거 같고
1: 그래도 맛있는 거 많이 먹긴 했어.
1: 그리고
1: 우리 슬리핑 버스도 탔잖아 슬리핑 버스
1: 슬리핑 버스 타고
1: 그 라오스에 루앙프라방 이름이 맞나?
1: 루앙프라방에 가 가지고
1: 거기가 라오스에 전 수도잖아.
1: 전 수도 다 보니까 지역도 되게 넓고
1: 뭐가 되게 잘 발달돼있고?
1: 건물들이 좀 다른 지방에 비해서 좀 세련돼 있었어.
1: 음식점도 많고 어디 술집도 많고
1: 마사지 하는 것도 많고 아무튼 꽤 괜찮았지.
1: 거기 도착해서
1: 중심지로 또 걸어가 보려고 우리 노력을 해 봤는데?
1: 너무 멀었잖아.
1: 걸어도 걸어도 안 나와가지고
1: 결국에는 툭툭이 타고 갔었던 거 같애.
1: 맞아 맞아 툭툭이 타고
1: 어떤 중심지 지도에 나오는
1: 어떤 지역이라고 딴 지역 구역
1: 어느 부분에서 내려 가지고 우리 숙소를 또 찾아당겼지 찾아다녔지.
1: 너무 처음 가는 지역에 길을 찾는 거는 쉽지 않은 거 같애.
1: 길을 찾다 가 어떤 좀 유명한 카페가 있었는데
1: 그 유명 카페 들려서 커피 한 잔씩 마셨잖아.
1: 아 근데 거기서 진짜 깜짝 놀랐던 일이 있었어.
1: 방비엥에서 만났던 친구 두 명을 카페 안에서 만났잖아.
1: 진짜 깜짝 놀랐어 뭐 약속한 것도 아닌데
1: 걔네들이 갑자기 나타나가지고 너무 놀랐어.
1: 너무 신기했고
1: 암튼 그렇게 커피 한 잔씩 또 하고
1: 숙소를 찾아 (댕겼지.)/(다녔지.)
1: 숙소가 참 안 나오더라.
1: 숙소를 결국엔 또 찾았는데
1: 어떤 그 라오스 사람이 아니고 외국인이었어.
1: 영어를 엄청 했었지.
1: 그 외국인이 주인이었는데
1: 우리한테 이 도시에 어떤 유명한 폭포가 있다.
1: 그 폭포로 많이들 간다.
1: 거기를 가는 프로그램 있다.
1: 신청할 거냐 해서 우리 거기서 바로 신청했었잖아.
1: 원래는 밖에 여행사 같은 데에서 신청해서 가야 되는데
1: 그 숙소 자체에서 신청할 수 있어 가지고 아 땡잡았다.
1: 딴데 굳이 안 가도 돼서 너무 좋다.
1: 그래서 바로 신청 했었잖아 우리
1: 거기 방도 진짜 좋았는데
1: 숙소하나는 내가 잘 잡은거 같애.
1: 거기서 숙소에서 또 맞아 마사지를 하러 갔어 우리
1: 숙소에 들렸다가 마사지를 하러 갔는데 되게 야무졌지.
1: 거기 어떤 키 작은 꼬맹이들 처럼 생긴
1: 여자 둘이서 나와 가지고 마사지를 해줬는데 아 진짜 시원했어.
1: 손이 야무지고 진짜 시원하게 해줘 가지고 피로가 다 풀리더라.
1: 그리고 거기도 엄청 크게 시장이 열려가지고
1: 맞아 우리가 첫 번째 도시에서도 시장에 놀러 갔었잖아.
1: 근데 그 시장은 살 만한 게 없더라.
1: 그냥 뭐 넓기만 하지.
1: 다 비싸고 물건도 많지 않고
1: 그래서 그냥 구경만 했다면
1: 우리가 갔던 마지막 도시는 진짜 엄청 넓었어.
1: 맞아.
1: 막 비교 되지도 않을 정도로 정말 넓은 시장이었고
1: 뭐 거기서 기념품도 사고 그랬지.
1: 코코넛 아이스크림 뭐 그런 것도 사 먹고
1: 난 코코넛은 별로더라.
1: 또 들어오는 길에 우리 망고 먹고 싶어 가지고
1: 근데 우리가 너무 돌아 (댕겨가지고)/(다녀가지고) 시장들이 다 접어서 들어가고
1: 살 만한 곳이 없어 가지고 찾아보다가
1: 어떤 허름한 야채가게 과일가게 그런데 가서 망고도 사고
1: 근데 거기 아줌마가 좀 친절해 가지고 망고다 까가지고 바로 먹을 수 있게 해줘서
1: 숙소와서 너무 잘 먹었지.
1: 그리고 다음날 새벽에 그 무슨 스님들
1: 아침에 행진 같은 거?
1: 밥그릇 같은 거 넓은 거 깊은 거 들고 (댕기면은)/(다니면은)
1: 거기다가 먹을 거 얹어 주고 하는 거
1: 그것도 구경하러 구경하러 갔었지.
1: 아침 일찍 일어나가지고 뭐 솔직히 별거 없긴 한데
1: 걍 그들의 문화니까 또 한 번 체험하고 싶어 가지고 가서 보고
1: 아 근데 너무 별꼴인 사람들이 많더라.
1: 막 사진 찍지 말라고 막 하는데도
1: 플래시 터트리면서 그 밥 받는거
1: 사람 사진 찍고 막 별로더라 그런 거 보면
1: 그리고 돌아와 가지고 숙소에서 한두시간 정도 더 자고
1: 아침에 일어나서 테이크아웃해서
1: 짐 거기다 맡겨 놓고 그 폭포를 보러 갔어 폭포.
1: 아 지금 생각해보면 진짜 멋있었어.
1: 폭포 엄청 크고 이쁘고
1: 근데 폭포에 가기 전에 시간이 좀 남아가지고
1: 나비 박물관을 갔지 나비 박물관
1: 나비가 진짜 많고 이뻤어.
1: 근데 어떤 그 뭐 외국인들이 뭐였는지 기억이 안 나는데
1: 뭐 @이름3였나 @이름4?
1: @이름4가 나비들을 소개를 했잖아.
1: 이 나비는 무슨 나비다 저 나비는 무슨 나비다 소개도 해 주고
1: 나비가 되기까지 과정 뭐
1: 애벌레 번데기 그리고 나비 그 날개가 마르기 직전
1: 그리고 나비까지 하나하나 다 보여 줬잖아.
1: 아 근데 번데기 진짜 이쁘더라.
1: 번데기 아주 빈 빛이 나던데
1: 글쎄 거기서도 처음에는 그냥 시간이 남아서 간 건데 너무 괜찮았어.
1: 아주 만족해 이뻤어.
1: (걸고서)/(그리고서) 폭포에 올라 갈 시간이 돼서
1: 폭포로 올라갔지.
1: 근데 꽤 걸어 올라가긴 했어.
1: 꽤 걸어 올라가니까 무슨 냇가?
1: 큰 냇가 처럼
1: 근데 사람이 충분히 들어가서 수용할 만큼 깊은 곳이었지.
1: 거기도 나오고 좀 더 올라가니까 폭포 진짜 큰 거 나오고
1: 근데 우린 또 그냥 지나칠 수가 없으니까
1: 폭포의 꼭대기까지 또 올라왔잖아.
1: 산을 우리는 왜 이렇게 잘 탔지.
1: 암튼 또 폭포 꼭대기까지 올라가 가지고
1: 그 위에서도 막 사진 찍고 막 구경하고 진짜 많이 걸었어.
1: 나무도 엄청 큰 나무가 있어 가지고
1: (거서)/(거기서) 사진 찍고
1: 또 힘든 길로 또 내려와 가지고 그랬었지.
1: 내려와서 그 폭포 입구 쪽에 음식점들이 되게 많았잖아.
1: 근데 그 산속 폭포 그 근처다 보니까 좀 바가지가 많았어.
1: 근데 그래도 우리가 산을 타다 보니까
1: 배가 너무 고파 가지고 그때 -오- 오겹살 먹었나?
1: 오겹살 같은거 먹었던 거 같애.
1: 음 그것도 먹고.
1: 그러고 시간 돼 가지고 돌아왔는데
1: 해가 거의 질 무렵이 됐고
1: 우리는 다시 첫 번째 도시로 돌아갈 계획이었어 가지고
1: 뭐냐 그 슬리핑 -기- 기차가 아니고
1: 버스 맞아 슬리핑 버스 타고
1: 우리 또 첫 번째 도시로 다시 돌아가려고 했었잖아.
1: 그 시간이 돼 가지고
1: 급하게 툭툭이를 타고 버스가 있는 곳으로 갔어.
1: 맞아.
1: 그래서 갔는데 거기가 터미널 같은 곳이었지 터미널
1: 그 터미널에서 표를 뽑아 놓고 기다리고
1: 어 슬리핑 버스 우리가 타야 될 게 와서 올라탔지.
1: 근데 우리는 (쫌)/(좀) 중간에서 뒤쪽에
1: 이층짜리였지 어 이층으로 올라가서
1: 어~ 좌석을 쫙 뒤로 하니까?
1: 완전히 누울 수 있는 곳은 아니지만
1: 한 백육십도?
1: 백육십도 정도로 몸을 뉘울 수 있는 곳이었어.
1: 거기서도 와이 잭 꽂아 가지고
1: 스타크래프트 보다가 너무 피곤해 가지고
1: 그냥 노래 좀 듣다가
1: 아 그때 우리 노래를 네가 노래를 담아왔었는데
1: 그게 다 날라가가지고
1: 내가 급하게 다운받은 버즈 앨범을
1: 엄청 들었잖아 참 지겹게 들었어.
1: 버즈 앨범이랑 또 토이 앨범이랑 그런 어떤 외국인 노래랑
1: 그거 진짜 많이 들었던 거 같애.
1: 많이 들으면서 다시 첫 번째 도시로 가는 도중에 몇 번 쉬었었어.
1: 몇 번 쉬는데 어~ 어느 한 휴게소 같은 데서 쉬었었지.
1: 근데 여기도 뭐 그냥 쉬었다 가는가 보다 하고 우리는 또 안 내렸었는데
1: 너무 안 오길래 내가 한번 정찰을 갔었잖아.
1: 근데 막 다들 쌀국수 먹고 뭐 시켜 먹고 하는 그런 곳이었더라?
1: 그래서 내가 너한테 또 급하게 갔잖아.
1: 야 여기 쌀국수 먹는 곳이야.
1: 마침 우린 또 배가 고팠고 급하게 내려 가지고 쌀국수 한 그릇씩 먹고
1: 그러고 또 자면서 첫 번째 도시로 가고
1: 첫 번째 도시에 아침에 도착을 했고
1: 그때는 또 어떻게 한국으로 돌아오게 됐지?
1: 우리가 또 돌아오는 길도
1: 태국에서 한국으로 오는
1: 비행기를 타야다 보니까
1: 첫 번째 도시에 도착을 해서 뭐 그냥 그 근처에서 밥 먹구
1: 어~기차역으로 가서 슬리핑 기차를 타고
1: 아~슬리핑 기차 아니었어 이번엔
1: 일반 기차 였어.
1: 일반 기차 타고 태국으로 넘어왔지.
1: 아~ 아닌가?
1: 슬리핑기차 였던 거 같애.
1: 슬리핑 기차 타고
1: 태국어로 넘어와서
1: 어~ 거기서 태국에서 또 간단하게 뭐 먹고
1: 근데 이제 거기서 남은 라오스 돈이랑 태국 돈 다 쓰겠다 해 가지고
1: 길거리에서 팟타이를 엄청 먹었어.
1: 그날 하루 동안 팟타이만 세 번 먹었던 거 같은데 세 번
1: 맛있었지.
1: 팟타이도 먹고 아 그리고 우리 마사지도 받았잖아 마사지
1: 태국에서 꼭 마사지 받고 가야겠다 해가지고
1: 뭐 인터넷 리뷰 같은 거 봐 가지고 많이 간 태국 마사지 집 찾아서
1: 거기 가서 받았는데 아~ 라오스에서 받았던 거는 진짜 (쨉도)/(상대도) 안 됐잖아.
1: 어떤 몸집 큰 아줌마가 나와가지고 눌러 주는데
1: 완전 꼭꼭 눌러 줘 가지고
1: 다 받고 나와서 차 한잔 하는데
1: 옆에 한국인들이 메모 같은 거
1: 방명록 같은 거 남겨 놓은 거 보니까
1: 아~ 내 삶이 살아온 이유다 여기는
1: 그런 거 보고 진짜 공감 많이 했었는데
1: 거기서 보고 거기서 마사지 다 받고
1: 어 다시 공항으로 돌아가는 어떤 스타렉스 같은 거
1: 예약 해 가지고 타고 공항으로 가고
1: 공항에 도착을 해서 그냥 뭐 아 그래
1: 우리 공항에서 다시 하노이공항으로 갔었잖아.
1: 경유하는 비행기를 또 타서
1: 다시 하노이공항으로 가서 노숙을 해야 돼 가지고
1: 이런 말 하면 안 되지만
1: 미안하지만 그 공항에 미안하지만 담요를 주는데
1: 우리 둘 다 몰래 하나씩 챙겨 가지고 내렸잖아.
1: 뭐 거의 한 칠 년 전 얘긴가?
1: 무슨 항공이었는지 기억은 안 나지만
1: 뭐 중국거였나 아무튼 담요 하나씩 가지고 내려 가지고
1: 하노이공항 의자에서 노숙할 때 진짜 잘 덮고 잤어.
1: 너무 따뜻하게 잘 잤지.
1: (고)/(그거) 덕분에 진짜 거기서 자는 게 힘들지 않더라 그날은 @웃음
1: 그래서 그 담요가 너무 고마웠어.
1: 정말 죄송 했지만 고마웠고
1: 집에 가져와서도 빨아서 잘 썼던 거 같애.
1: 어찌 됐든 또 여덟 시간에서 열 시간 정도 거기에서 머물러 있다가
1: 다시 공항 비행기를 타고 한국으로 돌아왔지.
1: 한국에 딱 도착을 했는데
1: 우리 둘 다 느꼈던 게 있잖아.
1: 아 너무 꿈 같다.
1: 그 열흘이 진짜 어떻게 지나갔는지도 모를 정도로 순식간에 지나갔어.
1: 근데 진짜 너무 재밌었다.
1: 지금 생각하면은 아~ 너무 알차고 너무 즐겁게
1: 그리고 그 어린 나이니까
1: 모든 걸 다 해낼 수 있다는 그런 생각으로
1: 정말 잘 즐그고 즐기고 온 거 같애.
1: 그리고 돈도 많이 안 들었잖아.
1: 돈도 비행기 값이 사십만 원 정도 했는데
1: 거기 라오스랑 태국에서 있는 열흘 동안
1: 숙박비랑 식비랑 뭐 교통비랑 이것저것 다 해서 팔십만 원
1: 아니 사십만 원 썼잖아.
1: 그리고 그 사십만 원
1: 항공비 사십만 원해서 우리
1: 각자 한 사람당 팔십만 원씩 쓰고
1: 그 정도면 되게 괜찮은 거 같애.
1: 그 정도면 진짜 싸게 잘 갔다 왔어.
1: 비행기만 아마 더 싸게 샀으면 한 사람당 육십만원씩 도 가능하지 않았을까 싶은데
1: 아무튼 너무 잘 갔다 왔다 진짜 너무 알찼어.
1: 나 그때 이후로 여행의 맛이 들려 가지고 너랑도
1: 군인일 때 추석 때 휴가 길게 받아 가지고 전라도 여행 가고
1: 전라도 군산이랑
1: 어디였지?
1: 전주랑 해남 이렇게도 잘 갔다 오고
1: 나 전역하고 나서도 나는 대학교 친구들이랑 일본도 갔다 오고
1: 왜 여행을 진작에 많이 안 갔다 왔는지 참 후회가 많이 되더라.
1: 어릴 때 그냥 부모님한테 돈 좀 많이 빌려가지고
1: 여행도 좀 다니고 그랬어야 되는데
1: 그때는 여행에 별로 관심이 없다 보니까 안 갔었던 거 같애.
1: 지금도 참 여행을 가고 싶어.
1: 근데 코로나 때문에 뭐가 되야지 말이야.
1: 코로나만 아니였으면은 지금 골프장 회장 이니까
1: 휴가도 길게 -받- 받아 가서 쓸 수 있단 말이야.
1: 그럼 이럴 때 뭐 어디 진짜
1: 가까운 동남아시아 같은 데 가서 한 오박 육일
1: 아님 길게는 열흘까지도 갔다가 올 수도 있었을 텐데
1: 코로나만 아니었으면 너무 아쉬워 그래서
1: 내가 전역하고 나서 계속 공부를 하다 보니까
1: 어디 여행 다니거나 해외 나가거나 하는 게 참 부담이었는데
1: 이제서야 일하면서 또 돈을 벌면서
1: 내 돈으로 내 힘으로 갈 수 있는 상황인데도
1: 코로나라는 환경 때문에 못 가는 게 너무 아쉬워.
1: 진짜 빨리 백신이 생겨서
1: 빨리 백신이 들어와서 전 세계에 보급이 되고
1: 다 같이 마스크 벗고 자유롭게 돌아다닐 수 있는 상황이 왔으면 좋겠어.
1: 빨리 제발 아 아무튼 너는 뭐
1: 어떻게 지낸다고 했었는지 기억은 잘 안 나는데
1: 아 그거 한다 했었잖아.
1: 너 @상호명1 알바 하다가 창업한다 했었잖아.
1: 지금은 뭐 건물 잘 올렸는지 모르겠는데
1: 잘하고 홍천에 또 놀러 와.
1: 홍천에 네가 저번에 놀러 왔을 때 갔었던 데 있잖아
1: 우리 먹긴 진짜 많이 먹었는데
1: 터미널 앞에 있는 순대국밥 집도 가고 이름이 @상호명2
1: 거기가 육천 원에 순대랑 뭐 고기랑 엄청 많이 넣어줬는데
1: 지금은 가격이 좀 올랐어.
1: 가격은 칠천 원이야 칠천 원
1: 근데 칠천 원 이어도 가격에 비해서는 고기랑 순대를 진짜 많이 넣어주는거 같애.
1: 한 번은 내가 여자친구랑 먹으러 갔었는데
1: 여자친구가 일반 고기 중에서 좀 비계 있고 막
1: 오돌뼈 같은 거 있고 그런 거 잘 못 먹는다 말이야.
1: 그래서 내가 내 거 시키고 여자친구 시킬 때 내 거 시키고
1: 여자친구 거 시킬 때 어~
1: 내 거는 그냥 일반 순대국밥 달라하고 여자친구 거는 순대만 달라 했거든?
1: 와 근데 순대가 열다섯 갠가 들어 있었어.
1: 거기 접시 길쭉한 거 하나 주는데 거기다 꺼냈는데 그냥 쉴 새 없이 나오더라.
1: 그만큼 순대랑 막 고기랑 엄청 많이 줘,
1: 지금도 그래 근데 지금은 또 코로나 때문에 못 가고 있긴 하지.
1: 아무튼 너 여자친구 너도 데리고 와서 같이 먹자.
1: 그리고 갔던 고깃집 @상호명3
1: 뭐 왜 그렇게 지었는지 모르겠는데 제주도가 고향이신가?
1: 아무튼 @상호명3 이라는 고기집 가 가지고
1: 거기서 삼겹살 시켰는데
1: 완전 (뚜껍고)/(두껍고) 통으로 줘 가지고
1: (거)/(거기) 숯불에다가 구어서 잘라서 먹고
1: 그때 네가 차를 끌고 와 가지고 소주 한 잔씩 못 한 게 참 아쉽긴 해.
1: 그래서 진짜 맛있었지.
1: 너 다음에 오면은 마음껏 먹게 해 준다고 했었는데
1: 하필 코로나가 터져가지고 오지도 못하고
1: 다음에 꼭 놀러 와 고기 많이 사 줄게.
1: -그- 그날 우리 집에서 잤었지?
1: 우리 집 앞쪽에 있는 치킨집 또 가 가지고 밤에
1: 치킨집 가서 어~ 치킨 반반 짜리 시켰나?
1: 어떤 치킨 시켜 가지고 먹고
1: 맥주도 먹고 그냥 뭐 이얘기 저 얘기도 하고
1: 근데 그 얘기 했던 내용이 우리 미래
1: 삶에 대한 거 힘들다.
1: 우리 청년들이 살기 힘들다.
1: 살아남기가 힘들다
1: 뭐 만 하면 돈이 필요하고 돈은 많았으면 좋겠고
1: 아무튼 뭐 그런 신세한탄
1: 근데 우리는 또 하나님을 믿는 기독교인이다 보니까
1: 언젠가는 그분의 뜻이 있겠지라는 생각으로
1: 열심히 살아가자 라는 결론이었지 뭐
1: 아무튼 그러고 다음 날에
1: 맞아.
1: 자고 우리 집에서 자고 다음 날에 내가 여자친구 소개시켜 줬잖아.
1: 내 여자친구.
1: 어디 카페 가 가지고 여자친구가 (짬깐)/(잠깐) 들려 가지고 같이 얘기 나누고
1: 그리고 점심 먹기 전에 네가
1: 다시 돌아갔어 강릉으로 맞아.
1: 어 돌아가는 길이 그래도 고속도로가 잘 돼 있어 가지고
1: 강릉 가는데 한 시간 반 정도 걸렸었지?
1: 아무튼 그랬어.
1: 네가 그때그때 네가 놀러 왔을 때 가 이천십구년 십이월이었어.
1: 십이 월 초
1: 근데 이천십구년 십이월 말에 여행을 간다 했어.
1: 어디 갔지 하와이였나?
1: 하와이에 간다고 했어.
1: 그래서 좀 걱정이 되긴 했었지.
1: 십이월 중순인가 말쯤에 코로나가 터져 가지고
1: 중국 그때는 이름이 뭐였지?
1: 우한 폐렴 우한 폐렴이 터져서 우리나라의 유입이 됐다.
1: 그런 말들이 있어 가지고
1: 네가 그런 여행을 가는게 괜찮나?
1: 위험하지 않나 싶었는데?
1: 진짜 너 여행 잘 갔다 온 거 같애.
1: 그때가 딱 해외여행 마지막 피크 날 마지막 기회
1: 해외여행을 갈 수 있는 진짜 마지막 기회 네가 진짜 잘 갔다 온 거 같애.
1: 그때 이후로는 뭐 사람들이 여행을 나갈 수가 없었지.
1: 그래서 네가 또 잘 갔다왔고
1: 근데 너도 창업을 하고 싶었는데
1: 우리나라도 코로나가 점점 심해지다 보니까?
1: 다시 일했던 곳으로 돌아가고
1: 다들 고생이다.
1: 다들 고생이야
