1: 음.
1: 시험기간이라 그런건지.
1: 아니면은 지금 생리할 때가 다 돼서 그런 건지 모르겠는데
1: 예민한 거 같애.
1: 기쁨보다는 솔직히 더 열심히 하고 제때제때 하고 있는 거 같은데
1: 자신감이 없어지고
1: 쓸쓸하기도 하면서
1: 집에만 있어서 그런가?
1: 솔직히 근데 친구들이랑 같이 있는다고 공부를 더 하는 건 (아인데)/(아닌데)
1: 그냥 모르겠어.
1: 그냥 평소에는 그냥 그런가보다 넘어갔던 게
1: 갑자기 거슬리기도 하구
1: 친구들도 각자 바쁠 땐데
1: 얘넨 나한테 관심이 없나 이런 생각이 들구
1: 그냥 참 이상한 거 같애 나도
1: 교수님한테 피피티 올려달라구 했는데
1: 교수님이 바로 올려준다 했는데
1: 근데 또 안 올려줘서 내가 다시 연락드렸잖아?
1: 이게 -오- 까먹는 건지 모르겠어 그냥 그거 파일 올리기만 하면 되는 건데
1: 교수 교수 두 명 빼고는 다 맨날 늦게 올리구
1: 그러면서 제출 기한은 지키라고 하고
1: 그럴때마다 참 그래.
1: 뭐 많은 걸 요구하지 않았는데 말이야.
1: 이제 슬슬 기숙사 짐 싸야 된데
1: 가기 싫다 근데 요번에는 뭔가 같이 지내는 분 있으니까.
1: 그래도 뭔가 영차영차 하면서 같이 잘 준비 하구
1: 뭐 시끄럽게 떠드는 애들 없는 데서 지내니까.
1: 나을 거 같긴 한데
1: 만약에 기숙사 사용해야 될까 봐.
1: 걱정되고 이게 아~ 모르겠어 이게 지금 생리 미루려고 그~ 호르몬제 복용하고 있단 말이야.
1: 근데 그게 원래 이 주 전부터 먹어야 된다더라구
1: 근데 내가 그~ 저번에 약국 갔을 때
1: 일주일 전부터는 먹어야 된 데서 난 일주일 전부터 (먹을라구)/(먹으려고) 미리 사놔가고 먹었는데
1: 이게 이 주 전에는 확실하게 좀 되는데
1: 늦어도 일주일이라 했거든?
1: 근데 일주일 전부터 먹는 건 맞는데 이게 @웃음 될지 뭔가 예상이 안가.
1: 에휴 그래가지고 지금
1: 모르겠어 내가 지금 할 때 되가지고 예민한건지
1: 시험때메 예민한건지 예민한거 맞는거 같은
1: 근데 괜히 그냥 뭔가 공부 집중 안돼 @웃음
1: @이름1이가 그 기숙사 짐 붙이러 간다 했는데
1: 물라 제일 친한 건 @이름1인데
1: 걔가 연락 없으면
1: 연락 할 사람도 없구
1: @이름2한테 @이름2인 많이 연락해봐야 되겠다.
1: 그냥 뭐 나이 차이 그런 거 신경 안 쓰고
1: 그냥 내가 다가가야지 뭐
1: 다칠까가 두려워하는 거보다 그냥 다가가서 그냥 속 흐린 게 더 낫겠지 뭐
1: (그지)/(그렇지) 않아?
1: 근데 (쫌)/(좀) 나는 좀
1: 이게 모든 사람이 다 이해할 수는 없는 건 맞는데 요번에 숙소가 사인실인데 그
1: @이름1이 가 와두 되거든?
1: 사인실인데 이 두 명이서 지금 할인받아서 쓰고 있는 거니까 말이야.
1: 그래서 그냥 걔가 와도 된다고 말을 해줬는데 왜 안 오는지 난 이해가 안가.
1: 돈 내는 게 싫어서 그런가?
1: 이 기숙사에서 이미 돈이 나가가지구 그런건가 모르겠는데
1: 돈 안 받아도 솔직히 나는 써두 될 거 같은데 그러기엔 양심이 찔리나 봐.
1: 근데 마지막 날에는 온다 했으니까.
1: 근데 그냥 뭐 내가 사람을 뭐 가리지는 뭔가 가리거나 뭐가
1: 뭔가 선긋는 타입은 아닌데
1: 저번에 @이름3가
1: -우- 나랑 @이름1이 둘 다 같이 있는데
1: 뭔가 @이름1이랑
1: 저번에 이 학기때 아니 일 학기 때 일 학기 기말고사?
1: -아냐아요- 아~ 요번에 요번에 이 학기 중간고사 때
1: 룸메이트였단 말야.
1: 걔네 둘이 뭐 에타에서 알게 됐는데?
1: 그때부터 뭐 하게 됐다고 해서 -그- -그- 그거는 뭐
1: 그거는 뭐 어쩔 수 없이 -그- 그렇다고 하는데 요번에 어차피
1: 시간표도 에이 반 비반 나눠서
1: 나눠서 수업하구
1: @이름1이랑 나랑 비 반인이고 계속 연락 했단 말야 방학 동안에
1: 그리고 걔는 연락도 잘 안 받더만 내가 전 나도 그~ 일 학기는때는 걔랑 같이 방 쓰는 룸메이트였으니까.
1: 나도 걔한테 뭔가 아~
1: 뭔가 소외감 안 느낌 -쇠- -소- 소외감이 안 느껴지게 계속 연락해주고 연락하구?
1: 뭐 이것저것 물어보고 그랬는데 걔는 답장도 늦구
1: 근데 물어보니까 @이름1한테도 늦게 했다더라구
1: 답장을 근데 뭐 이 학기 (돼가주구)/(돼돼가지고) 우리가 그냥 계속 연락하다 보니까
1: 내가 먼저 제한 했거든.
1: 그~ 이 학년 (돼가주구)/(돼가지고) 룸메이트 계속 할래 이러면서
1: 왜냐면 걔가 걔도 편입하고 (싶어가주구)/(싶어가지고)
1: 야 뭔가 (편입할려고)/(편입하려고) 하니까 -나락- 나도 편입할 거구 그럴 거니까
1: 같이 하면 좋을 거 (같애가주구)/(같아가지고) 반도 같고
1: 그리고 잘 맞는 거 같애 아직까지는 솔직히 아직 다 아는 건 아니지만
1: 그래도 @이름1한테도 나도 뭔가
1: 조심하고 서로 지킬 건 잘 치니까.
1: 근데 -여본- 그~
1: 요번에 룸메이트는 내가 그 옆방을 썼거든 잠깐?
1: 그~ 기숙사
1: 안 사용하신다 해서 잠깐 썼는데
1: 그래서 근데 방 연결돼 있으니까 그냥 잠은 거기서 자구 그리고
1: 뭔가 이동하기 (싫어가주구)/(싫어가지고) 타이핑 치는 거 땜에 나는 거기 방에서 좀 애용했거든.
1: -도석- 그~ 독서실에서 그~ 오 층 -돗- 독서실에서
1: 타자 소리 나면은 좀 민폐일 거 (같애가지구)/(같아가지고) 나는 일부러 안 올라갔는데
1: 뭐 @이름1이도 귀찮으니까 그 옆방에서 공부하고 그랬더니 걔가 @이름3가 내려오더라고
1: 뭐 근데 내려오는 거 상관없지 근데
1: 아~ 몰라 그냥 계속 눈 찌르구 (그래가주구)/(그래가지고)
1: (쫌)/(좀) 너무 괘씸한 뭔가 그랬다니까 배신감도 들었다니까?
1: 원래 그래도 -내- 나도 자주 오는 편이긴 한데
1: 그 일 학기 때도 원래 나랑 룸메이트였는데 @이름1 그 @이름3 알게 돼가지고 소개
1: 그니까 -데- 데려와서 계속 밥도 같이 먹고 같이 생활했잖아.
1: 근데 나는 그때 스스럼없이 받아 줬는데 뭔가
1: 그~ 니 시험 얼마 안 남았을 때였나 개예민해서 그런 건지 모르겠는데 손을 뭔가 너무 예의가 없었어.
1: 뭐라고 했냐면
1: 자기가 그~ 이 학년 돼서도 @이름1이랑 룸메이트 -함- 하고 싶으면 -어- -어- 어쩔 거 같냬.
1: 아~ 언니랑 -룸먓- 룸메이트 하면 어떨 거 같애?
1: 이렇게 @이름1이랑 니가 옆에 다 있는데 그렇게 말하는 거야.
1: 나랑 이미 @이름1이라 한다고 얘기 했거든 @이름1이가 물어봐서 저번에
1: 음~ 근데 어~ 근데 난 당황했지
1: 그렇게 옆에 있는데 그렇게 대놓고 물어보니까 이미 하기로 했구
1: (하꾸) 내가 그때 너무 당황했거든 그냥?
1: 당황했는데 너무 화가 나는 거야 그래서 그냥
1: 일단 그냥 그냥 옆에서 그냥 가만히 있다가 그냥
1: @웃음 그냥 그냥 너무 이게 어이없으니까 이게
1: 그냥 일단 당황해서 가만히 있게 되더라고 그래서
1: 뭔가 싸우면 뭔가 시험 전날이니까 이게
1: 안 좋을 거 같애서 그냥 일단은 나 화나면 좀 자리 피하는 스타일이거든?
1: 그래서 내가 어이없어가지고 그냥 나는 독서실 가서 할게 이렇게 하고 갔어 그냥.
1: 뭔가 막 나보고 자리 비켜달라는 거야 그러면 티를 너무 내니까.
1: @이름1이가 @이름1 @이름1이만 두고 온 게
1: 잘 한 건지 모르겠는데 그냥 난 너무 어이없으니까 일단 나왔거든?
1: 근데 뭐 나중에 뭐 @이름1이가 들어오니까
1: 뭐 룸메이트 나랑 @이름1하게 돼 가지고 서운해서 그랬다구
1: 근데 그걸 @이름1한테 말할 게 아니라 나한테 말해야지.
1: 아니 내가 하기로 되어 있는데 그렇게 앞에서 대놓고 말하는 거면 왜 나랑 안 해.
1: 왜 그냥 왜 쟤랑 하냐구 이렇게
1: 뭔가 따지는?
1: 따지는 건 아니지만 그냥 그~ 암묵적으로 물어보는 거잖아.
1: 그래서 난 (쫌)/(좀) 그때 이후로부터 좀 (불편하드라구)/(불편하더라고)
1: 왜냐면 평소에 그~ 방학 끝나고?
1: 과제 평소에 수업할때 연락도 잘 안 한다 했구
1: 나랑 @이름1이랑 계속 연락하고 친하니까 친해지니까 룸메이트 하기로 했는데 무슨 걔가
1: 뭐 배신 한 거처럼 그러더라구
1: 그랬으면 지가 그~ 애가 그런 거지 원래
1: 그래서 그렇게 따지면 걔가 배신한 거 아닌가?
1: 원래 룸메이트를 원래 학교에서 짜주긴 했지만
1: 원래 룸메이트 계속 하면은 다음 룸메이트는 누구 할 거야 언니?
1: 이렇게 물어봐가지고 난 누구랑 하기로 했어 걔가
1: 나는 말해줄 주 알았는데 내가 저번에 나도 내가 물어봐서 알았거든.
1: 어~ 너네 룸메이트
1: 어떻게 할지 고민해 봤어 그랬더니 자기 둘이 했다고 둘이 하기로 했다고 @이름1한테 들었는데
1: 자기는 말 하나도 안 했으면서
1: 그래가지구 똑같이 되돌려주니까 싫나 봐 자기는
1: 그래서 그냥 -아냐- -냐- 그때 그때 이후로 나는 (쫌)/(좀) 별로야 별로 별로
1: 왜냐면 아니 그렇게 뭔가 아 나도 걱정이 된다 하면서
1: 언니들 언니들이랑 나도 같이 지내고 싶은데
1: 오~ 이렇게 둘이 합의 되가지구 나 혼자 하게되서 뭔가
1: 근데 룸메이트 구하는 거랑 이런 게 걱정이 된다 이렇게 하면
1: 나도 도와주고 그럴 건데 그렇게 물어보고
1: 근데 어차피 만약에 이렇게 둘이 하게 되면 속상해할 거 같애서 내가 요번엔
1: 그~ 후반에 알게 된 후반에 내가 룸메이트 하자구 했던
1: 지금 내 룸메랑 같이 엮어 줄라 했거든 왜냐면 같은 반이거든 둘이
1: 그래서 내가 (엮어줄라고)/(엮어주려고) 하는데
1: 지가 먼저 그렇게 말해놓고?
1: 그리고 갑자기 그~ 친구가 자기가 연락했으 연락했데 그냥 친해지자고 이러면서
1: 음~ 그랬구나하면서 근데 둘이 친해져서 다행인데.
1: 몰라 그냥 난 그 이후로 별로야 근데
1: @이름1이는 지금 어쨌든 기숙사 안가 안 가고?
1: 비대면 하고 있어도
1: 아직까지는 걔랑 같이 룸메이트니까 연락을 계속하는데
1: 그냥 은근슬쩍 나한테 물어보거든 걔랑 연락을 안 하구
1: 왜냐면 연락해도 잘 안받는데 나는 연락을 굳이 할 이유가 없다고 생각하거든.
1: 기분 나쁜 것도 있고 걔가 솔직히 뭔가 언니 이렇게 사과를 -뭔- 그때 미안했어.
1: 이렇게 사과를 했으면 모를까 사과도 안하고 그냥 그냥 넘어가고
1: 걔네 둘이 어쩔 수 없이 연락을 하지만 별로 안 좋아하는 거 같애 나는
1: 왜냐면 그때 너무 선을 지나치게 넘었어.
1: 뭐 나이 많은 것도
1: 아니 그냥 나이 차이 있는 것도 묻고 상관이 없는데
1: 그냥 너무 사람을 좀 배려안하는 거 같애서
1: 그리고 걔랑 같이 방 썼을때 솔직히 뭔가 나는
1: 뭔가 밖에 나가서 하구
1: 걔도 (쫌)/(좀) 깔끔한 성격인 거 같애서 청소도 열심히 하고 같이?
1: 이렇게 했는데 뭐가 맘에 안 드는 건가?
1: (기냥)/(그냥) 궁금하기도 하면서
1: 어~ 그냥 좀 기분 나쁜 거랑 궁금한 것도 있어 왜 그런 건지
1: 흠 근데 뭐 어차피 내 룸메도 아니고 에이 반이니까 그냥
1: 어~ 그냥 이렇게 그냥 자연스럽게 멀어지거나 그냥 별로 같이 안 (지낼라고)/(지내려고) 그냥.
1: 흥.
1: -걔- 걔가 그~ 기숙사 히터가 더럽긴 한데
1: 음~ 히터 나도 솔직히 좋아하는 편은 아닌데 거기가 너무너무 춥단 말야 기숙사가
1: 근데 히터를 나는
1: (따른)/(다른) 히터 그냥 휴대용으로 가져가는 히터는 틀려고 하는데
1: 틀릴 수 있음 좋겠는데 왜냐면 난방이 안 되니까.
1: 근데 걔는 자기는 히터 쐬면 얼굴에 뭐 일어난다고 그냥 창문을 확 열어버리는데
1: 애초에 추운데
1: 창문을 잠깐이면 모를까 그냥 확 맨날 열어놓는 거야?
1: 어~ 그거 그 부분에서는 딱 결정나더라 나랑 안 맞구나 이렇게
1: 왜냐면 애초에 춥구
1: 애초에 추운데 근데 그거를 공기를 다 배출 시켜버리니까
1: 너무너무 더 추워지구 그리고 반대편에 남자 기숙사란 말야.
1: 근데 남자 기숙사에서 다 보인단 (말야)/(말이야) 커튼을 안치면 근데 자기는 커튼 치면 너무 답답하대.
1: 그래서 커튼을 확 쳐버리는 거야.
1: 그래가지고 저녁 되면 어차피 해도 안 들어오니까
1: 해도 안 들어오니까 어차피 커텐은 쳐도 되잖아.
1: 반대편에 그 사람이랑
1: 다 보이는데 이게
1: 뭐 옷 갈아입거나 그럴 때 불편한대 근데 그거를 자기는 계속
1: 커튼을 쳐놓더라고
1: 그래서 어~
1: @이름1이는 근데 같이 쓰면서 그냥 받아주는 거 같은데 어~ 나는 좀 아닌 거 같은데 정말
1: 요번에 같은 룸메 아니라서 다행이다 라는 생각이 들면서도 그냥
1: 결론 아직도 마음속에 담아 놓은 게 있는 거 같애.
1: 요번에 시험 보러 갔을 때 뭐 한 번 정도 보게 됐지.
1: 한 두번 보게 되겠지?
1: 근데 뭐 아예 연락 안 하고 그냥
1: 몰라 근데 @이름1이가 계속 @이름1이한테 계속 전화하고 그러니까 난
1: @이름1이 맘이지만 그냥 별로 탐탁지 않더라 그냥.
1: 별로 같이 어울리고 싶지 않아.
1: 왜냐면
1: 으흠 @이름1한테도 이런 거 뭔가 한번 물어보기도 했거든 그때
1: 그~ -물- -어- 걔도 그때 당황했었구?
1: 그~ 룸메이트 다음 다음에 하자고 하면 -어쩍- 어떡하냐구 나도 하고 싶은데 이렇게
1: 이미 @웃음 -됫- 하기로 결정됐는데
1: 그때 나중에 그~ 다음날에 카페 간다구
1: 카페 간다 하니까 @이름1이도 같이 따라온 거야.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 가지구
1: 화장실 잠깐 갔을 때 @이름1이가 같이 따라갔거든?
1: 근데 내가 그때 물어봤음
1: 아니 걔 어제 왜그랬냐구 나 진짜 어이가 없었다구
1: 어떻게 말을 앞에서 그렇게 하냐고 했더니 자기도 당황했대 근데 자기도 당황했대 근데
1: 그래서 걔도 쫌 당황했었구 좀 아니라고 생각 했던 거 같애 @이름1이도
1: 그거는 (쫌)/(좀) 선 넘었다 근데 근데?
1: 굳이 걔한테 너 이거는 언니한테 잘못한 건데 거기서 이렇게 말하면
1: 나도 곤란하구 그 언니도 곤란하구 그렇지 왜 그랬어.
1: 음~ 그러진 않는 거 같애 @웃음
1: @이름1이가 원래 성격이 뭔가 잘 받아주고 그러니까 음.
1: 이게 점점
1: 자연스럽게 괜찮아진 뭔가 자연스럽게
1: 잊혀지거나 아니면 자연스럽게 뭔가 에이 반 비 반이니까 멀어지거나
1: 아니면 계속 같이 지내게 된다면 그냥 나중에 얘기할려고 그랬어.
1: 아~ 그냥 나중에 뭐 먹다가 나는 뭐 예전에 너가 그랬을 때 나는 (쫌)/(좀) 그랬다.
1: 뭐 그렇게 이렇게 잘 지내면 되는데 말을 그렇게 해 (가주구)/(가지고) 왜 내 기분을 상하게 했냐.
1: 앞으론 그러지 말아라 할라구 뭔가 계속 뭔가 내~
1: 내 기억 속에 계속 남는 거 같애 -기- 기분 나쁘게
1: 그냥 기분 나쁜 겸김에 그냥 (말할라구)/(말하려고) 나 혼자 묻고 가면 괜히 억울하잖아?
1: 응 그래서 솔직히 말하던가 그냥 두 가지의 선택지를 (택할라구.)/(택하려고.)
1: 애초에 요번에 그~ 시험 보러 갔을 때 집 보고?
1: 내년에도 봐야 되겠지만?
1: 내년에 그~ 괜찮으면 방이 있어야 되지만
1: @이름2이랑 @이름1이랑 나랑 이렇게 셋이서 그냥
1: 자취하면서 세 (얻어가주구)/(얻어가지고) 그~ 기숙사 남자애들 소리 지른단 (말야)/(말이야) 그래서
1: 거기서 그냥 공부도 잘하구?
1: 난방도 그나마 잘 되구?
1: 뭐 밥도 그냥 간단하게 뭐 계란 후라이 이렇게 하면 되니까 뭐 학교 다닐 때 동안은
1: 조리도 할 수 있구
1: 그렇게 지내고 싶어 왜냐면
1: 너무너무 힘들었거든 저번 중간고사때
1: 그냥 과만 보고 왔다가 (쫌)/(좀)
1: 너무 충격 많이 (먹어가주구)/(먹어가지고)
1: 앞으로의 내
1: 계획이 잘 이루어졌으면 좋겠어 그냥
1: 전향 같은 곳도 잘 찾아봐야 될 거 같구
1: 요번 담당 교수님도
1: 아~ 다행히 요번 담당 교수님이
1: 계속 -이- 계속 그~ 교수님인지 모르겠는데
1: @이름4교수님이
1: 뭐 피피티도 빨리 올려주시고
1: 뭐 질문 같은 것도 이메일로 다 답변을 해 주시고
1: 뭐 수업때 이런걸 나중에
1: 그~ 국가시험 볼 때 여기는 중요 파티니까 꼭 외워라 뭐 방학에는
1: 방학에는 그~ 병원 가가 주구
1: 이게 막연하게 그~ 병원에 가고 싶다만 하고 하면 안되구
1: 그 병원에 직접 가봐서 일이 어떻게 돌아가는지 이런 거를 봐야 된다고
1: 이렇게 저렇게 설명해 (주드라구)/(주더라고)
1: 그리고 토익 (어뜨케)/(어떻게)
1: 점수를 어떻게 따 어느 정도를 따야 되구?
1: 뭐 요번 겨울방학에는 그냥 뭐 한번 시험삼아 보기만 하구?
1: 뭐 이 학년 때 집중적으로 공부해 (가주구)/(가지고) 점수를 마련해야 된다 하구
1: 뭐 공지같은것도 잘 해주셔서 좋아.
1: 그리고 그분도 요번에 기숙사서 기숙사에서 좀 지냈다고 하셨는데 바로 옆방이더라고 우리
1: 그 같이 애들이랑 같이 지냈던 기숙사 옆 방이신데
1: 그 방도 물이 잘 안 나온다고 따뜻한 물이
1: 그래가지고 그분도 집 알아보고 계시더라구
1: 그냥 요번에 신입생 또 받는다고 하는데
1: 이런 부분은 좀 고치구
1: 학생 받아야 되지 않을까?
1: 요번에 학생회장 부회장 선거도 아니 그~ 선거를 왜 하는지 모르겠는데
1: 맞아 그 출마 영상 영상으로 올라온고
1: 올라왔다고 말만 하고 투표하라고만 했지 뭐.
1: 그리고 후보가 네명도 아니고 그냥 딱 한 명 한 명이야 그래서 그냥 찬성 찬성하지 않으면 이런 거밖에 없고
1: 그냥 요번에 솔직히 할 일이 없는데 왜 뽑는지도 모르겠어.
1: 그 학생들이 임원이 (돼가주구)/(돼가지고) 힘을 많이 써 줄 수 있을까?
1: 내가 고등학교 때 학생회 차장 해봐서 그런지?
1: 그랬는지 몰라도 그때
1: 뭘 열심히 맨날 불려갔단 (말야)/(말이야) 열심히 하고 맨날 불려가 가지고 회의하고
1: 뭐 준비 했는데 뭐 잘해도 욕먹고 못해도 욕먹고 그랬는데
1: 딱 봐서 나는 그냥 딱 욕심이 사라지구 이게 싫더라구
1: -뭐- -학-그때 선생님이 그랬어 거기 고등학교 선생님이 너네는 학생들을 종이라구
1: 이런식으로 -혀노- 혐오 발언하구
1: 그랬던 터라서
1: 그냥 별루 로망도 없구 우상도 없는데
1: 요번에 그~ 학교에서 장학금 같은 거 다른 학교는 학생회도 준다 했는데 우리는
1: 뭘 과대랑 이런 것도 안 주구 그냥 총학생회장만 주나 그랬을걸?
1: 그래서 그~ 그거 돈 보고 나온 건지 모르겠는데
1: 그래도 뭐 편해졌지
1: 투표 안 하는 일들이 더 많겠지만
1: 그냥 그냥 바닥부터 그냥 카페트 말구
1: (마루바닥으로)/(마룻바닥으로) 좀 바꿨으면
1: 바꿔줬으면 좋겠어 그거 말은 해본다고 계속 교수님이 그랬거든?
1: 근데 근데 요번에 코로나 땜에 학교 그~ 안 간 사람들도
1: 비대면 수업 계속 한 사람도 많고
1: 기숙사 뭐 비용도 환불해 주구 그러는데
1: 과연 요번에 그~ 보수공사를 할 돈이 생길 수 있을까?
1: 바로는 안 해줄 거 같애 그래서
1: 집은 미리미리 알아둘라고 계속
1: 그거 신문에 계속 방이 나온데 여기는 입주
1: 입주자가 아니라 그 -집- 집 파는 사람이
1: 우대조건을 우대 뭔가
1: 집 파는 사람이 좀
1: 우대하는 그런 방식이더라구 집 구하는게
1: 그래서 그냥 계속 봐야 될 거 같애.
1: 집이 이게 안 나갈 거 같으면서도 나가는 거 같애서
1: 방 세 개짜리가 있을까 모르겠는데 아니면
1: @이름1이랑 둘이 하구?
1: 그분 원룸 살고?
1: 그냥 근처에 이렇게 (살아가주구)/(살아가지고) 자주 왕래하거나 도우면서 살고 싶은데
1: 아니면 그냥 @이름1이가 안한다고 하면 난 그냥 @이름2님이랑 할라고 왜냐면
1: 뭐 그렇게 뭔가
1: 룸메이트도 중요한 거 같거든 근데 같이 지낼 사람?
1: 근데 나는 좀 입주환경이 중요한 거 같애 저번에
1: 기숙사에서도 힘든 데 요번에도 학교
1: 에브리타임에 뭐 기숙사에서 소리 지르지 말라고 저녁에 잠 좀 자자고 계속 올라오는데
1: 그냥 바꼈을까 그냥 그런 생각이 들어서
1: 그냥 뭔가 바뀌었을까란 생각이 안 들어 그냥
1: 안 되는 거야 그냥
1: 안 (바껴있을)/(바뀌어있을) 거 같애.
1: 기대가 없어 @웃음
1: 기본적인 걸 왜 못 시켜서 남을 피해주는지 모르겠더라고
1: 그냥 기도해야지 뭐 코로나 중식도 잘되구
1: 뭐 집도 잘 구할수 있게 해주구 뭐 편입도 잘 하게 해 달라고 빌어야지 뭐 이게 내가
1: 내가 아무리 준비를 열심히 한들 이게 시기랑 뭐
1: 그게 잘 맞아야지
1: 요번에 안 그래두
1: 편입 티오가 신설학교 땜에 줄었다고 하더라구
1: 신설학과를 이게 뽑는데?
1: 맞아 신설학과 뭐 아이티 이런 쪽 지금 잘 나가니까 그런 쪽을 이렇게 (만들어가주구?)/(만들어가지고?)
1: 그거를
1: 아~ 그거를 편입 정원을 거기다 쓴 거야 그래서
1: 요번에 티오가 안그래도 적은데 거기 거기로 와서
1: 큰일 났다고 하던데
1: 나는 요번 연도엔 안 보는데 내년
1: 내년? 내년 빠르면 내년
1: 늦으면 내후년에 볼껀데
1: 그때가 티오가 나야지 나두
1: 준빌 하는데
1: 나도 걱정이다.
1: 이건 내가 하고 싶어도 이게 티오가 안 나면 안되거든.
1: 이게 좀 뭐 영어 시험에는 내가 그나마
1: 잘해왔던 게 영어라서 자신이 있지만?
1: 그래두 이게 티오가 있어야지 내가 지원을 하고 그러니까
1: 신경이 안 쓰이는 게 아니야 솔직히 신경 쓰여.
1: 근데 뭐 지금 뭐 적금도 아직
1: 이 학년 수료도 아직 안 했으니까.
1: 일단은 학교 공부 하고 있지.
1: 근데 시험으로 봐서는 진짜 퀄리티는 수능이 제일 확실하구 공정하구 그런거 같은데
1: 내가 정시로 요번에 학교를 지원했지만 (왜케)/(왜이렇게) 정시 티오를 안 내주는지 모르겠어.
1: 그 수시는 뭐 학교의 편차도 나구
1: 공정한 제도는 솔직히 아니라고 생각하는데
1: 좀 이해가 안가 교육 정책이
1: 언제쯤 바뀌지 잘 모르겠다.
1: 일단 다음주에 있는 시험부터 잘 준비해야지?
1: 흥.
