1: 고기를 진짜 잘 굽는데 어떻게 굽냐면
1: 일단 고기를 먹었을 때 육즙이 살아있어요.
1: 이게 고기를 못 굽는 사람들은 막 고기 태워 먹고
1: 그리고 고기 못 구워가지고 막 여러 번 뒤집고
1: 그런데 저는 -고기가- 고기 굽는 게 주특기이기 때문에
1: 저랑 고기를 먹으러 가는 사람들은 너무 좋아합니다.
1: 왜냐하면 내가 고기 다 구워주고
1: 고기 다 잘라주고 이런 사람이 어디 있어.
1: 저는 돼지고기를 좋아합니다.
1: 소고기 소고기보단 돼지고기가 더 좋아요.
1: 돼지고기 중에서도 돼지고기 하면 삼겹살 아니겠습니까?
1: 삼겹살도 맛있고
1: 삼겹살 맛집은 어~
1: 삼겹살 맛집은 아 이름이 갑자기 기억이 안 나네.
1: 일단 제가 냉동 삼겹살 맛집을 한 군데를 아주 꽉 잡고 있습니다.
1: 어디냐면 이태원에 있는데
1: @상호명1 이라고 거기 냉동삼겹살이 진짜 맛있어요.
1: 그리고
1: 아~ 어디더라 어 또 이태원인데
1: 해방촌 쪽에 있던 삼겹살집인데
1: 그 삼겹살 집은 없어져서 추천을 못 해주는데
1: 지금 친구가 소개해준
1: 삼겹살집이 있거든요?
1: 거기가 정말 맛집인데
1: 거기 이름이 뭐더라?
1: 어~ 거기 이름이 뭐였지?
1: 기억이 안 나네?
1: 저는 일단 아르바이트는 엄청 많이 해보진 않았습니다.
1: (()) -다양- (()) 엄청 많이 엄청 길게 한 아르바이트는 없습니다.
1: (()) 가장 오래한 거는 편의점 일년 했구요.
1: 편의점 진짜 말도 안 되게 먼 거리를
1: 매주 주말 마다 새벽에 나가서 일을 했었는데
1: 그 편의점이 친구가 점장으로 일을 하고 있는 편의점이라
1: 거기서 일을 했었습니다.
1: 그리고 편의점이 끝나고 나서
1: 편의점이 끝나고 -난- -난- 난게 아니라 편의점 일년 해봤고 그리구
1: 쿠팡 물류센터에서도 이 주 동안 일해봤고
1: 그~ 쿠팡 다닌다는 친구
1: 집에서 재택근무 사무보조하는것도 이 주 해 봤고
1: 그리구 군대 -가-가기 전에는
1: 어린 초등학생들 농구 가르치는 것두 해봤구
1: 그리고 농구 심판 자격증이 있어서
1: 농구 대회 같은 거 있으면 가가지고 심판 봐주는 그런 아르바이트도 해 봤고
1: 뭐~ 최근에는 카페 알바를 하고 있는데 카페 알바가 정말 재밌습니다.
1: 처음에 점장님이 일이 엄청 힘들다고 하셔가지고
1: 긴장을 하고 있었는데
1: 그리고 인수인계 해주시는 분이 정말 힘들다 그래서 긴장을 하고 있었는데
1: 전혀 그렇지 않아요.
1: 뭐 새벽 두시까지 일 하는거 전혀 문제가 없고
1: 오히려 손님이 없어서 아쉬울 지경입니다.
1: 그리고
1: 어~ 편의점 알바할 때 기억에 남는 진상 손님은
1: 없었는데 굳이 뽑으라고 하면
1: 그 물건을 사갔다가 다시 환불해 달라고 그래요.
1: 근데 영수증도 없는 상태로 환불을 해달라고 하니까
1: 제가 그 편의점 사장이면 환불을 해주겠지만
1: 그렇지 못하기 때문에
1: 난처했던 그런 경험이 있습니다.
1: 농구 심판 자격증은 이제 농구를 취미로 하는데 너무 좋아하다 보니까 쫌
1: 자격증 같은 거 있으면 좋겠다 싶어서 취득을 -했-했고
1: 그걸로 인해서 군대 가기전에 아르바트로 좀 했어서
1: -나름 괜찬- 나름 괜찮았던 것 같아요.
1: 그랬던 것 같습니다.
1: 그랬던 것 같아요.
1: 그리고
1: 자격증 취득하려면 일단 교육을
1: 이틀을 들어야 돼요.
1: 주말에 아침에 아홉시에 가서 밤 여덟시까지
1: 교육을 듣고 시험을 봐서
1: 필기시험과 실기시험이 있는데 필기시험으로는 이게 농구이론 에 대한 거를 시험을 봐서
1: 합격을 하면 체력 시험있어요 그래서 체력 시험은
1: 또 통과를 해 가지고 취득을 했습니다.
1: 근데 워낙
1: 그~ 자격증 따는 거는 문제가 없었어서 쉽게 취득을 했습니다.
1: 요즘 가장 개인적으로 힘든건
1: 어~
1: 약간 저한테 있어서 제 나이가 나이이다 보니까
1: 취업준비를 하고 있는데.
1: 생각보다 제가 준비되어 있는 게 많지가 않아서
1: 올해 좀 준비를 잘 해 가지고 취업을 해야할 것 같아요.
1: 그래서 준비해야 될 게 토익 공부를 좀 하고
1: 그리고 자격증 시험도 하나 볼 건데
1: 이 월 달이나 아니면 삼 월 달에 시험 보고 그리고
1: 쭝국어 자격증 공부도 해야 되고
1: 자소서도 전체적으로 다시 다 써서
1: 제가 원하는 기업에 자소서를 내고 취업 준비를 해야할 것 같습니다.
1: 그렇습니다.
1: 저는 사실 취업을 하면
1: 부모님 께서 취업을 (하는 과)/(하는 것과) 동시에
1: 집에서 나가라.
1: 그래가지고 일단 취업을 하게 되면
1: 뭐~ 집을 주면 좋겠지만 그럴 일은 없을거고
1: 복지 어~ 일단
1: 복지라기보다는 실 (()) 게 좀 여건이 보장이 잘 되는
1: 직업이라 그래야 되나?
1: 아~ 저는 연봉
1: 돈은 돈보다는 연차가 많은 평균연봉의 회사를 희망 합니다.
1: 왜 그러냐면 뭐~
1: 그때 가면 제가 어떻게 살고 있을지 모르겠지만 (())쉬는 날이 있어야
1: 쉬는 날이 조금이라도 더 있어야 어디라도 놀러가고
1: 그리고 좀 맛있는 거 먹으러 다니구
1: 재밌는 거 하러 다니고 그럴 텐데 연차 없이 돈만 많이 받아봤자
1: 당장에 쓸 수 있는 게 없는데
1: 그냥 좀 쉬는 ((일))은 더 많았으면 좋겠네요 저는
1: 그래야 뭐 놀러도 다니구 그렇지 않을까요?
1: 어~ 내가 딱 회사를 입사했을 때
1: 약간
1: 자기 독불장군 스타일
1: 말 안 통하고
1: 말도 안 통하는 데다가 그냥 자기 할 일만 해버리고
1: 전혀 쌍방통행이 안되는 그런 사람을 싫어 합니다.
1: 저는 제 능력 밖의 일이 주어 진다면
1: 능력 밖의 일이기 때문에
1: 포기할 때는 포기할 줄 알아야 된다라는 생각을
1: 갖고 있어서 과감히 포기하겠습니다.
1: 만약에 저한테 피해가 온다고 하면
1: 그 피해를 감수할 수 있겠다 싶으면
1: 불이익을 감수할 수 있겠다 싶으면 능력 밖의 일은 안 하겠지만
1: 만약에 -회사-회사를 짤린다거나
1: 그럴 상황이 오면 저도 당연히
1: 능력 밖의 일도 어떻게든 하겠죠.
1: 그리고 잔심부름이나 개인적인 심부름은
1: 그냥 업무의 연장선상이라고 생각을 하고
1: 조금 기분이 안 좋더라도 할 수 있게끔 하겠습니다.
1: 약간 지금 기업면접 보는 거 같은데
1: 질문이 너무 타이트한 게 아닐까요?
1: 회사 내에 부정적인 일을 목격 했다 그러면 저는
1: (())부정적인 일의 기준이라는게
1: 애매모호 하기 때문에
1: 정말
1: 사람에 관한 부정적인 일이다 그럼 참지 못합니다.
1: 그러나 회사의 이익
1: 회사의 이윤을 위해서 이 부정적인 일이
1: 우리 회사를 한 단계 더 발전시켜서 대기업으로 갈 수 있는 그런
1: 일이 된다 그러면 그냥 저도 같이 동참해가지고 회사의 발전을 이뤄내서
1: 제 연봉도 올리고 그리고 그 회사에서 핵심 인물이 되는게 낫지 않나.
1: 아~ 성격이 막 누군가랑
1: 싸울 만한 성격은 아니라서 싸워 본 적은 없어요.
1: 그렇다고 막 주먹으로 치고 받고 이런 것도 없고
1: 또 누가 저한테 싸우자고 할 사람도 없고
1: 언쟁이 있으면 저는 최대한 해결을 할려고 합니다.
1: 왜냐면 그 일을 참았다가는 그 사람과의 관계도 안 좋아지고
1: 그리고 대화를 통해서 가장 대화를 통해서
1: 좀 언쟁이 있으면 풀어 나가야 된다는 제 생각인거고 그렇다고
1: 언쟁이 있을 때 다 풀어나갈수 있는 건 아니지만
1: 그냥 최대한 긍정적인 생각을 하게끔
1: 그런 방향으로 문제를 해결해 나가는 편입니다.
1: 저의 인생의 최종 목표는
1: 어~
1: 지금 당장 떠오르는거는
1: (()) 취업을 하고 취업을 해서 (())
1: 경제적 여유도 있고
1: 그리고 만약에 결혼을 한다면
1: 결혼을 하게 된 와이프랑 같이
1: 여행도 다니고 맛있는 것도 먹고
1: 그리고
1: 어~
1: 운동 좋아하는 사람이면 같이 운동도 하고
1: 동물도 키우고
1: 지금 고양이 키우고 있는데 강아지도 한번 키우고 싶거든요.
1: 그래서 강아지 키우면서 그냥 남들 사는 것처럼
1: 막 유별나게 특별하게 그런 건 없을 거 같고 좀
1: 원하는 배우자상은
1: 일단 자기 주관이 뚜렷한 사람이라 그래야 되나?
1: 어~
1: 대화가 되는 사람 왜냐하면
1: 아~ 원하는 배우자상 이거는 정말 어려운 질문이네.
1: 에~ 원하는 배우자
1: 일단 저랑 잘 맞아야겠죠.
1: 그게 가장 중요하고
1: 어~ 뭐 그 사람이 어떤 일을 하던
1: 어떤 직업을 하든 자기가 그 일을 하는 데 있어서
1: 음~ 자기 프라이드도 있고
1: 자기 주관도 있고 소신도 있고
1: 그리고
1: (())-같- 같이 살았을 때 행복하게 살 수 있는 사람이라 그래야 되나?
1: 어~
1: 저는 자기 주장이 뚜렷해서
1: 주장에 고집이 있는 사람을 더 좋아합니다.
1: 왜 그러냐면
1: 자기주장이 뚜렷하고 자기 고집이 있다는 거는 그만큼 이제 본인만의 소신이 있다는 거고
1: 그런 사람과 있다 보면은
1: 내가 그 사람한테 맞추어서 같이
1: 행동을 할 수도 있는거고 그 사람의 의견을
1: 그 사람의 의견을 내가 받아들여서 같이 할 수도 있는 거고
1: 그리고 고집이 있어서
1: 대화가 안 통할 수도 있을 거라는 생각은 하지만
1: 그래도 그런 거에 대한 부분은 다 감안을 해야 되지 않을까 하는 생각이 드네요.
1: 저는 콤플렉스는
1: 아~ 콤플렉스는 없습니다.
1: 뭐 제가 잘나서 아니면 뭐 뛰어나서 그런 건 아니고
1: 어~
1: 그냥 항시 주어지는 상황에서
1: 이거를 개선시켜 나가는
1: 개선시켜 나가야 -된다고- 된다고 해야 되나?
1: 콤플렉스라 그러면 보통 이제 자기의 -결- 결점
1: -흠- 흠집 흠집은 아니고
1: 그러니까 이제 본인이 아 좀 부족한 것 같다 이런 건데
1: 저는 외모적인 거나 성격적인 콤플렉스를 찾기보다는
1: 그냥 제가 갖고 있는 능력
1: 뭐 능력이라면 능력일 수 있고 아니면
1: 그~ 제가 갖고있는 바운더리 안에서
1: 최대한 그걸 이용해서 살아가야 되지 않나 라는 생각을 합니다.
1: 뭐 -뜩히- 딱히 콤플렉스가 있는 건 아니고
1: 아~ 저는
1: 어린시절 가장 좋아하는 추억
1: 초등학교 때 친했던 친구
1: (()) 하던 놀이는 넘어가도록 하겠습니다.
1: 초등학교 때
1: 뭐 수련회 갔던거 아니면 수학여행 갔던 거
1: 그런게 재미있고
1: 아 중학교 때 기억에 남는 선생님이 있는데
1: -여자-여자 체육 선생님인데
1: 호랑이 선생님이었거든요.
1: 애들이 그때는 체벌이 그냥 가능하니까
1: 애들이 지각하면
1: 지각한다고 그~
1: 나무 몽둥이에다가 청테이프를 감아가지고
1: 허벅지를 때리는데
1: 그거 맞고 나면 한 달 동안 허벅지에 피멍이 들어 있습니다.
1: 그럴 정도로 무서운 선생님이 있었어요.
1: 그런 선생님이 가장 기억에 남습니다.
1: 근데 부모님도 그때 당시에는 학교 선생님들한테 맞는 거 당연하다 라고 해야되나?
1: 그런게 있어가지고 선생님한테 맞으면
1: 맞는가 보다라고 생각을 하셨던 것 같아요.
1: 남자애다 보니까 뭐 집에서도 많이 맞았어서
1: 가장 재밌었던 일 최근에
1: 아~ 최근에 가장 재미있었던 일이라
1: 아~ 사실은 요새는 가장 재미있었던 일은 없어요.
1: 뭔가 사소한 거에서라도 찾아야 되는데
1: 그럴 만큼 요새
1: -즐겁- 즐겁게 (())
1: 했던게 일절 없어서
1: 그 부분은 찾기가 너무 어렵습니다 신년 계획은
1: 음~ 신년 계획
1: 일단
1: 신년 계획은 같이 운동을 하기로 한 친구가 있는데
1: 그 친구가
1: 운동을 할 수 있게끔 도와 주는 거랑
1: 뭐 그 친구가 운동을 열심히 할지 안 할지 모르겠지만 하겠죠.
1: 본인이 다이어트를 하기로 했는데 약속을 했는데
1: 아마 약속을 했으니까 안할리는 없을 거고
1: 뭐 운동 안 간다 그러면 제가 끌고 가게끔
1: 지출 중에 가장 많이 하는 것 흠~
1: 아~
1: 가장 많이 하는 거 뭐 옷 사거나 신발 사는 거
1: 옷을 최근에도 바지 하나 샀는데
1: 아주 마음에 들어서 이번 주에 카페 갈 때 입고 갈꺼에요.
1: 지금 가장 사고 싶은 거는
1: 아~ 지금 가장 사고 싶은 거
1: 어~
1: 아 최근에 반지를 사고 싶다는 생각을 했어요.
1: 반지를 희한한 반지 말고
1: 요새 보니까 그~
1: 반지인데 뭐라 그래야 되지?
1: 그~
1: 가락지라 그래야 되나?
1: 약간 일반 반지 말고
1: 뚜꺼운 반지 있거든요 뚜꺼운 반지
1: 정확히 명칭을 모르겠네.
1: (()) 반지가 아니라 @웃음 그~
1: -옥- 옥가락지가 그래 아니야 그건 옥가락지라고 안 하는데 옥가락지라 그래야 되나?
1: (()) 음~ 그 두꺼운 반지 있는데
1: 아 그거 뭐라 그러지?
1: 약간
1: 두툼한 거 아니 금 말고 은 말고
1: 어~ (())옥 옥
1: 옥이란다 아 그러니까 옥이 아니라 무슨 그런 반지가 있어요.
1: 제가 그거 사서 보여줄게요.
1: 오케이 오케이
1: 그거 끼고 다니면
1: 친구들이랑 여행 가보신 적이 가본 적이
1: 어~
1: 여행을 많이 안 다녀서 여행 갔던 기억이 없네요.
1: 아~ 술은 진짜 술 좋아 합니다.
1: 술은 뭐 예전에는 매일 같이 먹었는데
1: 지금은 사람 돼야 하니까
1: 어~ 주량은
1: 소주로 한 한 병반
1: 많이 먹으면 두 병인데
1: 선호하는 술은 양주 좋아합니다.
1: 뭐~ 허세 부리려고 그러는 게 아니라
1: 최근에 양주를 좀 최근이 아니지.
1: 몇 달 전에 -친구- 친구들이랑 자주 만나는 친구들이랑
1: 양주를 좀 자주 먹었었는데
1: 오히려 소주나 맥주보다도
1: 깔끔하다 그래야 되나?
1: 어~ 가장 좋아하는 안주는
1: 이게 술마다 좀 다른데
1: 소주 먹을 때는 빙수
1: 맥주 먹을 때는 마른안주를 좋아합니다.
1: 맥주 먹을 때는 배부른 거를 좀 싫어하는 타입이어서
1: 술 먹을 때는 안주를 많이 안 먹거든요.
1: 그리서 친구들이 좋아하는 데 왜냐면 안주가 잘 안 줄어드니까
1: 그래서 막 과한 안주보다는 가벼운거
1: 뭐 과자도 좋고
1: 소주 먹을 때는
1: 빙수를 좋아합니다 그리고 저는
1: 아~ 제 장점은
1: 그냥
1: 어떤 상황에 딱 주어졌을 때 그~ 상황에 대한 적응력
1: 그러니까 이제 가장 어떻게 보면 저한테 있어서 큰 일은
1: 카페에서 -알뱌- 알바를 시작한 건데
1: 카페에서 일하는 거
1: 그리고 손님 응대하는거
1: 이런 거를 좀 잘 하니까
1: 그냥 -적응- 적응하는거 그런게
1: 저는 싫어하는 음식은
1: 음식은
1: 싫어하는 음식
1: 음~
1: 없어요 없는 것 같습니다.
1: 일단
1: 가리는 음식없고 안 좋아하는 음식없고
1: 아 이거는 좀
1: 가슴 아픈 얘기인데
1: 이 년 전에 십자인대 끊어지고
1: 십자인대 끊어지면서 연골도 같이 찢어져 가지고
1: 다리에 수술을 했습니다.
1: 그래서 현재 무릎에 철심을 세 개를 박고 있습니다.
1: 그래서 비가 오거나 눈이 오는 날이면 무릎이 조금 아픕니다.
1: 재활치료는 아주 열심히 하고 있어서
1: 근데 조만간 또 이제 헬스장 코로나 다시 풀리면 가서 운동하고
1: 지금은 뭐 일상생활을 하는 데 있어서 전혀 문제없고
1: 조만간에 다시 운동을 할 예정이기 때문에 다치지 않는 선에서
1: 어~ 사실 이 무릎을 다쳤을 때
1: -정신적으로- 정신적으로 스트레스가 너무 -강해가- 너무 쎄 가지고
1: 약간 우울증이 올 뻔했는데
1: 그때 그냥
1: 학교생활을 하면서
1: 그때 뭐~ 아 맞아 그때 학교 학생회장을 하고 있었던 때여서
1: 그냥 그~ 학교일을 -할- (()) 학교 일에 열심히 매진을 해 가지구
1: 뭐~ 다리 힘든 거 이런 거 생각 안 날 정도로
1: 열심히 일을 해서 극복을 했던 것 같습니다.
1: 어~
