1: (그렇던)/(그러던) 내가 요즘에 사람을 못 만나고 있으니 얼마나 힘들겠니 아이고 정말 답답하다.
1: 사람들 막 불러모아서 맛있는 것도 해 먹고 같이 게임도 하고 영화도 보고 이러고 싶은데
1: 뭐~ 어디 볼링장을 (갈라)/(가려고) 그래도 사람들이 많고
1: 어디 진짜 장보러 가는것도 진짜 무서운 거 같애 요즘에는
1: 그러다 보니까 자꾸 스트레스 받아서 먹기만 하니까 홍 살이 너무 찌는 것 같애.
1: 요즘은 코로나 터지고 한 오 키로는 찐 거 같애.
1: 운동도 안하고 뭐~ 활동 하는 게 별로 없으니깐
1: 그러면서 계속 뭐~ 스트레스 받으니까 과자도 먹고
1: 막 이것저것 막 먹다 보니까 살이 계속 찌는데
1: 그러다 보니까 또 스트레스 받으니까 또 먹고 막 반복되는 것 같아 악순환이
1: 그래서 내가 한동안 비트 주스를 먹어봤다 에이비씨 주스
1: 에이비씨 주스를 먹으면 뭐~ 내장지방이 뭐~
1: 어~ 빠지면서 살이 빠지는 것처럼 보인다 막 이렇게 하길래
1: 먹어봤는데 그게 사과랑 당근이랑
1: 비트를 넣고 갈아서 물 쪼끔 넣고 갈아서 먹는 건데
1: 어~ 먹고 나면 그런데 그 색깔은 참 이쁜 것 같애 비트 색깔이 어
1: 그거 먹었는데 쓰
1: 어~ 확실히 나는 조금 배는 쏙 들어가기는 하는 거 같더라고.
1: 그런데 인제 비트랑 사과랑 막 이런 거 계속 사서 할려니깐 금전적으로도 좀 그래서 요즘에는
1: 다른 걸 좀 해볼까 하는데 그래서 유투브를 보다가 발견한 게 뭐냐면 팽이버섯
1: 팽이버섯도 걔를 말려 (가주구)/(가지고) 후라이팬에다가 이렇게 뽂으면은 얘가 마르잖아.
1: 그러면 그 마른 것을 믹서기에 갈아 (가주구)/(가지고) 하루에 한 잔씩 커피 마시듯이
1: 차를 타서 마시면은 내장 지방도 빠지구 살을 빼주는데 되게 효과가 있다고 하더라고.
1: 그래서 내가 지금 한번 해볼까 하는데 아직 시도를 못 하고 있어.
1: 옛날에 한번 다이어트 성공해갖구 한 육 키로 뺐던 적이 있었었는데
1: 아 근데 그때처럼 이제는 운동도 잘 못하겠다.
1: 그때는 어떻게 갑자기 그렇게 됐나 몰라.
1: 출근을 하다가
1: 갑자기 여름이었어 여름이었는데 내가 아침잠이 많은 스타일이잖아.
1: 근데 갑자기 아침에 자꾸 새벽 여섯 시에 깨는 거야 눈이 너무나 맑게
1: 그래서 왜 이렇게 자꾸 일찍 깨지 너무나 몸이 가볍게 막 그러다가
1: 아 수영을 좀 다녀볼까 하고 수영을 -다녔던- 다녔었어.
1: 그래서 출근하기 전에 수영 가서 한 사십 분 하고 그리고 나와 (가주구)/(가지고) 출근 준비하구
1: 출근했다가 그리고 퇴근해서 그때 요가 학원이 있었는데
1: 요가를 다녔었어 근데 그 요가가 어 난 되게 재밌더라고.
1: 막 몸을 그런 거 있잖아 막 빨래릍 쫙 빨아가지구
1: 짠 다음에 톡톡 털어서 (너는)/(널은) 것 처럼
1: 나는 요가를 할 때 그랬던 거 같애.
1: 내 몸을 이렇게 쫙 조였다 폈다 해갖고 톡톡 털어가지구 쫙 널어 놓은 느낌이었어.
1: 그래서 하고 나니까 되게 좋았는데 그거는 한 삼 개월에서 육 개월 했나?
1: 아침엔 수영 갔다가 저녁때는 요가 갖다가
1: 그때 -술을- 술은 먹었지만 안주는 먹지 않았던가 아니면 둘 다 안 먹었던가?
1: 그러니까 확실히 얘가 살이 쪼끔씩 쪼끔씩 빠지더니
1: 탄력을 받으니까 이틀에 일 킬로 꼴로 빠지더라고.
1: 그 때 계속 이어서 했었어야 됐는데 겨울이 되다 보니깐 추워서
1: 수영장을 자꾸 하루 이틀 빠지게 되고
1: 근데 요가 학원이 다른 데로 이사를 갔어.
1: 그래 가지고 요가도 다니지 못하게 되고
1: 그러다 보니까 그때 한 진짜 육 키로를 뺐나 구 키로를 뺐나.
1: 그래서 정말 얼굴이 달라졌는데 다시 쪼끔씩 쪼끔씩 살이 찌더니
1: 아 오히려 더 쪄버린 것 같애 지금은
1: 그래서 요즘엔 시간도 있구 이래서 다시 요가도 좀 하고 싶고
1: 요즘엔 필라테스 하고 싶은 거 같애.
1: 옛날엔 요가가 더 좋다 생각했는데 필라테스는 요가처럼 이렇게 스트레칭도 되면서
1: 근력을 키워줄 수 있는 운동도 있는거 같애서 필라테스도 한번 배워보고 싶은데
1: 아 근데 너무 요즘에 코로나 때문에 어디 나가는 게 그래서 나가지를 못하고 있는 거 같애.
1: 그래서 집에서 그 유투브에 있는 요가 동작이라도 좀 따라 해볼까.
1: 지금 매트만 사고 아직 펼치지를 못하고 있지.
1: 그리구 아 요즘에 -거-겨울 되니까
1: 보드도 타러 가야 되는데 아 정말
1: 스키장에서도 확진자가 나왔다 그러니깐 진짜 아휴 어디 가지를 못하네.
1: 근데 옛날에 내가
1: 처음으로 보드를 타러 갔었을 때 이제 아는 오빠들이 가르쳐 준다고 그래서 데리구 갔는데
1: 아 동생들하고 왔구나 어 걔네들한테 가서
1: 어~ 스키복 빌리고 보드 빌리고
1: 하루 이렇게 배워가지구 이제 처음에는 멈추고 스고 하는 것만 연습하다가
1: 그게 잘 되면 -낙엽- 낙엽처럼 옆으로 왔다갔다 이렇게
1: 내려가는 걸 배우고
1: 그 다음에 에스로 내려가는 걸 배우고 이제 이렇게 하다가 탔었는데 그때 참 재밌었던 거 같애.
1: 많이 넘어지지는 않았었고 그런데 이제 그 때 처음으로 배우러 갔었을 때
1: 그때 뭘 -빠- 뭘 (쭛었냐면)/(주웠냐면) 그 하얀 눈밭에서 금팔찌를 (쭛었었어.)/(주웠었어.)
1: 그래서 그때 그 금팔찌를 주인은 찾아주지도 못하니까
1: 걔를 팔아 (가주구)(가지고) 뭔가 맛있는 걸 사먹었던 거 같애.
1: 근데 그 다음 해 일 년 후에 또 스키장을 갔는데
1: 참 일년에 딱 두 번 갔는데 갈 때마다 뭘 (쭛었어)/(주웠어) 계속
1: 그래서 두번째 보드 타러 갔을 때는
1: 어~ 보드를 타고 천천히 이렇게 타고 내려가고 있는데
1: 바닥에 뭔가 그 눈밭에 뭐가 또 떨어져 있는 거야.
1: 그런데 그 내려가는 도중에 보드를 멈추면 되게 위험하거든?
1: 다른 사람들이 내려가다 부딪칠 수가 있어서
1: 근데 그게 딱 보이니까 멈췄지.
1: 멈춰 갖고 이렇게 (쭛어보니까)/(주워보니까) 만 원짜리 두 장이 접히고 접혀 (가주구)/(가지고) 떨어져 있는 거야.
1: 그러니까 누가 보드 -타다 말- 타러 나와서 주머니에 돈을 넣었다가 빠졌던 것 같애.
1: 그래서 그 이 만원을 (쭛어가지구)/(주워가지고) 그날 같이 점심을 먹었던 거 같애. @웃음
1: 그러다 보니까 참 사람이 되게 웃긴 게
1: 내가 계속 갈 때마다 일년에 한번씩 이렇게 갈 때 마다 자꾸 뭘 (쭛었잖아?)/(주웠잖아?)
1: (그니까)(그러니까) 그 다음 해에는 보도를 타는 게 아니라 계속 시선이 바닥에 떨어진 거 없나 하고는
1: -보게- 보게 됐던 거 같애.
1: @웃음 참 사람 웃긴 거 같애.
1: 그리구 여름에는 아우 옛날에 그런 거 많이 했는데 그 뭐지 우리 래프팅
1: 응~ 래프팅도 타러가 아 근데 래프팅 타러 갔을 때
1: 그 왜 처음에 조교인가 누가 앉아가지고 그거를 이렇게 지시해 주잖아 안전하게 탈 수 있도록
1: (근데)/(그런데) 희한하게 삼 년인가 세 번을 갔는데 세 번 연속 계속 같은 사람이 걸렸었다.
1: 그래서 어떤 남자였는데 이렇게 좀 잘생겼었고 그랬는데
1: 그 남자가 두 번째 갈때까지 똑같은 사람을 또 -마주- 만나게 됐던 거야.
1: 근데 그 남자가 그때 막 이렇게 타고 가면서 자기 이제 군대 간다고 그랬거든.
1: 그래서 자기 이제 못 볼 거라고 그랬는데.
1: 내가 한 일 이년 더 있다가 갔나?
1: 근데 이 사람이 제대하고 나와갖고 그 사람을 또 만났어.
1: 그래서 같은 사람을 세 번 만났었어.
1: 되게 신기하다 그랬어.
1: 그때 군대 갔다 그러지 않았어요 그러니까 나 제대했다고 이러면서
1: 그 사람을 똑같은 그 가이드 그 사람을 세 번을 만났던 기억이 있어.
1: 그리고 래프팅하고 와서 먹는 그 삼겹살이 진짜 맛있지.
1: (꾸워)/(구워) 먹으면 정말 맛있는데
1: 그리고 나는 그 래프팅 하러 가다 보면 인젠가 거기에 가면 번지점프 할 수 있는 데가 있었거든.
1: 그래서 나는 번지점프를 되게 한번 해보고 싶었어.
1: 그래서 어떤 때는 왜 이렇게 새해 되면 소원 한 가지씩 이렇게 소원이 아니라 나의 목표
1: 이런 걸 하나씩 세우잖아?
1: 근데 그때 내가 목표 중의 하나가 뭐였냐면
1: 혼자 영화관 가기
1: 그리고 또 하나가 번지점프 하기였어.
1: 근데 영화관을 가는것두
1: 왠지 (()) 혼자 가면 청승 맞아 보여가지구.
1: 혼자는 못 가겠고 어떤 때는 혼자 가려고 진짜 가봤다.
1: 가다가 도중에 너무 뭔가 이렇게 괜히 막 화끈거리고 그런 거 같은 거야 그래가지고 전화해갖고
1: 다시 사람을 꼬셔갖고 같이 영화를 봤지.
1: 근데 다른 사람들이 그러더라고 영화 혼자 보는 것도 되게 좋다고
1: 그래서 어~ 꼭 한번 내가 혼자 가봐야지 했는데 아직까지 못 지켰어.
1: 아직까지 한 번도 못 해봤어 혼자 영화 보기를
1: 그리고 번지점프는 진짜 한번 해보고 싶었는데
1: 음~ 같이 해 주는 사람이 없었던 거 같애.
1: 그래서 아직까지 번지점프를 하러는 가지 못하게 됐네.
1: 내가 요번에 운동화를 좀 사고 싶어갖고 또 쿠팡을 통해서 쇼핑을 했잖아.
1: 근데 휠라거랑 -뉴페이- -뉴- 뉴발란스랑 두 개를 놓고 고민을 했지.
1: 근데 뉴발란스게 더 이쁜 것 같애갖고 그걸 샀는데 와 하루만에 택배 오는 거 알아?
1: 와 바로 왔어 엊그저께 주문했는데 어제 바로 왔어.
1: 근데 문제는 이 신발을 신고 나갈 수가 없다는 거
1: 그래서 집 안에서 신발을 신고 이곳 저곳을 한동안 돌아다녔어.
1: 근데 신발은 가볍고 마음에 드는 거 같애.
1: 오랜만에 뉴발란스꺼 샀다 -해- 생각이 들었어.
1: 나는 봄 하면
1: 어~ 벗꽃이 되게 많이 생각나는 거 같애.
1: 옛날에 어린이집에서 일을 할 때 그 앞에 되게 큰 벚나무 두 그루가 있었거든.
1: 그리고 그 두 그루 밑으로 계단이 요렇게 있구
1: 작은 마당처럼 있었는데 거기에서 이제 애들 데리고 나가서
1: 산책도 하고 야외활동도 하고 이제 이랬었는데
1: 그 나무를 통해서 봄 여름 가을 겨울을 다 봤던 거 같애.
1: 그래서 봄에는 (()) 예쁘게 벚꽃이 쫙 피하며는 그 핑크 색깔과 하얀 색깔이 약간 조화를 이루는
1: 너무나도 예쁜데 가까이 가면 되게 무섭다.
1: 왜냐하면 거기서 위잉 위잉 윙 이러면서 약간 벌들이 모여 (가주구)/(가지고)
1: 아무래도 꽃이 피니깐 이제 벌들이 (날라온)/(날아온) 거지.
1: 그래서 벌들이 막 거기에서 꿀을 따가지고 가느라고
1: 막 있어 ((그럼)) 그 소리 때문에 조금 무섭긴 한데 되게 예뻤던 거 같애.
1: ((그면)) 그게 하나씩 꽃이 떨어지면서 초록색깔 이파리가 하나 둘 씩 나오기 시작하면서
1: 여름이 되면 완전 초록색깔 이렇게 나무가 되는 거 같애.
1: (근데)/(그런데) 거기 밑에 벤치처럼 의자가 하나 있었었는데 그 의자에 누워가지고 이렇게 하늘을 보면
1: 그 나무의 초록 색깔하고 하늘에 그 햇빛이 이렇게 왜 나뭇잎 통과하는 거 있잖아.
1: 나뭇잎을 통과하면 나뭇잎 색깔이 이렇게 투명하게 비치면서 빤짝빤짝 빛나는 나는 그런
1: 색깔이 너무 좋아 약간 녹색과 연두색 이렇게 섞이는 느낌
1: 그래서 그렇게 누워서 그 나무를 이렇게 보고 있으면 엄청 좋았지.
1: 그래서 거기에 또 여름이 되면 이젠 매미가 찾아오지.
1: 그래서 여름에는 매미를 맨손으로 잡아서
1: 막 애들한테 매미를 잡을 수 있게 주기도 하고 엄청 매미 잡으러 다녔다 진짜
1: 그리구 가을되면 그 나뭇잎들이 다 노란색 빨간색으로 물들어 (가지고)/(가지고)
1: 가을일 때 사진 찍으면 진짜 이쁘게 나오는데 그래서 그 사진 찍구
1: 겨울이면 이제 이파리 다 떨어져서 거기에 하얀 눈이 쌓이면 그것도 나름 운치 있어서
1: 되게 좋았던 거 같애.
1: 그리고 봄에는 그 벚나무랑 되게 비슷하게 생겼는데 버찌라는 거 알아 버찌
1: 근데 세상에서는 사람들이
1: 어~ 앵두라고도 많이 알고도 있던데 우리는 할머니가
1: 앵두는 이렇게 나무의 더 따닥따닥 붙어 있는 다른 모양의 거를 앵두라 그러고
1: 그~ 큰 나무에 이렇게 매달려 있는 것을 우리는 버찌 라고 불렀었거든?
1: 그런데 그버찌나무가 할머니네 집 가면 그 밭에 딱 한 그루가 있었어.
1: 그런데 그 안에 버찌가 엄청 많이 열려 있었지.
1: 근데 그 나뭇가지가 사람들이 지나다니는 길거리 옆으로도 이렇게 뻗쳐 가는 거지.
1: 그럼 사람들이 지나가다 자꾸 그걸 서리 하기도 하고 따가기도 하니깐
1: 할머니가 어떨 땐 되게 화냈었어 사람들이 막 따먹는다구.
1: 우리 손주들 줘야 되는데 사람들이 따먹고 가니까 막 화내셨던 거 같아.
1: (()) 옛날에 사촌 오빠들하고 가 (가주구)/(가지고)
1: 거기에 빨간 거 벚꽃 따고 막 나뭇가지에 올라가 (가주구)/(가지고)
1: 벚꽃을 따서 먹고 (아이)/(아니) 버찌지 버찌를 따서 먹고 막 그랬던 기억이 있어.
1: 할머니네 집엔 참 한 그루씩 이~ 뭐랄까 과일 열매들이 많았던 거 같애.
1: 살구나무두 하나 있었구 자두나무두 있었구 감나무두 있었구 호두나무두 있었구 밤나무두 있었구
1: 그런데 진짜 옛날에는 한옥집이니까 막 앞 뒤 옆 밭에 막 이렇게 여러 가지가 막 있었던 거 같애.
1: 근데 그때는 그런 게 되게 소중한지 몰랐는데 내가 커서 살림을 하고 이러다보니까
1: 와 감 하나 사먹는 것도 버찌도 하나 사 먹으려면 엄청 비싸더라고.
1: 그러니까 할머니집에서 그때 그냥 값없이 먹었던 게 대가를 치르지 않고 막 먹었던 게
1: 하나의 추억이구나 라는 생각이 들더라구.
1: 어느 순간 갔더니 할머니가 그 버찌나무도 한쪽을 이렇게 자르셨더라고.
1: 자꾸 새가 와서 쪼아먹으면서 밭에 있는 것들도 막 쪼아 먹으니까
1: 그리고 우리가 이제 커서는 할머니 집에 잘 안 가니까
1: 그냥 베어 버리셨드라구.
1: 근데 뭔가 괜히 죄송하기도 하고 아쉽기도 하고 좀 그랬던 거 같애.
1: 할머니집에 가서 놀러 갔을 때 추억 되게 많았는데
1: 나랑 우리 고모네 아들들하고 우리 언니랑
1: 나이 차이가 그렇게 많이 안 났었어.
1: 그래서 토요일이랑 일요일이면 우리 집이랑
1: 버스 타면 한 십오분 거리니깐 할머니 집에 자주 놀러 갔던 거 같애.
1: 그럼 사촌오빠들하고도 놀 수도 있었고 또 하나는 뭐냐 하면 할머니가 꼭 용돈을 줬어.
1: 일주일에 한 번씩 가도
1: 매일 매일 용돈을 주다보니까 할머니의 집에 많이 놀러도 갔었고
1: 할머니가 농사지으니까 또 많이 도와드리기도 했던 거 같애.
1: 그래서 농삿 일로 나는 제일 싫은 게 고추 따는 거였어.
1: 여름 되면 고추 따는데 그 고추 따는 높이가 서서 하기에는 너무 낮고
1: 낮아서 하기에는 또 너무 높고 그래서 되게 어중간한 높이에 있는 거라서 그걸 따면 허리가 너무 아팠던 거지.
1: 그래서 고추 따는 것도 해봤고
1: 옛날에 감자를 캐갖고 삼촌네랑 다 친척들이 모여갖고
1: 감자가 엄청 많이 수북히 쌓여있으면
1: 그거를 이렇게 상자에 나눠 담았던 게 기억이 나,
1: 그래서 사이즈 따라
1: 특 대 뭐~ 중 소 이렇게 박스 네 개를 놓고
1: 크기별로 막 그 상자에다가 담는 작업을 했던 게 기억이 나는 거 같애.
1: 지금 생각하면 되게 재밌었던 거 같애.
1: 목욕탕 의자에 앉아가지구 그거 하나씩 막 이렇게 분류하는 작업
1: 그리고 친척들 다 같이 막 웃으면서 -만들- 그 일을 하니깐 덜 힘들었던 것 같애.
1: 그리구 나는 지금도 별로 막국수가 맛은 없지만
1: 우리 삼촌들은 다 할머니가 그거를 막국수를 막 반죽을 해 가지고 메밀 반죽해서
1: 그 국수기계에다가 (넣어갖고선에)/(넣어갖고) 꾸욱 누르면 면발이 나와갖고
1: 옛날에 큰 -가- -가- -가마- -가마가- 가마에다가 넣고 걔를 막 끓여가지구
1: 그 막국수를 만들어 먹었던 기억이 있는데
1: 그리구 두부도 만들어 줬는데 할머니가
1: 그래서 콩 -나- 다 갈아가지구 두부 무슨 툴에 이렇게 딱 넣어가지고 (아이다)/(아니다) 가마에다 넣고
1: 소금물 바닷물을 막 넣으니까 얘네가 순두부처럼 막 되다가
1: 나중에는 이제 그걸 틀에다 넣고 쫙 누르니깐 두부
1: 그래서 그때도 둘 다 막국수도 그렇구 두부도 별로 안 좋아하는 음식이라서
1: 그때 참 맛있다 뭐 이런 느낌은 잘 안들었는데 있으니깐 그냥 먹는다 이랬는데
1: 지금 생각하면 그 두부가 너무 맛있었던 거 같애.
1: 가끔씩은 그 두부가 생각 나.
1: 근데 이제 할머니 할아버지가 안 계셔서 그런 것을 할 수 없는 게 너무 아쉽지.
1: 그리고 할머니 집 하면 겨울에 먹었던 식혜
1: 그 할머니집 뒤에 가면 그 된이라 그러지 된 우리로 따지면 뒷 베란다겠지?
1: 그런데에 보면은 궤짝 같은 게 있었어.
1: 궤짝안에 어~ 지푸라기를 쫙 다 깔아놓고 그 안에
1: 주먹만 한 감 홍시들이 쫙 줄을 맞춰서
1: 어~ 세워져 있었어.
1: 그러면 그거는 어~ 딱딱할 때 넣어놨다가 이제 명절이나 이럴 때 친척들이 다 모이면
1: 그 감을 홍시가 된 거를 하나씩 이렇게 쟁반에 담아 갖고 가지고 오시구
1: 그리고 바깥에다가 할머니가 식혜를 만들었다가 빠께쓰 채로 식혜 식혜를 만들어서
1: 그냥 바깥에 야외 -딥- 뒤에다가 -놔두- 뜨락에다가 놔두면 걔가 날씨가 너무 추우니까 얼어 버리는 거지.
1: 그러면 그걸 얼은 것을 그때 이렇게 약간 양푼 같은 그릇
1: 국그릇 같은 걸 가져가지고 걔를 툭툭툭 -깨- 깨면은 완전 샤베트처럼 막 얼음이 동동동 떠 있는
1: 그런 식혜를 이제 주전자에다 쫙 넣어갖고 오셔갖고 할머니가 주셨던 거 같애.
1: 그럼 방은 그 때는 나무 떼는 그런 한옥집이었으니까
1: 나무로 할머니가 또 친척들 왔다고 많이 떼셔갖고 방안은 엄청 뜨끈뜨끈 해가지구 막
1: 사람들 얼굴이 다 벌겋게 익어 있는데 바깥에서
1: 감이랑 식혜랑 (가주구)/(가지고) 와서 그 시원한 거에 딱 먹을 때 엄청 맛있었던 기억이 있어.
1: 아 이런 것들이 그냥 그때는 되게 당연하다 싶었는데 시간이 지나고 나서 보니까
1: 이런 환경에서 자랐던 게 되게 감사하다라는 생각이 드는 거 같애.
1: 다른 사람 난 그래서 우리가 친척이 되게 많았어서 아빠가 팔 남매라서
1: 우리는 친척이 할머니 할아버지댁 다 모이면 세어보니까 오십 명이었어.
1: 그래서 엄청 많았어서 나는 친척들이 이렇게 항상 많은 줄 알았어 모든 사람들이
1: 그런데 중학교 때 내 친구네가 명절인데 너네 친척 안 모여 그랬더니
1: 우리는 우리 가족밖에 없어 라고 얘기를 하는데 약간 충격이었어.
1: 아 모든 사람들이 친척들이 이렇게 많은 게 아니구나라는 걸 그때 알았던 것 같애.
1: 그런데 우리가 친척이 이렇게 많아서 되게 다행이었던 적이 한 번 있었어.
1: 옛날에 우리 아빠가 약간 깔끔쟁이거든.
1: 그래서 뭔가 이렇게 지저분한 게 있으면 빨리빨리 치우는 스타일인데
1: 할머니의 집을 가도 똑같은 거야 막 마당의 지저분한 거나 쓰레기가 있으면
1: 그걸 (줏어다가)/(주워다가) 이렇게 태우는 거를 잘 했어.
1: 그러니까 시골이니까
1: 뭐~ 아궁이에 넣는다거나 아니면 이렇게 조그맣게 (태워갖고선에)/(태워갖고) 할 수 있는 것들이 있는데
1: 그런데 하루는 아빠가 명절인데 그때가 추석이었던 거 같애.
1: 추석인데 그 쓰레기랑 막 이런 나뭇가지들 막 이런 거 필요 없는 것들을 막~
1: 가지고 (쭈서가지고)/(주워가지고)
1: 그 밭에 어~ 농사 다 끝난 그런 밭에 옆에다가 (고거를)/(그거를) 이제 태우고 있었던 거야 아빠가
1: 그런데 갑자기 얘가 바람이 불면서
1: 그 -바- 불씨가 옆에 그~ -농- 벼 농사 다 짓고 나면 지푸라기랑 나무랑 막~ 이런 걸 딱 쌓아놓는데
1: 거기에 붙어 버린 거야 얘가
1: 그래도 불이 -붙는- 불이 나버린 거지?
1: 그니까 아빠가 너무 당황해갖고
1: 막~ 가족들 한테 와갖고 막~ 불이 났다라고 막~ 이렇게 말한 거지.
1: 그런데 우리가 친척들이 좀 많다 보니까 모두가 다같이 막~
1: 물을 퍼다가 막~ 거기를 껏거든.
1: 그래 다행히 소방서까지는 부르지 않아서
1: 다행이었는데 그때 아빠가 엄청 민망해 했었지 그것 때문에
1: 그런데 그때 아 그래도 사람이 많았으니까 우리끼리 이거를 불을 껐구나 라는 생각을 했던 거 같애.
1: @웃음 그래서 그 다음부터 절대로 우리 아빠 뭐 태우잖아.
1: 아궁이에다 넣던가 바깥에선 절대 안 태우셔.
1: 그리구 또 할머니집에서 뭐 해봤더라?
1: 어 벼농사 많이 지었던 것 같애 우리는
1: 근데 와 그때 할머니집 가면 그 리어카 타는 게 진짜 재밌었는데
1: 리어카 친척 오빠 들하고 같이 참 말썽도 많이 부렸던 것 같다.
1: 그때는 막 이 산 저 산 막 그 리어카 타고 가다가
1: 그 내리막길에서 멈추지 못하고 속도제어 못 해가지구
1: 막~ 넘어져갖고 막~ 팔 뼈 부러지는 애도 있었구 막~
1: (쓸려가지고선에)/(쓸려가지고) 막~ 까지는 애도 있었구
1: 그래서 할머니한테 또 엄청 혼나고 엄마한테랑도 막~ 그랬던 기억이 있는 거 같애.
1: 그래도 그때 참 비슷한 나이 또래로 사촌들이 많아서 재밌었던 거 같애.
1: 그러면서 막~ 산에도 다니면 그 때 우리 때는 삐라도 있었다.
1: 그래서 삐라를 (쭛어가지고)/(주워가지고) 군인 아저씨들한테 갖다주면 막~ 빵이랑 볼펜 막~ 이런 것도 줬었어.
1: 완전 옛날 사람 같아.@웃음
1: 근데 어~ 그랬던 기억이 있는 거 같애 @웃음
1: 그리고 또 깨도 털어봤다 깨
1: 깨를
1: 엄~ 음~ 깨가 다 자랄 때까지 하면 걔를 베어서 단으로 이렇게 묶어놔서 걔가 마를 때까지 놔뒀던 거 같애.
1: 걔가 -깔- 갈색으로 완전 말라 버리면 아주 큰 천 같은 걸 깔아놓고
1: 거기다 걔를 막 두드리지.
1: 방망이 같은 걸로
1: 그럼 그 안에서 깨가 막 톡톡 톡톡 튀어나와가지고
1: 나중에 이렇게 깨만 모아갖고 참기름을 만들었지.
1: 어~ 그랬던 기억도 있고
1: 또 콩 같은 것도 할머니가 따 갖고 오시면 막~ 그~
1: 도리깨나 그러나 도리깨질 그걸로 계속 막~
1: 두드리고 하면은 그 콩이 까지면서 그 안에 있는 콩이 막~ 튀어나오고
1: 막~ 그러면서 참 할머니 많이 도와줬던 것 같아 할머니 할아버지를
1: 그래서 할머니 할아버지가 우리를 되게 좋아했는데
1: 그리고 그때 막~ 그런 콩이랑 막~ 이런 거 하면 엄청나게 큰 선풍기를 막~ 손으로 휙 돌리면은
1: 껍질은 다 날라가고 콩들만 남고 할머니는 그 앞에서 막~ 키질하듯이 막~ 이렇게
1: 하고 했던 기억이 있는데 아 지금 보면 되게
1: 되게 좋은 추억으로 많이 남아있는 것 같다.
1: 그리고 할머니집 가면 옛날에 농사도 지었었지만
1: 큰 찻길을 건너 가면 바다가 되게 가까웠거든.
1: 그럼 여름은 할머니 생신 겨울은 할아버지 생신이 있어서
1: 친척들이 일년에 두 번은 진짜 다 모이는 때가 있었어.
1: 추석이나 설날 같은 경우는 아들들만 모이는데
1: 이제 할머니 생신이랑 할아버지 생신은
1: 팔 남매 가족들이 다 오시니깐 사람들이 엄청 많았던 거지.
1: 그럼 그 때 그 바닷가에 여름에 물놀이를 하러 갔는데
1: 내가 초등학교 때 였던 거 같애.
1: 근데 그때 침대 같은 튜브가 있었는데 우리 삼촌이 그걸 가져와서
1: 우리를 태워주겠다고 나랑 조카랑 한 세 명이 그 위에 있었나?
1: 그리고 삼촌 이제 고모랑 같이 쪼끔씩 쪼끔씩 밀면서 이제 바다로 갔는데
1: 이게 갑자기 왜
1: 파도에 탁 휩쓸리는 거 있잖아.
1: 그럼 삼촌이 갑자기 땅에 발이 안 닿는다고 그러는거지.
1: 우리가 다 물에 빠진거지 지금
1: 그 때 삼촌이 어떡하지 어떡하지 막~ 하다가 막~ 나보고 그 때
1: 배가 묶어져있는 밧줄 같은 게 있어 바다에 가면
1: 저기 배를 고정시킬 때 하느라고
1: 밧줄 같은 거를 길게 늘어뜨려서 이렇게 묶어 놓는 게 있는데
1: 그게 바로 우리 옆에 있었던 거 같애.
1: 그래서 삼촌이 날 보고 그거 빨리 잡으라고 그걸 잡으면 땡겨서 나갈수 있으니까 그래서 내가
1: 그걸 잡으려고 하다가 물에 빠질 뻔 했던 거 같애.
1: 다행히 이제 안 빠져갖고 다시 조심조심 해갖고 걔를 잡고
1: 어~ 그거를 잡아당겨 갖고 다시 바깥으로 무사히 나올 수 있었던 거 같애.
1: 그래서 내가 생명의 은인이라고 막~ 사람들이 @웃음 그랬었지.
1: (()) 물에 -빠졌던- 빠질 뻔한 기억도 한 두 번 있었던 거 같애.
1: 근데도 나는 물이 좋아.
1: 바다가 더 좋은 거 같애.
1: 요즘에는 그렇게 밖에서 코로나 때문에 나가 놀지도 못하고
1: 요즘 애들은 다 집에서 막~ 핸드폰 (가주구)/(가지고)
1: 게임만 하니깐 이런 것들이 참 -아- 아쉬운 거 같애.
1: 옛날에 밖에서 노는 거 참 많았는데
1: 진짜 지금은 다 아파트지만 옛날에는 연립에서 살았었는데
1: 그 때도 참 되게 또래가 많았던 거 같애 난 항상
1: 그래서 또래들하고 같이 모여서 깡통차기도 하고
1: 술래잡기도 하고
1: 오~ 피구도 하고 발야구도 하고
1: 막 그랬었는데
1: 근데 겨울이 되면 우리는 강원도라서 눈이 엄청 내렸다.
1: 눈이 허리 막~ 어떨 때는 그치 초등학생이니깐 가슴이었겠지?
1: 허리
1: 근데 어~ 성인들한테 이제 허벅지 정도 됐겠지?
1: 그래서 눈이 엄청 엄청 많이 내렸는데 그 눈을 가지고 이글루를 만드는 거지.
1: 애들하구
1: 그래서 이글루를 만들어서 그 안에 들어가서 불 장난을 한다고 이제 신문지랑 막~ 이런거 가져가서
1: 막~ 불을 깡통에 넣고 분유통에 넣고 불 피워본 적도 있었던 것 같고
1: 그래도 그~ 진짜 이글루 안에 들어가면 따뜻했던 거 같애.
1: 그렇게 한참 놀다가 집에 오면 꼭 그거를 못 된 것들이 부셔놓는 인간들이 꼭 있어.
1: 꼭 와서 집에 와서 이렇게 내다보며 누가 다 부셔놨어 그거를
1: 참 옛날에는 참 못된것 같애 그런 거 보면
1: 그리고 조금 높은 이런 동산 같은데서
1: 길 만들어 갖고 썰매 비료포대 딱 해가지구
1: 비료포대 깔고 쫙 내려오며 썰매도 많이 탔었고
1: 옛날에 -할- 할아버지가 나무가지고
1: 그~ 이렇게 타는 썰매도 많이 만들어 줬는데 (네모낳게)/(네모나게) 만들어 갖구
1: 어~ 그래 가지고 논밭에 논에 그 물이 얼어 꽝꽝 얼은데서 이렇게 타다보면
1: 그~ 벼농사 했던 그 남아있던 물이다보니까 중간중간의 그 벼가 올라왔던 것들이 막~ 이렇게 울퉁불퉁 있기도 하고
1: 그러면서도 넘어지면서 참 재미있게 놀았던 거 같애.
1: 맨날 얼굴 시뻘겋게 되고 막~ 손 다 얼어 -터- 얼어가지고 맨날
1: 찌릿찌릿 하면서도 밖에 나가서 참 많이 뛰어 놀았던 거 같애.
1: 그리고 옛날에 그랬던 적도 있었다 우리 초등학교 때
1: 우리가 삼 층에서 살았거든.
1: 근데 삼 층에서 살았고 일층에 사는 언니랑 오빠가 있었는데
1: 엄청 친했어 거기랑
1: 그래서 옛날에 우리 때는 막~ 교환일기 머~ 이런거 선물 서로 교환하기
1: 이런 정서가 좀 있을 때였는데
1: 우리 집 삼 층에서 우리 방하고 그 언니 오빠네 방이 똑같은 쪽 인거지.
1: 그래서 우리가 삼 층에서 비닐봉지에다가 실을 묶어갖고
1: 그 안에 이제 무거운 걸 하나 넣고 뭐~ 편지나 아니면 뭐~ 맛있는 걸 이렇게 넣어갖고
1: 삼 층에서 실을 쫑쫑쫑쫑 내려보내는거야 밑으로
1: 그러면 밑에다가 이제 이렇게 창문을 움직이게끔 톡톡 두드리면 이제 안에서
1: 그 봉지를 끌어 땡겨가지고 거기다가 또 그 언니랑 오빠도 다른 걸 넣어주는 거야.
1: 편지에 대한 답장도 넣어주구
1: 뭐 다른 맛있는 걸 넣어주기도 하고
1: 아니면 뭐 책이나 이런거 -넣어주- 넣어주기도 하고
1: 그럼 그걸 다시 또 끌어올려 가지고
1: 우리가 다시 또 그거 빼내서 읽기도 하고 서로 나눠먹고
1: 막 이랬던 거 같애.
1: 근데 지금 보면 참 재밌게 놀았구나 라는 생각이 들어.
1: 그러니 이런 것 이렇게 많이 놀았어서
1: 어린이집 일을 하면서도
1: 애들 데리고 잠깐 바깥으로 나갈려고 했던 거 같애.
1: 요즘에 워낙에 다 실내에서만 활동을 하니까
1: 사람들하고 어울리고 애들하고 같이 뛰어놀고 막~ 이런 거를
1: 많이 할 수 있도록 해줬던 거 같애.
1: 근데 요즘에는 나도 밖에 못나가니까 집에서 있다 보니까 맨날 티비만 보는 거 같애.
1: 근데 요즘에는 웹툰을 (가주구)/(가지고)
1: 어~ 티비 드라마를 만드는 게 엄청 많더라고.
1: 그래서 요번에 와 경이로운 소문 그거 를 보게 됐는데 와 진짜 재밌었던 거 같애.
1: 아직 육 편까지 밖에 안 나왔는데
1: 와 처음부터 육 편까지 완전 정주행 해버렸네.
1: 멈추지 못하고 계속 봤어.
1: 오늘도 칠 편이 나온다고 하는데 어~ 재밌을 거 같애.
1: 막~ 그~ 악령을 잡는 막~ 이런 내용인데
1: 와 진짜 되게 무섭고 소름 돋더라.
1: 되게 재밌는 거 같애.
1: 그리구 옛날에 지성이 나왔던 드라마도 엄청 재밌었는데
1: 지성도 진짜 연기 잘하는 거 같애.
1: 그래서 그 때 킬미힐미도 재미있었고
1: 어~ 닥터 무슨 병원 의사로 나온 게 있었는데 닥터 의사 요한
1: 어~ 그것도 재밌었던 것 같고
1: 지성도 진짜 연기를 잘하는 거 같애.
1: 연기하는 사람들은 참 대단한 거 같애.
1: 어떻게 그 많은 대사를 다 외우며
1: 그걸 감정 표현을 하며 진짜
1: 엄청 자기 관리도 많이 해야 되고 되게 힘들 거 같애.
1: 근데 어우 나는 그 직업은 못 할 거 같애.
1: 그런데 나는 옛날에 라디오 진행하는건 해보고 싶었어.
1: 왠지 서로 사람들하고 말하고 막~ 이러는 건 되게 재미있어 했는데
1: 뭔가 연기를 하고 막 이런 거는 너무 어려운 거 같애.
1: 옛날에는 커서 뭐가 되고 싶냐고 물어보면 참 다양했던 것 같은데
1: 나는 슈퍼마켓 주인도 해보고 싶었고
1: 왜냐하면 그건 어렸을 때는 맛있는 걸 많이 공짜로 먹을 수 있다 라고 생각을 했던 거 같애.
1: 그래서 슈퍼마켓 주인도 되고 싶었고
1: 유치원 선생님도 되고 싶었고
1: 또 아까 말한 것처럼 라디오 같은걸 진행하는 사람도 되고 싶어 막~ 했었고
1: 레크레이션 강사 이런 것도 하고 싶었던 것 같애.
1: 그런데 그중에 정말 나랑 제일 잘 맞는 건 유치원 선생님이 제일 맞았던 거 같애.
1: 애들하고 노는 것도 재밌고 애기들이 정말 너무 귀여운 거 같애.
1: 나는 내가 제일 좋아하는 나이는 세 살에서 네 살 애기들이야.
1: 한창 말 시작하면서 막 개인기 하나씩 늘어나 가면서
1: 막~ 요럴 때 너무 너무 귀여운거 같애.
1: 애기들이
1: 그리고 큰 애들은 큰 애들 나름대로 말이 통하니깐
1: 질문을 했을 때 얘네들이 무슨 대답을 할까 막~ 이런 게 재밌었던 거 같애.
1: 그래서 내가 큰 애를 한 여섯 일곱 살짜리 애들은 놀이터 가서 막~ 이렇게 놀고 있다 보면
1: 아는 동생이나 이제 이런 애들이 지나갈수 있잖아 아는 사람이
1: 그런데 하루는 아는 남자의 동생이 지나왔었다.
1: 그니까 애들이 다 막~ 몰려와갖고 눈이 반짝반짝해 가지고 선생님 남자친구예요?
1: 막~ 이렇게 물어봤던거 같애.
1: 그래서 내가 얘네들의 대답이 어떤가가 궁금해서
1: 궁금해서 걔네들한테 물어봤던 것 같애.
1: 선생님은 남자친구였으면 좋겠어 안 좋겠어 하잖아?
1: 그럼 얘네가 곰곰이 생각한다.
1: 그러다가 자기네가 마음에 들면 남자친구 해도 돼요 라고 그러고
1: 자기네가 마음에 안 들면 안 된다고 그런다.
1: 근데 되게 웃긴 건 잘생긴 사람들은 쉽게 좀 허락을 해 주고
1: 좀 못생겼다 싶으면 안된다 그런다.
1: 너무 웃긴 거 같애.
1: 그리고 이유를 물어보면 나름대로의 대답을 하는 게 너무 웃긴 거 같애.
1: 옛날에 진짜 웃긴 일이 있었는데 여섯 살 짜리 아이가 한 명이 있었는데
1: 우리 반은 아니었거든.
1: 나는 그 때 네 살반을 맡고 있었는데
1: 하루는 화장실을 갔는데 우리가 일층 이층으로 나누어져 있는 어린이집이었는데
1: 이층에 여섯 살짜리 아이들이 있었고 일층에는 네 살짜리 애들이 있었어.
1: 그런데 하루는 내가 아이들 낮잠을 재워놓고 화장실을 갔는데
1: 갑자기 똥이 바닥에 막~ 뚝뚝뚝 떨어져서 밟아진 흔적이 있는 거야.
1: 그래서 어 이게 뭐지 해갖고 누가 그랬지 하고는 이제 이층에 올라가서
1: 교실을가면서 -화자- 일층 화장실 갔다 온 사람하고 하는데 아무도 이제 손을 안 드는 거지.
1: 그래서 이제 어~ 이층에 여섯살반 아이들한테
1: 선생님한테 물어보니깐 좀 전에 누가 화장실 갔다 왔다 이제 얘길 하길래
1: 그 아이한테 조용히 가갖고
1: 너 혹시 대변 봤니 그랬더니
1: 얘가 고개를 살짝 끄덕끄덕거리는 거야.
1: 그래갖고 내가 걔를 데리고 화장실을 갔다 그래서 씻겨줄려고
1: 그래서 혹시 옷에랑 다 묻은 것 같으니까
1: 선생님이 이거 씻어 줄께 하고는 이제 옷을 벗겨서 이렇게 씻겨 주려고 하는데
1: 어머 팬티가 없는 거야.
1: 이상하게 바지만 입고 있는 거야 그래서 내가
1: 오 이상하다 (싶어갖고선에)/(싶어가지고)
1: 오~ 개를 다 씻겨가고 옷을 입히고는
1: 어~ 옷을 빨려고 하다보니까 팬티가 없길래 다시 올라가갖고
1: 야 너 근데 그 팬티 어디 갔어 라고 물어봤더니
1: 얘가 다시 내려오더니 괜찮다고 쑥쓰러우니까 이제 말을 안하다가
1: 계속 물어봤지 괜찮다고 어디 있냐고
1: 선생님이 그거 (씻어줄라)/(씻어주려고) 한다고 했더니 이제 얘가 어디다가 놔뒀는 줄 알아?
1: 그거를 자기 딴에는 바지에 실수를 했으니까 얼마나 겁이 나겠어?
1: 그러니까 자기가 해결을 하려고 바지를 벗어가지고 그 팬티를 그때 일층 화장실 세면대 옆에 세탁기가 있었다.
1: 근데 그 세탁기랑 벽 사이에 틈이
1: 한 이 십센치 정도 되는 틈이 있었어.
1: 그런데 거기다가 팬티를 (숨킨)/(숨긴) 거야 얘가 너무 부끄럽고 막 이러니까
1: 자기 나름대로의 증거 인멸인 거지.
1: 근데 걔가 그걸 그렇게 하는 동안 얼마나
1: 솔직히 떨리고 쑥스럽고 막~ 고민도 됐겠어?
1: 자기 나름대로는 그거를 해결한다고
1: 그렇게 거기다가 팬티를 숨기고 자기는 아무렇지 않은 척 교실에 가 있었던 거지.
1: 그래가지구 다 씻겨 (갖고선에)/(가지고)
1: 비밀 지켜주겠다고 해주고는 이제 엄마가 저녁때 데리러 왔을 때
1: 이런 일이 있었어요 라고 하면서 이제 엄마한테 속옷을 막 주고 이렇게 얘기를 했더니
1: 막 엄마도 엄청 웃으셨던 기억이 있어.
1: 나는 옛날에 남녀공학을 한번 다녀보고 싶었어.
1: 근데
1: 어~ -초- 중학교도 고등학교도 대학교도 다 여자만 있는 학교였어가지구
1: 남녀공학이 어떤 분위기인지가 되게 궁금했던 것 같애.
1: 근데 초등학교 때도 초등학교 때는 남녀가 같이 있지만
1: 사 학년 때부터 반이 안 바뀌었다?
1: 그런데 그 반이 그대로 올라갔는데 걔네들이 다
1: 남자랑 여자애랑 조금만 막~ 부딪치고 아니면 말을 해도 막~ 놀리는 그런 반 분위기였어.
1: 그러다 보니까 남자애들하고 별로 친해질 계기도 없었고
1: 조금만 뭐~ 좀 만 닿아도 막~ 놀리고
1: 막~ 이러니까 우리는 옛날에 가을 운동회를 했는데 그때 마스 게임 할려면
1: 서로 손도 잡고 이러면서 춤추는게 있었는데
1: 얘네들이 나뭇가지 같은 거 이렇게 (쭛어가지고)/(주워가지고) 손 대신에 그거 잡으라고 하고 막~ 그랬던 거 같애 우리는
1: 근데 그래 놓고는 고등학교 다 졸업하고 성인이 돼서는 동창회는 제일 먼저 했던거 같애.
1: 우리 반이
1: 그래서 (그란게)/(그런게) 아쉬웠던 거 같애.
