1: 안녕하세요? 저는 홍천여자고등학교에 다니고 있는 홍 고등학교
1: 일학년 @이름1이고요. 만으로는 열여섯입니다.
1: 가족 관계로는 어머니 아버지
1: 여동생 어 강아지 이렇게 있어요.
1: 제가 키우고 있는 강아지 이름은 비비이고요 뜻은 하비비인데
1: 하비비 뜻이 프랑스어로 사랑 이런 거 뜻이에요.
1: 견종은 푸들이고
1: 비비는 저희 집에 온 지 한 일년 정도 되었고
1: 아직 완전 애기에요 말도 잘 안 듣고
1: 쉬랑 똥도 아무데나 여기저기 싸는데
1: 그래서 많이 혼나요.
1: 저한테는 한 살 차 아니 다섯 살 차이
1: 나는 여동생이 한 명 있는데
1: 이름은 @이름2이고 초등학교 육학년인데
1: 진짜 제 말을 진짜로 안 들어요.
1: 그래서 진짜 많이 싸우고
1: 방금 전에도 진짜 주먹 다짐하면서 싸워요.
1: 이렇게 뭔가 자주 싸우다 보니까
1: 가끔은 언니나 오빠가 있었으면 좋겠다 해요.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 다른 친구들 언니
1: 오빠들 보면 겉으로는 되게 잘 챙겨 주는 것 같고
1: 뭐 막 잘 사주는 거 같고
1: 그래서 진짜 친구들 언니
1: 오빠들 보면 저도 도 언니
1: 오빠들이 있었으면 좋겠다는 생각을 자주 해요.
1: 학교는 거의 다 홍천에서 나왔고
1: 유치원만 속초에서 나왔어요.
1: 제가 속초에서 태어나다 보니까
1: 어린이집은 속초 아 어린이집이랑 유치원은 속초랑 속초에서 나왔고
1: 초등학교 때부터는 다 홍천에서 나옵니다.
1: 초등학교는 홍천초등학교를 졸업했고
1: 중학교는 홍천여자중학교를 다녔어요. 음
1: 그리고 지금도 여자애들만 바글바글한 홍천여자
1: 고등학교를 다니고 있어요.
1: 최근에는 방학을 해서 학교를 안 가지만
1: 음 학교를 다닐 때는 코로나 (땜에)/(때문에) 학교를 간 날
1: 보다 안 간 날이 훨씬 더 많은 거 같아요.
1: 내일 밴드로 출석 체크를 하고
1: 수업은 그냥 일주일 안에만 들면 되는 (거여서)/(것이었기 때문에)
1: 진짜 편했어요.
1: 아침에 일어나는 게 진짜 힘들거든요.
1: 그렇게 비대면 수업을 많이 하다 보니까
1: 그냥 중학교 때보다는 반 친구들이랑 친해지기
1: (쪼끔)/(조금) 어려웠어요.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 카카오톡이랑 디엠만 하다 보니까
1: 확실히 친해지는 게 힘들더라고요.
1: 코로나 (땜에)/(때문에) 자주 놀지도 못하고
1: 그래서 뭔가 그런 (점에선)/(점에서는) 비대면 수업이 싫었는데
1: 비대면수업이랑 대면수업 중 고르자면
1: 비대면 수업이 저는 훨씬 더 좋은 거 같아요. @웃음
1: 왜냐면 아침 일찍 안 일어나도 되기 때문
1: 인 거 같아요.
1: 학교를 저희 학교는 아까
1: 중학교 때는 아홉시까지가 등교여서 진짜 좋았거든요.
1: 그랬는데 학교에서 집이랑 거리도 꽤 멀고
1: 한 이십분 정도 (나거든요)/(가거든요)
1: 걸어서 그래서 학굔 학교를 근데
1: 또 여덟시 사십분 까지 가야 되요.
1: 그래서 아침에 일어나기가 너무 힘들고
1: 보통 여덟시 반에 일어나서
1: 진짜 세수만 세수랑 이빨만 완전 후다닥 하고
1: 차 타고 바로 출발해서 학교 가면 딱 맞아요 시간이
1: 그래서 진짜 너무 힘들었어요. 근데 지금 방학이라서 너무 좋아요.
1: 일찍 안 일어나도 되서 음~ 가장 좋아하는 과목은 제가 어 초등학교
1: 중학교 고등학교를 다 통틀어서 체육
1: 이에요 진짜 체육이 짱이에요.
1: 좋아하게 된 계기는 딱히 없지만
1: 다른 교과 수업을 들으면
1: 교과 수업 음~ 수학이나 영어 이런 거 들으면 진짜 머리 터질 거 같고
1: 보기도 싫고
1: 그런데 그런 스트레스를 다 해소할 수 있어요.
1: 체육에서 친구들이랑 부딪치면서 더 친해질 수도 있고
1: 머리를 식힐 수도 있고
1: 그러기에 가장 좋은 과목이기 때문에
1: 체육이 제일 좋아요.
1: 음~ 체육 말고는 미술이나 음악도 좋은데
1: 저희의 지금 고등학교에 미술 (샘)/(선생님) 음악 (쌤이랑은)/(선생님이랑은) 별로 안 친하고
1: 조금 무서워서 체육 (쌤이랑)/(선생님이랑) 되게 친하거든요.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 중학교 때 같이 올라오는 (쌤이라)/(선생님이라)
1: 그래서 되게 체육이 제일 좋아요.
1: 동아리는 뭐 학교에 되게 동아리들이 많거든요.
1: 사진 동아리 음악
1: 동아리 글로벌 동아리도 있고 배드민턴 동아리도 있고
1: 게임동아리도 있고
1: 진짜 되게 다양하게 저희
1: 학교는 진로를 위해서 되게 그런 게 많은 편이에요.
1: 근데 저는 그 와중에 고등학교 일학년
1: 처음에는 너무 좋은 거예요.
1: 처음 입학할 때
1: 영어가 너무 좋아서
1: 언니들도 추천을 진짜 많이 하는 동아리고
1: 이 동아리 들어가면 대학을 진짜 잘 갈 수 있다
1: 이런 말들이 되게 많아서 딥이라는 동아리에 가입했어요.
1: 팀이라는 동아리에서는 영어 동아리
1: 인데 되게 경쟁률도 되게 (쎘던)/(높았던) 동아리인데
1: 제가 어떻게 잘 면접을 봐서 들어가게 되었고 이 동아리에서는
1: 활동을 되게 다른 동아리들 보다 많이 해요.
1: 뭐 영어로 저희가 직접 신문을 (만든다던가)/(만든다든지)
1: 아니면 어 다문화 친구들과 같이 소통을 (한다던가)/(한다든지)
1: 근데 (요번에)/(이번에) 코로나 때문에 대면을 직접적으로 할 수가 없어서
1: 영상 통화로 막 수업같은 것도 하고
1: 원어민 선생님들이랑 전화도 하고 그런 거 했어요.
1: 근데 저희는 학교에서도 동아리
1: 학교에서만 동아리를 할 수 있지만
1: 학교 밖에서도 할 수 있단 말이에요.
1: 근데 그걸 살짝 친분을 목적으로 할 수도 있고
1: 아니면 자기가 진짜 진로에 관련된
1: 그런 동아리에 들어갈 수 있어요.
1: 따로 개인적으로 지원을 해서 근데
1: 저는 어 그냥 많은 학년 선배들이랑 이렇게 친해지고 싶고
1: 친한 사람을 많이 만들고 싶어서
1: 교회 동아리에 많이 가입을 했는데요.
1: 두 개를 했어요.
1: 근데 음 한 동아리 중 하나는 핵이라는 동아리고요.
1: 이 핵 동아리는 지원율이 진짜 (쎘는데)/(높았는데)
1: 저런 친구들이랑 같이 어 동시에 한 여덟 명 정도 넣었는데
1: 한 명도 붙고 이위 이 수준으로 진짜 지원자가 되게 많았어요.
1: 저도 되게 힘들었는데
1: 하여튼 이 동아리에서는 유기견 봉사를 하는 동아리에요.
1: 요즘 코로나 (땜에)/(때문에) 많이 봉사는 못 했지만 음
1: 할로윈시즌에 강아지 목걸이 같은 거
1: (만들어가지고)/(만들어서) 사람 사람들한테 나눠 주고
1: 이런 활동을 했어요.
1: 원래는 유기견 단체
1: 그런 데 (가가지고)/(가서) 봉사를 같이 하는 (건데)/(것인데)
1: 근데 코로나 때문에 아예 오지 말아 달라고 하셔서
1: 그래서 아예 봉사를 많이 못했어요.
1: 그리고 (따른)/(다른) 동아리 하나 더 있는데요.
1: 그거는 봉다리라는 동아리입니다.
1: 봉다리라고 하면
1: 뭔가 자원봉사 이게 뭐지? 쓰레기 줍는 동아리로 @웃음 알고 들어갔는데
1: 알고 보니까 요양원에서 봉사를 하는 동아리였어요.
1: 음 코로나가 아니었을 때는 요양원 (가가지고)/(가서)
1: 어르신들이랑 대화도 많이 나눠 드리고
1: 요양원 안에 청소도 하고 그럴 수 있다는데
1: 이번에는 그렇게 많이 못 됐고
1: 어 요양원에서 아 요양원을 한번 봉사 갔었는데
1: 그 때 할머님 할아버지들과 할아버지
1: 님들과 같이 대면하면 안 되니까
1: 그 건물 밖에 있는 계단을 한 번 청소 한 적 있어요.
1: 그렇게 하고 한 시간 했는데
1: 네 시간 정도 봉사 활동 받고 막 그래요.
1: 그래도 되게 많이는 못 했지만
1: 봉사를 그래도 (쫌이라도)/(조금이라도) 봉사를 하고
1: 나면 뿌듯하기도 하고
1: 더 열심히 해야겠다는 생각도 많이 들었어요.
1: 음 그래서 되게 뜻 깊었고
1: 그래서 뭔가 올해 다른 동아리들을 더 많이 들어가 볼까
1: 생각 중입니 생각 중이에요.
1: 대외 활동 경험은 한 게 되게 많은데
1: 그 중에 가장 기억에 남았던 거는
1: 중학교 삼학년 때 플로오블 경기를 뛰었던 거예요.
1: 플로오블 경기를 강릉 가서 했는데
1: 되게 마음 맞는 친구들이랑 같이 팀을 만들어서
1: 강릉에 가서 그 블로오블 대회라는게 있거든요.
1: 거기 가서 다른 지역
1: 학생들이랑 같이 경기를 시합을 할 수 있는
1: 그런 거였어요.
1: 근데 되게 전 체육 이런 거를 체육은 좋아하지만
1: 운동을 진짜 못 해서
1: 그런 걸 생각을 못 했단 말이에요.
1: 근데 친구들이 같이 한번 해 보자
1: 이렇게 (해가지고)/(해서) 했던 거라서
1: 되게 운동 체육으로 시합 운동 시합을 나간 건
1: 되게 저한테 뜻깊었고 그때
1: 그리고 금상 (받아가지고)/(받아서)
1: 금메달 받아서 되게 더 뜻깊었어요.
1: 다시는 못 나갈 것 같은데
1: 그때 뭔가 그런 경험을 한 게 걸 되게 잘 했다고 생각하고
1: 친구들한테도 되게 많이 고마웠어요.
1: 단체 생활 하는 데 힘든 점은 딱히 없어요.
1: 음 워낙 제가 친구들과 노는 걸 진짜 좋아하거든요.
1: 좀 노는 걸 진짜 좋아하고
1: 이렇게 뺑뺑 돌아다니는 것도 좋아해서 힘든 점은 진짜 없어요.
1: 근데 저는 기숙사를 안쓰지만
1: 기숙사 생활을 하는 친구들은
1: 그 안에 갈등이 되게 많다고 힘들다고 하더라고요.
1: 저는 기숙사 진짜 되게 들어가고 싶은데
1: 그게 성적 순위라 좀 힘드네요.
1: 서 성적순 원래 거리순이 첫 번째고
1: 다음이 서 성적 순인데 거리도 되게 가깝고
1: 성적도 그렇게 좋지가 않아서 못 할 것 같아요.
1: 기숙사는 그래도 한번 들어가 보고 싶네요.
1: 제가 친구를 사귀면서
1: 아까 대인관계에서 가장 중요하게 생각하는 점은
1: 친구와 서로 간에 신뢰예요 (왜냐면)/(왜냐하면)
1: 싸울 때도 서로 신뢰가 없는 상태에서 싸우게 되면
1: 서로 누구를 의심하고 탓할 수 있으니까
1: 얼마나 서로를 믿고 있는지 서로를 얼마나 신뢰하는지
1: 그 점이 진짜 가장 중요한 거라 생각해요.
1: 그리고 저는 친구를 사귈 때
1: 그 친구가 다른 사람
1: 말에 휘둘리지 않는 (친군지)/(친구인지) 그거를 보는데
1: 주로 다른 친구의 말에
1: 잘 휘둘리는 친구는 자기 주장이 확실하지 않아서
1: 뭔가 같이 놀 때 더 의견이 안 맞고 더 자주 다투고
1: 그 싸움 타 보면 더 자주 다투고 이래서
1: 저는 처음부터 자기주장이 확실하고
1: 그냥 아무 말이나 저한테 다
1: 이렇게 힘든 거나 속상한 거
1: 이렇게 다 말해 줄 수 있는
1: 그런 친구들이 진짜 좋은 거 같애요.
1: 제가 생각했을 때 @웃음
1: 가장 친한 친구들은 음 가장 요즘 노는 애들은 @이름1
1: @이름2 @이름3 @이름4 @이름5 이렇게 있어요.
1: 저는 진짜 한 번 놀 때마다 한 열 여덟 명
1: 아홉 명 이렇게 노니까 음 따로 막 진짜 친하다
1: 이렇게 생각하는 애는 @이름1이고요.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 얘한테는 속얘기를 다 할 수 있는 그 정도의 친구라서
1: 다른 애들도 되게
1: 친하지만 저는 제 성격상 많이 말하고
1: 그런 걸 못 해서 @이름1이한테 되게
1: 요즘 잘 털어놓는 것 같아요.
1: 서로 그래서 되게 좋고 그렇네요.
1: 그리고 저는 한 친구랑 이렇게 노는 것보다
1: 여러 많은 친구들과 노는 걸 되게 좋아해요.
1: 한 명이랑 노는 거보다 완전
1: 시끌벅적하게 친구들이 많고
1: 그런 걸 되게 좋아 그런 분위기를 되게 좋아해서
1: 제 주변에는 항상 친구 많은 친구들이 있는 거 같아요.
1: 그래서 진짜 되게 고마워요.
1: 친구들한테 요즘 학교에서의 이슈는 음
1: 여고다 보니까 무엇보다 남자예요.
1: 누가 남자친구이 생겼다 라든지
1: 아니면 누가 누구랑 연락한다 아니면 쟤네 뽀뽀했다
1: 뭐 이런 거 이런 얘기가 가장 이슈거리인 것 같아요.
1: 저희 홍천여자고등학교 되게 좋지만
1: 음~ 학교에서 개선되었으면 하는 점은 가장 그런 점은 @웃음 화장실이에요.
1: 저희 화장실이 냄새가 너무 나고 여름에
1: 그리고 벌레들이 좀 있는 거 같애요.
1: 그리고 좀 더러운 거 같아서 좀 깨끗해졌으면 좋겠고
1: 그리고 변기가 양변기 몇 개 랑 그 옛날식 그 변기
1: 그런 게 몇 개 (있어가지고)/(있어서) 옛날식 변기 치우고
1: 다 양변기로 바꿔 바꾸면 좋겠어요.
1: 아 진짜 좋을 것 같아요.
1: 아 근데 그 화장실만 빼면 저희 학교 되게 좋아요.
1: 저희 학교에 진짜 가장 좋은 점은 블루홀
1: 이라는 데가 있는데
1: 블루홀에서 그냥 친구들 거기 커피 기계가 있거든요.
1: 음료수 기계랑 그걸 그냥 뽑아서
1: 친구들이랑 같이 점심시간이나 쉬는 시간 (아님)/(아니면)
1: 학교 막 오고 시간 남을때 그럴 때 가서 자거나
1: 아니면 거기서 친구들 영화 보거나
1: 아니면 같이 수다 떨고
1: 그럴 수가 있어 그리고 저희 학교 배달 시키는 것
1: 좀 풀어 줬으면 좋겠어요.
1: 저희가 제가 처음에 여기 학교 입학을 해서
1: 배달 음식 되는 줄 알고 시켜 먹었는데 안 됐나 봐요.
1: 그래서 선도부한테 (걸려가지고)/(걸려서) 혼났던적 있어요 벌점도 맞고
1: 그래서 배달 풀렸으면 좋겠네요.
1: 제가 희망하는 직업군은 아 요즘 관심
1: 갖는 직업군은 사진작가예요.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 저번에 민시원이랑 민시원이라는 친구랑
1: 서울로 진로체험을 한 번 하러 갔거든요.
1: 진로체험을 하러 가서 모델 체험 음
1: 간호사 체험 의사체험
1: 농사체험 이런 것처럼
1: 진짜 되게 많은 체험을 진로체험을 했는데
1: 그 중에 가장 재밌었던 재밌었고
1: 흥미를 느꼈던 일이 사진작가 일이었어요.
1: 그 때 처음 제가 디지털 카메란가 맞나?
1: 그거를 접했는데
1: 근데 진짜 그 카메라를 다루는 손맛이
1: 진짜 재밌는 거예요.
1: 진짜로 땡기고 이러는 게
1: 그리고 제가 그거를 직접 친구들을 찍어주면서
1: 같이 보고 찍어 제가 찍어준 작품에 친구들이 칭찬도 해주고
1: 뭐 이런 거 하니까
1: 진짜 그거에 되게 흥미를 많이 느껴서
1: 사진작가를 한 번 해보고 싶다는 생각을 했어요.
1: 근데 막연하게 미래에 사진작가라는 직업을 하면
1: 순수 사 사진작가를 하면 뭔가
1: 되게 돈을 되게 조금 번다는 생각이 많았어요.
1: 그래서 저는 사진작가
1: 사진학과를 전공으로 나와서 그냥 사진을 찍을 수 있는 그런
1: 광고기획사에 (들어간다던가)/(들어간다든지)
1: 직접 의견을 내서 사진에 관련된 디렉터를 하는
1: 그런 회사에 취직을 하는 게 제 목표입니다.
1: 꿈이에요 미래의 제가
1: 꼭 유명한 사진작가가 돼 있으면 좋겠네요.
1: 이 꿈을 이루기 위해 지금
1: 제가 하는 일은 서울로
1: 일주일에 두 번씩 사진 학원을 다니고 있고 음
1: 사진 관련된 책도 닥치는 대로 많이 읽고 @웃음 있어요.
1: 독후감도 되게 많이 쓰고
1: 영어 공부도 되게 열심히 하고 있어요.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 요즘 가장 그냥 대체로 필요한 게
1: 꼭 필수가 영어라 생각해서 영어는 뒤쳐지지 않아야겠다.
1: 생각을 해서 영어는 되게 열심히 하고 있어요.
1: 제 인생의 최종 목표는 사진작가라는 제 꿈을 이루고
1: 사랑하는 사람과 사랑하는 사람을 만나서
1: 행복한 가정을 꾸려 행복하게 사는 거예요.
1: 그냥 평범하더라도 행복하게 사는 게 가장 제
1: 제 목표인 것 같아요 인생의 저는 보통 쉴 때
1: 주로 밖에서 친구들이랑 놀아요.
1: 진짜 피곤하면서 진짜 피곤하면 집에서 자거나
1: 근데 보통 쉴 때는 친구들이랑 노는 거 같아요.
1: 친구들은 보통 일주일 @웃음 중에 일주일 다 만나고요.
1: 만나면 매일 밥 다음에는 카페 다음에는 노래방
1: 이렇지만 진짜 가는 곳도 매일 똑같은데 근데 매일 만나요.
1: 그냥 매일 만나도 같이
1: 똑같은 거 메일 해도 항상 재밌는 거 같아요.
1: 근데 홍천에서는 할게 진짜 없어요.
1: 그래서 밥 카페
1: 노래방 (하면은)/(하면) 진짜 다 한 거예요.
1: 다 음 홍천에서 제가 제일 많이
1: 자주 가는 음식점은 @상호명이고
1: 거기서 매운치즈 삼겹살덮밥
1: 이라는 걸 진짜 제일 많이 먹어요.
1: 그 음식점이 가격도 저렴하기도 하지만
1: 맛도 되게 맛있고 깔끔해서 그래서 자주 가는 거 같아요.
1: 그리고 시내 중간에 있어서 가기도 되게 좋아요.
1: 그리고 저는 카페를 진짜 매일매일 가고 카페를 진짜 두
1: 세번 갈 정도로 하루에 되게 좋아하거든요.
1: 근데 그 중에 제가 진짜 좋아하는 카페가 있어요.
1: 그 카페는 @상호명 라는 데고요.
1: 진짜 여기가 숨은 맛집인데
1: 제가 @상호명 를 자주 가고 좋아하는 이유는
1: @상호명 사장님이 한 이십대 초반으로
1: 진짜 젊으시거든요.
1: 그래서 되게 친한데
1: 자주 가서 저희랑 친해서 그런지는 몰라도
1: 항상 갈 때마다 빵이라든가
1: 비스켓을 좀 챙겨 주시는 그게 진짜 맛있고
1: 서비스가 되게 좋으시고
1: 진짜 친절하셔서 그게 너무 좋아서 자주 가는 거 같아요.
1: 가서는 주로 블루베리 스무디를 해 먹는데
1: 근데 진짜 블루베리 냉동
1: 블루베리 그거를 진짜 (갈아가지고) 하시는데
1: 진짜 맛있어요.
1: 진짜 시원하고 그리고 저 여기
1: 카페 관련된 웃긴 얘기 하나 있는데
1: 제가 그때는 너무 민폐인 거 (같애서)/(같아서) 애들이 한 여덟 명
1: 아 일곱 명 정도 앉아 있었거든요.
1: 단체석에 근데 제가 더 뒤늦게 합류한 거예요.
1: 애들 다 먹을 때 쯤
1: 그래서 아무것도 안 시키고
1: 조용히 앉아 있으려고 올라갔는데
1: 사장님이 갑자기 뭐 드시고 싶으세요?
1: 그래서 너무 (죄송해가지고)/(죄송해서)
1: 아 저 다이어트 하느라 안먹어요.
1: 이렇게 말씀을 드리고 앉아 있었던 말이예요.
1: 그러면 근데 갑자기 꽃차를 가져오시더니
1: 아 다이어트 중에 다이어트 중이시니까 꽃차 드세요.
1: 이렇게 하고 가져다 주셨어요 너무 감동이었는데
1: 근데 다음 날 제가 갔거든요.
1: @상호명 를 근데 제가 그 때
1: 버블티가 너무 먹고 싶어서 버블티를 시켰는데
1: 사장님이 어제를 기억하고
1: 저한테 버블티 시키니까 아 버블티 왜 시키세요?
1: 어제 꽃차 드셨잖아요? 다이어트 (하신다메요.)/(하신다면서요.)
1: 이러시는 거예요 해주고
1: 웃으면서 너무 웃겼던 그런 일이 한번 있었습니다.
1: @상호명 말고는 음 딱히 가는 데는 없는데
1: 요즘 또 자주 가는 곳이 @상호명 이에요.
1: @상호명 에 빠진 @웃음 이유는 거기 케익이 너무 맛있는 거예요.
1: 근데 좀 비싸긴 하지만 거의 다 육천 원이 넘거든요 조각
1: (케익이)/(케이크이) 근데 너무 맛있어서
1: 그 중에 티라미수라는 (케익이)/(케이크이) 진짜 맛있는데
1: 아이스 아메리카노에 샷
1: 추가로 해서 티라미수를 먹으면 진짜 궁합이 딱이에요.
1: 진짜 그래서 그렇게 둘이 그 조합으로 자주 먹는 거 같아요.
1: 근데 갈 때마다 진짜 거의 밥값이 깨지지만
1: 그건 좀 돈이 아깝기는 한데
1: 그래도 자주 가는 거 같아요.
1: @상호명 그리고 그 (케익이)/(케이크이) 너무 맛있어서
1: 진짜 그 큰 (케익을)/(케이크을) 사면 삼사만 원 되거든요.
1: 그거 (쟁여가지고)/(쟁여서) 혼자 퍼먹고 싶을 정도로 진짜 맛있어요.
1: 티라미수가 진짜 맛있어요.
