1: 내 이름은 김 미래고 나이는 스물 두 살이야.
1: 한 달도 아니고 몇주 뒤 이십대 중반의 나이를 앞두고 있는 나이라고 봐야지.
1: 직업은 강릉 원주 대학교 재학 중인 대학생이고
1: 우리 가족 관계는 엄마 아빠 그리고 세 살 터울인 오빠 한 명이 있어.
1: 요즘 내가 제일 고민이라고 생각하는 것은 취업 이거든.
1: 나는 이제 사학년이고
1: 원래 나는 항공승무원이 꿈이었는데
1: 지금 코로나 바이러스로 인해 음~ 다른 직업에 대해 고민하며 찾는 중이야.
1: 근데 이건 뭐든 대학생의 고민일 거라고 생각해.
1: 가족 관계에 대해서 이제 말해 줄게.
1: 우리 가족은 엄마 아빠 그리고 세 살 터울의 오빠
1: 그리고 나로 이루어지고 있어.
1: 어~ 친구들이 우리 가족을 보면 넷다 똑같이 생겼다 그러거든.
1: 근데 난 이걸 인정 못 해.
1: 왜냐면은 우리 가족은 진짜 혈액형으로 나눠진 거 같거든.
1: 나랑 아빠는 오형이고
1: 엄마랑 오빠는 에이형이거든.
1: 먹는 거부터 하는 행동 생각
1: 이 모든게 우리 집은 혈액형으로 나눠진 거라고 난 생각해.
1: 우리 가족에 대해 자랑할 만한 것은 일단 음~
1: 우리 엄마 아빠는 두 분이서 같이 자영업을 하시고 계시거든.
1: 그래서 한 달에 두 번 쉬는 날이 있거든.
1: 그 날이 되면은 항상 오빠랑 나를 데리고 무조건 여행을 가시는 거 같애.
1: 그래서인지 몰라도 나랑 오빠는 여행 가는 것을 되게 좋아하고
1: 아직까지도 부모님이 어디를 나가시면 꼭 항상 따라 나가.
1: 항상 가깝게 지내서인지 몰라도 엄마 아빠가 되게 친구 같다는 생각이 많이 들고
1: 우리 오빠의 자랑할 점을 생각하면
1: 나랑 다르게 되게 꼼꼼하고 똑 부러져서 항상 나를 챙겨 주고
1: 다른 사람보다 내가 우선순위가 되는 거 같다고 난 느껴.
1: 근데 이건 진짜 단지 내 생각 뿐이야 @웃음
1: 다른 친구네를 보면 오빠나 남동생이랑 사이 안 좋은 걸 많이 보게 되는데
1: 난 오빠랑 맛집이나 카페에든 돌아다니면서 사진도 찍고
1: 이런 사이가 자랑할 만한 것이라고 생각해.
1: 이렇게 사랑을 많이 받고 자라서 그런지 몰라도
1: 나는 뭔가 언니나 오빠를 한 명 더 갖고 싶은 생각이 있고
1: 뭔가 이거는 내 욕심이라고 생각하기도 해.
1: 근데 항상 막내로 지내고 싶어.
1: 나는 강릉에서 계속 살아서 초중고 학교를 다 여기서 지냈어.
1: 그래서 대학교 만큼은 다른 지역으로 가고 싶었는데
1: 부모님의 반대로 인해서 강릉 원주 대학교에 진학을 하게 되었지.
1: 대학교 또한 강릉에서 다니게 되어 좀 마음에 안 드는 점이 있단 말이야.
1: 이게 집에서 학교를 다니니까
1: 늦게 들어오면 부모님한테 전화가 오고
1: 친구들은 다른 지역은 큰물에서 새로운 것과 방탕하게 노는 걸 보는데
1: 나도 그러고 싶은 마음이 있잖아 스무살인데
1: 근데 뭔가 서울은 등록비도 비싸고
1: 그리고 자취하면 돈이 많이 드니까
1: 강릉에서 지내면은 싼 등록비와 자취 할 때 쓰는 돈을 생각하며
1: 뭔가 이 강릉 생활도 나쁘지 않다고 생각이 들기도 해.
1: 그래서 뭔가 학교를 빨리 졸업해서 취업하고 다른 지역으로 떠나버리고 싶은 마음이 좀 커.
1: 코르나로 인하여 우리 학과는
1: 1학기에는 동영상 수업으로 진행했고 이학기는 줌 수업을 하고 있단 말이야.
1: 1학기는 동영상 수업을 듣고 과제 올리는 게 있는데
1: 이게 -실시나- 실시간으로 안 하니까
1: 진짜 주말에 미친듯이 하고
1: 제출 하느라 내 자신에게 반성하는 시간을 가지기도 했어.
1: 근데 이학기 줌수업이 더 힘들더라고.
1: 실시간으로 수업을 하니까 아침 일찍 일어나서 수업을 듣고
1: 교수님이 수업 시간에 질문이랑 토론을 시키는데
1: 진짜 너무 없애고 싶은 수업들이 많았어.
1: 그래서 나는 내년에 대면 수업을 하고 싶다는 생각이 들어.
1: 그리고 이 대면 수업을 하면은
1: 뭔가 비대면 수업을 할 때 교수님들이 진짜 과제를 너무 많이 내 주시는데
1: 자기만 과제를 내주시는지 아나봐.
1: 난 진짜 할 게 산더미 인데 계속 과제를 내주셔서
1: 하루하루 맨날 시험기간인 줄 알았다니까.
1: 진짜 그리고 너무 스트레스를 받아.
1: 컴퓨터 로딩 때문에 늦게 들어가지거나
1: 인터넷 불안정으로 인해 음성이 짤려서 들릴 때도 은근 많아서
1: 수업의 집중도 좀 떨어지는 거 같고
1: 수업을 빨리 그냥 대면으로 하고 싶다는 생각밖에 안 들어 난 지금
1: 코로나때문에 내 학교 생활도 재미 없어진 것 같은데
1: 내가 매년마다 학생회 활동을 해서 그런지
1: 어~ 대학교 세월이 정말 재밌었거든 나는
1: 근데 이번 삼학년은 진짜 무의미하게 지나간 거 같아.
1: 근데 모든 학생들이 이렇게 생각하고 있을 거라고 해서
1: 뭘 어떻게 해야 될지는 모르겠지만
1: 이게 비대면으로 하니까 그래도 학점은 잘 받아서 좋은데 친구들이랑 추억도 못 쌓고
1: 원래 이렇게 우리 과는 이번에 해외 답사를 가는 거였는데
1: 코로나 때문에 무산이 되어서 이게 제일 슬픈 거 같아.
1: 4학년때는 거의 학교를 안 나가니까
1: 3학년을 보람차게 보내려고 했는데
1: 내 계획이 진짜 망해버린 거 같아.
1: 내가 대학교에서 수업들었을때
1: 가장 좋았던 강의는 장애 이해라는 수업 이거든.
1: 항상 수업을 들을 때 그냥 시험과 학점 때문에 억지로 들었었는데
1: 이 수업은 정말 배움의 가치가 있다고 느꼈어.
1: 왜 그러냐면 장애에 대해서 많은 생각을 하게 되었고
1: 음~ 교수님이 젊어서 그런지 몰라도 되게 우리를 생각해 주시고
1: 된 사람이라고 정말 느껴졌어.
1: 비대면 수업이어서 뭔가 아쉬운 느낌도 많이 들었지만
1: 뭔가 나중에 교수님이 다른 강좌를 만들면은 또 이 교수님 수업을 듣고 싶다는 생각이 있어.
1: 어~ 나는 동아리 활동을 하면 술만 먹을 거 같애서
1: 동아리 활동을 안 하고 대회 활동을 많이 하는 편인데
1: 이것도 술을 많이 먹긴 하지?
1: 일단 제일 기억에 남는 건 인문대학 학생이라 한 건데
1: 일학년에 단과대 학생이라 할 거라는 생각은 잘못 할 거야.
1: 근데 나는 고등학교 삼 년 내내 학급실장을 맡아서 인지 몰라도
1: 입학하고 학생회 공고 뜬걸 보고 바로 신청했던 말이야.
1: 근데 이게 되더라고.
1: 그리고 나서 이학년 때도 선배 부탁으로 인해서
1: 인문대학 학생회에 또 들어가야 됐단 말이야.
1: 일학년 때는 아는 것도 없고 부족한 점이 많았는데
1: 2학년 때는 전보다 좀 발전이 되고
1: 성장한 내 모습을 좀 볼 수 있었어.
1: 그리고 하계방학 때 하와이어학연수 프로그램과
1: 동계방학 때는 네팔 봉사를 갔다오게 되었는데
1: 완전 운이 좋았다고 볼 수 있지?
1: 근데 나는 이 나라들을 갔다 오면서
1: 내가 부족한 영어 실력을 가지고 있지만
1: 그 나라에 대한 문물과 문화에 대해서 배우고
1: 그 나라 사람들과 의사소통을 하는 내 모습을 보고 되게
1: 자랑스럽기도 하면서 내 자신한테 놀랬던 거 같아.
1: 이 경험들은 나에게 좋은 경험으로 남은 거 같으면서
1: 자신감을 가지고 항상
1: 모든 일에 최선을 다 해야겠다는 생각이 많이 드는 계기가 된 거 같애.
1: 그리고 -잠- 단체 생활을 하면서
1: 일단 나와 다른 의견을 가진 사람들이 있을 텐데
1: 이 사람들과 의견을 맞춰야 한다는 게 난 좀 힘들다고 생각해.
1: 근데 내가 나는 주장을 되게 확실하게 말하는 편이어서 그런지 몰라도
1: 사람들이 되게 나에게 맞춰준다는 느낌이 들기도 해.
1: 난 가장 친한 친구 소개하라고 할 때 제일 난감한데
1: 그 중에서도 난 @이름라는 애들이랑 노는 게 제일 재미 있단 말이야.
1: @이름라고 말하는 이유는 고등학교 일 학년 때 사 반 이어서 애들이랑 @이름라고 부르면서 놀거든.
1: 일단 나까지 여섯 명이 있는데 이 여섯 명이 다 엠비티아이를 했단 말이야.
1: 이 검사를 하는데 다 다른 게 나와 가지고 정말 신기했어.
1: 애들마다 다 다른 성격을 가지고 있는데
1: 이렇게 맨날 만나 가지고 지금까지 친하게 지내는 걸 보면은 정말 뭔가 데스트니 운명 같은 느낌
1: 정말 신기하다고 난 느껴.
1: 스승의 날 다 같이 담임쌤 찾아 가면은
1: 담임쌤도 우리가 제일 기억에 남는다고 말하고
1: 뭔가 성격이 다 달라서 그런지 몰라도 나는 지금까지 이렇게
1: 친하게 지내는 거 같다고 생각이 들어.
1: 그리고 요즘 학교에서 이슈 되는 건 대면시험인 거 같애.
1: 학교 측에서 전공은 대면으로 시험 보라고 공지를 내렸는데
1: 갑자기 코로나바이러스가 심각해져서 다시 비대면으로 바꾸라고 학생들이 건의를 하더라고?
1: 난 솔직히 공정성때문에 대면으로 시험 보길 원했는데
1: 다른 지역에서 오늘 학생들은 버스나 기차
1: 그리고 어~ 숙소를 미리 예매해야 돼서 곤란할 거 같더라고.
1: 그리고 강릉은 서울보다 코로나가 별로 심각하지도 않고
1: 서울은 정말 코로나가 심각하잖아.
1: 그래서 뭔가 그쪽 지역 애들이 강릉 오는 것이니까
1: 뭔가 걱정되기도 하고
1: 빨리 교수님들이 공제를 다시 써서 올려 줘야 하는데
1: 그냥 대면으로 시험 본다는 과들도 있고
1: 자기만 생각하는 이 교수님들의 모습을 보고
1: 대면시험이 우리 학교에 지금 이슈라고 생각해 나는
1: 난 그리고 학교에 개선되었다고 생각하는 게
1: 별로 딱히 없는 거 같아.
1: 나는 왜냐면은 지금도 그냥 불편한 점이 없고
1: 학교에 대해서 만족하면서 지내고 있기 때문에 학교에 개선되었다고
1: 막~ 이렇게 원하는 점은 딱히 없어.
1: 내가 원하는 직업은 어렸을 때부터 어~ 항공승무원이 되는 거였는데
1: 꿈이 항공승무원인데 왜 항공과를 안 가고 강릉원주대에 다니냐는 말을 되게 많이 하시더라고.
1: 그리고 친구들도 그렇고 뒤에서 말하는 사람이 은근 많더라고?
1: 나는 승무원이 되기 위해서는 외국어가 가장 중요하다고 생각했거든.
1: 뭔가 항공과를 가면은 같은 꿈을 가진 친구들과 막 소통도 하고
1: 교수님이 전문적으로 가르쳐 주니까 좋다고도 생각하겠지.
1: 어~ 그래서 나도 항공과를 몇 개 넣어서 붙기도 했긴 했는데
1: -내- 내 자신을 뭔가 치장을 하고 동기들과 휘둘려서 같이 놀고
1: 뭐~ 돈이 많이 쓸거 같다는 생각이 들어서 그냥
1: 부모님과 상의해서 집 앞 강릉 원주 대학교 어문 계열로 오게 됐어.
1: 취업을 하기 위해서 일주일에 두 번 영어 회화 전화를 하고 있고
1: 부모님의 추천으로 방학에 짧은 어학연수를 가고 있어.
1: 그리고 우리과 전공수업과
1: 학교에서 이루어지는 토익공부를 하면서 나의 어휘력과
1: 영어 실력을 점차 늘려가는 것 같아.
1: 어학연수를 처음 갔을 때 영어 스피킹을 제대로 못 해서
1: 갔다 오고 나서 정말 내 자신도 영어 실력이 많이 발전했다는 걸 느끼게 됐단 말이야.
1: 그래서 이걸로 통해 한국 교육이 잘못됐다는 느낌도 가지긴 했어 @웃음
1: 취업시 있었으면 하는 복지는
1: 음~ 아직 깊게 생각을 하지 않아 가지고 잘 모르겠지만
1: 그냥 취업이 되면 정말 행복할 것 같고
1: 적게 일하는 데 많이 버는 그런 직업
1: 그렇게 그런 복지를 갖고 싶은 게 나의 바램이야.
1: 너무 철없어 보이는 사람 같아 보이나?
1: 내 능력 밖의 일이 주어진다면 일단 인터넷을 찾아 보고
1: 도저히 모르겠으면 주변 사람들한테 질문을 하는 스타일인 거 같아.
1: 그리고 고맙다고 조그만한 선물을 투척하겠지?
1: 내가 모르는 일을 뚝딱 해결해 주는 사람들을 보면 정말 멋있다고 느끼면서
1: 나도 더 발전 해야겠다는 생각이 들거든.
1: 것보다는 호기심에 능력 밖의 일을 주시면 뭔가 더 좋을 거 같기도 해.
1: 나 이번에 진짜 조별 활동이라 수업을 하면서 별로인 사람이 있었거든.
1: 나보다 다섯 살 많은 선배였는데
1: 진짜 목소리조차 듣기가 싫더라고.
1: 이게 원래 학교 다닐 때는
1: 애들이랑 좀 어~ 그냥 이상하다 이렇게 느꼈었는데
1: 수업 같이 들어 보니까 정말 별로였어.
1: 이 선배 옛날에 시험기간때 컨닝도 했다고 막
1: 언니들한테 들었는데
1: 매 수업마다 우리 조별 토론 있는데
1: 토론 시작할 때마다 화장실 갔다 오겠다고 막 그러는 거야.
1: 진짜 어이가 없었는데
1: 교수님이 수업하시다가 질문했는데
1: 그때도 화장실 갔다 와서 잘못 들었다고 잘 못 들었으니까 다시 말해 달라고 막 그러는 거야 모르겠다고
1: 근데 매수업마다 이러는 거 정말 나이를 꺼꾸로 먹은 거 같애.
1: 그러니깐 지금까지 졸업도 못 하고 이러고 있는 거겠지.
1: 그래서 이제 더 이상 저런 사람을 만나고 싶지도 않고 저 오빠도 빨리 졸업을 했으면 좋겠어.
1: 내 인생의 최종 목표는 항공승무원이 되어서 지금 우리 엄마 나이가 되면은
1: 항공과 교수님이 되고
1: 음~ 항공과 애들 꿈에 한 발짝 나아갈 수 있도록 도와 주고 싶었어.
1: 그리고 나서 노후에는 남편과 함께 해외를 돌아다니면서 지내고 싶었는데
1: 그 때가 되면은 코로나바이러스가 끝나고 있겠지?
1: 제발 그러길 바래.
1: 난 보통 쉴 때 유투브를 보거나 베이킹을 해.
1: 어렸을 때부터 엄마랑 같이 베이킹 만들어서 그런지
1: 빵 만들고 먹는 것을 되게 좋아한단 말이야.
1: 근데 빵집에서 사 먹는 게 더 맛있긴 해.
1: 요즘 인스타 (갬성카페)/(감성카페) 애들이 많아져서 그런지
1: 많은 사람들이 베이킹을 하더라고.
1: 나도 만들어서 친구들 나눠 주는데 뭔가 이걸 전해 줄 때
1: 뿌듯함과 그 마음이 따뜻해지는 느낌이랄까
1: 이런 걸 느낀단 말이야.
1: 근데 애들도 맛있다고 더 만들어 달라고 하고
1: 친구들 때문에 뭔가 자신감도 솟구치고
1: 그래가지고 카페를 차리고 싶은데 이거는 진짜
1: 현실에는 그런 생각을 하면 안된다고 느껴.
1: 최근에 보고 있는 유튜브는 거의 브이로그 형식으로 된 사람들을 보고 있거든.
1: 한 열 명 정도를 구독해 놨는데 (최애)/(제일 좋아하는) 유투버로는
1: @이름 이 사람이라는 어~ 사람이 있어.
1: 사실 난 유튜브로 잘 보지 않고 티비를 맨날 켜 놔서 보는 사람이었는데
1: @이름 운동을 하다가 이 사람을 봤는데
1: 너무 수수하게 생겨서
1: 그 사람의 일상을 보는 데 빠져 들더라고.
1: 그래서 지금은 밥 먹을 때나
1: 잠자기 전에 무조건 유튜브 재밌는 거
1: 보이면 들어가서 항상 출석 도장을 찍고 나오는 거 같아.
1: @이름이라는 이 사람은 나랑 나이도 같은 학생인데 도자기과더라고.
1: 도자기과가 되게 생소하기도 하고 도자기 만들 때 마음이 평온해진다고 해야 될까?
1: 나도 한번 만들어 보고 싶기도 하고
1: 그리고 뭔가 이 사람이 -있는- 입는 -옷 스타일이라- -옷- -옷- 옷 스타일이라든지
1: 얼굴이 진짜 내 마음에 들어 가지고
1: 어~ 이게 계속 눈길이 가더라.
1: 원래 방학 때는 친구들이랑 일주일에 네 번정도 만난 것 같은데.
1: 학기가 시작되고서 인턴이랑 국가 고시 때문에 이 주일에 한 번 볼까 말까
1: 막 이렇게 된 거 같애.
1: 서로 집이 가깝고 낮에는 다들 집에 사람이 없어서 그런지
1: 그냥 집에 모여서 밥 해 먹고 티비 보면서 그냥 떠드는 거 같애.
1: 그렇게 다 같이 뒹굴다가
1: 배드민턴 하러 가거나 아니면 볼링내기 하러 가던가
1: 그렇게 지내면서
1: 아니면은 아예 밖에서 만날 경우에는
1: 카페 밥 노래방 쇼핑
1: 그냥 이런 루틴으로 계속 항상 놀러 다니는 거 같은 거 같애.
1: 내가 아는 맛집은 우리 엄마 아빠 가게
1: 이렇게 말하면 안 되겠지?
1: 강릉에 맛집은 막상 생각해 보면은
1: 떠오르는 게 없는 거 같은데
1: 음식 종류를 말해 주면 뭔가 말해 줄 수 있을 거 같애.
1: 딱 지금 뭔가 말하라 그러니까 생각나는 게 없네?
1: 카페는 크로플 맛집이 @상호가 있고
1: 강릉에도 진짜 너무 예쁘고 맛있는 카페가 많아서
1: 딱 하나를 고르라고 하면 그걸 못고르겠어.
1: 내가 정말 강릉에 있는 카페는 거의 다 가 본 거 같거든?
1: 궁금하면 그냥 나한테 이 카페 어떠냐고 물어 봐서
1: 그냥 나한테 후기를 받으면 그게 더 좋을 거 같애.
1: 연말에 사람들이 많아서 원래는
1: 어~ 호캉스 같이 방에 박혀 있는 것을 좋아하는데
1: 이번년도도 뭐 코로나 바이러스 때문에 아무것도 못 갈 것 같더라고.
1: 그래서 나는 그냥 남자친구랑 자취방에서 같이 요리해 놓고
1: 크리스마스 분위기를 낼까 생각 중인데
1: 인스타 보니까 집에서 할 수 있는 게 되게 많아 보이고
1: 연말에 나가 봤자 사람들 사이에서
1: 낑겨 지내는 것 보다 편안하게 힐링하면서 지내는 게 최고인 거 같애.
1: 스무살 되면서 나는 부모님의 추천으로 골프를 시작하게 되었거든.
1: 고등학교 체육 시간에 골프를 배워서 해 본 적은 있는데
1: 부모님 두 분 다 골프를 좋아하셔서 나랑도 하고 싶다고 나까지 하게 되었어.
1: 처음부터 채를 그냥 높게 올려 가지고 -하- 하고 싶었는데 안 된다고 하시는 거야.
1: 그래서 기초부터 천천히 배워야 한다고 해서 실증이 나고 재미가 없었는데
1: 막상 배우고 나서 필드랑 스크린에서 게임을 하는데 되게 재밌더라고.
1: (근데)/(그런데) 매일이 아니더라고.
1: 매일 안 나가도 가끔씩 나가서 연습을 해야 하는데 내 또래 사람들도 없고 내 성격상
1: 내가 원하는 게 아니면 끈기가 없어 가지고
1: 그냥 가끔 게임 하러 가는 게 끝이야.
1: 엄마 아빠 따라 스크린을 자주 가게 돼서
1: 사장님이랑 친해져 가지고
1: 가끔 가다 그냥 스크린알바도 맡아서 해 주고 있는데
1: 이게 정말 개꿀 -알- 아르바이트 인 거 같애.
1: 가본 여행지 중에서 나는 필리핀 세부가 제일 기억에 남아.
1: 근데 사실 필리핀 세부가
1: 원래 삼촌이 삼촌네 가족이 어학 관련 일을 하고 있어서 자주 놀러 갔단 말이야.
1: 근데 스무살이 되고 나서 나도 영어 공부를 하러 갔다가
1: 주말마다 놀러 다녔는데 이게 정말 좋았어.
1: 물가도 싸고 그리고 마음껏 먹고
1: 낯선 나라에서 음~ 향상된 내 영어 실력을 보고
1: 의사소통을 하는 걸 보고 정말 독립적으로 생활하는 게 너무 마음에 드는 거야.
1: 그리고 나는 추운 거 진짜 싫어해가지고 여름을 좋아하는데
1: 너도 알다시피 세부가 더운 나라인걸 알고 있지?
1: 그리고 물고기들이랑 수영도 하고 열대과일을 정말 저렴한 가격으로 먹을 수 있어서
1: 난 세부가 정말 힐링되는 곳이라고 생각해.
1: 그리고 별로였던 여행지로는 중국이야.
1: 그 이유는 어~ 내가 생각하는 중국의 모습이랑은 달랐기 때문이지.
1: 어~ 패키지 여행으로 가서 그런지
1: 가이드도 마음에 안 들었고
1: 음식이랑 더러운 거리의 모습 다 마음에 안 들었어.
1: 친구랑 둘이 마음에 드는 건 바로 그냥 숙소 뿐이었을 걸?
1: 어~ 기념품 사고 싶었는데 막상 살 것도 없어서 돈이 남았는데
1: 그래가지고 중국면세점에서 그냥 내 물건
1: 아무거나 사고 싶었던 거 그냥 다 쓰고 온거 밖에 기억이 안 남아.
1: 코로나 끝나면 나는 유럽여행을 하고 싶거든.
1: 왜냐면은 사실 나는 학기도중 휴학하고 유럽 자유여행을 하고 싶었는데
1: 음~ 코로나가 시작되어서 나의 대학 계획은 다 물거품이 되어 버린 거지.
1: 별로 안 남았는데 내년에는 꼭 그냥 백신이 좀 제발 개발되어서
1: 예전과 같은 일상으로 돌아가 여행을 가고 싶어.
1: 근데 내가 유럽을 왜 가고 싶냐 왜 가고 싶냐면
1: 유럽 물가가 비싸고 인종차별도 좀 심하겠지만
1: 사람들이 다들 유럽 여행을 갔다 오면 후회를 안 하더라고?
1: 그리고 뭔가 살아가면서 유럽 여행 갔다 왔다 하면은 뭔가 좀 있어 보이고
1: 꼭 가봐야 되는 여행지라고 생각했기 때문이야.
1: 최대 관심사는 기말고사 성적이야 요즘
1: 왜냐면은 지금 기말고사 기간이란 말이야.
1: 일 학기 때는 성적 비율과 상관없이 학점을 주셔서 후한 점수를 받았는데
1: 이번에는 비율에 맞춰서 성적을 주신다는 공지가 내려온 거야.
1: 근데 비대면으로 시험을 봐서 모든 애들이 다 성적을 잘 받을까 봐 이게 좀 고민이야.
1: 원래 나는 학업에 대해서 관심도 일도 -없는- 없었던 사람이었단 말이야.
1: 대학교 와서 공부를 시작해 높은 점수를 받으니까 욕심이 생기더라고.
1: 난 진짜 내가 이렇게 욕심 있는 사람인지 처음 알았어.
1: 내 주위 친구들이랑 우리 가족도 내 학점 보고 놀라고
1: 그리고 대학교 와서 제일 열심히 하는 거 같다는 소리를 해 주더라.
1: 요리를 음~ 할 생각을 안 해서 안 하고 지냈는데
1: 이번에 유튜브의 힘으로 요리를 시작해 보니까 생각보다 재밌더라고.
1: 난 진짜 내가 한 걸 다른 사람들한테 나눌 때 행복을 느끼는 거 같아.
1: 베이킹할 때도 친구들 주는 재미로 만들었는데
1: 이번에 요리도 완성하고 친구들 먹였거든.
1: 근데 일단 애들이 다 좋아해서 너무 기분이 좋았고
1: 어~ 내가 가장 자신 있는 요리 메뉴는 짜장 떡볶이 인데
1: 이거는 내가 쿠킹 브이로그도 만들었어.
1: 일단 기름을 뿌려주고 돼지고기나 소고기를 볶아 주는 거야.
1: 근데 돼지고기를 뽁는 게 더 맛있더라고 하더라고.
1: 떡볶이를 먹을 때 양배추가 제일 중요한 건 알고 있지?
1: 그리고 양배추 양파 마늘 파 춘장소스를 넣고 뽁는 거야.
1: 그리고 소스로는 간장 고춧가루 물엿 설탕
1: 이렇게 넣어가지고 소스를 만들어서 또 넣는 거지.
1: 아 그리고 떡은 일단 미리 뭐지 물에 담가 놔야 돼.
1: 그래서 떡이랑 어묵을 넣으면 짜장 떡볶이는 끝이야.
1: 근데 요기서 이렇게 -하- 하고 나가지고
1: 어~ 해물도 넣으니까 더 맛있긴 하더라.
1: 내가 가장 좋아하는 책은 헬렌켈러인데 이 책은 내가 초등학교 때 읽은 책이란 말이야.
1: 근데 아직까지 제일 인상 깊이 본 책이야.
1: 모든 사람들이 알고 있을 텐데 이 책에 대해서는
1: 헬렌켈러는 눈이 안 보이고 귀가 안 들리는 장애를 가지고 있어.
1: 내가 이 사람이 되었더라면 진짜 답답하고 살기 싫었을 거 같아서
1: 뭔가 포기를 했을 것 같은데
1: 헬렌 켈러는 가정교사를 만나고 나서
1: 일반 사람들도 붙기 힘든 대학을 가기도 했고
1: 그리고 이 대학을 가서 졸업을 하고
1: 다른 장애인들을 위해 모금활동
1: 막 운동 막 그런 것을 하는 모습을 보고
1: 일반 사람들도 안 하는 여러가지 활동을 하는
1: 이 사람에 대해서 정말 멋져 보이고 대단하다고 느껴서
1: 되게 인상깊은 책이라고 느낀 거 같아.
1: 좋아하는 연예인은 초등학교 때 비스트 @이름
1: 좋아하는 게 끝인 거 같애.
1: 근데 이건 그냥 그 시절에 인기가 많은 -아- 남자 아이돌이었고
1: 친구들이 다 좋아해서 나도 관심이 있었던 거 같아.
1: 그렇지만 막 @이름에 대해서 쓸데없이 돈을 낭비하지는 않았어.
1: 그리고 지금도 뭐 딱히 좋아하는 연예인은 없고 아이들보다는 배우가 더 좋긴 한 거 같애.
1: 휴대폰 앱에서 가장 많이 쓰는 건 카카오톡 인스타그램
1: 네이버 웹툰 페이스북
1: 그리고 유튜브 이거 다섯 개까진 거 같아.
1: 내 또래 친구들은 다 이걸 많이 사용 한다고 생각을 하는데
1: 내가 봐도 뭔가
1: 나 자신도 중독인 거 같고 많은 사람들이 핸드폰 중독에 빠진 거 같다고 생각해.
1: 예전 그 폴더 폰 사용하는 시절과 비교했을 때
1: 진짜 폴더 폰 가지고도 소소하고 행복하게 살았던 기억이 있어.
1: 그래서 뭔가 다시 그때로 돌아가고 싶기도 하지만
1: 지금 스마트폰이 많이 편리하긴 하긴 한데
1: 스마트폰을 생각하면 예전에 바보상자라고 말했던 티비를 보는 우리들의 모습 같아.
1: 내 이상형은 -남- 안경이 잘 어울리는 남자인데
1: 지금까지 안경을 쓴 남자를 만나질 않았어.
1: 그냥 이상형은 그냥 이상형일 뿐
1: 어~ 연락하다가 그냥 마음이 맞으면 난 좋아하게 되는 거 같애.
1: 다른 사람들도 뭔가 그렇지 않을까?
1: 가장 좋아하는 데이트는 여행 가는 건데
1: 요즘은 여행을 가지 못해서 캠핑을 가던가 그냥 같이 요리해 먹고 그러는 거 같애.
1: 난 놀러 가는 것을 좋아해서 남자 친구 또한 뭔가 사진이나 체험 여행
1: 그런 걸 좋아하는 사람이었으면 좋겠어.
1: 그리고 아 이거 정말 중요한데 먹는 걸 정말 안 가리고 다 먹을 수 있는 사람
1: 내가 진짜 편식을 심하게 하는 어린이 입맛 남자를 만나 봤는데
1: 정말 맨날 똑같은 음식들만 먹으니까 질리고
1: 진짜 별로더라.
1: 근데 뭔가 나만 바라보는 남자가 최고인 것 같다고 생각하긴 해.
1: 난 부모님이 자영업을 하셔서 어릴 때부터 도와주면서 일을 해 봤는데
1: 아르바이트 시작은 고 이 때부터인 거 같아.
1: 고깃집 결혼식장 카페
1: 이렇게 아르바이트를 해봤는데
1: 항상 좋은 사장님들과 일해서 그런지 몰라도
1: 되게 오래 하고 그만뒀어.
1: 아마 다 한 일 년은 하고 그만뒀을 걸?
1: 그리고 고등학교 때 한 고등학교 때 한 고깃집 사장님이랑은 지금도 가끔씩 만나서
1: 음 연락을 -하고- 하기도 하거나 아니면 밥도 먹고 애들끼리 다 만나서
1: 지금도 막 도와달라 그러면은 도와주러 나가는 거 같애.
1: 일할 때 가장 힘든 건 솔직히
1: 오랫동안 서 있는 게 제일 힘든데
1: 손님들이 개념 없게 굴 때가 진짜 제일 짜증 나.
1: 셀프 있는데 갖다 달라고 하고
1: 돈을 건내실 때 손을 내밀었는데 탁자에 던지거나 아니면 막
1: 자기 애가 토하거나 흘린 거 있었는데 알바생들 한테 시키는 거야.
1: 그래서 정말 이 사람들을 보고 인성이 덜 된 사람들이 지금 이 나라에 많다고 느꼈어.
1: 그런 사람들로 인해 내가 뭔가 좀 단단해진 것 같기도 해.
1: 추천할 만한 아르바이트는 카페 아르바이트 인데
1: 그 이유는 내가 아무것도 모르고 카페에 가서 커피 만드는 방법을 다 배웠단말이야.
1: 내가 카페아르바이트를 하고 느낀점은
1: 진짜 배우는 게 있으니까 재밌기도 하고
1: 음료 만드는 게 생각보다 시간 빠르게 지나갈 수 있도록 하는 거 같애.
1: 그리고 주문이 한꺼번에 들어오면 멘붕이 좀 오긴 하는데
1: 나는 이걸로 통해 바리스타 자격증도 준비하고
1: 좋은 거 같다고 느꼈어.
1: 내가 가장 관심 있게 보고 있는 사회적 이슈는
1: 어~ 지금 당연히 코로나 바이러스겠지?
1: 어~ 근데 진짜 원래는 백 명대 미만었는데
1: 왜 갑자기 이렇게 심해졌는지 나도 모르겠어.
1: 근데 모든 사람들도 다 모르겠지.
1: 강릉은 재난 알림도 잘 안 왔는데 갑자기 많이 터져서 불안해 죽겠어.
1: 어~ 대한민국이 얼마나 똑똑한 사람들이 많은데
1: 왜 이렇게 이 백신을 못 만들어서 힘든 건지 진짜 모르겠다.
1: 이걸로 인해 우리 부모님은
1: 자영업을 하시는데 단체 예약이 다 취소되고
1: 학교도 가지 못 하게 됐고
1: 평범한 일상과 다른
1: 제한된 삶을 사는 게 진짜 제일 힘든 거 같애.
1: 그리고 항상 밖에 나갈 때 마스크를 써야 해서
1: 뭔가 환경문제가 정말 심각해졌을 거라고 생각하고
1: 마스크 때문에 피부가 되게 뒤집어 지더라고.
1: 그래서 뭔가 코로나 바이러스 때문에 스트레스 받는 게 생각보다 많다고 나는 느껴.
1: 자발적 비혼모에 대해서 나는 중립적인 생각을 가지고 있거든.
1: 근데 요즘 연예인 @이름 때문에 이 일에 대해서 더 이슈가 되는 거 같애.
1: 사실 @이름는 아이를 갖고 싶은데
1: 결혼을 하지 않은 상태에서 아이를 낳은 거잖아.
1: 그냥 단지 아이를 갖고 싶어서
1: 솔직히 나는 아이를 혼자서 키울수 있는 능력을 가지고 있으면 괜찮다고 생각은 하거든?
1: 근데 아빠 없이 자라나는 아이를 생각하면
1: 또 뭔가 @이름의 욕심 같기도 하고
1: 많은 생각을 하게 되는 거 같아.
