1: 내 술 주사는.
1: 내가 되게 안 좋은 주사들을.
1: 다 가지고 있거든.
1: 술에 취하면 내가 관심 있는 사람한테 연락을 해.
1: 그리고.
1: 어~ 울 때도 있고 그냥 친구가 울면 나도 같이 울어.
1: 그런데 이 주사가 내가
1: 술에서 깨고 나서 너무 흑역사 인 것 같아서 이거를 좀
1: 어느정도 고친거 같고.
1: 그리고 뭐 핸드폰을 예전에 잃어버린 적이 있었는데.
1: 내가 그 때 핸드폰 산 지가 얼마 안됬단 말이야.
1: 그래서 그 핸드폰은 여기저기 뭐 사람들한테 자랑하고 싶었는지
1: 손으로 들고 있을 힘도 없으면서 손으로 들고 있고
1: 그리고 가방 맨 안쪽에다가 넣어도 되는데 바깥에 (쪼만한)/(작은) 주머니가 있거든.
1: 그 주머니에다가 넣어두고 내가 넘어진 거야 바닥에
1: 근데 내가 너무 술에 취해 있어 가지구 핸드폰이
1: 바닥으로 떨어진 줄도 모르고 그냥 그대로 집을 간 거야.
1: 그리고 다음날에 깨보니까 엄마가 나보고 핸드폰이 어디 있녜.
1: 내가 전날에 친구가 핸드폰을 잠깐 빌려 달라고 해 가지고 빌려줬었거든.
1: 나는 그 친구한테 까먹고
1: 빌려주고 다시 안 가져 온 줄 알고
1: 아 친구한테 있나보다 하고 그 친구한테 엄마 핸드폰으로 전화를 걸었는데
1: 그 친구한테 내 핸드폰이 없다는 거야.
1: 그래서 그때 진짜 너무 멘붕이었어 왜냐면
1: 그 핸드폰 산 것도 내가 최신판으로 바꾸고 싶어서 엄마한테 조르고 졸라서 핸드폰을 산 건데
1: 며칠 안되서 잃어버렸으니까 엄마가 엄청
1: 혼냈거든 그날에.
1: 그래서 결국 전에 썼었던
1: 액정이 다 깨지고 핸드폰도 잘 안 되는
1: 그 핸드폰으로 다시 돌아가서 썼었지.
1: 그리고 내 친구들이 나보다 술을 더 잘 마셔.
1: 그래서 그 친구들이랑 같 똑같이 마시기에는 안 되니까
1: 그 친구한테는 텐션을 좀 맞춰 달라고 했는데
1: 이제 내가 술에 취하면
1: 친구가 말리는데도 아 그냥 아 그냥 더 마셔 이러면서
1: 내가 더 난리가 나는 거지.
1: 그래서 이것도 진짜 나는 큰 문제인 주사인 거 같고
1: 언제 한번은 언니 친구들이랑 같이 넷이서
1: 술을 마신 적이 있었는데
1: 나는 어느정도 텐션을 맞추면서 잘 조절을 하고 있는 줄 알았는데
1: 갑자기 다음날 되니까 내가 필름이 끊겨있고 언니들 얘기를 들어보니까
1: 내가 이불에다가 그냥 토를 했다는거야.
1: 그래서 나는 내가 토한 줄도 모르고 그냥 그대로 자고 있고
1: 그리고 내가 저지른 일들은 이제 언니들이 다
1: 치우고 해결하고 해 가지고 그때 언니들을 처음 뵙는 거였는데
1: 그 난리를 쳐가지고 내가 얼마나 창피하고 부끄러웠는지.
1: 나는 진짜 술이 취하면 집을 안 가려고 해서 진짜 문제야.
1: 그래서 이 나쁜 주사들을 좀 제발 좀 고쳐야 될 거 같애.
1: 그리고 어~ 내 노후에 살고 싶은 지역이랑 집은
1: 일단 지역은 나는
1: 어 시골에서 살고 싶은데
1: 집도 내가 뭐 외부부터 내부까지
1: 다 지어서 내가 살고 싶은 그런 집을 인테리어 해가지고
1: 내가 늙어서도 내 남편이랑 자식들이랑 같이 살 집이니까.
1: 되게 예쁘게 꾸며주고 싶어 그리고 사업 계획은 나는 일단
1: 난 요리 쪽으로 가고 싶거든.
1: 나 예전부터 요리쪽으로 가고 싶었는데
1: 어~ 예전에는 어~
1: 한식 쪽으로 가고 싶었는데 요즘에는 한식보단 약간 디저트
1: 쪽이나 제과제빵 이런 쪽을 좀 더 선호하는 편인 것 같고
1: 그리고 뭐 내가 만약에 가게를 차리게 된다면 물론 가게를 차리고 싶지 내 가게를
1: 그러면 제과제빵이랑
1: 바리스타 자격증도 따서
1: 카페를 만들고 싶어 그러면은
1: 내가 커피랑 음료도 만들고
1: 뭐 빵도 만들고 케익도 만들고 디저트도 만들고 이렇게 하고 싶고
1: 어 그리고
1: 강원도만의 특산물 이라던지 뭐 강원도를 대표할 수 있는 그런
1: 음식들 재료들로 뭔가 내가 개발하고 만들고 싶은 생각도 되게 많고
1: 일단 내가 제일 인생에서 이루고 싶은 꿈은
1: 카페 사장님이 되는게 꿈인데
1: 어 그냥 사장님이 아니라
1: 내가 개인 사업을 하는데
1: 일 호점이 너무 잘돼서 이 호점도 하는 그런 개인
1: 사업을 하는 장사도 잘되는 그런 카페 사장님이 되는 게 내 꿈이야.
1: 인생에 있어서 가장 슬펐던 일이 있었다면은
1: 나는 예전에
1: 부모님들이 진짜 하루도 빠짐없이
1: 싸우셔 가지고
1: 내 예전 내 애기 때 감정들이 되게 약하니까
1: 진짜 그때는 하루하루가
1: 너무 슬펐는데
1: 어 이렇게 가장 슬펐던 일은 갑자기 생각해내려고 하면은
1: 기억이 다는 안 나지만 지금 생각나는 게 있다면
1: 어 예전에 아빠랑 언니랑 싸운적이 있었는데 그때 언니가
1: 어 아주 잠깐 한 몇 시간 정도 가출 @웃음
1: 가출을 했었단 말야.
1: 근데 언니가 아무리 화가 나도
1: 그런 적이 없었는데 왜
1: 엄마 연락도 안 먹고 내 연락도 안 받고
1: 그리고 그냥 무작정 이 추운 겨울에 어디로 그냥 나가버리니까
1: 너무 걱정이 되는 거야.
1: 그래서 막 나 혼자 집에서 안절부절 하고 있었는데 또
1: 이 밤에 찾으러 나가려고 하면은 아빠가 나가지 말라고 또 화내시고 해서
1: 그냥 무작정 언니 연락만 기다리면서
1: 밤새 언니 들어올 때까지 울고 있었거든.
1: 근데 아빠가 갑자기 오시더니
1: 나는 아빠가 뭐 언니에 대한 미안함이 갑자기 생각나셨는지
1: 나랑 그거에 대해서 얘기를 하러 오시는줄 알았는데
1: 왜 어 나간 언니를
1: 그렇게 기다리면서 우냐
1: 언니가 잘못 했는데 그렇게 얘기를 하셔 가지구 내가 다
1: 막 서운하고 억울하고 너무 화가 나고 그러는 거야.
1: 그래서 그때 진짜 눈이
1: 부을 정도로 진짜 눈이 안 떠질 정도로 엄청 울었거든.
1: 그래서 그 때도 너무 슬펐고
1: 내가 초등학교 육 학년 때 허벅지 뒤쪽에
1: 화상을 입은 적이 있었거든
1: 그 화상이 어떻게 입게 됐냐면
1: 우리가 차를 마실려고 그 땅바닥 에다가 커피포트 를 끓이고 있었는데
1: 내가 그거를 생각못하고 그냥 땅바닥에
1: 누웠어 근데 내가 발로 뭘 쳤는데
1: 갑자기 뭔 뜨거운 게 내 허벅지를 감싸면서
1: 되게 아픈 거야
1: 그래서 엄청 놀라가지구
1: 화장실에 갔는데 내가 그 뜨거운 물에 화상을 입은 거지.
1: 근데 그때 밤에 또 그런 거여가지고
1: 밤에 그 아프면 응급실을 가야 되잖아
1: 그래서 그때 엄마가 나 태우고
1: 열려있는 병원이 있는지 다 전화하면서 이곳저곳 가면서 결국엔 열려 있던 응급실에 가서
1: 응급처치를 했는데
1: 그때 치료를 하고 어 집에 와서
1: 나는 그냥 어차피 내가 잘못한거고 치료도 잘 됐고 그럼 병원 가서 치료를 하니까
1: 어 막 많이 아프다는 생각이 안 들었거든
1: 그래서 그냥 나는 그 상태로
1: 집 가서 잠을 자려고 누웠는데
1: 갑자기 옆에서 뭐
1: 누가 우는 소리가 들리는 거야.
1: 그래서 살짝 몰래 누군지 봤는데 엄마가 앉아서 혼자 울고 계시는거야.
1: 그때 아빠가
1: 너 이거 애 다치게 어 지금 관리도 안하고 뭐했냐
1: 하면서 엄마한테 화를 내시는 거야 내가 그 커피 포트를 못 보고
1: 내가 그거를 발로 차서
1: 다친 건데 그거는 엄마한테 화를 내시는 거야 그래가지고
1: 엄마는 그 병원 갔다가 집에 오셔가지고 너무 속상하고 그러셨는지
1: 혼자 우시는거야.
1: 그래서 그때도 마음이 아팠어.
1: 또 슬펐던 일이 있었다면
1: 아 내가 고등학생 때 친구들이랑 싸운 적이 있었거든.
1: 그런데 그때 우리가 한 무리가 있었는데 거기서
1: 그 한 명이 너무 말을 심하게 하고
1: 우리가 이 행동
1: 어 너무 상처받고 그러니까 안 해줬으면 좋겠다 라고 했는데
1: 그 친구는 아 알겠다 하고
1: 하루 이틀 만에 그 말을 들어주고 며칠 후에 다시 원상태로 돌아온 거야.
1: 그래가지고
1: 그 행동을 싫어 하던 애들이 하나하나 씩 모여 가지고 얘기를 했는데 그 중에 나도 있거든.
1: 거기서 애들이 하는 얘기가 아 이 행동 분명히 싫다고 했는데 얘가 계속한다.
1: 이 얘기를 걔한테 하고 싶은데.
1: 근데 애들은 또 걔가 무서워가지구
1: 그 말을 뒤에서만 하고 그 당사자한테 얘기를 못 하고 있는 거야.
1: 근데 나도 솔직히
1: 걔가 무서워 근데 애들이 다 못 하겠다고 계속 그러고 있으면
1: 그 말을 누가 대신 해주고
1: 누가 대신해 줄 사람도 없고
1: 그렇다고 해서 계속 졸업하기 전까지 상처를 받을 수도 없는 상황이잖아.
1: 그래서 나라도 애들을 대신해서 걔한테 얘기를 해야겠다 하고
1: 걔한테 얘기를 했는데.
1: 이게 상황이 잘 안 풀려가지고
1: 걔랑 결국에
1: 사이가 안 좋은 쪽으로 된 거야.
1: 그래서 그 이후로는 나랑 사이가 틀어진 애를 에이 라고 하고
1: 그리고 나랑 같이 얘기를 했던 애들을 삐로 할게.
1: 이게 그 에이라는 애가 나를 어떻게 생각 하냐면
1: 얘가 이제 주동자고
1: 얘가 이 상황을
1: 이렇게 만들어서
1: 친구들이랑 멀어지게 한 거고
1: 다른 애들은 괜찮다는데 왜 얘가 나서서 이러나 이런 생각을 하고 있는 거야.
1: 근데 다른 애들이 왜 괜찮다
1: 라고 에이 가 생각을 했냐면
1: 그 에이 라는 애가 우리 친구들 삐 애들을 한 명씩 한명씩 불러가지고
1: 얘기를 했는데 그 친구들이 이제 일 대 일로 얘기를 하다 보니까 제대로 얘기를 못 한 거야.
1: 그래서 분명히 우리끼리 있을 때는 얘 행동 너무
1: 상처받고 기분 나쁘다
1: 라고 얘기를 했으면서
1: 걔랑 얘기를 할때는
1: 아 아니야 괜찮아 그냥
1: 그 행동만 고쳐줘라고만 얘기를 한 거야.
1: 그럼 나는
1: 걔네가 그렇게 나서서
1: 대변을 해 달라고 하지는 않았지만
1: 애들 눈빛과 말투에서 나한테 기대하는 뭐 너가 나서서 해줘라
1: 약간 이런
1: 것처럼 보였거든.
1: 그리고 내가 나서서
1: 어 대신 얘기를 하겠다 라고 했을 때 애들이 대찬성 을 했어.
1: 근데 그래 놓고
1: 내 뒤에 가서는 그렇게 얘기를 한 거야.
1: 그리고 나는 이제 걔네들을 위해서
1: 그리고 나를 위해서 그렇게 얘기를 했는데
1: 막상 또 몇 달 뒤에는
1: 그래도 같은 반 애고 그래도 한 몇 달 동안 같이 지내려 했는데
1: 좀 불편하고 다시 예전으로 돌아가고 싶다 라고 해서
1: 걔네는
1: 그냥 다시 화해를 해버린 거야.
1: 진짜 웃긴게 걔네가 제일 많이 그 에이 라는 애를 많이 욕하고
1: 그리고 제일 먼저 시작은 자기네들이 먼저 했으면서
1: 그 끝을 나한테 다
1: 떠넘기고
1: 자기네 들 끼리 그냥 하하호호 하고 있는 거지.
1: (그면)/(그러면) 나는 뒤에서 어떠겠어 기분이 너무 나빠서
1: 진짜 너무 배신감이 크게 들어가지고 걔네들이랑 더 이상 친구를 못 하겠는 거야.
1: 나는 너네를 위해서 이렇게까지
1: 내 무서움과
1: 뭐 자존심 뭐 그냥 다 버려가면서 이렇게 했는데
1: 너네는 어떻게 나를 그렇게 쉽게 버릴 수가 있냐
1: 라는 생각이 들겠지 물론 사람마다 뭐 생각하는 게 다르니까.
1: 내가 이상하다 생각할 수도 있고
1: 뭐 그 삐라는 친구들이 이상하다고 생각할 수도 있어.
1: 근데 내가 지금 얘기하는 건
1: 내 상황에서 내가 제일 슬프고 억울했던 일을 얘기
1: 하는 거여서 그래서 난 그 이후로 그 친구들이랑 연을 끊었어.
1: 근데 이제 그 친구들은 왜 자기랑 연을 끊고 사는지 를 모르는 거지.
1: 내 내가 또 술에 취해 가지구
1: 그 친구들한테 미안하다고 또 내가 전화를 하고 카톡 을 남긴 거야.
1: 내가 미안한 게 뭐가 있다고 걔네들한테
1: 근데 그 친구들이 나를 차단했는지
1: 내 카톡을 안 읽어.
1: 진짜 내가 너무 어이가 없어가지고
1: 내가 걔네들한테 술에 취해서 왜 사과를 했는지도 모르겠고 걔네가
1: 걔네가 왜 나를 차단했는지도 모르겠고
1: 혼자 너무 억울하고 슬프고 짜증나고 화나고 진짜
1: 화나는 게 이만저만이 아니야.
1: 나는 걔네 를 평생 이해할 수 없을 거 (같애.)/(같아.)
1: 그리고 평생 그 때 일은 못잊어.
1: 나 지금 이게 진짜 트라우마 로 남은 거 (같애)/(같아) 진짜 무슨
1: 꿈에서 계속 나와 내가 얘랑
1: 그 에이라는 애랑 말을 했을 때
1: 그 애가 되게 직설적으로 말을
1: 잘하는 타입이라고 해야되나
1: 그런데 나는 말을 그 자리에서 머리로 생각을 하고 이 입으로
1: 뱉지를 못해 나는 생각을
1: 못하기도 하고 안 하기도 하고
1: 그냥 바로 입으로 뱉는데 생각을 안 하니까 입으로 뱉을 것도 없는 거야.
1: 그래서 나는 그 자리에서 걔한테 졌어.
1: 그게 이제 계속 내 꿈에 나오는거야.
1: 처음에는 에이 라닌 애랑 애랑 싸우는
1: 장면이 많이 나왔는데
1: 이제 또 나중에는 에이라는 애랑 화해하는 꿈을 꾸던가
1: 아니면 또 그 에이라는 애랑
1: 뭐 싸워가지고 내가 이기는 꿈을 꾸던가
1: 그러면은 근데 꿈에서라도 이기면은 너무 기분이 좋긴 하지.
1: 근데 너무 찌질하잖아.
1: 그래서 그때 진짜 너무
1: 후회가 돼 내가 진짜 다시 돌아갈 수 있으면
1: 근데 내가 다시 돌아간다고 해도 말을 잘할 수 있을진 모르겠어.
1: 그래서 내가
1: 여기서 갖고 싶은 능력을 말하자면
1: 나는 사람의 생각을 읽을 수 있는 능력이 있었음 좋겠어 그러면
1: 얘가 나를 어떻게 생각하는지 에 대해서도 알 수 있고
1: 물론 상처도 받을 수도 있고 뭐
1: 기쁠 수도 있지만 그래도 나는 그게 더 낫다고 생각하고 그리고
1: 내 주변에만 있는진 모르겠는데
1: 밖으로는 어 얘 나랑 제일 친한 친구야 아 나 얘랑 친해 이렇게
1: 하지만 속으로는 아 얘 뭐래 약간
1: 이런 생각을 하는 애들도 있단 말이야.
1: 그래서 만약에 내가 상대방의 속마음을 알 수 있으면
1: 그리고 속마음이랑 얘가 지금 생각하고 있는거랑
1: 뭐 그런 거를 알 수 있으면 나한테도 좋지 않을까 라는 생각을 하고
1: 그리고 내가 아까 얘기 하나 못한 게 있는데
1: 그 삐라는 친구들 중에 한 명 친구가 있었는데
1: 삐라는 친구들 중에 대개 이런 친구들이 많았거든.
1: 자기한테 만만하면 그냥 막대하고
1: 그리고 자기한테 뭐 무섭거나 그러면
1: 걔가 싫어하는 행동은 절대 안 하고 걔 말을 그냥 무조건 들으려고 해.
1: 그냥 무슨 하녀 같은 거야.
1: 되게 웃기지 않니?
1: 그래서 난 그 삐라는 친구들이
1: 윗사람 아랫사람 이렇게 나누는 것도 너무 싫었고 같은 친구인데
1: 그런데 여기서 어이없는 게 그 에이라는 친구가
1: 걔가 되게 아랫사람한테 대하듯이 하는 게 심했거든 우리야 우리들한테
1: 그런데 그 행동을 삐라는 친구들이 싫어했으면서
1: 그거를 걔네가 똑같이
1: 하고 있는 거야 자기 친구한테
1: 그래서 내가 그 친구한테
1: 그 친구를 삐라고 하고 그거를 당한 친구를 씨라고 할게
1: 그러면 그 삐 친구한테 너
1: 에이가 같은 어 같은 친구인데 아랫사람 대하듯이 행동 해서
1: 그게 싫다고 우리들한테 얘기했으면서 너가 지금 그 행동을 씨한테 하면은
1: 씨도 똑같이 생각하지 않을까?
1: 그러니까 어 기분 나빠하지 않을까 이렇게 처음에 얘기를 했어.
1: 왜냐면 내가 걔한테 뭐 훈수를 두거나 뭐 그렇게 하지는 못하니까
1: 그리고 또 시는 그거를 그냥 계속
1: 당하고만 있는 거야.
1: 그래서 내가 주의 아닌 주의를 줬어.
1: 그래서 그 친구가 아 그렇네
1: 라고 해서 나는 알아 들은 줄 알았지.
1: 근데 그 친구가 또 그러는 거야.
1: 그래서 나는 그 행동이 너무 보기가 싫었던 거지.
1: 왜냐하면 그 삐 친구가
1: 에이라는 친구의 그 행동을 싫어했으면서
1: 자기가 그 행동을 똑같이 씨한테 하고 있으니까.
1: 너무 어이가 없고 기가 차는 거야.
1: 그래가지고 나는 그 친구랑 또 연을 끊었어.
1: 근데 그 친구가 갑자기
1: 자기가 바보 같다는 거야 내가 왜 얘한테 당하고 있어야 되지.
1: 내가 왜 가해자인 것 갖지 하면서 자기가 나한테
1: 바보같이 당하고만 있는 것 같다 라고 생각
1: 을 했나 봐.
1: 그래서 그 친구가 분했는지 에이라는 친구한테
1: 여태동안 우리가 했던 얘기들을 걔한테 다 얘기한 거야.
1: 그래 가지고 그때 나는 또 이 사건이 또 하나 터진 거지.
1: 그래 가지고 그 친구랑 더 사이가 틀어졌고
1: 어차피 그 친구랑 뭐 다시 친하게 지낼 생각도 없었지만
1: 근데 이건 좀 아니다 싶었지 진짜 그 삐라는 친구는
1: 그래서 내가 이때 뭐 이런 사건 저런 사건
1: 뭐 무슨 일이 다 일어나 다 보니까 진짜 이게 정신적으로도 그렇고
1: 이게 몸으로도 그렇고 너무 힘이 드는 거야.
1: 그래서 이 얘기를 뭔가 누구한테 털어놓고 싶은데
1: 또 친구들은 맞는 애들이 하나도 없어.
1: 그리고 내 얘기를 들어줄 애도 한 명도 없고
1: 심지어 나랑 제일 친했던 애는
1: 다른 애한테 내 비밀을 얘기해 버려가지고
1: 더 이상 나한텐 친구가 한 명도 남지가 않은 거야.
1: 그리고 나는 위로를 받고 싶어서 엄마나 언니한테 얘기하면
1: 어 뭐 그 상황에서는 이렇게 했어야지 저렇게 했어야지 이런
1: 훈수 덕담 뭐 그런 잔소리만 하고
1: 결국 위로는 하나도 안 해주는 거야 난 지금 당장 위로가 필요해서 그 말을 한 건데
1: 그래서 난 지금 그 때 생각만 해도
1: 진짜 눈물이 나 아직도
1: 내가 인복이 없는건지 아니면 내가 문제인건지
1: 진짜 모르겠지만
1: 내가 성인이 되고 나서 지금 이 스무 살 될 때 동안
1: 대체 뭐하고 살았나
1: 왜 내 속마음 들어줄 친구 하나도 없는가 라는 생각이 진짜
1: 요즘에 되게 많이 들고 너무 외로워.
1: 내가 왜 이렇게 살았지?
1: 진짜 너무 외로워서
1: 다시 예전으로 돌아간다면
1: 그냥 다 참고 살았어야 했나 라는 생각이 들 정도로 너무
1: 진짜
1: 아 그냥 너무 슬픈 거야.
1: 나는 최근에 있었던 일 중에 이 일이 제일 슬펐던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그래도 고등학생 때 친했던 친구들 두 명이 있긴 한데
1: 그 친구들이랑 내가 친해지기 전에 걔네 둘이 먼저 친했어가지고
1: 뭔가 왠지 모르게 내가 낄 수 없는 자리
1: 공간 약간 그럴 때가 가끔씩 있거든.
1: 그럴 때면 내 행동이 되게 조심스러워지고
1: 제대로 된 친구 하나가 없으니까 요즘에는
1: 되게 새로운 사람들을 계속 만나고
1: 그리고 그 사람들이랑 뭔가 더 깊게 친해지고 싶고
1: 약간 이런 행동과 생각들을 하다 보니까
1: 아 정말 너무 지치는 거야 이게 새로운 사람들을 사귄다고 해서
1: 내가 그 사람들이랑 뭐 정말 친한 친구 내 속마음을 얘기 할 수 있는 친구가
1: 그렇게 쉽게 되는 것도 아니고
1: 게다가 나는 그 일이 있고 나서 사람을 더 못 믿는데
1: 내가 어떻게 그럴 수 있나라는 생각이
1: 들어 그래서 지금 나한테 제일 필요한 능력은
1: 사람의 속마음과
1: 지금 무슨 생각을 하고 있는지.
1: 그거를 읽을 수 있는 능력이
1: 필요해.
1: @웃음
