1: 아니 내가 이번에 유투브 브이로그 일상 편 시작하면서
1: 느낀 점이 있거든?
1: 근데 그게 뭐냐면
1: 이번 주제에는 별로 내가 뭐 그렇게 할 말이 많지는 않지만
1: 한 시간 뒤에 그 애널리스트 탐방 미팅도 하나 잡혀 있어서
1: 간단하게 얘기를 내가 해볼게.
1: 근데 음~ 내가 아마 지금도 콘텐츠 그 영상에 꽂혀 있어서
1: 이렇게 말하는 게 (쫌)/(좀) 약간 이상할 수도 있는데
1: 뭐 어쨌거나 브이로그를 제작하는 사람들이나
1: 뭐~ 유튜브 채널을 개설하는 사람들한테
1: 뭔가 도움이 좀 될 수 있을 거 같기는 하거든?
1: 그래서 한 그 정도는 될 거 같아서.
1: 음~
1: 일단 지난주에 내가 유튜브 채널을 개설하고
1: 네 개의 브이로그를 그 만들어서 올려놓았거든?
1: 근데 시작은 완전 계획이 하나도 없었고
1: 그냥 충동적으로 한 그냥 그 진짜 그 자체였어.
1: 근데 최근에 막 사람들 만나고 뭐 어디든 가다 보면 요즘 대세는
1: 어~ 유튜브다 뭐~ 너 브이로그 만들어서 올리면
1: 인기쟁이 될 수 있다 이렇게 막 꼬시고 막 그랬잖아.
1: 근데 뭔가 갑자기 일주일 전에 내가 출근을 하다가
1: 음 나도 한번 만들어볼까?
1: 그런 생각이 드는 거야.
1: 그래서 바로 폰 카메라를 켜 가지구
1: 촬영을 한 거 같애.
1: 아 일단 고민할 바에는 먼저 우선 시작을 해보는 게 차라리
1: 낫지 않나 이렇게 생각을 하니까 응 그렇게 했던 것 같고.
1: 음 그렇게 출근하면서 잠깐 잠깐 영상 찍었고?
1: 그 다음 @웃음
1: 출근해서 자리에 앉자마자 동영상 편집 그 앱?
1: 그 어플을 따운을 받았어.
1: 그래서 그만큼 막 준비도 안된 상태였는데
1: 그거 한 (두루부터)/(뒤로부터)
1: 딱 한 시간 후에 첫 번째 그 브이로그 완성이 됐다?
1: 그래서 그만큼 뭔가 요즘 영상을 편집하는 그 툴이
1: 도구 자체가 쉽고 뭔가 되게 간단한 거 같애.
1: 초등학생들도 다 하잖아.
1: 근데 뭐 이십 대 삼십 대 사십 대 오십 대
1: 뭐 육십 칠십 대까지 분들도 진짜로 이거는 다 하실 수 있을 거 같애.
1: 일단 첫번째 제목은
1: 그 출근 편이라고 해서 하나 했는데
1: 내가 사용한 동영상과 편집 어플 이름은
1: 유컷트라는 -앱- 어플이란 말이야?
1: 근데 그 어플 스토어에서 동영상 편집으로 이렇게 검색을 하면은
1: 상위 그 열 개 안에 이렇게 되어있어 리스팅이.
1: 그래서 이 어플의 가장 큰 장점은 일단 제일 쉬워.
1: 정말 쉬운 거 같애.
1: 앱을 진짜 쉽고 가볍게 그렇게 만들기 위해서
1: 정말 막 그런 복잡한 기능 있잖아 그런 다양한 효과 뭐 복잡한 기능
1: 이런 것들이 사실 초보자한테는 좀 힘들잖아.
1: 근데 그런 거를 제일 최소화시켰더라고
1: 그래서 일단 일정 수준 이상의 그런 뭐 효과라던가
1: 그런 퀄리티 같은 것들이 솔직히 나한테는 크게 뭐 필요가 없었거든?
1: 그래서 (이자)/(이제) 일단 그거는 안 쓴 거 같구.
1: 그다음 브이로그 그 제작에 시간을 막 나도 그렇게 많이 드리고 싶지 않잖아.
1: 그래서 그거에도 좀 잘 맞아서 떨어졌던 거 같애.
1: 나도 내 생활이 있으니까?
1: 응 그래서 그리고 그 편집하는 그 툴들이 정말 진짜 쉬웠어.
1: 정말 너무 쉬워서
1: 어 딱히 뭐 내가 뭐 미리 알아보거나 따로 뭐
1: 뭐 공부를 해야 되거나 이런 거가 딱히 필요 없이
1: 바로 이렇게 제작에 들어 갔던 거 같애.
1: 응 진짜 이 어플 진짜 추천해.
1: 유컷트.
1: 일단 이 어플의 장단점을 조금 더 말해보자면
1: 일단 큰 장점은 그 영상에다가 자기 어플 이름은 딱 이렇게 박아놓은
1: 워터마크가 없는 거의 유일한 무료 어플이야.
1: 무료 어플.
1: 그 전에 비바 뭐 무슨 어플을 썼었는데
1: 그때는 무료로 사용을 하면
1: 아래에 그 어플 이름이 자동으로 붙어서 괜히 좀 떨떠름 하더라고.
1: 그 어쨌거나 (이르케)/(이렇게) 좀 보기는 그렇잖아.
1: 그래서 일단 좀 그랬었는데
1: 일단 이 어플은
1: 어 무료로 천 팔십 피의 그 완전 고화질 저장도 지원이 되더라고.
1: 그래서 일단 우리 유튜브 이렇게 보다 보면
1: 칠백이십도 안 되는 뭐 최대 사백팔십이나
1: 삼백육십 이렇게 화질이 좀 저사양인 영상들은
1: 우리가 그냥 이렇게 스킵을 하게 되잖아.
1: 근데 무료로 일단 고화질 영상 저장이 가능한 게
1: 매우 진짜 진짜 진짜 큰 장점인 거 같애.
1: 그런데 -다-대신 이 어플의 단점이 좀 약간 불안정해.
1: 뭔가 이제 그 두번째 브이로그는 영상을 일상편 을 찍고 있었는데
1: 그 설명회 편을 제작을 하고 저장을 하려고 버튼을 눌렀어.
1: 근데 자꾸 이게 계속 다운이 되고
1: 영상의 길이가 계~속 막 무한대로 계속 계속 늘어나더라고.
1: 그래서 내가 진짜 너무 당황을 해서
1: 이게 진짜 딱 이 분 삼십 초 짜리 영상이었거든?
1: 정말 뭐 짧은 거였는데 이게 갑자기 이렇게 불안정하게
1: 너무 무한대로 늘어나고 해서~
1: 응.
1: 뭐 좀 곤란했지 그래서
1: 일단 결국 하루종일 (저당을)/(저장을) 계속 시도하고 계속 매달리고 있었던 거 같애.
1: 그래서 결국에는 포기를 하고
1: 집에서 그 폰의 화면 영상 캡처 어플을 그걸 해서
1: 겨우겨우 캡처를 해서 유튜브에 그렇게 올렸거든?
1: 그래서 결국 음질은 진짜 최악이었어.
1: 그거를 캡쳐해서 올렸기 때문에 진짜 이상했던 거 같애.
1: 그리고 그 영상이 무조건 그 일점 오 배속으로 넣고
1: 오 초 이상 되는 영상 클립을 무조건 이점 영 으로 이제 속도를 올렸어.
1: 그래서 한 브이로그당 이제 총 영상이
1: 삼 분을 안 넘기도록 되게 신경 쓴거 같애.
1: 왜냐하면 사람들이 이제 브이로그 보는 걸 진짜 좋아라 하잖아.
1: 근데 막 오분이 넘고 막 십분 십오분 이렇게 되는 영상들을 끝까지 본 적이
1: 거의 나는 진짜 단 한 번도 없는 거 같거든 그래서 뭔가
1: 뭔가 브이로그 랍시고 이렇게 올라온 그런 영상들에
1: 막 그 엄청 뒷 부분까지 누가 봤을까 이런 생각이 들더라구.
1: 솔직히 (짜투리)/(자투리) 시간을 이용해서 보는 게 브이로그잖아.
1: 근데 막 영상이 너무 길면 사실 손도 잘 안 가고
1: 뭔가 만드는 사람도 확실히 부담이 있는 거 같애.
1: 그래서 그냥 짧은 주제로 그렇게 딱
1: 짧게 짧게 만들어서 뭔가 딱 시간을 잘 쓸 수 있게
1: 하는 게 좋은 거 같애.
1: 그리고 뭔가 일단 트렌드에 스피디하게 뒤쳐지지 않는 게 중요하니까 @웃음
1: 그랬던 거 같고.
1: @웃음 또 재밌는 게 뭐냐 하면 브이로그 영상에 자막을 넣는 게 진짜 재밌어.
1: 그래서 그 유컷트 어플에 그 기능상
1: 뭔가 이렇게 재미있고 예쁜 폰트는 영업계 지원이 안 돼.
1: 그래서 한국어는 그 십 년 전 직장 생활을 시작할 때
1: 사용했던 그 전통적인 굴림체 그걸로 밖에 표현이 잘 안되거든?
1: 그래서 자연스럽게 이제 영어로만 된 자막을 짧게 짧게 이렇게 넣었는데
1: 그게 뭔가 오히려 더 이렇게 감각적으로 뭔가 더 그렇게 받아들여지는 거 같더라고.
1: 그리고 그 자막이랑 같이 이모티콘도 진짜 중요하더라.
1: 이모티콘이 이제 뭔가 영상이 조금이라도 지루해진다거나
1: (쫌)/(좀) 루즈 해지거나 그럴 기미가 보이면
1: 그전에 이모티콘으로 이렇게 딱 시선을 돌리는 거야.
1: 딱 시선을 잡고 (쫌)/(좀) 웃기게 (쫌)/(좀) 이렇게 좀 한번 분위기 전환을 시켜 주면
1: 어 뭔가 지루할 틈이 그래도 약간 없게 해야 되는 거 같애.
1: 그래서 잠옷과 이모티콘을 이렇게 좀 적절하게
1: 사용하는 데는 좀 타고난 센스도 필요하지 않나?
1: @웃음 그런 생각도 들더라고.
1: 음 나는 뭐 그런 면에선 괜찮은 거 같아.
1: 어 어 어.
1: 어 그리고 그 제목이나 설명을 그런 것도 정말 신경 써야 되는 거 같애.
1: 그 영상을 지쳐 열심히 만들어서 채널에 올렸다?
1: 근데 아무도 안 보고 막 조회수도 안 나오고
1: 정말 난 시간이랑 정성을 들였는데 이렇게 되버리면
1: 진짜 이렇게 몇 개 대부분 좀 만들다가
1: 아휴 됐다 뭐 아무도 안 보는데 하면서 포기를 하게 되는 거 같애.
1: 그래서 뭔가 제목이랑 설명을 -살-쓸 때는
1: 주요 검색어를 최대한 좀 많이 포함을 시켜야 되는 거 같애.
1: 검색 -언-엔진에 많이 걸리는 단어들?
1: 그래서 사람들이 아마 좀 흔한 제목 그런 것도 쓰고
1: (쫌)/(좀) 자극적인 그런 걸로도 제목을 많이 하는 거 같애.
1: 그래서 제목의 그 앞 부분의 임팩트를 딱 주면서
1: 사람들의 시선을 딱 끄는 거 같애.
1: 유튜브에 그런 뭔가 특징상 영상을 올리면 썸네일을
1: 뭔가 이렇게 달아주는데 알아서
1: 지금까지 올린 그 영상의 썸네일이 다 나름 내 맘에 좀 들더라구?
1: 그래서 그거는 걱정을 막 크게는 안 해도 되겠더라.
1: 응.
1: 일단 내가 열 개까지만 얘기를 할려고 했는데
1: (쫌)/(좀) 더 말이 남아 있을 거 같아서 열 다섯 개까지 뭔가 얘기를 해볼게.
1: 어~ 일단 나는 이런 -페-포스팅을 만약에 하게 되면
1: 뭐 내 인스타랑 페이스북에도 똑같이 올리는데
1: 페이스북은 그 글자수가 거의 무한대로 올라가거든?
1: 근데 인스타는 어느 정도 글자 수 이상이 제한이 되더라고.
1: 그래서 보통 이런 거 포스팅이나 이런 거는
1: 인스타에 두 개 또는 정말 막 그런 삘 받아서
1: 막 길게 쓴 글은 이렇게 세 개로 잘라서 올려.
1: 뭔가 이렇게 각각 이제 뭐 페이스북이나 인스타 이런 에스엔에스 플랫폼에
1: 성격을 잘 파악을 하고 있어야지
1: 뭔가 거기에 맞는 맞춤형 콘텐츠를 만들어낼 수 있는 것 같더라.
1: 왜냐하면 그 성격이랑 잘 맞는 사람들이 그 공간에 모이니까
1: 어 그게 되게 중요한 거 같고
1: 뭔가 조회수나 구독자 수를 올리는 가장 큰 힘이?
1: 이제 이렇게 모인 사람들의 그 성향에 맞는 맞춤형 콘텐츠의 제작?
1: 어 그런 거 같더라고.
1: 그래서 그 콘텐츠를 딱 맞춰서 딱 올리는 게 중요한 거 같고
1: 현재까지 내가 이제 생각을 하고 실행을 하고 있는 유튜브에 채널이
1: 주제가 보통 이제 주식 담당자 약간 이런 @웃음 주담의 일상이야.
1: 그래서 아이알 담당자의 하루라고 표현을 하고 싶어.
1: 근데 진짜 그렇게 -올려- -올리브- 올려보면
1: 아무도 못 알아듣고 아무도 검색을 해서 들어오지 않을 것 같은 거야.
1: 그래서 이렇게 줄여서 주담 이라고 표현을 했어.
1: 유튜브에 주식 이렇게 검색을 해 보면
1: 웬만한 그런 영상들이 광고성이고 뭐 홍보 영상이고
1: 의미가 없이 그냥 차트를 분석하는 영상들이 밖에 없더라고.
1: 그래서 이런 나는 생각이 주담에 하루 이런 주제가 뭔가 나름 좀 독특하게?
1: 그렇게 와 닿을 수 있겠다 생각이 들더라고.
1: 그 뭔가 진부한 영상들 사이에서 그 나에 딱 브이로그가 딱 튈 거 같은 거야.
1: 그래서 지금 뭐 구독자 수나 조회수를 보면 그렇게 많지는 않지만
1: 그래도 한동안은 좀 꾸준히 같은 주제로 올려 보는 게 좋을 것 같아서 한번 올려보려고 해.
1: 근데 이제 주식을 주제로 많은 구독자랑 조회 수를 올리는 채널이 하나 있거든?
1: 린지와 소공 이라는 채널인데.
1: 린지라는 전업투자자분이 주식 투자와 관련된
1: 그런 뭔가 각종 영상들을 찍어서 올리고 계시는 채널이야.
1: 그 전업투자자의 하루라는 브이로그를 보고 내가 이걸 알게 됐는데
1: 어떻게 보면 이제 반대편에 있는 입장에서 있는 나로써는 되게 흥미로운 내용이더라고.
1: 그래서 -아트뭐지- 그 뭐지 결혼하셨던데 뭐 축하한다고
1: 뭔가 그렇게 댓글로 달고 그렇게 했어.
1: 응.
1: 그래서 일단 보면
1: 유튜브가 이미 이제 전 세계 모든 인터넷 그런 사이트 중에
1: 사용자 그 숫자가 구글에 이어서 이 위까지 올라왔더라.
1: 그래서 완전 누가 봐도 이제는 명백하게 대세 플랫폼이잖아.
1: 그리고 요즘 그 초등학생들이나 뭐 중학생들 이렇게 학생들이
1: 기본적으로 우리 때는 모바일로 이제 네이버로 검색을 많이 했었잖아.
1: 뭐 지식인이나 이런 것들을 구글 이런 거를 많이 이용을 했는데
1: 요즘은 네이버 검색을 먼저 하는 게 아니라
1: 유튜브로 딱 검색을 하고 정보를 얻는다고 하더라고.
1: 그래서 이제 -우리가- 우리처럼 텍스트 기반의 그런 뭔가 환경에서
1: 이제 지금 현재 시대에 그 학생들이 보는?
1: 그런 영상 기반에 뭔가 매체로
1: 완전히 이렇게 딱 전환기가 지금 시대 인 거 같애.
1: 그리고 그 속도가 정말 정말 빨라.
1: 그 보면 십 육 개월 그 어떤 아이도
1: 그 상어가족 영상 있잖아 그 노래
1: 그 유튜브로 이렇게 틀어주면
1: 자기가 보고 싶은 다음 영상을 십 육 개월이
1: 딱 터치를 해서 보고 듣더라고
1: 내가 진짜 그거 보고 와 정말 빠르다.
1: 진짜 빨라졌다 이런 생각이 좀 들더라고.
1: 그래서 이렇게 이렇다 보니까 유튜브의 사람들도 진짜 많이 몰리고
1: 돈도 몰리고 결국 기업들도 몰리고
1: 투자도 몰리고 뭐 진짜 여러 가지 것들이 유투브로 몰리고 있는 것 같애.
1: 그래서 내가 이렇게 발을 담그고 있는
1: 뭔가 이렇게
1: 뭐 업종의 경우 최근 대개 급격하게
1: 유튜브 마케팅의 효과가 극대화되면서
1: 이제 이미 오프라인 채널이나 뭐 텍스트 기반 이런 온라인 플랫폼이라 해야 되나?
1: 진짜 그런 걸 좀 위협을 하고 있더라고.
1: 그리고 이런 영상에 대한 플랫폼에 대한 것들이 정말 정말 빨라.
1: 그래서 진짜 더더욱 앞으로도 빨라질 거 같고.
1: 그래서 이쪽 분야에 뭔가 관심이 조금이라도 있다면
1: 정말 고민하지 말고 오늘 당장 바로 지금 시작해야 될 거 같애.
1: 어 관심이 있다면?
1: 그리고 이제 브이로그는 일주일에 한 개에서 두 개 정도
1: 꾸준히 뭔가 (올려볼려고.)/(올려보려고.)
1: 씁 뭐 아직 올릴 만한 주제들이 되게 많고
1: 하루하루 삶이 좀 나름대로 버라이어티 하기 때문에
1: 뭐 콘텐츠의 그런 것들은 당분간은 걱정 안해도 될 것 같더라.
1: 어 나도 몇 개 좀 적어 놨거든?
1: 그래서 그냥 몇 개 정도 괜찮을 거 같고 어~
