1: 어~ 그리고 제가 이어서
1: 요즘 제가 하는 일은 어떤 것이냐면
1: 어~ 이번 팔월 달부터 시작하게 됐습니다.
1: 그 @이름1이란 친구랑 둘이 같이 하게 됐는데 알바천국을 보고
1: 강릉에 그 씨유에 물건을 유통하는 그 회사가 있는데
1: 거기서 부서 중에 냉동 부서가 있어요.
1: 거기를 제가 지원을 했습니다.
1: 근데 그 냉동 부서에 제가 합격을 해서 제가 일하는 환경은
1: 영화 이십도 짜리 냉동실에 들어가서 그 안에 뭐 씨유에 파는 아이스크림 아니면 냉동 식품 그런 것들을 이제
1: 씨유로 나가기 전 단계인 택배 그 씨유 차에다가 실어
1: 싣고 하는 그런 분류 작업을 하는 그런 일을 하였습니다.
1: 아침 여섯시에 출근을 해서 이제
1: 아침 열 시까지 물건을 받고
1: 들어 보셨다시피 뭐 @상호명1 @상호명2 @상호명3
1: 뭐 거기서 별의 별 아이스크림도 다 있고요 그리고 별의별 냉동 식품도 다 있습니다.
1: 전 씨유를 이용하면서 그렇게 많은 냉동 식품이 있는지 몰랐어요.
1: 뭐 예를 들어 뭐 삼계탕도 있고 그리고 각종 튀김 그리고 빵
1: 만두도 많고 막 왕교자 @상호명4 왕교자 고향 만두
1: 그리고 막 닭강정 아니면은 뭐 불막창
1: 그런 종류 냉동 식품이 엄청 다양하더라고요.
1: 아이스크림도 엄청나게 많더라고요.
1: 그런데 그중에서 제일 잘나가는 아이스크림은 @상호명5
1: @상호명5가 많이 나가고요 그 @상호명1에서는 아님 @상호명6
1: 근데 그렇게 주로 많이 나가요.
1: 그리고
1: 열 시까지 물건을 받고 이제 열 한시에 밥을 먹고 나와서
1: 이제 피킹이란 걸 시작합니다.
1: 중분을 시작합니다.
1: 중분.
1: 중분이 피킹 하기 전 단계인데
1: 그거를 해 놓으면 이제 피킹 하기가 쉬워져요 그래서 중분이 이제 오늘 나갈 물건들을 그 창고에서 빼가지고
1: 이제 그것들은 자리를 잡아놓고 있다가
1: 분류할 때 쉽게 할려고 하는 작업인데 그것을 끝내고
1: 제가 여름 팔 월 달 쯤에 들어왔으니까 그때 여름이니까 냉동 식품이 엄청 많이 나갈 때였어요.
1: 그래 가지고 물량이 엄청 많이 떴는데
1: 아침 여섯시에 출근해서 바쁠 때는 막 열 한 시 저녁 열 한 시에 끝나고 그랬습니다.
1: 근데 이게 그때 여섯 명이서 했는데
1: 여섯 명이서 했는데도 그렇게 바쁘더라고요.
1: 하여튼 그렇게 해가지고
1: 중분이란 거를 한 후
1: 피킹 피킹 이라는 것을 합니다.
1: 각 지점마다 이제 물건을 나눠서 분류를 하는 작업입니다.
1: 그런데 이게 왜 오래 걸리냐면은 이제 오피킹이란 게 있어요.
1: 이게 무엇이냐면 사람이 직접 하는 작업이다 보니까
1: 이게 실수를 한단 말이에요.
1: 그 실수를 하면은 그 물건은 시키지 않은 재고로 가든가
1: 하여튼 그 시키지 않은 재고로 가면 어느 곳은 물건이 빌 거예요.
1: 그래 가지고
1: 막 쌓아 놓은 곳을 사이에서 이제 잘못 들어간 거 그걸 찾는 거에요.
1: 그러면 이제 그게 또 시간이 엄청 소요가 됩니다.
1: 그런 과정을 거치고 나면은 이제 하루가 끝나는데요,
1: 그 일의 장점이 무엇이냐면
1: 일단은 재밌어요.
1: 왜냐하면 많이 경험을 많이 안 해봤던 곳이었고
1: 제가 들어갔을 땐 바빴지만 이제 제가 또다시 들어올 땐 겨울이어가지고
1: 겨울에는 아이스크림이나 냉동 식품이 많이 안 나가가지고
1: 거의 일곱 시에 출근해서
1: 한 시쯤이면 끝나는 정도입니다.
1: 성수기랑 비성수기가 좀 많이 차이가 나는데
1: 이번에 이젠 바쁠 때 됐으니까 이제 좀 들어가서 꿀 빨아야죠.
1: 그리고 제가 거기서
1: 많은 것을 배웠는데 근로 장려금이란 걸 처음으로 배웠습니다.
1: 근로 장려금이 뭐냐면
1: 어~ 일 년 동안 소득이 이천만 원 이하인
1: 일인 가구에게 백오십만 원 정도를 지원해 주는 건데
1: 제가 팔월 달에 들어가 가지고 직원을 두 달 했으니깐
1: 세금이 두 달 치밖에 안 안 끊어지니까 저는
1: 소득이 이천만 원 미만이니깐 내년에 근로 장려금을 신청할 수 있어요.
1: 그리고 나머진 다 인력 소속으로 돌려 가지고
1: 이게 머리를 써가지고 근로 장려금을 받을 수 있는 거 같아요.
1: 근데 뭐 어차피 팔 월달부터 쭉 했어도 어차피 이천만원은 안 넘어갔겠지만
1: 근데 뭐 혜택 받을 수 있는 건 받아야 된다 생각합니다.
1: 그렇게 해가지고 내년에 이제 근로 장려금 신청 할 것이고
1: 또 많은 형들도 만나고
1: 거기서 일하면서 추억이 좀 많이 생긴 것 같아요.
1: 그 다음으로 코로나로 인해 제가 요즘
1: 가장 신경 쓰이는 부분은 대학교가 가장 큰 부분인 것 같습니다.
1: 왜냐하면은 인생의 첫 대학인데
1: 출발부터 꼬이는 느낌을 많이 받았어요.
1: 그래가지고 좀 그렇게 큰 지장은 안 가지만
1: 찝찝해 가지고 계속 생각이 납니다.
1: 이렇게 해 가지고 군대를 가니까
1: 뭐 앞으로 다양한 경험을 하겠지만은 좀 찝찝한
1: 시작을 한 것 같습니다.
1: 친구들이랑 다양한 친구들 전국에서 온 친구들과
1: 사귀고 싶었고
1: 거기서 좋은 인연도 만들고 싶었는데
1: 그리고 제가 형 형 누나들을 좋아해 가지고
1: 많이 기대를 했지만
1: 코로나라는 것 때문에 결국 다 소용이 없어졌습니다.
1: 만약 시간을 제가 되돌린다면 저는 그냥 대학교를 안하고
1: 바로 일단 대학교를 그거 뭐냐 일 학기를 시작을 안하고
1: 차라리 코로나가 시작됐을 때 바로 군대를 갔다 올걸 생각합니다.
1: 그랬으면은 좀 바뀌었을 거 같은데 뭐 어쩔 수 없지만
1: 이미 다 지나간 거
1: 군대 다녀와서 이제 제대로 시작을 해야겠죠.
1: 그 다음으론
1: 요즘 유행하는 전동 킥보드에 대해서는 어떻게 생각 하시나요?
1: 저는 약간 부정적인 시각을 가지고 있습니다.
1: 왜냐하면 일단은 가장 큰 문제는
1: 사고 왜냐하면은 솔직히 그게 미성년자가 탈 수도 있고
1: 미성년자가 타고 근데 그 미성년자가 술을 먹은 상황일 수도 있고
1: 이러면은 사고가 엄청 여러 개가 겹치는 것 아닙니까.
1: 가뜩이나 미성년자들 막
1: 머리빈 행동하고 다니는 거 꼴보기 싫은데
1: 그런 것까지 또 보이면은 더 싫을 것 같습니다.
1: 그리고 중요한 게 남한테 피해를 주니깐
1: 사고가 나면 자기 혼자 사고가 나면은 상관없는데
1: 남들한테 피해를 주니깐 그게 문제라 생각합니다.
1: 그리고 음
1: 교통 질서도 많이 망가뜨리는 거 (같드라고요.)/(같더라고요.)
1: 뭐 헬멧 안 쓰고 둘이 한 명이서 타야 되는데 둘 이서 타는 경우도 있고
1: 혁신을 가져오지만은 또 다른 문제를 낳는건 어쩔수 없는 것 같습니다.
1: 전동 킥보드를 탈 거면은 좀 제대로 된
1: 법이나 제도가 마련이 됐으면 좋겠습니다.
1: 괜히 저한테 불똥 튈 것 같아요.
1: 그리고
1: 이제 제가 삼월달에 군대를 가게 되는데
1: @이름2이라는 친구랑 같이 동반 입대를 합니다.
1: 동반 입대를 하면은 저는 최전방으로 아마 갈 거 같은데
1: 저는 군대를 왜 가는지 솔직히 이해가 안갑니다.
1: 군대를 가봤자 혜택도 없고
1: 가고 싶어서 가는 것도 아닌데 저는 지금
1: 제 가장 아름다운 나이를 아름다운 시기를
1: 빡빡이로 갇혀서
1: 있어야 한다는 자체가 별로 메리트가 없다 생각합니다.
1: 그 일 년반 동안이면은 저는 그냥 기회 비용으로
1: 몇 억을 벌 수 있을 거라고 생각합니다.
1: 남들도 다 똑같지만
1: 저는 제 친구들 중에 면제 뜬 친구들이 부러워 가지고
1: 거기서도 좋은 인연들 많이 만날 수 있겠지만
1: 저는 굳이 그렇게 안에서 시간 낭비하는 것보다는
1: 밖에서 사회 얼른 나오는 게 더 효율적이라 생각합니다.
1: 저는 만약 이억 주면은 갔다 옵니다.
1: 진짜 가기 싫은데
1: 빨리 갔다 오는 게 -낫- 나으니깐 제가 앞으로 공부하는
1: 것을 생각하면은
1: 그래서 군대 가기 전에 이래 가지고 여행 다니고 싶은데
1: 코로나가 빨리 풀려야 될 텐데
1: 일단 일을 하면서 친구들과
1: 마지막으로 좀 경험 좀 하다가 갈 것 같습니다 군대를
1: 저에게 요즘 가장 소중한 것은 시간이라고 생각합니다.
1: 진짜 저는 지금까지 살면서
1: 시간이 느리다는 생각을 많이 안 한 것 같습니다.
1: 남들은 시간이 왜 이렇게 느리게 가냐 이렇게 말을 하는 사람들도 많은데
1: 저는 시간이
1: 항상 빨랐습니다.
1: 중학교도 그랬고 고등학교도 그랬고.
1: 중학교 땐 너무 재밌었고 고등학교는 뭔가 제가
1: 인간적으로 좀 성장을 하는 그거였고
1: 시간이 없고 하지만 그때도 많이 부족했지만
1: 지금도 계속 계속 성장해 나가면서 시간이 흐르고 있는데
1: 벌써 이번 연도가 이제 마지막 달을 남겨두고 있는 게 믿기지가 않습니다.
1: 만약에 시간이 저에게 무제한이라면 저는 맨날 띵가 띵가 놀겠지만
1: 시간이 한정돼있기 때문에 저는
1: 시간을 가장 효율적으로 활용해야 될 것 같습니다.
1: 그래서 군대라는 게 참 아깝습니다.
1: 전 빨리 사회에서 일을 하고 싶은데 인정받고
1: 아마 스무 살 후반에는 취업을 할수 있을까요?
1: 군대 대학교를 갓 졸업하면 스물여섯
1: 그래서 취업준비 하면은 스물아홉?
1: 서른?
1: 서른 살의 사회초년생이라니
1: 참 현타가 오네요.
1: 컴플렉스가 음 고등학교 때 났던
1: 여드름 흉터가 지금 아직도 조금 남아 있어 가지고
1: 빨리 없어졌음 좋겠습니다.
1: 군대 갔다 오면은 군대 가면 다시
1: 환경이 안 좋아서 좀 날 거 같은데
1: 좀 안 없어질 것 같은데 시간이 지나면은
1: 없어지지 않을까요?
1: 이것만 없어지면은 자신감 있게
1: 그리고 저는 코를 살짝 (땡기고)/(당기고) 싶어요.
1: 남들은 안 그렇다 말하는데 저는 뭔가 살짝 돼지코 같거든요?
1: 밑에서 봐서 그런지 모르겠는데
1: 코를 살짝 이 코를 콧볼을 살짝 (쭐이면서)/(줄이면서) (땡기고)/(당기고) 싶어요.
1: 근데 뭐 저는 엄마가 나아준 이 몸 감사히 생각합니다.
1: 제가 요즘 개인적으로 힘든 것은
1: 학업이랑 이제 일이랑 같이 시작하게 되는데
1: 잘 이제 시간을 분별을 해서 할수 있을지 모르겠는데
1: 이번에도 제가 계절학기를 신청을 했는데
1: 계절학기 신청한 걸 까먹고 수강료를 안 내가지고 취소가 됐어요.
1: 이게 일이 하루에 해야할 일이 여러개면 이게
1: 한 개씩 두 개씩 (놓치드라구요.)/(놓치더라고요.)
1: 지금 제가 정리를 해 보면은
1: 이십 팔 일 십일월 이십 팔 일 토요일
1: 일단은 아침 아홉 시부터 오후 다섯시까지
1: 강원도 대학생 대상
1: 통일에 관한 토론을 하면서
1: 아침 여덟 시에 일어나자마자
1: 무신사에다가 무신사에서 레플 참여하고
1: 그 후에
1: 내일 열시에 또 이게 특 무신사 특가 확인하고
1: 그 후에 열시에 하고 그다음에
1: 또 열시에 나이키 신발 응모하고
1: 그 후에 열한시에 무신사
1: 그 뭐냐 이거 이벤트 참여하고
1: 그러면서 계속 토론하면서
1: 다시
1: 열 두 시에 또 무신사 래플 참여한 후
1: 그 후에 다섯시에 토론이 끝나면
1: 여섯시에 다시 대학교 래포트
1: 팀원과 토론을 한 후 일곱시에
1: 풋살을 하러 가야 돼요 모임.
1: 이게 참 여러 개가 섞여 있으니까 저도 한두 개씩 빼먹는데 그럼 안 되는데
1: 아휴 그리고 일요일에는 내가
1: 일요일에는
1: 이십구일 십일월 이십구일 일요일에는
1: 열시에 또 참여하고 무신사
1: 이거 나이키 참여하고
1: 그 후에 열두시에 래플 참여하고
1: 아홉시에 래플 참여하고
1: 그리고 이제 제가 일요일날
1: 그건 이제 제가 동생하고 친구 아 동생하고 형한테
1: 돈을 육만원 한 개 받아야 되고 구만원 한 개 받아야 되고
1: 십오만원 일요일날 받 받고 받아야 합니다 일요일 날에.
1: 돈을 십오만 받으면 이제 저도 좀 돈이 생겨가지고
1: 이제 뭘 할 수 있어요.
1: 그러면은 일요일에는
1: 이제 더 스케줄이 없고
1: 아 일요일에 이제 또 남은 시간에 시험 공부를 해야 합니다.
1: 그리고 이제 월요일
1: 십일월 삼십일 월요일에는
1: 시험이 이틀 남았으니까 시험 공부를
1: 하면서 보내고 아 맞다
1: 내일 토요일에는 또 할게 쇼미더머니도 봐야 되고
1: 일요일에도 쇼미더머니 봐야 되고
1: 일요일에는 스타트업 봐야되고 월요일에도 스타트업 봐야 되고
1: 그리고 화요일 십이월 일일 화요일
1: 이때가 좀 중요한 날인데요
1: 제가 아까 말했다시피 수강료을 못내가지고
1: 계절학기를 까먹고 못 들었어요.
1: 그래가지고
1: 이때가 그 뭐냐 잔여석
1: 수강 신청 남은 자리 신청할 수 있는 기회가 남아 있습니다.
1: 이 날이 왜 중요하냐면 제가 아직 회계학과가 아니라 자유전공학부인데
1: 이제 회계 학과를 진학하려는 학생인데 제가
1: 일 학년 때 일 학년 일 학기 때 회계학원론 일 회계학원론 이를 들었어야 되는데 제가
1: 못 들었습니다.
1: 근데 이번 계절 학기에 회계학원론 이가 있었어요.
1: 제가 왜 이걸 꼭 들어야 되냐면은
1: 제가 회계학과를 갔을때 회계학원론 일 이를 안들어놓고 간 상태면은
1: 수업을 듣는데 어려움이 좀 있습니다.
1: 그래가지고 제가 이번에 잔여석을 딱 봤을 때
1: 회계학원론 이가 있으면은 그걸 꼭 챙겨야 합니다.
1: 제발 그래야지 (쫌)/(좀) 덜 꼬입니다 제 이제 앞으로의 계획이.
1: 그래서 십이월 일일에는 잔여석 챙기고 또 무신사하고
1: 그리고 다음날이 이제 시험이니깐 시험 공부 하고
1: 그리고 십이월 이일에는 시험을 봐야합니다.
1: 시험을 준비를 열심히 해 가지고 시험을 보고
1: 이날이 이제 제가 마지막으로 쉬는 날입니다.
1: 이제 시험을 보고
1: 다음날부터는 이제 출근을 해야 합니다.
1: 매주 일요일마다 쉬어가지고
1: 제가 토요일 한 시쯤에 끝나면은 오후 한시쯤에 끝나면은
1: 이제 일 끝나고 토요일 일요일을 거의 쉬는 거니까
1: 친구들이랑 뭐 어디를 가까운 데라도
1: 나가고는 싶은데 코로나가 계속 심해지니까
1: 지금 상황이 그렇습니다.
1: 오늘 코로나 확진자가 몇 명이지
1: 육십구 왜이리 많냐.
1: 너무 많다.
1: 하지만
1: 집에만 요즘 있는 상황이라서
1: 지금 오늘 월 화 수 목 금
1: 월 화 수 목 까지 계속 집에만 있다가
1: 진짜로 죽을 것 같아서 몸이 허리가 막 계속 침대에만 누워 있으니까
1: 막 허리가 막 부러지려고 그러고
1: 머리도 자꾸 자꾸 핸드폰하고 컴퓨터하고 계속 공부하고 그러니까
1: 머리가 깨질 것 같아서 잠깐 집 앞에 나갔다왔는데
1: 집 밖을 마음대로 못 나가니까 너무 기분이 안좋아요.
1: 아무리 여기가 조그마한 동네라고 해도.
1: 근데 서울이 서울은 더 난리겠죠 지하철도 이제 통금있다는데.
1: 근데 저는 저는 지하철을 혼자 탈 줄을 몰라가지고
1: 저는 지하철을 살면서 열 번도 안 타봐가지고
1: 제가 신경 쓸 건 아니지만.
1: 그런데 제가 이번에 대학교 에서 친구들과 펜션을 다녀왔는데
1: 처음 본 친구들과 거기서 펜션 가서 처음 만나는 건데
1: 친구들이 저보고 사투리 억양이 엄청 심하다 하면서
1: 저는 몰랐는데 친구 제 친구들이랑만 항상 있으니까
1: 제 사투리 억양이 심하다는 걸 듣고
1: 그리고 친구들이 다 남자애들이 다 조금 조금해가지고
1: 애들이 다 저보고 동갑인데도 형이라고 그러길래
1: 전 좀 깜짝 놀랬습니다.
1: 저를 스물일곱살이라고
1: 봤다 해가지고 충격이 컸습니다.
1: 그 여자애들 중에서 이쁜 애가 두 명이 있는데
1: 한명은 남자친구가 있고 한 명은 남자친구 없습니다.
1: 만약에 제가 이번에 대학교를 갔다면은
1: 저는 그 친구와 친하게 지낼 거였습니다.
1: 근데 이제 저는 군대를 갔다 오면 그 친구는 삼 학년이고
1: 저는 이 학년이니까 앞으로 볼 일은 없겠죠.
1: 볼 일이 있으려나
1: 뭐 어떻게든 되겠죠.
1: 그런데 아마 제가 군대를 갔다 와 있으면은 그 친구는 이뻐가지고
1: 남자친구가 있을거예요.
1: 참 인생에 걸림돌이 많군요 코로나도 그렇고 군대도 그렇고
1: 저는 요즘 일 주일에 한 권씩 책을 읽는
1: 것을 합니다.
1: 이번 주에 읽은 것은 코로나에 관한 시사 책인데요
1: 코로나가 끝나도 가장 그 서사 시사 책에서
1: 인상 깊었던 부분은
1: 만약 코로나 같은 질병이 보다 더 심한
1: 그런 질병이 생긴다면 과연 우리 인류가
1: 지금 현 인류가 지금까지 있었던 인류 중에 가장 기술과
1: 가치를 가장 높게 발현한 일류라고 하는데
1: 과연 이 인류가 엄청난 자연재난 혹은
1: 전염병 등에 의해서 멸종 하는 날이 올까
1: 라는 주제를 다룬 책이였는데
1: 저는 여기서 올것이라고 생각합니다.
1: 그런데 그 책에서도 아마 올 것이다 이렇게 얘기를 하는데
1: 제 생각에는 그게 어~ 방사능과 관련된
1: 사고나 아니면 핵폭탄
1: 핵폭탄도 뭐 방사능이 포함돼 있을 거 같은데
1: 핵폭탄 그런 거와 관련된
1: 이제 사건이나 자연재해가 발생해서 뭐 올것같습니다.
1: 근데 아마 기술이 계속계속 발전하면은
1: 그에 따른 부작용이 생긴 것은 확실할 것 같습니다.
1: 저는 후에 이제 제 자식들에게
1: 더 좋은 세상을 주고 싶어서 주고 싶어서 주고싶지만
1: 세상은 계속 계속 발전하고 있으니까
1: 아마 제 자식이 태어났을 때 쯤에는
1: 엄청나게 발전이 있을 것 같아요.
1: 한 지금으로부터 십오년 후쯤이면
1: 제 자식이 있지 않을까요?
1: 저는 아들을 낳고 싶습니다.
1: 왜냐하면은
1: 제가 이 얘기 초반에 얘기했던 것처럼
1: 누나나 여동생을 싫다고 한 가랑 이 이유가 비슷한데
1: 딸을 낳으면은 너무너무 제가
1: 걱정하고 막 집착하고 그럴 것 같아가지고
1: 그냥 집 안에서 키울거만 같아 가지고
1: 그리고 딸은 너무 이뻐가지고
1: 주변의 남 그냥 제가 남자니까
1: 주변의 쓰레기 같은 애들도 많은걸 제가 봤으니까
1: 딸한테 그런 상처 받을 거 같은 거를
1: 저는 원하지 않아서
1: 차라리 상처를 받아도 아들이 받았으면 좋겠습니다.
1: 근데 딸이 진짜 이쁘긴 한데
1: 세상이 너무 무서워 가지고
