1: 네 안녕하세요.
1: 저는 이름은 @이름이고 나이는 스물두살
1: 현재 직업은 그 재대한지 얼마 안 돼서 유학생이고
1: 가족 관계는 어머니 아버지도 누나 있고
1: 취업을 아직 하지 않았습니다.
1: 네
1: 어 저희 가족은 어머니 아버지 누나있고
1: 다 그냥 그냥 화목한 편 이입니다.
1: 어 누나랑은 사이가 @목청 그렇게 친하지
1: 게임은 같이 많이 하는 사인데
1: 친하지는 않고 그냥 연락만 하는 정도에요.
1: 음 저는 있었으면 하는 형제는 여동생이 있었으면 좋겠어요.
1: 여동생이 있으면 (쫌뭔가)/(조금뭔가) 보호해주고 싶고
1: 그런게 있어서 네 선택했고요.
1: 학교는 -저-그 고등학교 때까지는 춘천에서 생활하고
1: 지금 대학교는 원주에 있는 대학교를 다니고 있어요.
1: 음 쩝 제가 코로나 이후로 군대를 십구년도에 가서
1: 전역한지 아직 한 달밖에 되지 않아서
1: 코로나로 인한 학교생활은 그렇게
1: 제가 경험해보지 못했는데요
1: 여러 친구들이나 옆에 있는 애들이 하는 것을 보면
1: 쓰읍 (쫌)/(조금) 좋은면도 있고 안 좋으면도 있는 것 같아요.
1: 저는 비대면 수업이랑 대면 수업중에
1: 솔직히 말해서 대면이 더 좋은 것 같아요.
1: 저는 이렇게 여러 친구들이 만나서 같이 수업 받는 게 더 좋아서
1: 그렇고
1: 제가 좋아하는 과목은 -그-제가 지금 과가 경영학관데
1: 회계쪽으로 선뜻 그 회계를 전공으로 하려고 생각 중이어서
1: 회계과목을 제일 좋고
1: 쪽 좋아하게 된 계기는
1: 음 제가 그냥 시험을 잘봐서 회계 @웃음 회계를 잘해서 그냥 그런거 같아요.
1: 저는 동아리 활동은 지금 농구 동아리 하고 있어요.
1: 그냥 모아서 학교 인원들끼리 농구하거나 아니면 다른 학교랑 매치를 잡아서
1: 네 그런 그렇게 농구 하는 동아리에요.
1: 동아리 활동하면서 느낀거는 그냥 세상에 농구 잘하는 사람이 많구나
1: 요런 걸 느꼈어요.
1: 대외활동은 아직 해보진 않은거 같아요.
1: 음 단체생활하는데 있어서 가장 힘든 점은
1: 저 그냥 대인관계나 찾아 그런 관계를 -일- -이- 맺고
1: 그런거에 있어서 쩝 조금 힘든 거 같아요.
1: @목청
1: 저는 대인관계에서 중요하게 생각하는 거는 신뢰인 거 같아요.
1: 서로 믿고 믿어주고 (그른)/(그런)
1: 그거를 통해서 관계를 맺고 친해지고 그런 거 같아서요.
1: 전 가장 친한 친구는 지금 대학교 저랑 같은 과외에 있어요.
1: 저 고등학교 때부터 친구인데
1: 우연치 않게 서로 같은 학교 같은 과에 나와서
1: 네 엄청 심해지고 서로 학생이 활동도 하고
1: 그런 그런 와중에 저는 일학년 (맞추고)/(마치고 )군대를 갖고
1: 그 친구는 -그- 애초에 장래 희망이 군인이라
1: 네 군 이제 삼학년까지 마치고
1: 지금 이제 군대를 가려고 해요 그 친구는
1: (요즘)/(요즈음) 학교에서 이슈는 네 제가 그래도 학생회라 (쫌)/(조금)
1: 휴학생이긴 하지만 (쫌)/(조금) 가보고 그래서 봤는데
1: 아마도 시험인데 이게 대형 대면시험을 저희 학교에서 선택을 하는데 이거
1: 이것 때문에 (쫌)/(조금) 말이 많아요.
1: 어 -앳- 몇애들 몇명애들은
1: 지금 코로나 때문에 상황이 이런데 대면수업이 말이 되냐 하는 애들도 있고
1: 뭐 상관없지 않냐 이런 식으로 하고 있어서 좀 이슈가 되네요.
1: 아 학교에서 개선되었으면 하는 점 @웃음
1: 제 막 딱히 뭐 불편한 점은 느끼고 있지 않아서
1: 네 딱 그런 건 없는 것 같아요.
1: 제 희망하는 직업군은 아마 회계사 쪽으로 생각하고 있어요.
1: 어 이게 회계사가 되기 위해 준비하고 있는 것은
1: 저는 그 자격증
1: 아직 막 그렇게 어려운 자격증은 아니지만
1: 전산 회계와 컴퓨터활용 -컴--컴활- 자격증들 -동- 공부하고 있고
1: 토익도 (쫌)/(조금) 하고 있어요.
1: 취업할때 있었으면 하는 복지는 전
1: 그냥 바쁠 때 부르지 @웃음 않기
1: 야근이나 그런거 -없- 없는데면 좋겠어요.
1: 제 능력밖에 일이 주어진다면은
1: 음 전 다른 사람을 이용하거나
1: 아니면은 음
1: 제능력안에서 다 할 것 같아요.
1: 저는 제 조직에서
1: 이기적인 사람이 제일 싫어하는 것 같아요.
1: 인생의 최종목표는
1: 응 그냥 좋은 배우자가 만나서
1: 저희 부모님처럼 행복하게 하는 거?
1: 안정된 직장을 가지고 나서 퇴직했을 때도 연금을 바탕으로 해서 좋은 생활할 수 있는
1: 그런 게 최종 목표에요.
1: 보통 쉴때는 저는 친구들 만나거나 아니면 여자 친구 만나거나 아니면 핸드폰 주로 해요.
1: 컴퓨터 게임도.
1: 네 친구들은 제가 친구들이 지금 군대가 있을 나이라 이제 막 제대해서
1: 그렇게 보지 않는 한 일주에 한번은 보고
1: 여자친구도 공부 중이라서 지금
1: 한 한달에 세 네번 정도 봐요.
1: 만나면 친구들이랑 뭐
1: 솔직히 예전에 제가 (쫌)/(조금 )고등학교 졸업하고 이랬을 때는
1: .어 게임이나 그런 피씨방 노래방 이런 거 주로 가는데 요새는 만나면 솔직히 술 많이 먹어요.
1: 어 여기 제가 춘천이랑 원주 둘 다 살아서 맛집은@웃음 많이 알고 있는데
1: 스~ 원주 쪽에서는 저는
1: 무실동에 있는 그 텐동집 @상호명 추천하고
1: 카페도 그쪽에 있는 @상호명라고 케이크 -지- 엄청 맛있는데 있거든요.
1: 연말 계획이요?
1: 제가 아직 그 연말에
1: 그 -친- -아- 여자친구한테 제대로 된 전역선물이을 주지 못했는데 아직 돈이 없어서
1: 근데 이제 알아비 받고 적금 깬거 이제 들어오면은
1: 적금 만기되서 제가 크리스마스 날에
1: 여자친구한테 이벤트를 하나 해주지 않을까 싶어요.
1: 음 저는 (께임도)/(게임도) 취미생활 이긴 (한데)/(하는데)
1: (께임중에)/(게임중에) 롤을 하는데 시작한지는 제가 이천 십이년인가
1: 십삼년부터 시작해서 거의 한 팔년 됐네요 게임한지는.
1: 화면에서 이러난 에피소드
1: 스~아~ 제가 게임을 예전에는 진짜 많이 했었는데
1: 그 누나랑 같이 한다고 아까 앞에서도 했었는데
1: (께임을)/(게임을) 하면서 여자 친구랑 연락이 안 될 때가 있었어요 근데
1: 근데 여자 친구가 너무 힘들다고 헤어지자 했는데 내가 너무 (께임에)/(게임에) 열중한 나머지
1: 그 (께임)/(게임) 이거 삼 분만 삼분안에 @웃음 끝내고 올테니까 나중에 연락해 했다가
1: (엄척)/(엄청) 싸우고 그런 적이 있네요.
1: 어 제가 (하는께임은)/(하는게임은) 롤이고 리그오브레전드라고
1: 제가 그 (께임)/(게임) 개선할 점으로는 살짝 요새
1: 중국이 시장이 커지고
1: 그 (께임도)/(게임도) 이제 중국 업체에서 이제 인수되고 그래서 (쫌)/(조금)
1: @목청 (께임풍이)/(게임풍이) 중국풍으로 되지 않았나
1: 그걸 (쫌)/(조금) 개선해야 될 거 같아요.
1: 저는 가봤던 여행지 중에
1: 기억남는 여행지는 태국 방콕에서 기억이 남네요.
1: 그때 -함- (저가)/(제가) 수능 보고 나서 그
1: 내년 수능 다음년 스무살 일월에
1: 그 학교친구들이랑 초등등학교 때부터 같이
1: 다닌 친구들이랑 갔는데
1: 그냥 배낭처럼 가서 그냥 놀았어요.
1: 네
1: 어 가장 기억이 남는 일은 그냥 매 순간이 기억이 남는데
1: @목청 저흰 솔직히 기기 여행지에서 여행하는 것보다 밤에 호텔
1: 그 위에 풀 있는 데 가서
1: 그 술 마시면서 (논게)/(놀은게) 가장 기억에 남아요.
1: 저는 생각보다 별로 였던 여행지는 없는 것 같아요.
1: 저는 그래도 아무리 별로여도 여행지 가면은 어떻게든 재밌게 만들어서 재밌게 노는 스타일이라
1: 그렇게 막 -가- 가서 별로였다는 생각은 안들고
1: 음 코로나 끝나면 가고 가보고 싶은 여행지는
1: 스~읍~ 제가 아직 아시아쪽만 가봐서
1: 유럽이나 미국쪽 가보고 싶네요 특히 미국을 가보고 싶은데
1: 그 이유는 (인제)/(이제) 아까 농구도 좋아해서
1: 동구 동아리 들어왔다 했는데
1: 그럼 농구치과는 한번 해보고 싶네요.
1: 음 요즘은 최대 관심사가
1: 저는 아마 내년에 제가 인제 학생 하면서 자취를
1: 지금 할머니집 살고 있지만 자취를 해야 되는데
1: 어 이게 알바는 알바라고 생각해요 저는.
1: 네 계속 단기알바나 이게 지금 하고 있는 알바 계속
1: 투잡 뛰면서 돈을 모아야지 내년 자취할 수 있기 때문에
1: 네 최대 관심사고요.
1: 요리 제가 요리는 진짜 좋아해요.
1: 가장 자신 요리는 예 크림파스타?
1: 그냥 크림이 있어도 되고 없어도 되는데
1: 레시피는 간단 @웃음 생각보다 간단해서
1: 올리브오일에 마늘을 볶다가 마늘이 살짝 익을때쯤에
1: 그냥 우유 넣고
1: 우유-새-생크림 있어요 생크림 우유섞어서 넣어도 되는데 우유만 넣어도 (맛있더라구요.)/(맛있더라고요.)
1: 우유 넣고 면은 또 소금이랑 올리유 살짝 놓고
1: 자신이 좋아하는 그 익힌 정도에 익힌정도 따라서 익히시고 네
1: 그래서 우유가 보글-보- -그- 우유
1: 소스가 끓으면은 소금 후추 넣고 간을 본 다음에
1: 면 준비됐던거 면넣어서 같이 볶아주시면 되요.
1: 만약에 물이 부족하다 싶으면 소스가 부족하시면 면수 넣으 넣으셔도 (맛있구요.)/(맛있고요.)
1: 네
1: 좋아하는 책은 제 책을 진짜 안보는데
1: 예 @책이름을 소개하고 싶네요.
1: 군대에 있을 때 제가 책 진짜 안보다가 그냥
1: 아무것도 할게 없어서 네
1: 그냥 그 책이 있어서 그 책을 봤는데 진짜 (잼있었고)/(재미있었고)
1: 제가 로멘스 같은거 좋아 하지 않는데
1: 좀 살짝 로멘스도 괜찮다라는걸 느끼게 됐어요.
1: 좋아하는 연예인은 음 블랙핑크 좋아해요.
1: 블랙핑크 요새 요번년도에 노래도 많이 냈고 많이 들어서 이쁘고 그랬어요.
1: 요새 가장 많이 쓰는 핸드폰에 앱 다섯가지 일단은
1: 솔직히 메세지 때문에 에스엔에스 하기 때문에 카카오톡하고
1: 페이스북 인스타그램 하고 유튜브
1: 하고 하나는 지니뮤직 음악도 많이 들어서
1: 그렇게 많이 써요.
1: 음 제 이상형은 뭐 그렇게 생각해 본 적은 없는데요
1: 외적으로는 블랙 핑크 지수
1: 가장 좋아하는 데이터 가장 좋아하는 데이트는 솔직 (께임을)/(게임을) 좋아해서
1: 피씨방 데이트나 이런걸 좋아하는데
1: 그건 현실적으로 불가하고 그냥 -깝- 애견카페에 가는걸 좋아해요.
1: 연예관은 저는
1: 사귈때 더 서로를 더 믿어주고
1: 네 말은 최대한 이쁘게 하고
1: 서로 믿어주는게 제일 큰거 같아요.
1: 이상형은 아 이상형이 아니구나.
1: 배우자상은 제가 원하는 배우자상은
1: 그냥 같이 저는 배우자도
1: -소- 솔직히 요즘 시대에 직업이 있을 거라고 생각하고
1: 아 서냥
1: 아 편안 친구 같은 배우자 상이 있어요.
1: 어 전 아르바이트는 일단 고등학교 때는 대타 막 이렇게 잠깐 잠깐 한것은 말씀 안 드리고
1: 일단 수능 끝나고 나서 해물찜 집에서 아르바이트해봤고
1: 그다음에는 대학교 때 친구들이랑 상하차 한번 가봤고
1: 그리고 나서는 석굴파는 포차 한번 해봤고
1: 이제 군대 갔다 와서 지금 하고 있는 그
1: 저번에 했던 알바는 그 골프대회 방송스텝 해봤고
1: 가구 운반하는 보조알바했고
1: 지금 음식점에서도 지금 하고 있고
1: 그 포차에서 아직도 하고 있어요.
1: 사실은 여기서 가장 힘들었던거는
1: 상하차라고 볼 수 있어요.
1: 그거는
1: 아마 야간으로 가는데 돈은 그래도 많이 준단 말이에요 근데 이건 해볼
1: 한번 정도는 해 볼만한데 친구들이랑 같이 가서 재밌게 하면 진짜
1: 추천할 만한 바이트는 제가 가장 힘들었던
1: 아르바이트 얘기 했는데
1: 그 그 상하차 한번 추천해 봐요 남성분이시라면은
1: 이게 한번쯤 가면서 딱 드는 생각이
1: 진짜 어머니 아버지가 그 돈을 버시는데 그게 진짜
1: 그 열심히 열심히해야 돈 많이 보는 구나 이런 식으로 들고
1: 어머니 아버지 돈이 진짜 귀한 돈이구나라는 생각도 들고
1: 그리고 요기 제가 공부 거기 계신 분들이 막 비하거나 그런 건 아닌데
1: 음 몸을 쓰는 일은 진짜 몸이 빨리 망가져서
1: 진짜 공부나 그런 쪽으로 열심히 해서
1: 내 직업을 안정된 직업을 찾아야겠구나 라는 거를 느낄 수 있어서
1: 제가 요새 가장 관심있게 보고 있는 사회적 이슈는 코로나 백신이라고 생각해요.
1: 제가 봤을땐 코라나백신이 빨리 나와야 네 저희가
1: 다시 예전 그 생각에 돌아가는데 근데 코로나 백신에서도
1: 백신을 만드는 회사도 다 다르고
1: 그 백신에 무슨 그
1: 생백신 사백신 이런 종류도 다 다른데 저희 나라에서 구한게
1: 가격은 싼데
1: 이게 접종률 그 완치율이라 해야 되나 그
1: 네 아무튼 예방률이 좀 다른 제품에 비해 떨어진거를
1: 저희나라에서는 선택했다라 그래서 그것 때문에 좀
1: 말도 많고 그런데
1: 네 그거인 거 같구요.
1: 코로나를 가장 스트레스 받는 거는
1: 어 여자친구 못만- 못 만나는 거 같아요 네.
1: 여자친구도 그것 때문에 엄청 스트레스 받고 있고
1: 서로 좋아하는데 못 만나니까
1: 솔직히 전 군인 군대있을 때에도
1: 네 여자친구 많이 못 봐서 서로 헤어질 뻔도 했고 그래서
1: 솔직히 원인들이 가장 힘들 것 같애요.
1: 그 자발작 자발적 미혼모에 대해서 어떻게 생각하라고
1: 그러는데 어 제가 자발적 미혼모가 뭔지 몰라서
1: 네 질문을 넘기도록 할게요.
1: 요즘 유행하는 전동 -킹- 퀵보드에 대해
1: 저도 솔직히 저는 요새는 그 자동차 렌트 하는 것처럼
1: 심심이나 직구터라는앱을 이용해서 전통키보드를 -평- 그
1: 일종 아 일종 보통 면허가 아니고
1: 그냥 운전면허소지자라면 앱에 그거 신분증을 등록하고 나서
1: 이 퀵보드를 대여 할 수 있는데
1: 솔직히 말해서 그게 딱 퀵보드만 딸랑 있어서 헬맷도 없고 보호장비도 없이 이렇게 빌려주는 거라
1: 물론 저도 그거 착용하지 않고 대여 많이 하기는 하는데
1: 세상에 아무리 좋아졌다 해서 이걸 좀 많이 위험한 것 같아서 물론
1: 운전자 그 운전하는 사람이 (쫌)/(조금 ) -에-그 규칙을 준수하고
1: 수칙 같은 걸 다 준수해서 이용하면은 뭐 크게 문제될 건 없지만
1: 미성년자들도 많이 이용하고
1: 특히 제일 많은 거는 그 한 퀵보드에 두 명씩 타서 이용을 많이 하는데
1: 에 진짜 너무 위험한 것 같아요.
1: 그렇게 타면은 진짜 죽으려고 작성한 거 아닌가 라는 생각이 들어요.
1: 자율 주행 자동차에 대해서 어떻게 생각하냐고 하시는데
1: 어 저도 자동 차에 관심이 많은데
1: 음 자율주행 자동차는 좀 아닌 것 같아요.
1: 아직 기술력에 관한 것도 그렇겠지만
1: 사고도 굉장히 일어난
1: 사고도 굉장히 많이 일어날 것 같고 이걸로 인한
1: 그리고 자동차 좋아한는 사람으로서
1: 굳이 이 운전하는 맛이 있을텐데
1: 저는 그냥
1: 반자율 모드정도 까지는 괜찮다고 생각하는데 자율주행는 자동차는 굳이 나와야 나와야 될까?
1: 네 아직까지는 저는 그렇게 생각해요 아직 기술력도 충분히
1: 못 따라가는거 같고
1: 이렇게 운전하고 많은 상황들이 생기는데 그걸 어떻게 대처할 수 있을지
1: 까 의문이에요.
1: 어받았던 선물 중에 가장 기억이 남는 선물
1: 네 음 잠시만요 워낙 선물을 많이 (받아가지구)/(받아가지고)
1: 전 솔직히 그
1: 무선이어 그 무선이어폰이 (쫌)/(조금) 선물 받은 게 기억나요.
1: 제가 군대 가기 전에 갤럭시 용을 갤럭시 버즈를 여자친구한테 받았었는데
1: 제가 그전에 막 좋지 않는 이어폰 때문에 전화통화하면서 잘 안 들린다고 많이 싸우고
1: 하고 스트레스를 많이 받았는데 이어폰을 샀었는데
1: 여자친구가 그냥 그거를 하나 사주면서
1: 잘 쓰라고 줬을 때 무심이 이렇게 던져주는데 너무 고맙고
1: 살짝 미안해 (지더라구요.)/(지더라고요.)
1: 제가 그렇게 전화하면서 짜증내고 그런게
1: 제가 준 선물 중에 기억 남는 거는
1: 막 엄청 큰 곰인형을 @상호 곰인형을 선물 해 줬는데
1: 여자친구가 인형을 많이 좋아해서
1: 네 자기만한 이용하고 싶다고 솔직히 그렇고
1: (쫌)/(조금) 잠잘때도 살짝 그 불면증 같이 있는데
1: 근데 인형들이 있으면 좀 괜찮다 그래서
1: 그 선물을 주고 잘 뭐 사진 같은 거나 영상통화 했을때 뒤에 맨날 있고 그런거 보면은 (쫌)/(조금) (기쁘더라구요.)/(기쁘더라고요.)
1: 어 저희 성격은 솔직히 조금 이기적인거 같고
1: 좀 낯 많이 가리고
1: 낯 많이 가리지만 근데 친해지면은 엄청 친하게 잘 노느 스탈일인 거 같고
1: (쫌)/(조금) 짠돌이 경향도 있는 성격인 거 같아요.
1: 제가 추구하는 가치관은
1: 아 내가 제가 추구하는 가치관 제가 부모님께 배운 데로
1: 살자 인데 부모님이 저에게 이렇게
1: 알려주신 가치관은 그냥 착하게 살자 예요.
1: -공- -부- 부모님은 네 공부 잘하거나
1: 뭐 이런거 다 필요없고 그냥 사람이 착하게 살았으면
1: 제가 착각해서 살았으면 해서
1: 저는 가치관을그 추가 하고 있는 가치관을 그렇게 잡고 있고
1: 음 요즘 가장 개인적으로 힘든 거는
1: 스 돈을 일이 너무 많아서 (쫌)/(조금) 힘들 것 같아요.
1: 이게 돈은 벌기는 쉬운데
1: 어 쓰는 거는 진짜 금방 쓰는 것 같아서 (쫌)/(조금) -힘-힘들고 솔직 그리고
1: 코로나 (땜에)/(때문에) 아버지직장 괜찮은데 어머님이 여행사 쪽이라 아예 코로나 직격타를 맞으셔서
1: 지금 무급 무급휴직상태-신-이셔서
1: 부모님한테도 제가 스무살이었으면 (쫌)/(조금) 얘기가 달라지는데 이제 군대도 다녀와서 왔서 왔고 그래서
1: 용돈 받기도 너무 애매해서 (쫌)/(조금) 힘든 거 같아요.
1: 저에게 있어서 가장 소중한 것과 그 이유는
1: 음 저에게 소중한건 일단은 사람이라고 생각해요
1: 제 가족이나 여자 친구와 친구들?
1: 네 이유는 제가 아무리 짠돌이 스탈이라고 했고 그래도
1: 그래도 사람이 있는게 가장 좋더라고요.
1: 저는 돈을 다 잃어도 가족이나 친구들이 없는
1: 아 돈을 많이 받아도 그런 가족 친구들이 잃는 상황이면은
1: 그 돈은 선택을 안 할 것 같아요.
1: 사람이 저에게 가장 소중한 것 같아요.
1: 어 스트레스는
1: 요새는 스트레스 그렇게 받지 않는데
1: 군대에 있을 때에는 그
1: 간부들이 전역까지 얼마 안 되었기 때문에 옆에서 간부들이 계속
1: 별겨걸 아닌 별거 아닌거 같고 계속 뭐라 하는 게 가장 스트레스였어요.
1: 스트레스 받으면은 @웃음 근데 안에 있는 노래방 가서 소리 노래부르 엄청
1: 높은 노래 부르면서 소리 지르거나
1: 아니면 여자 친구한테 하소연하는방면으로
1: 좀 스트레스해소 하고 있고 아니면은
1: 근데 후임 선후임들이랑 같이 풋살 하여 풋살하거나
1: 같이 뒷담화 하는 게 스트레스 해결 -바-해결 제가 해소하는 방법인 것 같고요.
1: 제가 컴플렉스는 제가 지금 스물두살인데
1: 이년동안은 아 이십년이 아니고 한
1: 그 이제 성장기 초등학교 때부터 고등학교 때까지 대학교 일학년 때까지
1: 제가 비만이 아닌 적이 없어요 살이 항상 쪄 있었고 심지어
1: 키는 그래도 제가 백구십센치여서
1: 짝 작지 않은 편이고 엄청 큰 편인데
1: 몸무게도 최대 몸무게가 백이십키로가 넘게 있어서
1: 네 솔직히 이게 왜 외적 모습
1: 네 외모 때문에 컴플렉스가 있었어요.
1: 그래서 그 외모 때문에 뚱뚱한 것 때문에 초등학교 때 따돌림도 당하고
1: 그래 따돌림도 많이 당하고 중학교 때도 중학교때 갑자기 살이 조금
1: 갑자기 빼긴 해서 (쫌)/(조금) 괜찮아지긴 했는데
1: 그래도 (쫌)/(조금) 콤플렉스 였던 것 같은 같아요.
1: 한 한데 하지만 이제 군대 갔다 와서 군대 가서 사십키로 빼고 와서
1: 지금은 (쫌)/(조금) 많이 자심감 붙은 편인데
1: 그리고 그 뚱뚱한 거 빼고도 제가
1: 그 어렸을 때 뚱뚱한거 때문에 (쫌)/(조금) 등이 등이 많이 굽어서
1: 척추후방증이라는게 있어서
1: 이거는 제가 자세가 바르지 못해서 생긴 건데
1: 아 진짜 너무 (뵈기)/(보기) 보기 싫더라고요.
1: 네 어른들도 말씀하시고 친구들도 그러는데
1: 음 등이 굽어 있기 때문에 살짝 뭘 해도 (쫌)/(조금) 안 좋아 보이고
1: 제가 그래서 이거를 해결하려고 중학교 때 어머니랑 병원도 같이 가서 상담 받아보고 했는데
1: 병원에서는 수술 아니면은 어
1: 그 재활 재활치료 같은거를 추천해 줬는데 수술은
1: 그 제가 그때 성장기고 만약에 이게 -나-나중에
1: 수술해서라도
1: 수술이 만약에 잘못되면 식물인가까지 될 수 있다고 해서
1: 저랑 어머니랑 생각을 해서 수술은 아닌 거 같고
1: 재활 치료를 했었는데 제가 그때 이제 공부도 같이 하는 -사-살짝 학교생활해서
1: 그럴 시간이 없어서 더 안 좋아졌다가 이제
1: 전 군대와서 좀 많이 펴지긴 했는데도 아직도 눈에 보일 정도로 굽어 있어서
1: 그걸 (쫌)/(조금) 고쳐야 될 것 같아요.
