1: 어 음식은 역시 정 담은 음식 좋아합니다 정다운 음식 강원도 음식이죠 뭐
1: 토속음식을 좋아하는데 보통 국밥 같은 거 국밥 같은 것도 좀 먹고
1: (올갱이)/(다슬기) (올갱이)/(다슬기) 올챙이국수 올챙이국수랑
1: 콧등치기 콧등을 친다 해서 콧등치기거든요 콧등치기도 좀 먹고
1: 그런 게 음 맛이 있고 그리고 그냥 고기 구워 먹는 것도 다 같이 다 좋아하잖아요.
1: 다 좋아하는 것들 -공-고기도 먹고
1: 이런 것들은 (쫌)/(조금) 좋아합니다.
1: 음
1: 이제 여기 질문에 행복이란 무엇인가 뭐 이런 이야기가 나오는데
1: 뭐 행복의 말 자체가 진짜 좀 좋다고 해야 되나
1: 행복이란 걸 말할 수 있는 그 순간이 행복이라고 저는 생각합니다.
1: 지금 지금 행복이라고 이야기하고 있잖아요.
1: 이걸 물론 녹음하면서 질문지를 보면서 하는 거지만
1: 내가 지금 행복하다 라는 생각
1: 행복하다라는 생각을 할 때 그 여유가 있다 라는 것과
1: 그 행복하다는 생각을 하는 거 자체가
1: 행복에 대해 생각을 하는 시간이란 거죠
1: 그럼 그거 자체가 행복하다 이거 이겁니다.
1: 근데 많은 사람들은
1: 아니 많은 사람들 저부터 보면은 그러지 않아요.
1: 아 이 공부하는 거 뭐 일하는 거 보면 아 짜증 나는데
1: 이거 그만하고 이제 그냥 (디비)/(잠이나) 잘까 뭐 이런 생각 많이 한단 말이죠.
1: 근데 딱 누웠을 때
1: 아 오늘 수고했다 진짜 열심히 일하고 그럴 때 있잖아요 열심히 딱 일하고 집에 딱 누워 가지고
1: 하 그래도 오늘 이거 다 했네
1: 아이 수고했다.
1: 아 그래도 행복하게 잘 살았네 이런 생각을 하면서 좀 잔다면 근데 공부 좀 안 하고
1: 일도 좀 잘 안하고 이런 이런 상황이 또 반복되면 아 게임이나 할까
1: 영화나 한 (판)/(편) (때릴까)/(볼까)
1: 유튜브나 (쫌)/(조금) 보고 자자 이런 생각하면서 그런 행복에 대한 생각을 아예 안해
1: 내가 어떻게 하면 행복할 것인가 라는 생각을 하는 거 자체가
1: 내가 좀 행복하지 않나 그게
1: 그걸 생각을 자꾸 자꾸 해주는 게
1: 그리고 생각을 해야
1: 행동으로도 옮겨질 확률이 높아지는 거고
1: 행동으로 옮기는 순간
1: 나는 행복한 사람이 될 수 있다라는 생각이 드는 거죠
1: 제가 생각한 행복은 행복하다 라는 생각을 하는 거 자체가 행복이다 뭐
1: 그런 겁니다.
1: 인생 목표가 이제 또 질문을 했는데 인생 목표는 이제
1: 교사가 교사가 일단 되는 것이 일 차적인 목표고
1: 교사가 되면 이제
1: 학생들에게 좋은 선생님이라는 기억이 남는 것과
1: 그리고 좋은 그 좋은 교육을 해 줄 수 있는 능력을 갖는 것과
1: 마지막으로 학교 같은 거를 진짜 뭐 설립을 해서 이 학생들이 여기 왔을 때
1: 진짜 자신의 꿈을 이룰 수 있고
1: 자든 가든 편견 없이 그냥 살 수 있는 그런 (쫌)/(조금)
1: 거창하잖아요 지금 말하는 게 근데 그런 좀 거창하게 해도
1: 그런 좀 삶을 꾸려나가는 데 도움이 되는
1: 그런 선생님이 되는 게 꿈입니다.
1: 굳이 그럴 필요 있냐 이런 얘기 한 친구들 함면 (얘기를)/(이야기를) 하면
1: 아 (니가)/(네가) 뭔데 그러냐 (니가)/(네가) 뭔데 그러는데 아 (니가)/(네가)
1: 내가 뭔데 그러는데가 아니라
1: 나니까 그럴 수 있는 능력을 가졌다라는 생각을 좀 갖는 거 같아요 나니까
1: 뭐지 대학을 가서 나는 배웠으니까
1: 그리고 앞으로 멘토링도 하고 이랬던 경험이 있으니까
1: (니는)/(너는) 다른 경험이 있지 않냐 그러니까 나는 이런 걸
1: 해 볼 수 있다 라는 좋은 환경을 갖고 있는 거죠
1: 뭐 이런 환경적인 뭐 그런 요인들이 뭐 있다는 얘기가 아니라
1: 내가 그래도 서울대를 가고
1: 그래도 이제 교생실습도 나오고 그래도 교육봉사를 남들보다 많이 했고
1: 그래서 그런 목표를 좀 갖는 게
1: 목표를 이루는게 제 인생의 목표가 되지 않을까
1: 인생 목표이지 않을까 라고 생각을 합니다
1: 어 오늘은 저 문화 예술 회관 앞에 가 가지고
1: 헌혈을
1: 일단 했습니다 원래 출근을 해야 되는데 출근을 하는 대신 헌혈을 하면 공가 처리를 해준다 그래서
1: 공가 처리를 하고
1: 어 열시에 가서 이름을 적고 이제 전화 주신다고 얘기 했는데
1: 가니까 갑자기 사람들이 많아 가지고 와우
1: 오래 기다렸죠 오래
1: 기다리다가 어 한 시가 돼가지고 밥을 친구랑 밥을 먹고 한 시가 돼 가 가지고
1: 헌혈하는데 그 뭐 -공무- 오 급 공무원
1: 그 분이 뭐 두 시에 회의가 있다 그래 가지고 아휴 그래도 좀 뭐 옮겨주시면 안돼요 막 이래 가지고
1: 아 알았어요 먼저하세요 이랬는데 좀 근데 솔직히 말해서
1: 그런 것들이 좀 없었으면 좋겠다는 마음이 좀 생기고
1: 그래도 뭐 우리 공무원님 정선군 (()) 일을 하시는 간부급 공무원인데 (일하시라)/(일하세요)
1: 생각하고 양보했죠 일단
1: 하고 뭐 그러고 나서는 뭐 헌혈받고 친구들 태워 주고
1: 그리고 (와 가지고)/(와서) 지금 녹음하고 있는 거죠
1: 세시간 업무하고지금 세시 반이 되어가는데
1: 오늘은 그 정도 했고 뭐 이거 끝나면은
1: 이제 뭐 친구랑 놀러 간다든가 피시방을 가든가 아니면은
1: 공부를 좀 일단
1: 제가 사 학년이라 좀 공부를 좀 해야 (돼가지고)/(돼서) 공부를 할 예정입니다.
1: 그 다음은 뭐 국내의 여행
1: 음 저는 이제 역사 교육과다기 보다
1: 역사교육과라는 이제 과 때문에
1: 답사라는 걸 좀 많이 가요.
1: 답사 얄을 예를 들면
1: 월정사 평창에 있는 건데 강원도에 있어요.
1: 평창에 있는 건데 월정사를 가 가지고 학생들이랑
1: 학우들이랑이죠 대학생들이니까 그 친구들이랑 같이 가 가지고
1: 이 월정사에 뭐가 있고 월정사에 뭐 상원사가 있고 위에는 뭐 상원사가 있고
1: 이 상원사에는 뭐가 있다.
1: 막 뭐 아까 얘기했던 적멸보궁 아시죠 그 뭐 그거는 정암사는 뭐 한 정선에 있고
1: 이런것들을 눈으로 직접 보면서 아 이런 것들이 여기 있네
1: 이런 건 어떤 역사적인 의미가 있지
1: 이런 생각을 하면서 교수님들의 이야기도 듣고
1: 그리고 답사 마지막 날 그니까
1: 전날 답사 마지막 전날 이튿날 이박 삼 일인데
1: 이튿날에 이제 같이 모여 가지고 사진을 아 사진이 아니라
1: 아 사진도 맞죠 사진이랑
1: 피피티를 준비해 가지고 설명을 하는 거죠
1: 어 그거를 이제 규장각이라고 하는데
1: 한마디로 말하면 학술제
1: 예를들면은 내가 제가 했던 거라면 따지면 경주 갔을 때 저는 해 가지고
1: 천마총의 이제 장니 일하는 게 있는데
1: 천마도 아시죠 천마도 그게 말 안장인데
1: 그거에 대한 자세한 연구 결과를 가지고 발표를 하는
1: 그런 것들을 좀 하면서 많은 여행지를 좀 가봤어요.
1: 그러면서 여행지라기보다는 답사지라고 할 수도 있겠죠.
1: 그 많은 지역을 그나마 저는 뭐
1: 경주 평창 동해에도 뭐 있고
1: 밑에 지방 뭐
1: 뭐 -진- 남해 울먹있는데 있죠 그런데도 뭐 가보고
1: 경주 울산 빨리 ((가봤으)) 청도 뭐 이런데 많이 가봤는데
1: 뭐니뭐니 힘든 건 역시 -제- 그 대학생 때 간 게 아니지만
1: 제주도를 오르는 아 태백산을 오르는
1: 코스가 한 번 있었어요 태백산 그게 좀 많이 산을 오르는 게 가서
1: 많이 좀 힘들었던 기억이 좀 있었는데 그때는 근데 웃겼던 거는
1: 학생들이 다 같이 올라가는데
1: 그때 좀 (어려 가지고)/(어려서) 그때 중학교였나 그랬던 거 같은데
1: 막 학생들이 친구들이죠 저한테 뒤에서 막 내가 빨리 가겠다.
1: 이런 뭔지 모르는 그 남자애들 만의 그
1: 막 하는 거 있잖아요 그런 거
1: 막 오기가 (생겨 가지고)/(생겨서) 야야 (니)/(나) 기다려 내가 -저 먼저 갈 거야 기다리면 기다리나요 안 그러잖아요
1: 그러면 이제 내가 가고
1: 무릎 많이 아파도 그냥 가는 거죠
1: 내가 쟤는 꼭 따라잡는다 이러면서 선생님 앞에서
1: 여러분 천천히 가세요 막 이러면 아니
1: 아휴 저 빨리 갈 건데요 빨리 갈 건데 까불다가 넘어지고 (고뱅이)/(무릎) 깨지고
1: 그런 거 그러면서 많이 힘들었죠 근데
1: 올라가 보니 산이 절경이고
1: 그리고 그 친구들이 다 같이 모여 가지고 막 티격대격 대다가도 올라가서 야 이쁘다 사진 한번 찍자
1: 그랬던 좀 기억이
1: 그니까 누군가와 함께 이제
1: 가는 여행은 그 사람이 있기 때문에
1: 좀 더 즐거워지는 경우도 있고 힘드는 경우도 있겠지만
1: 결국엔 둘이 있을 때 힘들고 재밌었던 일이 많이 생긴다.
1: 즐거워진다.
1: 둘이 가는 게 더 하나 보다 둘이 가는 게 둘이 가는 것보단 셋이 가는 거 셋보다는 넷이 가고 이제
1: 많이 가는 게
1: 근데 그렇다고 너무 많아지면 좀 별로라고 생각을 하네요.
1: 아무튼 뭐 그건 또 그렇고 그래서 여행지를 이제
1: 아까 답사 얘기를 막 했는데 중학교 얘기를 하니까 태백산 얘기를 하니까 웃겼지만
1: 저는 이 얘기를 했던 이유가 또 가고 싶은 여행지나 이런 게 있잖아요.
1: 그런 거 질문있어서
1: 가고 싶은 여행지나 여행지 좋은 곳이 있으면 소개를 해달라 해서
1: 저는 이제 여행지
1: 저는 아까 얘기했던 월정사가 거의 예뻤습니다.
1: 왜 그렇냐 일단 월정사를 간 게 일학년 때 답사 때 갔던 기억이 첫답사라는때 갔던 기억이 일단 있고
1: 첫 답사 -라는틍 -것 때문에 기억이 더 오래 남긴 하지만
1: 제가 지금까지 월정사를 세 번 갔어요 세번 답사 때 첫 번째 갔던 거랑
1: 학교에서 자체적으로 운영하는
1: 월정사 답사가는 게 하나 또 있었고
1: 그리고 개인적으로 한 번 갔었던 일이 있었는데
1: 그때 갔던 기억에
1: 눈이 확 겨울에 갔었는데 눈이 확 내리는 거예요.
1: 투두둑 떨어지는 눈 빨리 닦고 야 이 진짜 멋있다 막 이러면서
1: 보고 있는데
1: 그 길이 있어요 걸어가는 길이 전나무인지 뭔지 나무길이 있는데
1: 소복소복 쌓인 눈을 밟으면서
1: 좀 눈이 와도 앞으로 좀 이렇게 좀 위를 보면서 좀 가는 나무랑 같이 시선을 딱 가져가면서 걸으면
1: 정말 뭐 으음 어휴 와
1: 자연의 좀 압도된다는 느낌을 처음 느꼈었던
1: 야 정말 예쁘다
1: 정말 멋있다 그러고
1: 이런 거를 인간들은 구현해내지 못 한다니까 이런 생각을 들면서 자연이
1: 좀 무섭다 라는 말 그런 말 있잖아요 그런 것도 좀 느끼고
1: 그러면서 좀 가다 보면은 월정사 문이 딱 보이면
1: 절 분위기를 뭐
1: 누구랑 얘기하는 건지 모르지만 뭐 잘 아시는 분도 있고 모르시는 분도 있지만
1: 절이 굉장히 조용하고 차분하게 만들어 주는데
1: 혹시 눈이 이렇게 딱 내 앞에서 눈이 딱 내렸을 때
1: 주변에 아무도 없고
1: 혼자 딱 서 있는 영화의 한 장면이나 뭐
1: 그런 걸 보셨었거나 아니면 본인이 그런 경험을 해봤으면 알 텐데
1: 그런 분위기가 딱 앞에 절에 있는데 그런 분위기가 나니까
1: 절의 차분함과 눈의 차분함
1: 그리고 고요함 이런 것들이 섞여 가지고
1: 정말 여기 딱 있으면 조용하고
1: 눈이 내리는 바람 소리 이런 소리가 좀 들리면서
1: 마음이 힐링 된다는 느낌
1: 절에 가면 원래 막 마음이 힐링 된다는 말도 많이 하는데 그런 느낌이 좀 많이 받아서
1: 저는 겨울에 가는 그래도 눈이 내릴 때 가는 월정사
1: 를 좀 추천 하고 싶네요
1: 그 정도면 여행지에 대한 내용은 뭐 다 얘기한 거 같고
1: 이제 군 생활은 이제 알오티시라서
1: 훈련소에 갔던 기억은 좀 있습니다
1: 훈련소에 갔던 얘기를 좀 하자면 이게 좀
1: 알오티시 사람들을 까는 걸 수도 있겠지만
1: 아니죠 알오티시 사람들을 까는게 아니라 모든 집단을
1: 경험해본 사람들이 그렇거든요 어딜 가든
1: 뭐 조금 나와 안 맞는 사람이 있고
1: 문제가 좀 있는 사람이 있다 뭐 이런 말 많이
1: 들어-보셨을- 보셨을텐데
1: (갸들은)/(걔네들은은) 도시 사람들이라 대부분 도시 사람들이라
1: 모르겠어요 시골 사람은 약간 이미지가 그런지 몰라도 순박하고 좀
1: 좀 좀 착하다는 이미지가 좀 있어서
1: 저희 친구들이랑 있을 때는 애들이 좀 착하다라는 이미지를 많이 받았는데
1: 야 (갸는)/(걔는) 가들은 진짜
1: 누가 뭐 무거운 걸 들든 하든
1: 좀 배려하는 마음이 좀 -많아- 많이 있는 애들도 있겠지만 없는 애들은 진짜 없고 막
1: 싸우고 이랬던 막 그런 경험도 있어서
1: 훈련소 때도 좀 많이 도우고 착하고
1: 이랬으면은 좀 좋았지 않았을까
1: 그래서 괴산에서 이제 훈련받는데 그래도 뭐
1: 좋은 애들 때문에 좋은 애들이 많이 있기 때문에
1: 좋은 기억이 남고 그리고
1: 저한테는 선임이 윗기수 오십구기 오십팔기 형님들이
1: 있으신데 그 형님들은
1: 지금 소위로 임관하실 때라서
1: 음 뭐 되게 좋았죠 뭐 치킨도 사주시고 먹을거 사줄 때가 제일 좋잖아요 그래 가지고
1: 딱히 코로나 때문에
1: 제가 삼학년생 그 호구 시절을 얘기 할게 많이 없어서
1: 네 군대 얘기는 이 정도까지만 하겠습니다.
1: 그리고 정치 질문에 대해서는
1: 저는 이걸 약간 현 정부 이런 얘기를 하시는데 이런 거는
1: 좀 얘기하는 게 좀
1: 저는 별로 좋다고 생각하지 않고
1: 좀 정치 이야기하는 걸 전체적으로 이야기하고 싶은 건
1: (갸도)/(걔도) 싸우고 (내도)/(나도) 싸우고 이게 맞아요 원래 사람 일은 그니까
1: (갸가)/(걔가) 뭐 잘못된 일을 했는데
1: 내가 (그거 가지고)/(그걸로) 또 아니 왜 잘못된 일을 했나 따지는 게 좋은 게 아니라는 거죠
1: 따지는 게 맞지만 좋은 거 아니다 근데 따져야 해요.
1: 이게 무슨 말이지 좀 제가 말하면서도 이해가 안 갈 거라고 생각을 하는데
1: 따져야 될 것을 따지면서 그것은 잘못된 일이란 거를 인지하는 소리라는 거야
1: 따지되 내가 이 사람한테 이런 얘기하는 거는 좋지 않다 나는 그렇게 생각을 해요.
1: 그 옛날에 (어서)/(어디서) 봤던 건지 그랬는지
1: 제가 생각나는 말인데
1: 윤리와 사상 아니 그 전부터 도덕책 아니 초등학교 때 배웠던 슬기로운 생활 뭐 저는 이런 걸 배웠는데
1: 그런 도덕적 내용이 교과서에 나와있는 내용대로만 살아봐라
1: 국회 의원들한테 책
1: 박사 하겠다는 애들도 수두룩하고 검사 판검사 출신 경찰출신 뭐
1: 판사출신 뭐 대단하신분들이
1: 그런 기본적인 도덕적 결함을 가지고계신 분들이 그렇게 되시면 안 되는 거잖아
1: 나는 그래서 그런 게 좀 별로 좋지 않다.
1: 안 그랬으면 좋겠다.
1: 그러나 싸워야 된다.
1: 여가 있으면 야가 있는 거니까 여는
1: 잘하고 야는 여를 뭐라고 그래야 되고
1: 그러면서 발전해나가고
1: 이게 그러면서도
1: 서로가 윈윈할 일들은 싸우되
1: 치킨 게임을 해서는 안 된다
1: 내가 이걸 손해 본다고 해서
1: 다른 거에 이득이 있으면 손해를 좀 봐주면서
1: 저 사람들도 이득이면 이거 주면 저 사람도 이득보고 나는 다른 쪽으로 이득보고
1: 서로 윈윈 하면서 가야지
1: 그냥 내가 나는 일로만 가면 돼 난 (이로만)/(이리로만) 가도 돼 이러면은
1: 일 일을 위해서만 일하는 게 아니라
1: 사무의 방법도 있지 않을까 라는 고민을 해봐야 된다는 게
1: 저는 정치 관련돼서는 이렇게 얘기할 수 있을 것 같아요.
1: 즉 정리하자면 사우드 서로 윈윈 하고
1: 다른 방법도 생각해 보는 그런
1: 뭐 정치가 됐든 행정이 됐든 그렇게 해야 되고
1: 그리고 마지막으로 하고 싶은 말은 그냥 세종
1: 역사교과서 세종이 말을 세종 대왕이 이제 좀 많이 했던
1: 생각이지만 애민정신을 좀 가졌으면 그냥 쉬운 거라고 생각합니다. 저는 애민정신이
1: 내 (딸내미)/(딸) 내 (아들내미가)/(아들가)
1: 잘 살게 되었으면 하는 마음
1: 좀 잘 살았으면 하는 마음
1: 그 때 내가 어떤 걸 해주면 내가 잘 살까 생각하는 거죠
1: 뭐 집 값이 너무 많이 올랐네하면은
1: 어떻게 해 그래서 나라 정책을 고민해보고
1: 야 근데 이거 아버지 층이 많이 반대를 하네
1: 솔직히 말해서 차 집을 갖고 있는 분들은 나이가 좀 많으신 분 되잖아요
1: 나이 많으신 분들이 자기 기득권을 내놓기 힘들어 당연히 힘들죠
1: 그런데
1: 내 것 좀 나눠준다는 생각으로 내 아들 딸들이 좀 더 잘 살 수 있다면
1: 그리고 아들 딸들도 반대로 생각해야 되는거지 아까 제가 싸우라 그랬잖아요 이 잘못된 것은 얘기해야 된다.
1: 청장년층 아 청년층 생각하는 거는 니네가 집값 집 갖고 있고 다주택 차들 갖고 있고 그 불로소득 갖고 있고 하니까
1: 집값이 오르는 거지
1: 얘네들은 내가 돈 벌어서 내가 자수성가해서 내가 집 산 (걸 가지고)/(걸로) 내가 돈 벌겠다는데 (니들이)/(너희들이) 뭔 상관이야 하는 사람들
1: 이 둘 다 말이 틀린 말이 하나도 없죠
1: 내가 돈 벌어서 한 건데 내가 돈 못 벌어서 못 산 거지 얘는
1: 근데 그게 아니라는 거지 아니라는 거죠
1: 가는 돈이 없으니까 나는 잘 살아야지 이런 게 아니라
1: 내가 이렇게 모았는데
1: 그래 좀 베풀면서 살아볼까
1: 그리고 또 청년층 그분들도 열심히 노력하시는데
1: 많이 물론 더 좋은 길로 가야겠죠 청년들이 좀 잘 살 수 있는
1: 왜냐면 미래세대한테 넘겨 주는 거는 어른들의 의무에요
1: 전 그렇게 생각해요 내가 나이를 먹어도 주는게 의무란 말이죠
1: 의무를 지키기 위해서라도 넘겨줘야 되는 게 당연한데
1: 그게 힘들다는 거죠
1: 청년들이 이제 나중에 기득권 세력이 될 거고
1: 장년층이 되었을 때 내 재산이 있을 때 그 재산을 엄청 힘들게 모았는데
1: 왜 자꾸 세금으로 국가가 떼가
1: 그럼 뭐 그 때 청년층이 지금의 장년층의 마음이 되어버린다는 거예요.
1: 그래서 저는 어차피 나이대별 환경별 소득별 이 격차들이 다 있고
1: 다 고민들이 다른데
1: (가는)/(걔는) 다르고 나는 나 나는 내 길 갈란다 이러는 게 아니라 조금 더 생각하고
1: 내가 조금 상위층에 있는 분들이면
1: 좀 더 내줄수도 있고 내가 하류층에 있다고 해서라도
1: 내가 노력해서 할 생각도 하면서
1: 국가의 좀 기대야 되지않나
1: 그렇게 생각합니다
1: 근데 무턱대고 무시하고
1: 그러지 말라 이 정도로 뭐
1: 정치적 이야기는 하겠습니다.
1: 예 어 그리고 갑자기 생각난 건데
1: 저 뭐야 그 군청 알바한다 했잖아요
1: 그 군청 알바를 갔는데
1: 사무실 안에 (고냉이가)/(고양이가) 한 마리가 야옹야옹 거리면서 (있어 가지고)/(있어서)
1: 깜짝 (놀라 가지고)/(놀라서) 오늘 겨울이라 (추워 가지고)/(추워서) 왔나
1: 뭐 이런 이런 생각을 했던 재밌게 생각 안 하셔도 모르겠지만 재미있었던 기억이 좀
1: 있습니다.
1: 이제는 응 다음 다음은 이제 축제가 있는데
1: 축제는 정선 아리랑제가 있습니다
1: 정선 아리랑제가 이 -새-그 (거)/(그) 알지 모르겠지만 그 유명한 축제인데
1: 그 유네스코 세계 무형 문화유산?
1: 그걸로 등재된 걸로 알고 있는데
1: 야 이게 진짜 안 건데
1: 아 축제로 있습니다 아리랑 정선아리랑제라고 근데 뭐
1: 알다시피 코로나때문에 이번 년도에는뭐 하지고 못하고 넘어갔는데
1: 진짜 뭐 옛날 초등학교 때부터 아리랑제만 한다 하면은
1: 그냥 자전거 타고 그 역전 다리
1: (요)/(여기) 앞에 다리를 역전다리라 하는 정선 이교라고 하기도 하는데 정확한 거는 요 다리를 쏜쌀같이 (건너 가지고)/(건너서)
1: 백원 (던져 가지고)/(던져서) 돈 놓고 돈 모으는 게임 하면은 뭐 가고 뭐
1: 친구들이 좀 마카오라 그러면은 뭐
1: (가 가지고)/(가서) 또
1: 소세지 먹고 번데기 먹고 그리고 공연하는데 막 (가 가지고)/(가서) 막 퀴즈 맞추고 그러면
1: 상품 주고 막 그러니까 (가가지고)/(가서) 또 막 좋다고 막 달려가고
1: 그거를 초등학교 일학년 때부터 초등학교 육학년 때까지 계속
1: 계속 그랬어
1: 그리고 나서 중학교 되니까 좀 뜸해지는 느낌도 받다가도
1: 그래도 아리랑제인데 한 번 가야지
1: 지역민인데 이러면서 또 막 가고
1: 그 때 진짜 막 한번 기억나는 공연이 한 번 있는데
1: 중학교 땐가 밤에 이제 그
1: 국악이 이제 사람이 그렇게 많지 않았어요 저녁
1: 공연이라 엄청 많지 않았는데
1: 국악이 정말
1: 좋았던 그 현대적 음악 현대 음악과 결합된 퓨전 음악이었는데 그런 그 음악에 정말
1: 좋았었던 기억이 또 있는데 아무튼 아리랑제 한 번 오시면은
1: 음식은 음식대로 맛있고
1: 사람은 사람대로 다 반갑고 뭐 잘 진짜 시장이랑 -연결됐- 가까운 데서 (해가지고)/(해서)
1: 시장 갔다고 (거)/(거기) 갔다가 왔다갔다 해도 되니까
1: 뭐 진짜 좋은 거 같고
1: 그리고 공연 같은 것도
1: 야 이 문화유산 되고나서는 퀄리티도 인류 무형유산
1: 유네스코 그게 되고 나서는 퀄리티도 좀 많이 높아진 것 같고
1: 뭐니뭐니해도 축제에 불꽃놀이가 또
1: 빠지면 안되니까 불꽃놀이도 진짜
1: 잘해 줍니다 그래서 한 번
1: 가족끼리 친구끼리도 잠깐 들렀다가 하면은 아리랑제 기간이네 (와 가지고)/(와서)
1: (함)/(한 번) 가볼까 이렇게 해봐도 좋을 것 같은
1: 그런 생각이 좀 듭니다잉
1: (그래 가지고)/(그래서) 그런 것도 있고 축제가 진짜 어떻게보면
1: 한번 빼고는 제가 지금 코로나 상황 전에
1: 그거 제외하고 한 번 빼고는 제가 다 가봤던 기억으로 기억이 나네요.
1: 그래서 뭐 매년 있던 연례행사처럼 뭐 추석이나 설처럼
1: 그때 되면 개천절이랑 겹쳐 가지고 축제 시기가 그래서 막 학교도 쉬고 그랬던거 그랬던 걸로 알고 있거든요.
1: 그때가 진짜 재밌었다고 뭐 생각을 좀 합니다.
1: 음 축제는 뭐 그거 말고도 이제 두위봉 철쭉제 가보진 않았지만
1: 철쭉이 그렇게 이쁘다고 부모님이 얘기해 (줘 가지고)/(줘서)
1: 갈까 고민하다가 안 갔는데
1: 얼마나 예쁜지 야 사진으로 봤는데
1: 한번 볼 만한 거라고 생각을 하고
1: 그리고는 뭐 토속 음식
1: 축제 뭐 각 지자체별로 자체라기보다는
1: 각 읍면별로 하는 축제가 또 따로 있고
1: 많아요 그렇게 좀 이루어져 있고
1: 음 다른 건 또 뭐가 있나하면은 민둥산 축제도 있고
1: 민둥산이 또 민둥 밀렸다고해서
1: 민둥산이거든요 억새가 엄청나게 많아요 나무가 있는 게 아니라 억새가 엄청 많은데
1: 그것도 보면은 진짜 막 장관입니다 장관
1: 축제 관련해서는 또
1: (요)/(이) 정도까지 답변을 하겠습니다 그래서 뭐
1: 제가 생각하는 걸로는 뭐
1: 질문은 거의 다 끝났고
1: 그래서 조금 다른 뭐 개인적인 이야기를 또 해야 될까 하는데
1: 제가음 학교에서 역사 교육과라고 아까 얘기했던 거 같은데
1: 그 역사교육과를 나와서
1: 나오지 않았지만 그 다니면서 그 담당교수 분 교수님 한 분이 이제
1: 강릉 사투리 보존회
1: 그런 걸 좀 하고 계신 분들 그거 제가 좀 도와서 했던 적이 한 번 있거든요
1: 근데 야 그 사투리가 엄청나게 많아서 제가 그 자료가 조금 있긴 있어요 그래서 그거를
1: 질문 형식으로 말하는 거는 이정도로만 하고
1: 나머지 한 삼십분 가량은 뭐 자유롭게 이야기하라고 하신 거 같아서
1: 그 사투리 사전이 이제 저한테 제가 교수님 연구하신 그 자료 내용을 조금 한번
1: 이야기 해 보면 어떨까 싶습니다.
1: 그래서 음
1: 한 두세 가지 내용을 좀 해 보고
1: 시간이 되면은 뭐 거기서 끝내고 시간이 안 되면 좀 다른 얘기도
1: 좀 추가로 해보는 시간을 좀 가져 보겠습니다.
1: 뭐 내리외다 라는 말이 있는데 내래외우다 외우다
1: 낸게외우다 이런
1: 단어 뜻으로 쓰이는데 예문을 한번 읽어드리면 제가 좀 이상할 수도 있으니 좀
1: 양해 부탁드립니다
1: (()) 문구를 서너 두번 (()) 안 보고서 (()) 외우는데
1: 내 아주 탄복을 했네 야
1: 그게 사람이 아니라 귀신이지 뭔
1: 그리고 보면 그 시갈이들이 (()) (()) 이야
1: 아이 청구가 대단해 청구가 이 총기라는 뜻입니다.
1: 우리 같은 놈은 (대가빠리만)/(머리만) 잔뜩 (벙글었지)/(영글었지) (그놈아)/(그놈들)
1: (그놈아들이)/(그놈들이) 쩌는듯이 (())래도 잘 (못읽아)/(못읽어) 그니까 못 읽는다
1: 뭐 이런 말들 제가 뭐 사투리를 되게 잘하는 것도 아니라서
1: 이런 내리외다 라는 말의 예문을 한번 좀 읽어 봤고 뭐 이 자료가 될지 모르겠지만 어색하기도 합니다.
1: 그래서 뭐 그리고 또 여기 비속어들은 최대한 자제하려고 하는데 좀 비속어들이 좀
1: 진짜 이 내용이 했던 예문이라
1: 어 이제 다음 걸 좀 해보면은
1: 되먹히다 라는 말이 있는데 되멕히다 라고도 합니다.
1: 예문을 다시 또 읽어보면
1: (츰엔)/(첨엔) -그- (크다마한)/(큰) 한 놈이 독새가 조그마한 능구렁이로 치감고 광고 엉켜서 잡아먹나 이런데 야
1: 이게 (뭐이)/(뭐야) (우터된게)/(어떻게된게) 어느새 하모 독새 대가리가 (능구랭이)/(능구렁이) 아가리로 들어가야 데먹히고 있더라 야
1: (우째)/(어째) 뭐 (능구랭이라)/(능구렁이라) 등이야 (능구랭이긴)/(능구렁이긴) (능구랭이다)/(능구렁이다) 야
1: 그럼 너 뭐 그 (요래)/(이렇게) 지켜보다게 (고놈이)/(그놈이) -홀케- -작은뎅이서- 오갈단지 넣고 삶아 먹었어.
1: (냄시가)/(냄새가) 구수한 게 좋더라 야
1: 몸보신 한 번 한테 -이장가- 라는 건데 아우 제가 해도 좀 어색하긴 한데 뭐 이런 뜻도
1: 지금 강릉 사투리에 있습니다
