1: 이 푸른 거탑이
1: 나는 되게 재밌게 봤어.
1: 그리고 또 내가 좋아하는 건
1: 무한도전 이미 끝난거긴한데.
1: 유튜브를 통해서
1: 무한도전 짤들을 다시 볼 수 있거든.
1: 무한도전을 봤던 거를 또 봐도 재밌고
1: 내가 예전에 보지 못했던 그런 회차들을
1: 유튜브를 통해서 다시 볼 수가 있어.
1: 요즘에는 또 못 보는 프로그램 중 하나니까.
1: 나는 오히려 요즘 프로그램보다는
1: 이런 옛날 예능 이라든지
1: 프로그램들이 훨씬 더 재미가 있더라고
1: 내가 요즘 보는 유튜버는 굉장히 많은데 일단
1: 먹방 하는 유튜버들을 많이 봐.
1: @이름1 에이에스엠알 이라고 @이름1 이라는 닉네임을 가진
1: 남성인데 운동을 하시는 분인가 봐.
1: 근데 운동을 하면서 몸을 멋있게 만들면서도
1: 먹방을 통해서 굉장히 먹는 재미와
1: 그리고 또 가끔씩 올려주는 운동과 관련된 이야기들을
1: 유튜브에 올려 놔주면 그걸 보고
1: 대리만족이 되는 느낌이 들어.
1: 또는 아리랑은 고양이들 내가 주인
1: 이라는 채널이 있는데
1: 아리랑이라는 고양이를 키워.
1: 근데 이 고양이들이 굉장히 귀여워서
1: 사람들이 되게 많이 보고 고양이들을 사랑하는
1: 사랑할 수 있게 만든 채널이야.
1: 나는 사실 요즘 최대 관심사가
1: 경험 그리고 취업인 거 같아.
1: 그러니까 내가 여기서 말하는 경험은 취업을 하기 위한 경험이라는 얘긴데
1: 뭐 예를 들면 대외활동 이라던지
1: 아니면 어떤 활동들 서포터즈라던지
1: 혹은 아르바이트도 마찬가지고
1: 또 직접 일을 해보는 인턴
1: 경험 이런 경험들이 얘기하는 건데
1: 사실상 내가 이 중에서 하고 있는 건 아르바이트 밖에 없어.
1: 근데 아르바이트는 아무래도 많은 대학생들이 하는 거니까.
1: 크게 내 능력을
1: 발휘 할 수 있는 근거자료로는 되지 않는단 말이야.
1: 그래서 다른 대외활동을 해야 한다고 생각을 하는데
1: 또 요즘 코로나가 있는 시기에 구하기도 어려울 뿐더러
1: 코로나가 있지 않더라 하더라도 굉장히
1: 경험을 해 보기에는 쉽지가 않은 거 같애.
1: 그래서 여기저기 넣어 놓기도 하고
1: 지원을 넣어보기도 하고 그러고 있는 상황인데
1: 나 말고도 많은 대학생들이 지원을 할 거 아니야.
1: 굉장히 경쟁률이 쎈 상황인 거 같아 지금
1: 그래서 굉장히 힘든 상황이지만
1: 코로나 코로나가 또 끝난다면
1: 극복이 되지 않을까 하는 희망을 가지고 있어.
1: 내가 어제 해 먹은
1: 요리가 부대찌갠데.
1: 내가 지금 이사를 한지가 얼마 되지 않아서
1: 집에 재료가 많이 있다거나
1: 그런 상황이 아니란 말이야.
1: 그래서 집에 있는 게 뭐 스팸
1: 햄 계란 이런 거는 사왔고
1: 파 얼려 놨던 거 아주 간단한 그런대로 밖에 없었어.
1: 그래서 뭘 해 먹을까 고민을 하다가
1: 부대찌개를 해 먹자고 결심을 했단 말이야.
1: 나는 요리를 잘 모르고 레시피를 항상 유튜브에 검색을 해서
1: 따라하는 수준이야.
1: 내가 어제인가 엊그제 해 먹은 부대찌개 레시피는
1: 정말 간단하고 맛도 최고였어.
1: 그게 뭐냐면 일단 먹고 싶은 만큼 햄을 썰어.
1: 스팸은 맛있으니까 스팸이랑 하면 더 좋겠지.
1: 스팸을 먹기 좋게 썰고 김치가 진짜 중요한데
1: 집에서 가져온 맛있는 김치 있잖아.
1: 산 김치들 말고
1: 정말 맛있는 김치를
1: 먹기 좋은 크기로 잘라서 넣어.
1: 그리고 고추장 한 스푼
1: 고춧가루 한 스푼 또 간장 한 스푼
1: 이렇게 해서 다 그걸 섞어서 양념장을 만드는 거야.
1: 양념장을 만들어서 또 넣고
1: 물을 어느 정도 넣어야 되는지 되게 어려워 하는 사람들이 많을텐데
1: 나도 처음에 어려웠어
1: 근데 이게 정말 감이 중요한 거 같아.
1: 난 일단 종이컵으로 계량 했었는데
1: 한 세컵 정도 넣었던 것 같아.
1: 그렇게 해서 이틀 반 정도를 먹었는데
1: 조미료를 따로 넣지 않아도 굉장히 깊고 우려낸 맛이 나더라고
1: 이게 아무래도 김치의 맛이 정말 결정 하는 것 같아.
1: 내가 예전에 다른 집에서 자취를 할 때
1: 그냥 산 김치로 김치찌개를 만들거나 부대찌개를 만들어 본 적이 있는데
1: 그렇게 깊은 맛도 안 나고
1: 그냥 먹어줄만 할 정도 였던거야.
1: 맛이 있진 않았어.
1: 근데 이게 아무래도 김치의 영향이 컸던 거 같아.
1: 오늘 먹었던 이번에 김치 그 부대찌개는
1: 김치 양념이 굉장히 맛있으니까.
1: 별다른 양념이나 조미료를 넣지 않아도
1: 깊은 맛있었던거고 산 김치들은
1: 그렇게 해 주지 못한 거 같아.
1: 내 이상형이 원래는
1: 굉장히 키도 크고
1: 몸집도 든든하게 있고
1: 그런 사람이었어.
1: 얼굴은 꽃미남 스타일보다는
1: 그냥 강아지처럼 귀여운 얼굴상?
1: 근데 또 너무 막 귀여운 건 부담스럽고
1: 자기 나름대로 강하다고 생각하지만
1: 나한테는 귀여워 보이는?
1: 그래도 내가 특이하게 좋아하는 이상형이 있는데
1: 나는 손가락이 굵고 짧은 사람을 좋아해.
1: 요즘 여자들 이상형 목록들 뭐 이런 거 보면은
1: 손가락이 여자처럼 길고 하얗고 얇고
1: 이런 사람을 좋아하더라고
1: 근데 나는 남자가 약간
1: 가냘프고 하얗고
1: 호리호리하고
1: (요런)/(이런) 사람들한테는 매력적이게 안 느껴지더라고
1: 그래서 나는 섬섬옥수를
1: 좋아하는 여자들은 이해를 잘 못 해.
1: 아직까지 내가 너무 편견과
1: 그런 거에 찌들어 있는 사람일지는 모르겠지만
1: 나는 좀 아무래도 정말 옛 남성 -같-
1: 남성성을 남성상을 되게 좋아하거든.
1: 나는 그런 사람이 이상형이었어.
1: 근데 또 사람이 겉모습만 보고 서는
1: 절대 안 된다 라는 생각이 들었어.
1: 왜냐하면 내가 전에 만났던 사람이
1: 정말 내가 말했던 딱 그 이상형에 백퍼센트 맞았어.
1: 키도 백팔십오 정도에 덩치도 듬직하게 있고
1: 뭐 얼굴이 강인해 보이지만
1: 귀여울 때도 있고 그런 사람이었거든.
1: 그래서 첫눈에 보고 반했어 사실은
1: 근데 자기가 잘난 줄 알고
1: 나도 자기가 잘 났으니까
1: 나한테 너는 더 잘해야 돼 라는 식으로
1: 대하더라고
1: 그래서 정말 그때는 어렸어 가지고
1: 그런 멋진 사람하고 내가 만난다는 이 자체가 너무 좋아서
1: 쉽게 헤어지자고 못 했던 거 같아.
1: 왜냐하면 그
1: 사람이 내가 꿈에 그리던 이상형이었고
1: 또 첫눈에 반하게 되기도 했었고
1: 그러다 보니까 쉽게 인연의 끈을 놓지 못했는데
1: 가면 갈수록 더 내 자존감을
1: 낮게 만들고 자기와 비교하고
1: 그러더라고
1: 그러다가 대학교에 들어와서
1: 지금의 남자친구를 만났는데
1: 처음으로 지금 이년 가까이 사귀고 있어.
1: 싸운 적도 거의 없고
1: 정말 나를 배려해 주고
1: 나를 먼저 생각해 주고
1: 싸우게 될 거 같으면 내 입장을 헤아려주고
1: 자기의 입장을 내가 잘 이해할 수 있도록 얘기해주고
1: 그러다 보니까
1: 이상형을 만나는 게 그렇게 중요하지 않다는 걸 느꼈어.
1: 물론 지금 만나는 남자 친구도
1: 굉장히 잘 생기고
1: 또 내가 말한 이상형과는 맞지 않지만
1: 그래도 멋진 사람인데
1: 그것보다도 사람의 됨됨이
1: 그리고 성격 예의가 있는지
1: 그리고 배려해 주는 모습
1: 그런 것들이
1: 너무 전에 만났던 사람과 비교가
1: 되다 보니까 더 극대화가 돼서
1: 나에게 느껴지더라고 그렇다 보니까.
1: 나는 친구들이나 주변 사람들한테
1: 외관적인 것은 전혀 중요하지 않다고 항상 얘기하고
1: 이상형을 한번 만나 보는 것도 물론 좋지만
1: 가면 갈수록 그 사람이 됨됨이와 성격
1: 나에게 대해 주는 태도
1: 를 더 많이 봐야된다고 난 얘기를 해 주고 있어.
1: 그 지금 만나는 남자친구는
1: 자기가 먹고 싶은 것
1: 전혀 중요하지 않고 항상
1: 내가 먹고 싶은 거를 먼저 물어보고
1: 내가 지금 어떤 감정인지
1: 헤아려서 먼저 보다듬어 주고
1: 그런 배려심이 많은 친구를
1: 만나게 되었어.
1: 얼마 전에 코로나가 잠깐 잠잠해 졌을 때쯤
1: 서울을 처음으로 둘이서만 갔다 왔거든.
1: 근데 내가 가고 싶었던 장소들을
1: 메모장에다가 다 적어놔서
1: 계획을 다 미리 짜 놓고
1: 뭐 예약이 필요한 경우는 예약도 미리 다 해 놓고
1: 그러고나서 나를 데리고 서울 여행을 갔었던거야.
1: 내가 아무래도 서울을 많이 가 보지 않았고
1: 많이 돌아다닌다거나 경험해 보지 못 했으니까.
1: 자기를 통해서
1: 많이 경험을 할 수 있도록
1: 나를 데리고 서울 여행을 간 거지.
1: 내가 지금 다니고 있는 학교가 강릉에 위치한
1: 가톨릭 관동대학교 라는 대학교인데
1: 그 중에서도 광고홍보학과 라는 과를 다니고 있거든.
1: 내가 이 과에 어떻게 다니게 되었는지를 설명해 줄게
1: 우선 나는 수능을 보고 또 뭐 자기소개서를 쓴다던지
1: 그런 귀찮은 과정들이 굉장히 싫은 거야.
1: 그냥 내가 했던 성적 가지고 지원서를 넣고
1: 면접을 보게 된다면야
1: 면접은 그렇게 보고
1: 그렇게 해서 수시 결과 같은 경우에는 더 빨리 나오잖아.
1: 나는 그렇게 해서
1: 대학교에 들어가고 싶은 거야.
1: 너무 긴 싸움이 된단 말이야.
1: 수능이나 뭐 정시 같은 경우에는
1: 그래서 일단 자기소개서 하나도 안 쓰고
1: 수능 공부는 일찌감치 포기를 했어.
1: 왜냐면 나는 수시로만 가려고 생각을 했기 때문에
1: 그래서 강릉에 있는
1: 광고나 뭐 마케팅
1: 관련된 과를 찾아봤는데
1: 가톨릭 관동대학교 밖에 없는 거야.
1: 다른 강릉에 있는 대학교 들은 광고나
1: 뭐 마케팅 영상제작 이런 쪽에 관련된 과가 없었어 찾아봤을때
1: 그래서 가톨릭 관동대학교에 광고홍보학과랑
1: 그리고 컨텐츠 제작 학과에 지원을했어.
1: 근데 우선 광고홍보학과에는
1: 그냥 서류만 넣어서 붙는지 안 붙는지 결과 나오게 했던 거고
1: 컨텐츠 제작 학과라는 곳에는
1: 면접을 한 번 봐야지 결과가 나오게 되는 시스템 이었어.
1: 우선 이렇게 지원해 놓고
1: 또 다른 한라대학교라는 원주에 있는 대학교인데
1: 한라대학교에도 서류를 넣고 면접을 한번 봐야 됐었어.
1: 그 다음 부산에 있는
1: 대학교였는데 이름이 지금은 기억이 잘 안 나.
1: 아무튼 부산에 있는 대학교도 서류만 넣어서
1: 결과가 나오게 되는 시스템으로 지원을 했고
1: 다음은 한림대학교 춘천에 있는 한림대학교에 지원을 -했- 하고
1: 면접을 보게 되는 방식으로 했었어.
1: 제일 처음 면접을 봤던게 한림대학교였는데
1: 나는 사실 면접 준비를
1: 해야 된다는 거를 전혀 모르고 있었어.
1: 그냥 대학교에 입학하고 못 하고 문제인데
1: 면접을 준비를 해야 된다는 생각은 전혀 못 하고 있었거든.
1: 면접 준비가 하나도 안 되어 있는 상태로
1: 무작정 면접 당일 날 갔어.
1: 한림대학교에 갔는데
1: 한림대학교에 면접을 보러 온
1: 수십 명의 학생들이 어느한 강당에 모여서 있었단 말이야.
1: 그런데 다들 전부 면접과 관련된
1: 질문과 그 답변을 자기가 준비를 해서
1: 프린트를 해 와 가지고 한 번씩 읽어 보고 있는 거야.
1: 전부 다 나는
1: 아무것도 준비한 게 없었고
1: 그때 당시에는 이미 면접을 시작하기 십분 전인가 그랬는데
1: 십분 전에 벼락치기로 뭘 한다고 해서 될 일도 아니고
1: 우선 나는 경험을 한번 해 보자.
1: 라는 생각을 가지고 면접장에 들어갔어.
1: 면접관님 한명에
1: 나 한 명 일대일로 면접을 보는 거 였는데
1: 지금에서야 면접을 들어 면접장에 들어가기 전에 노크를 하고 들어가서
1: 면접관님 게임 인사를 하고
1: 앉아도 되겠습니까 질문을 한 다음에 자리에 앉고
1: 내 자기 소개해와
1: 내가 하고 싶었던 말들을 해야 한다는 거를 이제는 알지만
1: 그때 당시에는 면접에 관련된 모든 정보가 없었기 때문에
1: 나는 그런 거 몰랐단 말이야.
1: 그래서 그냥 동해시에 위치한 (())여자 고등학교에
1: 재학 중인 이름입니다 라고 내 소개를 하고
1: 그냥 그 면접관님이 주신 질문에 답변만 했어.
1: 그런데 그 답변 조차도 열심히 열심히 준비한 친구들은
1: 자기가 준비한 답변대로 말할 수 있었겠지만
1: 나는 대학교 면접에서 어떠한 질문이 있는지조차도 몰랐고
1: 답변을 어떻게 했는지도 몰랐고
1: 아무런 지식이 없었기 때문에
1: 그냥 생각나는 대로 내 생각을 말했어.
1: 정말 엉망진창이었겠지.
1: 결국 그 학교는 추가 합격까지도 붙지 못 하고 바로 떨어졌어
1: 사실 면접 준비를 못 한
1: 내 잘못이 크다 는 걸 알기 때문에
1: 일찌감치 그 학교에는 합격할 생각조차 안 하고 있었기 때문에
1: 실망은 하지 않았던 거 같아.
1: 그리고 뭐 우선 한림대학교는 그렇게 끝이 났고.
1: 부산에 지원하는 대학교는
1: 추가 합격이 붙긴했는데
1: 너무 멀잖아 사실
1: 내가 본가가 강릉인데
1: 부산까지는 너무 멀기도 하고
1: 부산에 한 번도 사실 가 본 적이 없기도 하고
1: 그래서
1: 사실 추가 합격이 되었음에도 불구하고 입학금은 넣지 않았어.
1: 다음 한라대학교 한라대학교 가
1: 두 번째로 면접을 본 대학교 였던 걸로 기억을 하는데
1: 이 학교는 사실 외관이 너무 실망스러웠어.
1: 우선은 우리 아빠가 다니고 있는 회사 이름이
1: @상호1 라고 굉장히 큰 시멘트 대기업 회산데
1: 그 한라는 어쨌든
1: 이름이 들어가 있은 있는 거니까.
1: 뭐 한라재단과 연결이 되어 있다든지 그런 기대를 하고
1: 또 학교 또한 굉장히 좋지 않을까?
1: 라는 기대를 품고 학교에 갔어.
1: 그런데 그냥
1: 시멘트 벽돌로 만든 학교 같은 느낌?
1: 캠퍼스라는 느낌이 전혀 들지 않았고
1: 창고 같은 느낌 많이 났던 것 같아.
1: 나 뿐만이 아니라 우리 엄마도 똑같은 생각을 하고 있었더라고
1: 우선 두 번째 면접 까지도 난 준비가 전혀 안 돼 있었어.
1: 열심히 대답을 해야겠다고는 생각을 했지만
1: 면접에 대한 준비가 전혀 안 되어 있다 보니까.
1: 굉장히 긴장도 많이 하고
1: 떨려서 면접관님의 질문에
1: 다른 대답을 하고는 했었던 것 같아.
1: 한라대학교 면접은 면접관님 세 명에
1: 학생들 세 명씩 들어가서 면접을 보는 방식이었는데
1: 내가 셋 중에 가운데에 앉았단 말이야.
1: 내 양 옆으로 남학생 둘이 앉았는데
1: 내 오른쪽에 앉아있는 남학생이
1: 정말 말을 잘하는 거야.
1: 아 면접은 저렇게 봐 야하는구나 라는 것을 그 학생을 보고 조금 깨달았던 거 같아.
1: 그 학생은 아무래도 면접을 미리 준비해 온 듯한 느낌을 받았는데
1: 면접을 보면서도 느끼잖아 사실
1: 면접관님이 이 학생을 마음에 들어하고
1: 나에게는 실망을 하고 있고
1: 기대를 전혀 하고 있지 않는다는 느낌을 받았거든.
1: 내 왼쪽에 앉아 있는 학생은
1: 그 학생 또한 나와 마찬가지로 준비를 하지 않아 보였어.
1: 그게 나조차도 느끼는데 그 면접관님들은 오죽
1: 그런 느낌을 받겠냐고
1: 그래서 한라대학교도
1: 떨어질 마음가짐을 하고 있었는데
1: 우연치않게도 추가합격을 해서
1: 붙게 되었어
1: 그런데 내가 면접을 이렇게 봤는데
1: 붙었다고 라는 생각이 들면서
1: 그 학교에 수준이 보였다
1: 라고 표현을 할 수 있을 것 같아.
1: 우선은 외관상으로도 굉장히 실망을 많이 했는데
1: 내가 전혀 준비되지 않았던 모습을 보여줬음에도 불구하고
1: 나를 학교에서 부르는 것은
1: 나조차도 납득할 수 있는 결과가 아니었기 때문에
1: 한라대학교도 그렇게 입학금은 넣지 않았지.
1: 이제 마지막으로 본 게 내가 지금 다니고 있는
1: 가톨릭 관동대학교 면접이었는데
1: 우선 광고홍보학과 지금 내가 다니고 있는 광고홍보학과 면접 보지 않았고
1: 서류만 넣었고
1: 컨텐츠 제작 학과라는 과의 면접을 보게 되었어.
1: 이제 그 한라대학교에서 내 오른쪽에 앉아 있던 남학생을 통해서
1: 면접은 이렇게 봐야 되는 거구나 라는 생각을 받게 되었고
1: 또 마지막 면접인 만큼
1: 뭔가 굉장히 긴장도 덜 되고
1: 앞서 봤던 면접 때 보다는 긴장도 덜 되고
1: 또 마음을 많이 내려놨던 상태였던 거 같아.
1: 컨텐츠 학과 면접은 면접관님 세 명에
1: 나 학생 한 명씩 들어가서 면접을 보게 되었는데
1: 뭐 진행을 해 주는 사람 그리고 압박 질문을 내던지는 사람
1: 뭐 칭찬을 해 주는 사람
1: 이렇게 셋의 역할이 나뉘었던 것 같아.
1: 그것도 그때 당시는 몰랐지만 이제서야 알게 된 거지.
1: 그런 역할을 나누어서 면접을 봤던 거 같은데
1: 마음을 내려놓고 면접을 보니까
1: 면접관님들 눈도 편하게 마주칠 수가 있었고
1: 내 목소리 뭐~ 톤 내 행동들
1: 이런 게 편안하게 나오더라고
1: 아무래도 그런 편안함에서 나오는
1: 또 자신감이 면접관님들 마음에 들었을 거라고 나조차도 생각을 했고
1: 분위기가 굉장히 좋았었어.
1: 그렇다 보니까 바로 합격을 하게 됐고
1: 그럼에도 불구하고 컨텐츠제작 학과보다는 광고홍보학과가
1: 내 꿈과는 조금 더 연결이 되어 있다는 느낌을 받아서
1: 컨텐츠제작학과를 포기하고
1: 같은 학교지만 다른 과인 광고홍보학과에
1: 이제 들어오게 되었던 거지.
1: 근데 또 사실 친구들은 좋았어.
1: 그러니까 내 동기 일구학번 동기들은
1: 다들 좋고 어울려서 잘 지내고 그랬는데
1: 광고홍보학과가 내가 생각했던 그런 과는 아니더라고
1: 그러니까 나는 이론보다는 내가 직접
1: 뭔가 결과물을 만들어 내고 창작을 하고
1: 그런 실습 위주의 수업을 받고 싶었고
1: 그런 과인 줄 알고 들어온 거였는데
1: 사실상 알고 보니까 광고홍보학과의
1: 일학년 수업과정은 이론이 대부분이더라고
1: 광고에 뭐 역사부터
1: 광고의 종류들 혹은
1: 광고를 하기 위한 이론적인 부분들을 많이 학습을 했어.
