1: 아 오늘 @이름1가 근무 무슨 난 여덟 (시까진)/(시까지인) 줄 알았는데 열시까지 근무한대
1: 한 열 네 시간?
1: 어떻게 근무를 그렇게 하지?
1: 돈도 그렇게 많이 안 준다는 데 공정이긴 해도 여기 좀
1: 그래도 취업 된 게 어디라고 생각은 하지만 별로 나는 별로야 솔직히 말해서.
1: 근데 뭐 이렇게 말하면 속상해하겠지 저기 -첫- 첫 직장인데 내가 싫어하면.
1: 근데 자기도 솔직히 싫어할 껄?
1: 돈도 저번 예전보다 돈 주는 체계도 줄고 근데 업무 강도는 비슷하면서
1: 그나마 -각- 그나마 괜찮은 게 가까운 거지.
1: 나랑.
1: 근데 한편으론 좋은 거 같기도 한 게 각자 시간이 보장되는 거 같애서.
1: 나는 (쫌)/(좀) 뭔가 좋아하면
1: 그걸 (쫌)/(좀) 계속 몰입하고 계속 보는 타입 이라서 쉬고 싶은데 안 쉬는 타입이야.
1: 나도 솔직히 -직- 지치고 뭔가 쉬고 싶은 날이 있는데 솔직히 그거를 잘 못하는 타입이거든.
1: 아직 초반이라서 그런가?
1: 요즘은 그게 보장이 되니까 좋으면서도 시험 기간이라 전혀 좋지 않아.
1: 아까 그 토익 그거 과제 공직 나왔더라고 근데
1: 뭐라 하냐?
1: 그 십사 주차 피피티 파일 올려 준 거에서
1: 열 -가- 열 문제 나오고 나머지는 우리가 책에서 페이지 범위 알려준 거에서 뭐 이렇게
1: 뽑아서 하라는 데 중요하다는 -생- 중요하다고 생각하는 문장 -그- 그거하고
1: 해석하는 거 하는데 그거 솔직히 어렵진 않지 그 애들 다 파파고 돌리 걸 파파고
1: 나도 돌릴 수도 있겠는데 그래도 나는 노력을 하겠지?
1: 근데 변별력이 얼마나 있을지 모르겠는데
1: 다 지식인에 올리지 않을까?
1: 저번 시험이 중요하다는 거네 변별력이 없으면 (요번에)/(이번에)
1: 음 난 그냥 전 시험표도 그렇게 나쁘지 않다고 생각하는데
1: 왜냐하면 -두- 두 과목 씩 보면 이게 부담이 덜 들잖아.
1: 근데 이게 무슨 수능도 아니고 야 수능도 거의 한 일 년 전부터 준비하는데
1: 이거는 뭐냐 예상 문제도 안 해주고
1: 완전 억울해 죽겠다 이거지.
1: 근데 기숙사 -빼- 뺐길 잘한 거 같애 (왜나면)/(왜냐하면)
1: 짐 빼놓길 잘한 거 같은 게 그 하루만 볼 거면
1: @이름2가 계속 뭔가 뭔가 억울하더라고
1: 자기 그 정도 거리이면 원주 사니까 원주 사니까
1: 통학해도 되는 거린 데 통학했지 이러면서 아 기숙사 괜히 짐 안 뺐네 이러면서
1: (그니까)/(그러니까) 내 말 듣지.
1: 그냥 근데 강요하는 (건)/(거는) 아닌데 아쉽다 이거지 뭐.
1: 그래도 걔 집 보러 같이 갈 거니까 뭐
1: 집이 솔직히 있어야 돼 왜냐하면 거기는 집이 잘 -나가- 안 나가니까 매매도
1: 매매가 비용 적으론 장기적으로 봤을 (땐)/(때는) 싸겠지만 그 집이 안 팔린대.
1: 안 팔릴만 하니까 안 팔리는 거지 뭐.
1: 그래도 나도 패러글라이딩 그런 거 하고 싶다 맨날 가면 패러글라이딩 하고 있던데.
1: 이제 나는 그때마다 기분이 좋지 않아서 그냥 그거 보면서 별로 기분이 좋지 않았어.
1: 왜냐하면 난 거기 유배 당하는 기분으로 가거든 @웃음
1: 근데 나중에 여유가 생기고 기회가 생기면 패러글라이딩 한 번 해보고 싶네 거기서
1: 영원 그 뭐냐 거기 시장도 가보고
1: 근데 더 편입을 하고 싶어.
1: 그냥 차라리 가도 한림대라던지 그런 자대 병원이 있는 학교나
1: 강원도 -간- 강원대학?
1: 그런 국립대 가는 게 낫지.
1: 여기는 별로 그렇게 교수도 힘이 없고
1: 총장은 왜 첼로를 치면서 위로를 전하는지 모르겠어.
1: 위로가 전혀 안 됐거든 첼로 치는데 뭔가 위로가 되겠냐?
1: 바닥부터 바꿔달라고 해 진짜
1: 근데 바닥 갈아도 난방 안 되는 그냥 보일러 하나 없는 그냥 마룻바닥이니까 엄청 엄청 추울 거란 말이야.
1: 근데 히터 청소를 했대.
1: 근데 히터 먼지가 그득히 쌓여 나오는 걸 내가 닦으면서 봤는데
1: 어떻게 그런 거짓말을 할 수 있지?
1: 필터를 뜯어서 보여줘야 되나?
1: 아휴 그냥 아 스트레스 받아 스트레스
1: 학생들이 고생이지 뭐
1: 근데 고생인 것도 있는데 개념 없는 애들이 너무 많아서
1: 담배를 기숙사에서 펴서 -옆에- 옆 방으로 냄새 다 온 다니까?
1: 그리고 뭐 무단 침입 하는 애
1: 저번에 사 층에서 무단 침입한 사람 걸렸는데 걸려서
1: 관리실 가라고 했더니 또 그 사이에 튄 거야 그러면서 그것도 못 잡았대.
1: 학교가 안 돌아가.
1: 아까 @이름3이가 나보고 이 학년 때 나보고 과대하면 -좋겠- -민즈- 뭔가
1: 그 친구가 @이름4 친구가 이 학년 때 과대하면 좋겠네 했는데 절대 안 해.
1: 절대 절대 네버 장학금 안 주지.
1: 그리고 안 그래도 비대면이고 애들이 안 친하니까 이게 협력도 잘 안 되고 그러는데
1: 나는 어딘가에 소속되는 걸 별로 안 좋아하거든.
1: 절대 안 할 거야 진짜.
1: 가끔 너무 많은 걸 -바란- 바라시는 거 같아서 죄송하지만
1: 난 그렇게 뭔가 멀티 플레이어가 아니거든.
1: 멀티가 되는 사람.
1: 나는 (쫌)/(좀) 하나 파는 거 좋아해가지구 내가 좋아하는 거만 파던가.
1: 흠
1: 그래서 그냥 다음 주 월요일에 연락해서 영통역
1: 아니 -어디- 어디라 했지 아 거기 무슨 역이라고 했는데 잘못
1: 기억이 잘 안 난다 다시 물어봐서 그 -역- 역으로 가 가지고 차 타고 가야지 뭐.
1: 아 나 면허도 따고 싶다.
1: 면허 원래 애들 다 수능 끝나고 따는 (추센데)/(추세인데) 나는 재수하고 그래가지구
1: 면허를 딸 그게 없었지.
1: 야 근데 진짜 대박이다.
1: 어떻게 십이 월 -삼- 십이 월 달이 돼가지고 수능을 보냐?
1: 그 나 늘려봤자 십일 월 한 주 밀려서 봤는데.
1: 와 진짜 (요번에)/(이번에) 만약에 내가 만약에 (요번에)/(이번에) 수능 봤으면 진짜 큰일 났었어.
1: 와 멘탈부터 그냥 탈탈 털려 있었을 거 같애.
1: 어 전혀 그건 절대 안될 것 같애.
1: 절대 안 돼 절대 안 하길 잘 한 거 같애.
1: 아 근데 -쿠폰- 쿠폰 그거 이벤트는 탐나더라.
1: 아빠 오늘 감독 갔을 텐데
1: 근데 감독관은 뭐 -수험- 수험생이 아니니까 이벤트 안되겠지.
1: 아빠 복대 차고 (갔을라나)/(갔으려나) 저번에 복대 계속 찾던데
1: 근데 요즘 내가 복대를 쓴 적이 없어가지구 그거 어디 있는지 아빠가 알 텐데 그거 맨날 내 방에서 찾구 그래.
1: 방 -맘- 마음대로 들어오고
1: 프라이버시를 인정 해줘야지.
1: 그럴 때마다 (쫌)/(좀) 그래.
1: 어 집안에 여자가 없어 가지구
1: 아빠 집안에 여자가 할머니 밖에 없어 가지고 그럼 매너 같은 거 별로 안 돼있는 거 같아서
1: 그럴 때마다 별로 별로 정 떨어져서 싫어 싫어.
1: 아~ @이름1 보고 싶다.
1: @이름1가 돈 벌어가지고 취업해서 뭔가
1: 전처럼 뭐 어디 가고 놀려고 할 때
1: 눈치 보고 딱딱 자르는 게 그나마 덜 해 -지고- 지겠거니 하지만
1: 연락이 더 안되니 그때 딱 뭐 어쩔 수 없지 뭐
1: 근데 별로 바쁜 게 좋은 (건)/(거는) 아닌 거 같애.
1: 근데 바빠서 돈 그렇게 버는 사람은 얼마나 있을까?
1: 그 뭐 스티브잡스나 그렇게 너무 너무 뛰어나가지고 바쁜 사람이 있을 텐데
1: 근데 그 사람들도 자기 관리 엄청 엄청 하지.
1: 근데 뭐 그 쓰리디 직종이 그렇게 돈 많이 버는 경우를 못 본 거 같애.
1: 그만큼 한 쪽은 소실되고 있지 않을까?
1: 아 머리만 좋았어도 의사 하는 건데
1: 수능 못 봐가지고
1: 의사도 하고 싶어 하는 애들 별로 없을 걸 그냥
1: 전문직이고 나이 먹어도 -할- 좋으니까 그냥
1: 머리 그나마 암기 잘하고 그런 애들이 그냥 가는 거지 뭐.
1: -피- 뭐 -족- 자기 적성은 한 번도 안 쓰고
1: 근데 뭐 할 수 있다면 한 번 쯤은 해보고 싶을 거 같긴 해.
1: 나 (요번)/(이번) 겨울이 끝나면 어 일단 다이어트를 해야 돼 일단 다이어트 해야 돼.
1: 뭐 플라잉 요가라든지 필라테스 이런 거 일 일 체험이라도 가보고 싶다.
1: 난 그렇게 같이 하는 거 좋아하거든.
1: 그리고 파마 같은 거 -웨이비- 한 웨이브 한번 해보고 싶고
1: 머리에 염색 아 맞아 염색이나 파마 그런 거 하고 싶어 난 염색 한 번도 안 해보고 파마도 뭐 애기 때?
1: 어릴 때밖에 안 해봤거든 그래서 해보고
1: 그리고 뭐지
1: 아 맞아 스키 타러 가자고 해야 되겠다 스키 타고
1: 근데 영어 공부도 해야 돼.
1: 그 토익 토익 기초는 한 번 해봐야지.
1: 그리고 또 음 뭐가 있을까?
1: 뭐 화장품이라든지 뭐 지금 다 쓴 거 같은 거 보충해 놓고
1: 어디 좀 놀러 가고 싶다.
1: 뭐 서울 서울도 솔직히 많이 가 본 적은 없어서 남산 타워도 안 가봤고
1: 안 -가본- 가봤나?
1: 기억이 없어 지금 내 기억은 없으면 뭐 안 갖고 온 거지 뭐.
1: 남산 타워 그 육삼 빌딩 같은데 아니면 그 롯데 타워 있잖아.
1: 그 엄청 높은 데 한번 가보고 싶구 바다 보러 가고 싶구
1: 그리고 또 서핑 그거 서핑 체험하러 가고 싶어 근데 겨울이라서 괜찮을까나 모르겠네.
1: 그거 실내 그냥 그 자연 물이 아니고 그냥 실내 인간이 인조로 만든 거니까
1: 물 수압 수압이 아니라 그 물 온도 조절되지 않을까?
1: 거기 간 다음에 또 -해외- 해외는 언제 가보나 (요번에)/(이번에) 다낭 여행
1: 가족끼리 처음으로 비행기 비행기를 가족끼리 타 본 적이 없어.
1: 근데 처음으로 다낭 여행 (갈라고)/(가려고) 했는데 완전 -캐슬- 캔슬되고 뭐 거기서 손해 본
1: 손해를 봤을 거 같애 엄마가 뭐 왜냐하면 패키지로 끊었을 거 같거든.
1: 뭐 우리 가족 중에 여행을 많이 다녀본 사람이 어디 있어?
1: 없지.
1: 제주도도 (요번에)/(이번에) (요번)/(이번) 연도에 한번 처음 가보는데 비 와가지고
1: 비 와가지구 -우- 우도가 좋다는데 우도도 못 가고 배 안 떠가지고
1: 에구.
1: 강원도도 놀러 가기엔 -좋은- 좋은데
1: 양양 갔다고 @이름5이가 친구
1: 양양가서 -나- 남자 친구랑 놀았다고 그렇게 들었는데
1: 아는 게 없어 국내에도
1: 어디든지 가고 싶다.
1: 집구석 말고
1: 아 집구석에만 있으니까 그 고양이 나 이런 반려 동물도 키우고 싶은데
1: 키우고 싶다고 -말하- 말할 수가 없어 왜냐하면 엄마가 예전에 키우고 싶다니깐 너 키우기도 힘들어 이래서
1: 응 알았어 이러고 그 뒤로 말을 안 하지.
1: 엄마 그래서 그런 거는 안 키우고 그 구피 같은 그 -쪼끄- -쪼끄- (쪼끄만한)/(조그만한) 그 물고기 키우잖아.
1: 근데 난 그거에 정내미가 안 가더라.
1: 그냥 가면 그냥 밥 주는 줄 알 거고
1: 그냥 별로야.
1: 너무 작아.
1: 아 손발 시려워.
1: 아 근데 나는 지금 내가 있는 소속은 지금 양학 서양학이잖아.
1: 내 -할- 한의학도 (쫌)/(좀) 공부해 보고 싶은 게
1: 한의사가 뭐 되겠다고 뭐 수능 보러 가겠다는 아니고
1: 왜냐하면 서양학은 좀 절제나 이런 직접적인 거를 가하는데
1: 부작용이 솔직히 없을 수는 없거든?
1: 근데 뭔가 한의학은 균형이랑 뭔가 그런 거
1: 부족한 부분을 채울려고 하니까 뭔가 그래도 일리가 있어보이거든
1: 뭐 검증이 안 됐다는 게 많은데 근데 어~ 그런 침 같은 거 뭐 놓는 거 그런 거 배우고 싶어 뭔가.
1: 뭘 먹으면 좋다 이런 걸 알면 좋지 않을까.?
1: 그냥 마음 같아선 내 동생이 -한의- 한의사 했으면 좋겠다 그랬는데 뭐
1: 할아버지가 계속 한의사 하라 해서
1: 근데 뭐 한의사는 무슨 역사 한다나?
1: 근데 걔 공부하는 거 보면 그냥 음 답이 안 나와 @웃음
1: 자기 알아서 잘 -한- 한다는데 음 잘 모르겠네.
1: 응 걔가 이제 고삼인데 와우 어떡해.
1: 엄청 사춘기처럼 오는 거 아니야?
1: 응 걱정돼 걱정돼 걔 아직도 -낑- -끼- 게임 하던데 공부가 아니라
1: 신나가지고 이게 지금 나가지도 못하니까 그 컴퓨터 원래 내가 산 건데 그걸로 자기가 게임 하더라구.
1: 그냥 어이가 없어 그냥
1: 나도 그걸로 게임하고 싶은데 맨날 자기가 하고
1: 그 컴퓨터를 (쫌)/(좀) 내가 다시 가져오고 싶은데 다시 가져올까 말까 고민 중이야.
1: 근데 걔 그걸로 아니 걔는 인강을 하나도 안 듣더라고 요즘 인강 시대잖아.
1: 뭐 프리 패스 프리 패스로 뭐 끊어 가지고
1: 얼마만 내면 그 모든 강좌 다 들을 수 있고 그런 거
1: 애들 못 들어가지고 안달인데 그거 듣고도 부족하다고 뭐
1: 거의 사교육이 다 잡았지 근데
1: 자기는 그게 싫대.
1: 동생은 자기는 인강이 싫대.
1: 근데 인강 (요번에)/(이번에) 퀄리티가 장난이 아니거든 솔직히 내가 안 들었었는데 나도 인강
1: 별로 -안- 집중이 안됐었는데
1: 들어보니까 너무 좋은 거야 그 대량으로?
1: 강사가 이거 문제랑 이런 거 다 정리해서 다 보기 좋게 -줘- 주지
1: 교재도 뭐 대량 생산하니까 교재 디자인도 신경 쓰지.
1: 뭐 다 -샘- 세밀하게 해서 그 이비에스
1: 그 연계 교재를 더 흡수를 잘 할 수 있도록 이게 돈 값 한다 -하나라- 하잖아.
1: 그렇게 해주는데 왜 떠 먹여 주는데 안 먹는지 걔는 이해가 안 가 그냥 자기 고집이 너무 세.
1: 동생은 그러면 잘 하던가.
1: 그냥 (아이)/(아니) 뭐 동생도 아니고 남의 일에 신경도 안 쓰는데
1: 그냥 어우
1: 그럴 때마다 좀 어 답답한 거 있지 그 아픈 손가락이라고 해야 되나?
1: 아 그냥 걔 보면 그냥 그냥 어우
1: 답답해 그냥.
1: 그래서 엄마한테 엄마 왜 @이름6 -안- 안 잡아 이러면서
1: 엄마는 맨날 -나- 나는 뭐 알아서 잘 하니까 뭐 냅뒀다 하지만
1: 그렇게 말하면 엄마가 아 잡아야 되겠다
1: @이름6 내가 어 컴퓨터게임을 늦게까지 못하게 하고 그래야지 이런 게 아니라고
1: 너나 잘해 이렇게 하고 무관심하고 그게 뭐 잘하는 건가?
1: 그냥 우리 엄마 아빠 볼 때 그냥 이해가 안 가는 게 (있음)/(있어) 그냥
1: 너무 아 맞어 너무 나는 나는 그런 적이 -없- 없긴 하지만 나는 뭔가
1: 나 때는 뭐 이렇게 이렇게 하라고 많이 했었는데 @이름6는 너무 내 동생은 너무 놔주는 경향이 있다니까?
1: 그래서 나는 아 좀 억울하지 왜 왜
1: 뭔가 차별을 느끼는 거 같지 그냥 솔직히 있는 거 같애.
1: 남녀 차별 한 게 남아 중시 그거와 아직 있나 봐.
1: 어쩌겠어 여자로 태어났는데 아.
1: 에휴 내가 -외국- 외국 가고 싶은 그 비자 때문에만 생각하면은
1: 전문직 그걸 따야 되긴 하겠는데
1: 아 요즘은 음 모르겠다지.
1: 영국에서
1: 그 연극은 영어권이잖아 영어를 쓰는 나라잖아.
1: 근데 거기서는 그 우리나라 경력이 인정이 안 된대.
1: 그래서 거기는 경력 없이도 그냥 지원할 수 있게 어디서
1: 경력 없어도 그냥 병원 지원할 수 있게 나온다고 하는데
1: 그런 거 잘 돼있으면 이거 그냥 계속 다녀서 그냥 따고 안 맞으면 뭐 다른 길로 가면 되지.
1: 그런 건 생각 한 번 해 볼 거 같애.
1: 근데 하 근데 공부할 게 너무 많아서 말이지.
1: 뭐 유리야 뭐 배뇨 유리야 이런 거.
1: 아까 뭐 나왔더라?
1: 배뇨 파트였는데 뭐 유리야 -다- 다이어 유리야인가?
1: 그 뭐 의학 용어까지 다 외워야 되잖아 그
1: 음 방금 배웠는데 까먹었네 다시 공부해야 되겠다.
1: 그런데 공지해 준 거 딱 두 과목밖에 없고 교양 중에
1: 그 심리 교수는 내가 문자까지 줬는데 아직도 답장 없고
1: 이 그거 학교 홈피에도 안 올라왔고
1: 뭐 하자는 걸까 그냥.
1: 내일도 수업 하나 있는데 글쓰기 근데 그 아 글쓰기가 아니라 자기 개발인데
1: 그 부분은 (쫌)/(좀) 정보는 많이 주시는데 취업 문제는 어떻게 되는지 기준을 그런 걸 정확히 안 알려줘 가지고
1: 맨날 별로 걱정되는 과목이긴 하지.
1: 그것도 에이쁠은 못 받고 한 비는 나온 거 같애.
1: 에이쁠 받는 기준이 뭔지 모르겠는데 그분이 기자 출신이라서 좀 까다로운 거 같애 그냥.
1: 그거랑 또
1: 사진과 예술 그 교수는 너무 자기 주관이 강해서 뭐 낼지 모르겠다.
1: 그냥 계속 과제에 평소 하던 것처럼 제출하면 되는 건가?
1: 에휴 그냥 답답하기만 해.
1: 이게 명확한 기준이 없으니까 이게
1: 그럴 때 보면 수능 체계를 모든 거에 적용을 해야 되는데 이게 너무 그래.
1: 즉 돈만 있으면 외국 대학 갔다 진짜.
1: 책 고전 책인가?
1: 이십 개 읽어야지 뭐 백 권인가 이백 권인가 -읽- 읽어야지
1: 졸업시켜주는 학교 그거 너무 인상 깊었는데 거기 어떻게 갈 수 있는지 알아볼까?
1: 갈 순 없겠지만 그냥 그런 학교가 우리나라에도 언젠가 생겼으면 좋겠어.
1: 이제 뭐 공부하러 가야지.
1: 시험이 이제 얼마 안 남았으니까 너무 너무 하기 (싫엉.)/(싫어.)
1: 공부하고 (쫌)/(좀) 이따 밥 먹어야지 뭐.
