1: 어 주짓수가 몸으로 하는 운동이기도 하고
1: 어 약간 유도랑도 비슷하기도 하고 어 그래 그런데 되게 재밌구
1: 상대방을 옷깃을 잡아당겨서 쓰러트리는 그런거라고 보면 되는데
1: 어 그게 상대방을 쓰러뜨리면 되게 기분이 좋더라고
1: 아무래도 내가 키가 작은 편인데
1: 상대방을 관장님께서 정해주시거든
1: 근데 정해주실 때 나랑 체중이나
1: 아님 신장이 비슷한 분을 나랑 상대방으로 정해주시는데
1: 아마 키가 제일 작았을 수도 있어 거기 체육관에서
1: 근데 그런 분을 내가 넘어 뜨리니까
1: 그때의 쾌감은 진짜 기분이 좋더라고 어
1: 그래서 그거를 하고 나면은 스트레스도 풀리고 그걸 하는 동안은 딴 생각이 안 들어서
1: 난 주짓수를 추천해.
1: 나는 여행지 여행지에 대해서 얘기해 보면
1: 나는 해외여행은 한 번도 안 가봤어.
1: 코로나 때문에도 그렇고 그 전에도 갈 그게 없었어 여유가응 없었던 것 같아.
1: 그래서 목표라고 하면은
1: 대학교 끝나기 전에는 한 여행지를 한번 한 해외 여행지를
1: 친구랑 한번 가보자 라는 막연한 목표는 있어.
1: 가보고 싶긴 한데 아무래도 나랑 마음에 맞는 친구도 있어야 되고 돈도 있어야 되고
1: 또 코로나가 끝나야 되는 것도 있고 해서
1: 아니 어려울 것 같긴 한데 막연한 목표는 그렇게 어 해외 여행하기 가 있어.
1: 왜냐하면 이제 대학교 끝나고 내가 사회생활을 시작하면
1: 해외여행을 가기 더 힘들어질 거잖아 그래서
1: 학생일 때 갈 수 있을 때 가자는 게 나의 생각이고 어 목표야
1: 그래서 국내 여행지로는 기억에 남았던 거는 음 내가 봤을 때 예뻤던 거는
1: 강릉도 되게 좋았어 강릉을 내가 친구랑 밤바다로 갔었는데
1: 뭐 밤이라서 막 많이 보인다거나 그렇진 않아 그냥
1: 그때 그 분위기가 좋았던 것 같다.
1: 그때 살짝 비가 오고 살짝 추웠었는데 그래서 그런지 강릉 밤바다에 사람들이 별로 없더라고
1: 비가 많이 오지는 않았었는데 어 그랬더라고
1: 그런데 우리가 딱 갔을 때는 비가 그쳤었어.
1: 그래서 친구랑 나는 닭강정이랑 맥주를 사고
1: 사 가지고 바다를 보면서 어 그걸 먹었던 기억이 있는데
1: 음 되게 기분 좋고 시원하고 맛있었던 음 음 기억이야
1: 그래서 강릉 밤 바다가 좋았던 것 같아.
1: 그리고 그 거기를 가면은 카페거리가 되게 잘되어 있거든?
1: 그래서 들어가면은 되게 빵 종류도 되게 많고 되게 맛있어.
1: 그래서 만약에 강릉 밤바다를 아니다 강릉 바다를 간다면
1: 거깄는 그 빵 가게들을 카페 있는 가게에 가서
1: 거기에서 파는 빵을 한번 먹어봤으면 좋겠어.
1: 어디 있다 할 만한 카페는 아니지만
1: 다 맛있을 거 같아 내 생각에는 응
1: 난 거기서 먹었던 앙버터빵 이 있었거든? 그 앙버터 빵이 진짜 맛있었었어.
1: 계절에 대해서 얘기를 하자면 나는 여름이 가장 좋은거 같아.
1: 사람들 대부분 여름 별로 안 좋아하는데 나는 여름에 그 분위기가 참 좋은 거 같아.
1: 그 왜 아따맘마나 짱구 같은거 보면은
1: 그 여름에 음맴 매미 울면서 시원한 바람 부는 그런 분위기 있잖아
1: 더워 하면서도 그런 분위기가 너무 좋은 것 같다.
1: 그 아따맘마에 나와서 여름이 좋다기보다는 그리고 나는
1: 아무래도 추위를 별로 안 타고
1: 더위도 그렇게 많이는 안타는 타입이라서 그런지
1: 어 나는 여름을 여름에 그렇게 엄청 큰 더위는
1: 크게 느끼지 않아서 여름이 막 싫지는 않고 여름이 가장 좋은거 같아
1: 그리고 나는 물놀이 하는 것도 되게 좋아하거든
1: 오션월드나 뭐 수영장 바다 이런 데 가는데 엄청 좋아해서 어 여름도 되게 좋아해.
1: 제일 싫어하는 -겨- 그 계절은 아무래도 겨울이지 않을까 싶어.
1: 그 겨울의 눈이 많이 와서 질척질척 거리는
1: 그 도로나 인도가 너무 싫어.
1: 그 질척질척 거리는 눈 위를 걷는 그 느낌이 참 싫은 거 같아.
1: 그 눈 위를 걷고 나면 뽀득뽀득한 느낌도 있지만 녹아서 질척질척 거리는 느낌이
1: 날 때도 있잖아.
1: 그래서 그런 질척질척 거리는 도로를 걷고
1: 아 인도를 걷고 집에 오면은 그 신발 밑이 되게 축축하잖아.
1: 그래서 신발 정도로 더러워지고 그런걸 보면은 겨울이 가장 싫은 것 같다.
1: 그래서 나는 여름이 가장 좋고 겨울이 가장 싫어.
1: 쇼핑에 대해서 얘기를 해볼까?
1: 나는 좋아하는 브랜드는 블랙업 이라는 브랜드를 되게 좋아해.
1: 이게 지그재그 라는 앱에 있는 그 사이트에 있는 브랜드인데
1: 그 통큰 바지가 되게 예뻐
1: 나는 하체 비만 이거든 좀 과한 정보긴 한데
1: 그래서 나는 와이드 팬츠를 좋아해.
1: 그런데 와이드팬츠 가 예쁘게 나오는 데가 많이 없거든
1: 입어보면은 모델이랑 핏이 다른 경우도 있고
1: 아니면 기장이 너무 길어서 안 어울린 경우도 있는데
1: 블랙업은 물론 기장이 길긴 하지만
1: 내가 원하는 핏인 경우가 대부분 많아.
1: 그래서 되게 좋아하는 브랜드고
1: 거기가 약간 힙한 옷을 파는 곳이라서 그런지 나랑 좀 잘 맞는 것 같아.
1: 나는 좀 힙하게 읽는 걸 좋아하거든?
1: 검정색깔 와이드 팬츠 에다가 위에는 약간 통큰 옷 입고 그렇게 읽는 걸 좋아해 가지고
1: 블랙업이 약간 그런 제품을 좀 많이 갖고 있어.
1: 그래서 나는 그 거기를 되게 추천하고
1: 뭐 명품이나 이런 거는 되게 관심이 좀 있었어 막 뭐
1: 구찌나 막 프라다나 이런데 명품이라면 사람들이 대개 다 좋아하는 경향이 있잖아.
1: 근데 내가 명품을
1: 어 굳이 꼭 필요할까 하고 생각하게 된 계기가 있는데
1: 그 계기는 약간 그 유재석이 티비에서 명품을 사지 않는 이유가
1: 뭐냐 뭐냐는 질문을 받았었어.
1: 근데 유재석이 굳이 나한테 필요하지 않아서 라는 대답을 했거든?
1: 그런데 우리가 알다시피 유재석은 많은 부를 축적한 분이잖아.
1: 근데 그런 분이 명품을 하지 않고
1: 갖지 않고 과시하지 않는 이유는 나한테 필요하지 않아서 라고 말하시는게
1: 나는 되게 와닿았던것 같아.
1: 아무리 돈이 많고 여유로워도 명품을 꼭 필요하지 않아 하는구나 라는 걸 보면서
1: 꼭 명품을 우리가 돈이 많고 여유롭다고 해서
1: 명품을 사서 그거를 과시하고 그럴 필요 없다는 걸 느꼈어.
1: 그래서 나는 명품은 별로 관심이 없고
1: 음 그냥 내가 좋아하는 옷이나 스타일?
1: 명품을 살 돈으로 그렇게 해서 많은 옷을 사는 게 좀더 유익하지 않을까 싶어.
1: 그리고 회사나 학교에 대해서 얘기를 하자면 나는 지금 부산에 있는 학교를 다니고 있어.
1: 부산에 까지 간 이유는 좀더 자유로운 대학생활을 하고 싶어서?
1: 부산까지 가게 되었고
1: 어 처음에는 되게 좋았는데
1: 이게 집이 강원도다보니까 왔다갔다 하는데 좀 큰 어려움이 있어.
1: 내가 거기서 기숙사 생활을 하는데
1: 부산에서 집까지 기숙사 택배를 보내고
1: 뭐 보내고 붙이고 하는데 비용이 만만치 않게 들더라고?
1: 그래서 그런 거나 아니면은 버스 비도 되게 많이 들거든
1: 그 한 번 가는데 이만 원
1: 이만 오천원 이 정도 들어 그래서 왔다갔다하며 왕복 오 만원 정도 들거든
1: 그래서 버스비 진짜 만만치 않아서 음 그런 부분은 조금 아쉬운데
1: 그래도 부산에서 다양한 친구들을 만나고
1: 내가 배우고 싶은 거 배우고 이런걸 아주 만족하고 있어.
1: 나랑 가장 친한 친구는 @이름이 라고 하는데 @이름이는
1: 내가 처음 기숙사 들어갔을 때 일학년 때 기숙사 들어갔을 때
1: 처음 만난 (룸매이고)/(룸메이트이고) 같은학과 친구야 어
1: 같은학과 친군데 되게 유쾌하고 재밌고 어 재밌고 음 털털한 친구야
1: 뭐 자기 연애나 고민 상담 같은 거 할 때
1: 되게 조언을 잘해주고
1: 솔직하게 말해주고
1: 그러는 친구야 그래서 나도 그친구가 고민이 있다 그러면은
1: 나도 되게 진지하게 들어주고 도움이 되는 말을 해주려고 최대한 노력을 해
1: 원래 이번에도 기숙사를 그 친구랑 같은 호관을 쓸려고 했거든
1: 근데 그 친구가 쉽게 같은 호관이 안되가지고
1: 우리가 원래 삼 학년 이학기에는 자취를 하기로 했거든
1: 그런데 이 친구가 같은 호관이 안돼고 다른 호관이 됐는데
1: 그 호관이 되게 많이 안 좋거든
1: 그래서 이 친구가 자취를 삼 학년 일 학기 때부터 한 학기 먼저하는걸 생각하더라고
1: 근데 원래는 나랑 같이 하기로 했잖아.
1: 그래서 이 친구들한테도 같이 뭐 같이 한 학기 먼저 자취를 해보면 어떻겠냐 라는 말을 하더라고
1: 근데 나는 이번에 우리 언니가 자취를 시작해서 자취를 하는걸 도와줬거든 그래서
1: 자취를 한다는 게 얼마나 힘든지 알아 그래서
1: 살짝 걱정이 되는거야
1: 삼 학년 이 학기때 자취를 하면 그래도 어느정도 여유가 있고
1: 또 내가 그 동안 알바를 해서
1: 또 돈을 모아놔서 여유롭게 자취를 시작할 수도 있을텐데
1: 아무래도 집을 찾을 그런 시간도 촉박하고
1: 또 나한테 여유도 그렇게 있는것도 아니고
1: 하 그래가지고 걱정이 많이 되더라고
1: 그래서 우선은 기숙사를 산행 살기로 하긴 했는데
1: 차차 생각해 보자고 하더라고 그래서 조금 걱정이야
1: 어떻게 하면 좋을지
1: 그냥 이 친구가 -나의- 내가 있는 호관으로
1: 많은 친구들이 빠져서 어 그 자연스럽게 다시 들어왔으면 좋겠는데
1: 정말로 다들 비대면인지 대면인지 수업을 모르니까
1: 이게 빠질 친구들이 안 빠져서 친구가 못 들어오고 있어.
1: 그래서 조금 그게 나의 요즘 걱정이기도 한데 아무튼 그래
1: 이제 먹거리 에 대해서 얘기해 볼까?
1: 나는 떡볶이를 진짜 좋아해.
1: 떡볶이는 언제 먹어도 안 질리는 것 같아.
1: 떡볶이도 브랜드가 되게 많잖아.
1: 내가 생각했을 때는 엽기떡볶이를 가장 좋아하는 것 같아.
1: 엽기떡볶이 매콤함 도 좋고
1: 그 특유의 후추맛도 되게 맛있는 것 같아.
1: 그 다음으로 좋아하는 떡볶이 브랜드는 신전떡볶이 인거 같아.
1: 신전떡볶이 그 후추맛 그리고 카레맛 진짜 맛있는 거 같고
1: 거기에 떡 그 떡의 쫄깃함이 되게 맛있는 것 같아.
1: 나는 쌀떡보다는 밀떡을 좋아하는 파이기 때문에
1: 응 그런 점에서 엽기 떡볶이랑 신전 떡볶이가 둘다 밀떡이잖아 그래서 되게 좋아.
1: 그리고 나는 떡볶이 말고도 치킨 이런 거 되게 좋아해.
1: 치킨은 나는 비에이치씨가 가장 맛있는 거 같아.
1: 비에이치씨가 가장 바싹 거리고 맛있는 거 같고
1: 치킨 말고도 피자도 되게 좋아하는데
1: 피자는 파파존스 를 가장 좋아해.
1: 파파존스가 싼편은 아니긴 한데
1: 그 치즈도 되게 맛있고
1: 도우까지 되게 맛있는 피자더라고 그래서 되게 좋아하는 피자이고
1: 다른 좋아하는 거는 음 아 김치찌개 되게 좋아해.
1: 김치찌개를 진짜 좋아하는 맛집 있는데
1: 그게 부산에 있어.
1: 내가 대학교 가서
1: 막 김치찌개가 너무 먹고 싶다 하면은 시켜먹는 곳인데
1: 영끌혼밥이라고 진짜 맛있어.
1: 매운 단계를 선택할 수 있는데
1: 거기서 초보맛이 있는데 초보 맛도 되게 매콤하면서 매워
1: 그래서 내가 좋아하는 맛집 중 하나 있고 또 다는 거는 내장 이라고 하지 화사가
1: 먹어서 엄청 유명해진 곱창
1: 막창 대창 이런거 진짜 좋아해.
1: 내가 초등학교 육 학년 때 처음 곱창을 먹어봤는데
1: 친구가 나랑 곱창 먹으러 가자 그래서 응 곱창이 뭐야 이랬는데
1: 그 소의 내장 이런 건데 되게 맛있다고 하더라고
1: 그래서 친구랑 둘이 갔었는데
1: 처음에 먹었을 때는 곱창 안에 곱이 있잖아
1: 근데 그 곱이 되게 거부감이 들더라구 그래서 처음에 먹었을 때는
1: 아 이게 무슨 맛이야 이러면서 먹었는데
1: 친구랑 먹었을때는 티는 안냈지 그래서 그렇게 먹었는데
1: 또 다시 먹게 된 계기는 스무 살 때쯤에 다시 먹게 됐는데
1: 아 진짜 맛있더라고
1: 내가 그때 두 번째로 갔었던 데는 @상호명1이라는 곳인데 부산에 있어.
1: 근데 그게 유명한 맛집이기도한데
1: 이름은 @상호명1인데 대창이 진짜 맛있어.
1: 대창의 그 기름진 맛이 진짜 맛있고
1: 지방 덩어리라고 해야 되나 그런 게 진짜 많이 들어가 있어 그래서 진짜 맛있어.
1: 나는 따로 좋아하는 연예인이나 프로그램은 좋아하는 게 있는데
1: 프로그램은 신서유기 되게 재미있게 보고 있고
1: 아는 형님도 되게 재밌고
1: 달리는 사이라구
1: 하니랑 청아랑 선미랑 막 다양하게 나와서
1: 막 되게 진지한 얘기하고
1: 그것도 되게 재밌게 봤고
1: 약간 힐링되는 채널을 좋아하는 거 같아
1: 유튜브 같은 것도 그렇고 프로그램 보는 것도 그렇고 되게 잔잔하고
1: 많이 힐링 되는 그런 거를 좋아해.
1: 영화 같은 것도 엄청 스릴러나 코미디 코미디도 좋아하긴 하는데 그런것보다는
1: 좀 잔잔한 거 있잖아
1: 내용이 금박해 금박하게 긴박하게 흘러 가지 않고
1: 좀 천천히 흘러가면서 힐링도 되고
1: 내가 말한 리틀 포레스트가 약간 그 예야 내가 좋아하는 영화의 음 그런 거 같고
1: 자격증은 지금 준비하고 있는 게 있긴 있어.
1: 토익을 내가 준비를 하고 있긴 한데
1: 코로나 때문에 이번에 병원 실습을 나가는데 코로나 시험을 보면은
1: 아무래도 많은 사람들이 보는 곳에 가서 시험을 쳐야 되니까
1: 실습 나가기 전에는 자격증 시험을 치기 어려울 것 같아서
1: 이번 여름방학엔 한번 실험을 준비해 보려고 해 지금도 준비하고 있긴 한데.
1: 준비는 하고 있긴 한데 자격증 시험을 볼 수 있는 환경은 아니니까
1: 아무래도 이 분 이번달은 힘들것 같고
1: 아무래도 방학을 하고 시험을 치지 않을까 싶어 그래서 내가 준비하고 있는 자격증은
1: 토익이고
1: 다른 자격증은 지금 현재는 준비하는 게 없긴 한데
1: 아무래도 졸업을 하기 위해서는 간호사 국가고시를 준비해야 되잖아?
1: 그래서 그거를 준비해야 될 것 같아.
1: 내가 부산에서 학교를 다니고 있다고 했잖아.
1: 내가 부산에 가면서
1: 기숙사 생활을 하면서 배달 음식을 많이 시켜 먹다보니까
1: 질병같은 것을 많이 얻었어 그래서 내가
1: 부산에서 많이 병원을 많이 다녔는데
1: 그래서 나는 내가 무슨 무슨 병이 있다 이거는 잘 못 말해주지만
1: 많이 몸이 안좋아졌어 그래서 방학 되면은
1: 최대한 집밥 먹으려고 하고
1: 운동도 좀 할려고 하고 그러는 편이야
1: 내가 좋아하는 음악에 대해서 얘기해볼까?
1: 나는 인디뮤직을 진짜 좋아해.
1: 인디 뮤직도 진짜 좋아하고 랩도 진짜 좋아하고
1: 발라드 이런 건 싫어해 발라드는 그 특유의 소리 지르면서 부르는 그
1: 가성 이런 거 진짜 별로 안 좋아해서
1: 진짜 유명한 사람들의 노래도 다 안듣고
1: 인디뮤직이랑 랩을 좋아하는데
1: 인디뮤직도 진짜 다양하고 진짜 좋거든 근데
1: 인디뮤직이 사람들이 많이 듣는 그니깐 장르는 아닌 것 같다.
1: 내가 듣는 뮤지션들이 다
1: -뮤-무명이고 다 안 유명한 분들이라서 조금 속상해
1: 그 혁오 같은 경우는 무한도전에 나와서 되게 떳잖아 그런데 다른 분들은 그런 기회가 없으니까
1: 아무래도 그냥 계속 음반을 내도 듣는 사람만 듣는 게 좀 아쉬워 그래서
1: 다른 사람들이 많이 들어 줬으면 좋겠어.
1: 그 예는 백호핀이라는 그룹인데
1: 나도 이거를 엘지핸드폰인가
1: 거기 광고에서 사입곡으로 써가지고 알게 된 곡인데
1: 아 되게 노래를 되게 시원시원하게 부르고
1: 음색이 진짜 장난 아니야 그래서 나는 그분들의 음악을 좋아하고
1: 또 다른 분은 화이트유즈드삭스라는
1: 그룹이 있는데 그 그룹은 되게 잔잔한 노래를 잘 불러
1: 어 그래서 그 잔잔한 노래를 잘 부르고
1: 뭐 로스트 돈피에세새드 이런 노래가 있는데
1: 듣고 있으면 되게 잔잔하고 약간 슬퍼지는 감성
1: 뭐 그런 감동이 있는데 나는 그런 슬픈 노래를 살짝 좋아해.
1: 듣고 있으면 뭔가 같이 축 쳐지는 분위기이긴 한데
1: 그거 듣고 있으면 같이 슬픔을 공유하는 느낌도 들고
1: 슬픈 내 마음의 위로를 해준다라는 느낌을 받아서 나는 그분들의 노래 되게 좋아해.
1: 이번에 신곡 나온 것도 있는데 굿 바이 이천이 이십년라고 나온거 있는데
1: 약간 크리스마스
1: 느낌 나는 노래 이기도 한데 진짜 좋으니까 한번 들어보는 것을 추천해.
1: 그리고 나는 음
1: 연애나 결혼에 대한 생각은 아직 확실하게 있지는 않은데
1: 결혼은 아무래도
1: 음 지금 결혼 할래 안 할래 라고 하면은 결혼 안할래 라는 생각이 더 큰 거 같다.
1: 지금 내가 대학생인 것도 있지만 결혼을 하고 싶다 라는 생각이 별로 안들어서
1: 혼자만의 공간과 혼자만의 시간을 중요하게 생각하는 사람이야
1: 그래서 결혼을 하면은 두 사람이 한 공간과 시간을 나눠서 써야 되는 것도 있잖아
1: 그리고 자신만의 시간이 줄어들잖아 만약에 애까지 끼우면은
1: 그래서 나는 그것들에서 오는 스트레스를 받고 싶지 않아 그래서
1: 나는 어떻게 보면 비혼주의자야 아직은
1: 뭐 사람 일 어떻게 될지 모르니까 좋은 사람을 만나면 결혼을 할 수도 있지만
1: 나는 아무리 조언은 좋은 사람을 만났다고 해도
1: 아 이 사람하고 결혼해야지 라는 생각을 한 번에 되지는 않을 것 같고
1: 차근차근 그 사람을 보면서 생각할 것 같아.
1: 내가 이 사람과 결혼을 하면은 과연 행복할까?
1: 그리고 이 사람과 결혼 하면은 가사 노동이나
1: 애를 키우는 데 있어서 서로 다투지 않을 수 있을까?
1: 라는 생각을 차근차근 해보고
1: 그 사람이 나에게 충분히 가사노동이나
1: 애를 키우는 데 있어서 같이 분할을 하고
1: 안을 줄 아는 사람이다 싶으면 결혼을 할 것 같아.
1: 옛날에는 가사노동을 다 아내가 하고 바깥일은 남편이 한다라는 생각이 많았잖아.
1: 그건 옛날 생각이고 요즘에는 가사노동도 같이 나눠야 된다고 생각하거든
1: 왜냐면은 와이프 같은 경우도 다 맞벌이를 하는 경우가 되게 많잖아 그래서
1: 아내가 일을 하고 왔는데도 밥을 차리고 집을 치운다는거 자체가 말이 안 된다고 생각해
1: 왜냐면은 일을 해 본 사람은 알듯이 일을 하고 집에 오면은 아무것도 하기 싫잖아.
1: 근데 나는 집 청소도 해야 설거지도 해야되고
1: 남편이랑 애들 밥도 차려 줘야 되고 그게 말이 된다고 생각해 나는 말이 안 된다고 생각해
1: 나만 왜 그런 일을 담당해야 되는지 이해가 안가
1: 그건 다 옛날에 만들어진 유교사상 때문이라고 생각해서
1: 나는 그거는 가사노동을 분할해야 한다고 생각해.
1: 이제는 음식물 쓰레기도 남자들이 버리는 시대가 됐잖아
1: 많이들 안 그러긴 하는데
1: 나는 그거를 분담해야 된다고 생각해.
1: 역지사지로 생각해 보면은 자기가 일하고 와서 밥 차리고 애들보고
1: 그런다고 생각하면 아무래도 그 일을 하다가 도와달라고 하지 않을까?
1: 그러니까 나는 그거를 분할 할 줄 아는 사람이랑 결혼할 것 같아.
1: 그걸 애초에 분할할 생각이 없고 너가 밥을 차리고 가사노동을 다해야지 라는 마인드를 갖고 있는 남자라면은
1: 나는 결혼 하지 않을 것 같아.
1: 그 나는 그 사람의 그사람의 인성을 진짜 잘 봐야된다고 생각해
1: 결혼을 해서 왜 했나 라고 할 정도로 나중에 싫어질 수도 있다고 하잖아.
1: 나는 차라리 그렇다면 결혼하지 않는 게 더 낫다고 생각해
1: 왜 사랑해서 결혼해서 서로 죽도록 미워하고
1: 같이 공감에 있기도 싫어 하는지 나는
1: 이해가 안 가고
1: 그럴 거면 결혼 안 하는 게 낫다고 생각해 그게 자녀들을 위해서도 좋다고 생각하고
1: 내가 진짜 갖고 있는 거는 효리네 민박을 보면은
1: 그 남편분이랑 그 이효리 씨가 되게 알콩달콩 하잖아.
1: 내 생각에는 그분들이 마음이 잘 맞고 서로 인성이 되니까
1: 그렇게 행복하게 살 수 있는 거라고 생각해 뭐 이효리님의부가 그걸 밑받침해주는 곳도 있겠지만
1: 그분들을 보고 있으면 참 인생은 행복하게 사준다 서로 되게 잘 맞다 이러면서
1: 둘이 결혼을 잘 한 것 같다 라는 생각이 들거든
1: 그래서 그렇게 살수 있지 않으면 나는 결혼을 하지 않을 생각이야
1: 드라마에 대해서 얘기해볼까?
1: 나는 내가 봤던 드라마 중에 가장 재미있었고 기억에 남는 드라마는
1: 이번생은 처음이라 라는 드라마거든
1: 우리는 이번 생은 처음 살잖아 그래서 모든게 서툴고 어렵고
1: 쉽게 하는 할수 있는 일이 없잖아 그래서 그런 거를 주제로 어 이야기를 풀어가는 건데
1: 그 주인공이 되게 원래 참는 성격이었는데
1: 참다 못해 일하는 직장을 때려치고 나와
1: 어 그러고 집으로 내려갈려고 하는데 걔가 원 그 여자주인공이 원래
1: 룸메이트를 구했었어.
1: 그래서 어떤 분의 아파트에서 쉐어하우스 겸 사는거였는데
1: 서로가 남자 남자인 줄 알고 여자 여자인 줄 알았던 거지
1: 남자 분이 집 주인이었고 집 주인이었고 여자분이 세입자였던 거지
1: 그래서 어 어떻게 해야지 하다가
1: 그 여자 세입자분이 너무 완벽했던 거지
1: 그게 세입자가 들어오려면 조건이 있는데 고양이 밥도 줘야 되고 분리수거도 해야 되고
1: 뭐 청소하고 이런 것도 했었던 걸로 기억하는데
1: 그걸 너무 완벽하게 해내는 거야
1: 그래서 근데 한 가지 단점이 여자라는 것이였지 근데
1: 이 남자 주인공도 이만한 세입자도 없고 해서 결국에는 둘이
1: 세입자와 집주인의 관계로 지내게 돼
1: 그렇게 지내게 되다가 서로한테 호감이 생기고 막 그래서
1: 그래서 아마 결혼도 하게 되고 그러는데 결혼은 원래는 서로 좋아해서 한게 아니고
1: 그 남자 주인공 부모님께서 결혼하라고 닦달을 하셔서 남자주인공이 어쩔 수 없이
1: 이 세입자한테 갑자기 어느날 결혼을 할 저랑 결혼하실래요 이래 가지고
1: 여자가 네 이런 거야 그래서
1: 왜냐면은 자기는 결혼을 하는데
1: 그때 그 여자 주인공 상황이 데게 안좋았거든 그래서 자기는
1: 이집과 밥을 먹을수 있는 따뜻한 공간이 필요했기 때문에
1: 결혼을 한다고 대답을 한거지
1: 여자 주인공이 되게 화끈한 성격이 성격이 있기도 해.
1: 어 그래가지구
1: 결혼을 하게 돼 그래서 결혼을 하게 됐는데 계약 결혼을 하게 되는데
1: 그거를 주위 사람들한테는 알리지 않고 그냥 우리 서로 사랑해서 결혼을 한다 이렇게 말을 하는데
1: 나중에 그거 들키기도 하고
1: 이혼한다고 말을 해 근데 그 둘은 서로 살다 보니까 호감이 생겨 근데
1: 여자 주인공은 연애 같은 걸 하면서 느끼고 싶었던 감정인데 결혼을 이미 해버렸으니까
1: 남들과는 다른 잖아 그게 좀 싫었던 거야 그래서
1: 이혼을 하고 자기만의 여행을 떠나서 생각하는 시간을 가지게 되는거지
1: 그래서 나는 그거를 보면서 나오는
1: 대사나 분위기나 이런 것들이 너무너무 좋았어.
1: 거기 보면은 섬이라는 시집에 나오는 시가 있거든
1: 내가 그게 지금 정확하게 기억은 안 나는데
1: 거기 나오는 한 시 중에 그 여주인공이
1: 그 시를 읽나 아무튼 그래서 그 시가 되게 나는 너무 좋았어.
1: 그걸 보면서 아 저 시집을 사야겠다라는 생각이 들었는데
1: 아직까지 못사고 있긴 한데 정말 좋은 시여 가지구
1: 아 정말 기회가 된다면 그 시집을 살 생각이야
1: 그래서 그 드라마를 진짜 추천해 한번 봤으면 좋겠어.
1: 그리고 나는 아르바이트는 많이 안 해 봤어.
1: 아르바이트 해본 게 딱 두 갠데
1: 한 개는 전단지를 돌리는 아르바이트를 한 번 해봤고
1: 한 개는 쿠팡이라는 회사에 가서
1: 반품 들어온 제품에 대해서 내가 그거를
1: 새 상품으로 팔 수 있는지 아니면 업자한테 맡겨서 그거를 팔아야될지
1: 아니면 재포장을 해서 다시 팔아야 될지를 분류하는 일을 했었어.
1: 내가 아무래도 학교가
1: 다른 지역이다 보니까
1: (알바를)/(아르바이트를) 구하면 다 단기잖아 일 개월에서 삼 개월 그런데 알바를 구하시는 분들이 다
1: 장기 육 개월 정도 하기를 원하시더라고
1: (알바를)/(아르바이트를) 한 구하는데 어려움이 있어서
1: 쿠팡같은 경우는 일용직으로 들어갈 수 있거든
1: 대신 그게 약간 공장 알바라서 좀 힘들어 아침에 일찍 일어나서
1: 통근버스를 타고 가야 되는 거라서 좀 힘들긴 한데
1: 그래도 제 (알바가)/(아르바이트가) 제일 잘 뽑혔고
1: 그리고 돈도 내가 일한 만큼 주고 많이 일하면 인센티브 같은 걸 주거든 그래서
1: 그렇게 두가지 (알바를)/(아르바이트를) 해봤는데
1: 쿠팡 (알바)/(아르바이트) 같은 경우는 아무래도 계속 서서 일해야 되니까
1: 쫌 힘들더라고 근데 그게 내가 아이패드를 살려고 한 십 일 가까이 나갔던 적이 있었어.
1: 연속으로 십일 나간건 아니고
1: 오 일 오 일 이렇게 해서 나갔는데
1: 계속 하다 보니까 서서 일하는 것도 적응이 되더라고
1: 막 처음에는 다리 아파 가지고 아 진짜 다리 너무 아프다 이러면서
1: 했었는데 뭐 한 육일 칠일 되니까 이제 서서 일하는 게 아프진 않더라고 그래서
1: 적응도 되고 했는데 그래서 이번 겨울방학에도 쿠팡 (알바를)/(아르바이트를) 할까라고 생각을 했는데
1: 그 코로나 때문에 아무래도 힘들 거 같더라고
1: 그 쿠팡 (알바가)/(아르바이트가) 나는 여주 쿠팡에서 (알바를)/(아르바이트를) 했었는데
1: 아무래도 여주 쿠팡이 경기도에 있는 거다 보니까 경기도 분들이랑 서울분도 되게 많이 오더라고
1: 그래서 (알바를)/(아르바이트를) 하는데 쪼끔 위험이 있다 라는 생각이 들어서
1: 어 그거는 안 했고
1: 전단지 알바도 그 딱 한 번 해본 거라서
1: 둘다 뭐 추천하거나 막 큰도움이 됐거나 이런건 없었어.
1: 근데 막 쿠팡 (알바)/(아르바이트) 가서 나랑 같은 간호학과 분도 만나서 얘기하고
1: 그랬던 게 되게 기억에 남고 뭐 그런 거 외에는 딱히 좋은 경험이었다거나 그런 건 없어.
1: 쿠팡은 약간 개인 적인 개인 개인이 다 할 업무가 주어진 거라서
1: 사람을 상대하거나 그런 피곤함은 없는 게 확실히 좋긴 하거든
1: 개개인이 하는 일이니깐
1: 다른 사람을 응대하거나 그런 데에서 오는 스트레스는 없어서 확실히 좋은데
1: 아무래도 서서 드려야 되고 공장이다 보니까
1: 여름에는 엄청 덥고 겨울엔 진짜 추워
