1: 내가 이번 겨울방학에 자격증을 따야 되거든.
1: 지금까지 안 딴게 너무 후회스럽기는 하지만
1: 이제부터 빨리 여러 개를 따야 돼.
1: 어~ 일단 필요한 건 컴퓨터 활용능력 시험이랑
1: 그리고 한국사?
1: 그리고 화공기사라고
1: 화학 전공을 한 사람들이 삼 학년 이 학기를 마친 후에
1: -시- 공부해서 시험칠 수 있는 자격증이야.
1: 그리고 화분기라고
1: 화학분석기사라는 자격증시험이 또 있는데
1: 예전에는 다들 화공이랑
1: 화분기 중에서 어~
1: 첫번째 걸 골랐다면 요즘은 두번째 게 더 많이 따고 있는 추세야.
1: 왜인지 이유는 잘 모르겠는데
1: 화분기라는 화학분석기사 자격증이
1: 예전에 비해서 요즘은 사용할수 있는 데가 더 많이 늘어났나 봐.
1: 그래서 선배들이 자기도 화공기사는 말고
1: 화분기를 딸 거라고 하시더라고
1: 나도 이번 겨울방학에 화분기를 공부할 예정이야.
1: 그런데 걱정이 있어.
1: 내가 전공을 그렇게 잘 하진 않거든.
1: 전공이 유기화학 무기화학 유기공업화학
1: 반응공학 에너지양론
1: 그리고 단위조작원 단위조작투
1: 그리고 화학 공정제어 화공열역학 무기공업화학 이렇게 있어.
1: 사 학년 때 배우는 과목들은 이 자격증 시험에 포함이 안 되는 과목들을 배워.
1: 왜냐하면 삼 학년을 마치고
1: 그 자격증을 딸 수 있게 끔 해야하기 때문에 -안배- 안 배운 걸 할 순 없잖아.
1: 그래서 삼 학년 때까지 배운 전공들을 두고
1: 내가 방금 -여- 여러 개 나열했던 것 중에서
1: 어~ 다섯 개의 과목을 그냥 고르는 거야.
1: 랜덤이 아니라 어 내가 자신 있는 다섯 개를 골라서 시험을 보면 돼.
1: 일단 필기랑 실기가 있는데
1: 필기는 다 객관식이고 한 과목 당 스물 문제라고 들었어.
1: 그리고 백 점 만점 중에 육십 점 넘으면 필기 일 차 합격이야.
1: 그 다음 실기를 봐야 하는데 실기가 실험을 하는 거란 말이야?
1: 근데 학교 다니면서 아직 졸업 안 한 학생은 학교에 실험실이 있어.
1: 거기 내가 며칠 날 몇 시에 실험을 하겠다고 딱 신청을 넣으면
1: 허가가 돼서 딱 정해진 시간에 실기시험에서 하는 실험을 연습하는 거야.
1: 그것도 이 시험을 보는 사람이 많으니까
1: 이 스케줄 짜는 것도 경쟁률이 심해.
1: 그래서 빨리 예약을 할수록 좋아.
1: 그리고 우리 연구실에 지금 사 학년 졸업한 오빠가 있는데
1: 그 오빠도 화공기사 지금 필기는 붙었고
1: 실기를 시험을 봐야 돼.
1: 그 오빠가 필기를 칠 월에 붙었나?
1: 근데 계속 코로나로 미뤄지고 시험장도 줄고 해서 아직 실기를 못 본 상태야.
1: 근데 그 오빠가 말하길 필기는 정말 어렵다고 아 실기는 정말 어렵다고
1: 정말 사용하는 비커를 잘 안 닦는 것만으로도
1: 결과가 달라질 수 있다고 해서
1: 전 사람이 실험해놓고 간 비커를 그대로 쓰면 안 되고
1: 그 비커를 내가 한 번 더 증류수로 헹궈서 불순물을 다 없애야 돼.
1: 그래야지만 정확한 실험값이 나오지.
1: 그리고 전공에 대한 자격증은
1: 어쨌든 나는 화분기라는 화학 분석기사를 딸 생각이야.
1: 얼마나 어려울지는 잘 모르겠어.
1: 내가 그나마 하는 게 유기화학이랑
1: 어~ 화학 공정 제어를 좀 하는데
1: 제발 내가 잘 공부를 했으면 좋겠어.
1: 그리고 내가 이번 겨울방학에 두 달 동안 서울에 가거든?
1: 현장실습 때문에
1: 그래서 아침 아홉 시부터 여섯 시까지 근무를 해.
1: 그 다음에 뭐 코로나니까 어디 가지도 못하고
1: 바로 집에 와야 되는데 내가 셰어하우스에 살게 됐어.
1: 그래서 셰어하우스 돌아와서 씻고 밥 먹고 공부를 하려고 해.
1: 근데 음~ 내가 여기서 고민인게
1: 그 두 달 동안 먼저 자격증들 중에
1: 토익이랑 아까 말한 화분기 중에서 뭘 할지 되게 고민 돼.
1: 먼저 토익은 지금까지 안 딴 게 되게 후회스럽긴 하지만
1: 어쨌든 너무 빨리 땄어도 유효기간이 지나서 소용이 없는 거잖아.
1: 그리고 영어는 내가 좀 재미있어 하기도 하고 점수가 나쁘지도 않아서 두 달 빠짝 하면 될 거 같아.
1: 근데 음 고민이 있어.
1: 토익은 누구나 따는 거잖아.
1: 누구나 따는 거고 그 만큼 전공을 살리지 않는 곳에 지원하더라도
1: 토익 자격증은 무조건 있어야 되잖아.
1: 그게 없으면 오히려 이상하게 보는 시대잖아?
1: 근데 또 내가 화학 전공을
1: 살려서 가겠다는 그런 의지랑 믿음이 있으면
1: 화분기를 공부하는 것도 나쁘지 않을 거 같은데
1: 왜냐하면 화분기는 전공 관련 자격증이니까
1: 사 학년 이 학기 때쯤 돼서 내가 원하는 곳에 딱 지원해야하는데
1: 토익을 먼저 했다하면 토익 -밖- 토익 자격증 밖에 없어.
1: 근데 내가 지원하려고 하는 회사는 토익 뭐 그런 건 크게 -상- 없어도 되고
1: 전공에 관련된 자격증이 필수로 있어야 하는 그런 곳이야.
1: 그러면 이게 또 복잡해지잖아.
1: 그래서 뭐 친구들이랑 상의를 해봤는데
1: 어쨌든 결국은 선택은 내 몫이더라.
1: 또 어떤 친구는 토익을 먼저 하라하고 어떤 친구는
1: 오래 걸리는 자격증 -공- 그 화분기 자격증 공부를 하라고 해서
1: 다 의견이 다르잖아.
1: 다들 가지고 있는 생각도 다르고
1: 그래서 음 (쪼금만)/(조금만) 고민해보고 얼른 결정해서
1: 하기로 한 자격증 책도 사고 얼른 공부를 해야겠어.
1: 내가 우리 동네에 있는 되게 유명한 초밥집에서 파는 계란 초밥을 되게 좋아해.
1: 원래 내가 계란 초밥을 좋아하는지 몰랐어.
1: 왜냐하면 지금까지는 계속 어
1: 마트에서 파는 대용량으로 저렴하게 파는 (걸)/(거를) 먹기도 했고
1: 스시집을 비싸니까 많이 가지는 않았단 말이야.
1: 근데 집 앞에 -스- 초밥집이 작년에 새로 생겼어.
1: 그래서 한 번 가 봤는데 다른 것도 물론 맛있지만 계란초밥이 특히나 맛있는 거야.
1: 뭐 계란 초밥이 제일 맛있는 건 아니고 의외로 맛있었던 기억이 있어.
1: 그래서 그 이후로 계속 몇 번이나 갔을 때
1: 어~ 한 사람당 스시 뭐 열 피스 또는 십이 피스로 나오는 한 세트를 시켜.
1: 세트를 시키면 우동이랑 새우튀김 하나가 같이 나오거든.
1: 근데 그거 말고도 단품 초밥으로도 팔잖아.
1: 그래서 새우 아 계란이 투피스에 이천 원인데 그거 한 세트를 추가해서 시키고
1: 그래서 같이 간 일행한테 나에게 있는 다른 초밥을 한 두 개 정도 건네주고
1: 나는 그 추가한 계란 초밥을 더 먹고 그럴 정도로 되게 좋아해.
1: 그래서 내가 계속 생각이 나고
1: 그래서 일본식 계란말이를 만드는 법을 쳐봤는데
1: 다시마 우린 물이 필수로 필요하대.
1: 그래서 그냥 블로그 한 두 세 개만 찾아봤는데 모두 다시마 물을 우려서 사용하는 거야.
1: 근데 우리 집엔 다시마도 없고 그거 사려고 다시마 사는 것도
1: 좀 낭비인 거 같애서 계속 먹고 싶지만 참고 미루고 있었어.
1: 만들고 싶었지만
1: 근데 며칠 전에 다른 블로그를 보니까 음 쯔유를 사용해도 되고
1: 정말 정 없으면 -진강- 진간장과 물을 섞은 간장물을 넣어서 만들어도 된다고 하더라고
1: 그래서 쯔유도 뭐 한 사천 원 정도 하긴 하는데
1: 마트까지 갈 시간도 없고 너무 귀찮아서 음
1: 간장물을 이렇게 넣고 만들어봤어.
1: 처음에는 계란 물이 너무 탁해져서 이게 맞나?
1: 싶었는데 음 어쨌든 맞긴 맞더라구.
1: 그래서 좀 약간 간해봤는데
1: (쪼금)/(조금) 많이 짠 거 같애서 난 또 달달한 계란을 좋아하기도 하니까 설탕을 (쫌)/(좀) 더 넣었어.
1: 설탕을 넣고 그 다음에 우리 집에 후라이팬이 둥그렇고 큰 거밖에 없거든.
1: 보통 계란말이 한다고 하면 작은 사각 후라이팬을 쓰잖아.
1: 요즘 되게 잘 나왔잖아.
1: 그래서 아 그걸 또 사고 싶은데 그게 집에 없어.
1: 그래서 큰 동그란 프라이팬에 부치느라
1: 모양도 정말 안 잡혔고
1: 또 스킬도 부족해서 막 애들이 뭉치지 않고 다 떨어졌어.
1: 그래서 그냥 어찌저찌
1: 층만 쌓인 계란 오믈렛처럼 만들어졌거든.
1: 어 근데 근데 먹어보니까 맛있더라고
1: 그 진짜 내가 초밥집에서 먹었던 그 계란 맛은 안 나지만
1: 내가 되게 촉촉하고 부들부들하고
1: 입에서 -녹- 녹으면서 달달하고 감칠맛 나는 계란말이를 원했거든.
1: 딱 이게 (그걸)/(그거를) 충족해주는 거야.
1: 심지어
1: 그 중에 부들부들함과 촉촉함은 집에서 만든 게 더 나았어.
1: 아무래도 초밥집은 그 정도로 부들부들하게 만들면
1: 막 플래이팅하다가 떨어질 수도 있기 때문에 그렇게 못 하는 거 같애.
1: 근데 전반적으로 만족했지만 그 간장의 향이 강하게 나서
1: 다음에는 정말 다시마를 사서 제대로 만들어볼려고 해.
1: 그게 되게 아쉬웠지만 맛있었어.
1: 그래서 내가 여기 삼척 두 달 동안 떠나기 전에
1: 또 얼른 그 초밥집 가서 계란초밥 추가시켜서 먹으려고
1: 그리고 요즘 길 고양이들이 너무 많이 보여.
1: 우리 학교에 원래 고양이들이 많았는데
1: 겨울이 되니까 뭔지 더 많아진 거 같애.
1: 애들이 추운데 태어나가지고
1: 학교에 원래 집도 있었는데 학교측에서 치워서
1: 애들이 땅굴처럼 이렇게 하수도로 연결된 그런 곳곳에 구멍으로 막 들어가는 거야.
1: 거기서 지내는 거 같은데 땅굴은 따뜻하려나?
1: 걱정이야.
1: 음 내가
1: 어~ 대학교 일 학년 육 월달부터
1: 대학교 삼 학년 팔 월 달 말까지 한국에서 알바를 했어.
1: 거기가 맘스터치거든.
1: 처음엔 내가 여기서 고등학교도 나오고 대학교도 나왔으니까
1: 고등학교 때 좀 들은 게 있어.
1: 고등학교 때 좀 진로를 대학이 아니라
1: 미용이나 다른 기타 다른 걸로 가려는 애들이
1: 일찍이 다른 애들 수능 공부할 때 걔네는 그런 거 할 필요가 없잖아.
1: 그래서 알바를 막 구하는데
1: 맘스터치에서 알바를 -구해- 구한대.
1: 그래서 거기서 알바 -하- 해본 애들이
1: 사장님과 사장님 아들 때문에 너무 스트레스 받는다.
1: 일이 힘든 것도 맞지만 그건 참을 수라도 있지.
1: 사장님이 너무 뭐라 하는 게 스트레스여서 더 못 하겠다.
1: 그러면서 막 한 달 하고 그만둔 애도 있고 두 달 하고 그만둔 애도 있고 그렇더라고.
1: 근데 나는 일 학년 대학교 일 학년 육 월에 지원할 때
1: 딱히 그런 걸 신경을 안 안 썼어.
1: 왜냐하면 나는 좀 어릴 때부터 또래 애들에 비해서 어른들 비위를 되게 잘 맞췄거든.
1: 좀 그런 면에서 내가 참을성이 있고 능력이 있는 거 같아.
1: 그래서 뭐 일단 면접을 보러 갔는데
1: 엄청 막 친절하고 천사같은 사장님은 아니지만 내가 -컨- 내가 감당할 수 있을 거 같은 거야.
1: 내가 참아낼 수 있을 거 같았어.
1: 근데 어차피 알바가 붙어야지 내가 할 수 있는 거잖아.
1: 그랬다가 알바를 -기다- 그 알바 결과를 기다리다가 결국 붙었어.
1: 그래서 하게 됐는데 음 처음엔 일이 너무 힘들었어.
1: 오히려 사장님과 사장님 아들에 대한 그런 스트레스는 전혀 생각이 안 날 정도로
1: 너무 일이 바쁘고 정신이 없고 어려웠어.
1: 그래서 뭐 실수를 너무 많이 했지.
1: 햄버거 세트를 시켰는데
1: 햄버거를 안 주고 봉지를 건넨 적도 있고
1: 콜라를 따라서 미리 포장을 해놨는데 그 콜라를 빼고 드린 적도 있고
1: 버거 세트 두 개를 시켰는데 그 손님이 시킨 버거가 아닌 게 들어간 거야.
1: (그니까)/(그러니까) -소- 손님이 시킨 두 개랑 아닌 거 하나 아닌 게 아니라
1: 그 손님이 -시키거- 시킨 것 중에 하나는 제대로 들어갔지만 하나는 다른 손님이 시킨 걸 넣은 거야.
1: 그러니까 나는 동시에 두 개의 실수를 하게 되는 거지.
1: 정말 엄청난
1: 그래서 초반엔 정말 오래 혼났고
1: 너무 우울하고 그래서 혼낼 때 나는 눈물이 많은 편이야.
1: 정말 슬퍼서 우는 게 아니라 막 억울하거나
1: 그냥 내 자신이 짜증나든 이 상황이 짜증나든 상대방이 짜증 짜증나든 눈물이 나와.
1: 내 의지가 아니야.
1: 난 울고 싶지 않아.
1: 근데 그렇게 해서 사장님 앞에서 운 적도 많지.
1: 근데 이 사장님은 보면 볼수록 음
1: 그래 다른 사람들이 겉으로 보기엔 정말 (쎈)/(센) 있는 사람이 맞아.
1: 기가 정말 (쎄셔.)/(세셔.)
1: 실제로 막 점집에 갔었는데 기가 정말로 (쎄다고)/(세다고) 하셨어.
1: -작- 딱 장사하기 좋은 사람이래.
1: 어쨌든
1: 이렇게 사장님이 겉으로는 되게 약간은 싸가지 없고
1: 이게 (쎄게)/(세게) 말하시는 거 같은데 알고 보시면 되게 잘 챙겨주고 걱정도 많이 해주고
1: 말로 이렇게 위로를 해 주는 것도 있지만
1: 뭐 물질적으로
1: 우리집에 전기장판이 고장났는데 내가 그래서 전기장판 없이 자게 됐다.
1: 그랬더니 사장님 집이 이번에 이사를 하느라
1: 짐을 막 정리하다가 안 쓰는 전기장판이 있다 하시면서 다음날 받아가라 하는거야.
1: 그렇게 주기도 했고 간간히 알바생들 모아서 회식도 시켜 주시기도 했고.
1: 그래서 나는 음 되게 나름 즐거웠어.
1: 막 웃음이 끊기고 그런 건 아닌데 내가 감히 말하자면 사장님께 예쁨을 많이 받아서
1: 음 그런 어떻게 보면 상사지.
1: 상사에 대한 스트레스는 거의 없었어.
1: (그치만)/(그렇지만) 원래 한 타임에 두명씩 알바를 했는데
1: 그래서 한 명은 포장을 하고 한 명은 포스에서 손님의 주문을 받고
1: 그런 식으로 돌아 갔는데 코로나로 인해 경제가 어려워지면서
1: 사장님이 알바 한 명만 쓰기로 한 거야.
1: 처음에는 두 명이 나눠서 하던 일이니까
1: 혼자 하니까 너무 -힘드- (그니까)/(그러니까) 몸이 아픈 것도 -앞- 많이 아팠지만
1: 정신적으로 너무 짜증나고 힘들었어.
1: 그래서 왜 사람은 여유가 없어지면 약간 신경질적일 수도 있잖아.
1: 내가 딱 그랬어.
1: 그래서 누가 봐도 쟤 완전 급하게 막 포장하고 움직인다.
1: 는걸 어필하려고 (그니까)/(그러니까) 아 -여- 얘 진짜 바쁘네.
1: 알바생 한 명 더 써야 될 거 같은데
1: 라는 느낌이 들게 끔 내가 정말 빨리 움직이고
1: -손- 그러다 보니까 몸과 마음이 힘들어서 손님께
1: 음 좀 대충 대했던 거 같아.
1: 원래는 어~ 뭐 예를 들어서 싸이버거 맞으세요?
1: 이렇게 했다면 이렇게 바쁘게 움직이고 나서는 싸이버거 맞으세요?
1: 이렇게 되게 무신경하게 그냥 빨리빨리 (할려고)/(하려고) 그랬던 거 같아.
1: 그래서 또 어~ 지금 생각하면 되게 후회스럽고 또 그게 배움이 됐지.
1: 다른 곳에 -가- 뭐 또 알바를 하게 될 때가 있다면
1: 바쁘더라도 손님 한 분 한 분 좋은 인상을 심어주기 위해서
1: 차분하게 하고 웃어야겠다는 생각을 좀 했어.
1: 내가 -이- 이번 겨울방학에도 다이어트를 하려고 해.
1: 원래 항상 하려고 했어.
1: 정말 여자는 다이어트는 여자에게 다이어트는 평생 숙제라고나 할까?
1: 이게 그냥 불과 일 년 전만 해도
1: 그냥 양심상 하고 다니는 소리인 줄 알았는데 아니더라고.
1: 정말
1: 정말 그렇게 어~ 인지를 하고 있어야지 되더라.
1: 원래 식욕이 없고 적당히 한 팔십퍼센트 배가 차면 숟가락 딱 내려놓고
1: -군것- 군것질거리 좋아하지 않는 사람들은 다이어트를 할 것이 없지.
1: 걔네들은 일부러 참는 게 아니라 그냥 그게 당연한 거고
1: 그러니까 또 다이어트를 할 필요가 없고
1: 그렇게 여자는 삼백육십오 일 다이어트 해야 -돼- 해야 된다.
1: 그런 말이 성립되지도 않지.
1: 근데 나처럼 식욕이 왕성하고 좋아하는 게 너무 많고
1: 배불러도 계속 먹을려하고
1: 또 단 거는 너무 좋아해서
1: 그런 걸 끊기 어려운 사람들은 정말 삼백육십오 일 다이어트가 맞는 것 같아.
1: 사실 내가 모태 통통이었어.
1: 그 중에서도 상체에 비해서 하체가 진짜 많이 딴딴하고 퉁퉁한 하체 비만이야.
1: 근데 내가 대학교에 입학해서 남자친구가 생기고 일 학년 여름방학 때
1: 그때 두 달 사이에 정말 독하게 해서
1: 거의 한 팔 구 킬로를 뺐어.
1: 두 달에
1: 근데 내가 지금 그 때는 다이어트 상식이 정말 없었어.
1: 정말 없어서 되게 극단적으로 -했- 했거든.
1: 그래서 지금 돌아서 한 번 따져보니까
1: 하루에 팔백 칼로리 밖에 안 먹은 거 같애.
1: 뭐
1: 한 달 중에 -두- 한 달에 한 두 번 정도는 약간 폭식 아닌 과식을 좀 하긴 했지만
1: 정말 하루에 팔백 팔백에서 구백 칼로리를 먹고
1: 내가 또 -아- 알바를 두 개를 했어서 아침 여섯 시에 일어나서 일곱 시까지 편의점을 가서
1: 아침 일곱 시부터 열 시까지 편의점 알바를 하고
1: 또 주 삼에서 사 회 맘스터치에
1: 오후 네 시부터 밤 아홉 시까지 마감 청소까지 하는 그런 알바를 한 거야.
1: 편의점 알바는 매일매일 가거든.
1: 그래서 그 때는 강제 아침형 인간이었어.
1: 어쨌든 그렇게까지 하면서 하루에 팔 구 백칼로리 밖에 안 먹은 거야.
1: 그 때 생각하면 내가 뭐에 막 홀린 사람 같았어.
1: 지금 생각하면 그래.
1: 어떻게 그런 의지가 나왔을까?
1: 정말 무서운 거 같애.
1: 어쨌든 그 때 (쫌)/(좀) 빼고 또 이 학기 개강 -는- 개강을 했는데
1: 그 때도 계속 막 팔구 팔 구백 칼로리만 먹으려 하고 좀 강박증이 있었어.
1: 그리고 간헐적 단식이라고
1: 배에 공복 시간을 주는 그런 효관데
1: 다이어트에 효과가 있긴 하지만 완전한 다이어트만을 위한 건 아니고
1: 인슐린의 혈당 조절을 할 수 있어서
1: 당뇨 환자나 좀 건강상의 이유로 간헐적 단식을 많이 하기도 해.
1: 살의 문제가 아니라 몸의 기능을 좀 낫게 하고 싶을 때도
1: 간헐적 단식을 많이 하라고 하더라고
1: 의사들이
1: 어쨌든 근데 이게 하루가 스물 네 시간이잖아.
1: 원래 잘 알려진 건 십육 대 팔이 무난한데
1: 그 예를 들어서 점심 열두 시부터 저녁 여섯 시까지 식사를 먹고
1: 다음날 점심 열두 시가 될 때까지는 음식물을 일체 먹지 않는 거야.
1: 그런데 이게 하루가 스물네 시간 중에
1: 스물 네 시간에 가깝게 간헐적 단식을 할수록 효과가 더 좋다고 했어.
1: 체지방이 타는 시간도 더 늘어나고
1: 혈당도 계속 -낮아- 낮은 상태로 유지하는 시간이 늘어나니까
1: 뇌에서 호르몬도 조절이 잘 되고 그랬지.
1: 그래서 내가 개강하고 나서는 정말
1: 이십 삼 대 일이라고 스물세 시간을 공복을 유지하고
1: 딱 한 시간 동안만 식사를 하는 거야.
1: 내가 그때 유투브에서 @상호명라는 유튜버님이 있어.
1: 그 분이 매일매일 이런 간헐적 단식에 대한 영상을 올리시고
1: 실제 자기 경험담을 올리시고 인증사진까지 여러 번 올리셔서
1: 그래서 그걸 보면서 배고플 때 그 영상을 보면서 좀 참았던 거 같애.
1: 지금 생각하니까.
1: 어쨌든 학교를 다니면서 학생이 공부를 해야하는데
1: 이렇게 이십삼 대 일 말도 안 되는 그럼 배고픔의 계속 연속이니까
1: 원래 공부는 먹을 먹을 때에 얻는 에너지로 공부를 하는거잖아.
1: 배가 고프면 솔직히 집중도 정말 안 돼.
1: 그래서 내가 음
1: 그놈의 다이어트가 뭐라고
1: 그 때 공부할 의욕도 없고 공부를 한다고 해도
1: 정말 열심히 했는데도 성적이 안 오르는 거야.
1: 그래서 결국은 그 학기 성적은 정말 망했어.
1: 그리고 이게 개강하고 나서 잘 유지하다가
1: 십일 월 초 쯤에 우리집 앞에 마카롱 가게가 새로 생겼어.
1: 그 때 한창 마카롱 가게들이 이곳저곳 막 갑자기 나타나는 식이었어.
1: 그래서 막 사 먹어봤는데 너무 맛있는 거야.
1: 그리고 씨유 편의점 디저트도 그 때 처음 접한 게
1: 쫀득 -모- 모찌롤이라고 안에 바닐라 크림 들어있는 쫀득한 롤케잌이 있거든.
1: 그걸 처음 먹었는데 너무 맛있는 거야.
1: 그래서 그거를 하루에 다섯 줄이 들어있고
1: 그 다섯 줄이 한 통에 거의 한 삼백오십 칼로리 정도 되는데
1: 그 때는 그래도 아직까지 양심은 남아있는지 밥 대신에
1: 하루에 그거 한 세 통을 먹고 그러니까 열다섯 개를 먹은 적도 있고 아무튼 그렇게 했어.
1: 근데 그때는 이렇게 먹으면서 -자- 죄책감이 들고 너무 후회스러우니까
1: 또 심하게 하루 넘게 굶는 적도 많았고
1: 음 그렇게 건강한 게 -아- 건강하고 단백질로 채워진 식단이 아니라
1: 가공식품에다가 게다가 설탕까지 막 엄청나게 들어가고
1: 버터에 밀가루에 이런 걸 많이 먹으니까
1: 순식간에 오 키로가 찌더라고
1: 어쨌든 그러면서 또 오 키로 찐 상태를 유지하다가
1: 방학이 되었어.
1: 방학이 돼서 남자친구는 본가로 올라갔지.
1: 그러니까 여기 삼척에 없지.
1: 그래서 더 마음놓고 먹고 싶은 걸 -마- 막 먹기 시작했어.
1: 근데 웃긴 게 오히려 이 학기 때 남자친구가 여기 삼척에 있을 때는
1: 나 다이어트 한다면서 나 -살- 살 찌는 게 너무 싫다면서
1: 남자친구랑 -약- 밥을 먹은 게 정말
1: 구 월 십 월 십일 월 십이 월 사이에 다섯 번을 손꼽을 정도로 되게 적어.
1: 근데 솔직히 말하면 다이어트 때문인 것도 있는데
1: 그때 남자친구에 대한 마음이 사라져 갔던 거 같아.
1: 그래서 원래 좋아하는 사람이랑은 나의 뭘 포기하더라도 같이 하고 싶잖아.
1: 내가 그런 건 아닌 거 같은 게 마음이 되게 식어가고 있었던 그런 슬픈 때였던 거 같아.
1: 그래서 겨울방학이 시작되고 알바는 여전히 하고 있었지만
1: 먹고 싶은 게 너무 많아서
1: 그때 용돈 받고 알바비 받은 걸로 먹고 싶은 걸 정말 다 사 먹었어.
1: 사 먹고 배달시키고 또 부모님이 있을 때 그렇게 먹으면 한 소리 들으니까
1: 부모님 다 출근하셨을 때 집에 혼자 있을 때 막 그렇게 시켜먹고 했단 말이야.
1: 정말 많이 먹었어.
1: 그래서 방학 때 십 키로가 찐 거야.
1: 음 정말 슬프지.
1: 십 키로가 쪄서 너무 우울하고
1: 새학기 됐는데 작년에는 그렇게 많이 빼고 나타났는데
1: 다시 원래보다 더 찌게 나타난 내 모습이 너무 부끄러운 거야.
1: 민망해.
1: 그래서 음 약간 정신을 차리고
1: 종강 -아- 개강이 삼 월 일 일이니까
1: 이 월 둘째 주 정도부터 좀 정신을 차리고 또 안 먹기 시작했어.
1: 거의 하루에 막 팔구백 칼로리 먹기 시작했어.
1: -그렇- 그렇게 하면서
1: 음 그렇게 하면서 이 학년이 시작됐고
1: 그때부터도 또 간헐적 단식을 하고
1: 그러다가 새로운 남자 친구를 사귀게 됐는데
1: 그 남자친구는 그나마 알바를 해서 생활비를 벌어야하기 때문에
1: 주로 저녁에 알바를 가니까 저녁에 만날 시간이 별로 없었어.
1: 만나도 일주일 중에 한 두 번을 만날까 말까 였거든.
1: 그러니까 오히려 더 자유로운거야.
1: 그래서 그 때는 남자친구를 어차피 안 보니까
1: 간헐적 단식을 하기도 되게 쉬웠어.
1: 근데 또 그렇게 잘 지내다가 이 학년 여름방학이 왔는데
1: 또 내가 과식과 폭식 등이 터진 거야.
1: 혼자 치킨 한 마리 다 먹기도 하고
1: 뭐 이거는 정말 어쩌다 그럴 수 있지만
1: 어 여기서 멈추지 않고 일주일에 그렇게 일 인 일 닭을 세 번하구
1: 또 어떤 날에는 혼자 한 마리의 닭을 다 먹은 후에 디저트가게에서 막 디저트를 시켜.
1: 근데 또 내가 음료는 별로 안좋아해서
1: 케이크 종류를 막 배달 최소금액 맞춰야 되니까 두 세 개를 시켜.
1: 근데 이게 그냥 적당히 먹고 냉장 보관을 해야하는데
1: 엄마 아빠 몰래 시켜먹는 거다 보니까 증거가 남으면 안 되잖아.
1: 그래서 그 자리에서 정말 다 먹고 꾸역꾸역 먹고
1: 그래서 결국에는 다 먹고 난 후에 허리를 못 (피겠는거야.)/(펴겠는거야.)
1: 이게 배가 너무 불러 있는데 허리를 (피면)/(펴면)
1: 여기 너무 답답하고 숨을 못 쉬겠어서
1: 그렇게
1: 허리를 굽히고 있을 정도로 많이 먹었어.
1: 그랬더니 막 심하게 찌지는 않았고 내가 그나마 -양- -남- 지금 남자친구는 많이 좋아해서
1: 좀 조절을 할려고 해서 그러게 한 좀 한창 먹고 한 이 사 이 삼 키로가 쪘었어.
1: 그래서 근데 그러다가
1: 유투브에서 폭식증 탈출기 브이로그라는 걸 봤어.
1: 그 사람도 나랑 비슷한 증상을 겪고 있었는데
1: 이게 다이어트 식을 먹다가 폭식을 터지는게 아니라
1: 그거를 이제 그만두고
1: 삼시세끼 골고루 한상 차려진 밥상을 이렇게 먹고
1: -적- 적당히 움직이고 그런 걸 실천해 보겠다는 거야.
1: 내가 저게 되게 좋은 거 같다 했지.
1: 그러면서 또 다른 어떤 -유- 한의사 같은 그런 분이 하시는 유투브가 있었는데
1: 살을 빼려면 다이어트를 하지 마세요.
1: 탈 다이어트 이런 단어가 막 들려.
1: 봤더니 아까 말한 것과 비슷한 맥락으로
1: 그렇게 너무 강박에 시달리지 말고
1: 건강한 한상으로 삼시세끼 먹고
1: 운동은 나에게 맞는 운동을 하면 천천히 빠질 거다.
1: 그렇게 하셨는데 그 영상을 보고 나서 원래는 가족이랑 밥을 안 먹었어.
1: 다이어트 한답시고 쌀을 안 먹었거든.
1: 근데 그때부터 -밥- 밥을 적당히 푸고
1: 엄마가 해주시는 집 반찬을 조금씩 먹고
1: 그러다 보니까 정말로 정말
1: 남산만 했던 배가 (쪼끔씩)/(조금씩) 줄어드는 게 보이고
1: 또 맨날 먹고 나면 진짜 배불러서
1: (따른)/(다른) 사람이랑 대화하기도 -힘- 싫을 정도로 너무 힘들었는데
1: 이제는 정말 한 팔 구십 퍼센트 배가 차면 딱 젓가락을 내려놓는?
1: 그렇게 할 수 있게 됐어.
1: 그래서 그러면서 살짝 @웃음
1: 약간 다시 다이어트 식단을 시작 -했- 했고
1: 근데 예전처럼 그렇게 심하게 하지는 않고 두 끼는 일반식 한 끼는 다이어트식 이렇게 먹고
1: 생활 운동을 되게 많이 하라고 했어.
1: 원래 헬스장에 가서 본격적으로 운동을 하고 싶었지만
1: 코로나로 인해 헬스장 가는 것도 무섭고 또 안 열기도 했고
1: 그래서 매일 학교는 와야 됐어서
1: 학교 오는 길을 항상 걸어오고
1: 또 학교의 계단을 많이 사용하려고 해서 그러다 보니까 조금씩 빠지는데
1: 이게 문제는 유지만 되는 거야.
1: 왜냐하면 건강하게 (그니까)/(그러니까) 양 조절해서 밥을 먹었어.
1: 근데 문제는 그 후에 내가 -아- 아까도 말했다시피
1: 내가 디저트를 정말 좋아한다고 했잖아.
1: 디저트 때문에 @웃음
1: 밥을 조금 먹는 게 자제가 잘 될 정도로 디저트를 항상 먹었어.
1: 매일 매일
1: 그렇지만 예전처럼 한 번에 많은 양을 먹은 게 아니라
1: 하루에 딱 하나만 정해놓고 오늘은 이거 내일은 저거 내일 모레는 다른 거
1: 이렇게 정해놓으면서 좀 아 이거
1: 오늘 아니어도 먹을 수 있어.
1: 하는 그런 강박을 내려놓게 되면서
1: 먹고 싶은 것들을 그냥 조금씩 먹게 되는 그렇게 할 수 있게 됐어.
1: 그렇게 지금까지 양 조절하면서 먹고 싶은 거 먹었으니까
1: 이제 종강을 하면 음 디저트를 잠시 끊고
1: 건강한 식단으로 해서 두 달 동안 참고 한 번 그렇게 먹어보려고
1: 어차피 남자 친구랑도 떨어져 있고 밥도 간단히 먹어야 하고 하니까
1: 내가 도중에 폭식이 터지지 않는다면
1: 그래도 두 달에 한 오 키로 정도는 뺄 수 있지 않을까.
1: 그래서 오 키로를 -빼그- 빼게 되면 내가 일 학년 때 확 빼고
1: 제일 날씬했던 몸무게로 돌아갈 수 있어.
1: 생각보다 이 오 키로 차이가 정말 크더라고
1: 생각보다 너무 많이 크더라.
1: 얼굴도 얼굴인데
1: 내가 솔직히 살이 얼굴 -제- 얼굴이 제일 많이 빠지고
1: 먼저 빠지는 타입이라서 얼굴은 지금도 나쁘진 않은데
1: 다리가 내가 아까도 말했다시피 하체 비만이라고 했잖아.
1: 그래서 정말
1: 누가 봐도 얼굴은 절대 그 몸무게를 안 보이는데
1: 다리 -랄- 다리를 보면 얼굴이랑 매치가 안 된다는 소리를 되게 많이 들어.
1: 그 정도를 너무 심해서 다이어트를 해보려고 해.
