1: 근데 이게 한 번은
1: 어 국어시간이었어 국어시간이었어 국어시간이었는데
1: 이게 중간고사
1: 아 일 학기
1: 일 학기 때 중간이었는지 기말이었는지 기억은 안 나는데
1: 그 국어시간에 시험을 본 다음에 다음 수업시간에서 선생님이
1: 오답 노트를 쓰라고 해서 국어 오답노트를 근데 내가
1: 일 학년 때 국어만 이고 싹 다 일이었단 말이야?
1: 일 등급 근데
1: 이 등급이니까 얼마나 짜증이 났겠어.
1: 나 스스로는 뭔가 나 더 잘할 수 있었을 거 같은데
1: 국어가 안되니까 나 스스로도 좀 그랬는데 오답 노트에 쓰라고 해 가지고
1: 오답 노트를 쓰라고 해서 썼어 근데
1: 쓰다가 모르는 게 있으면 자기한테 와서 물으래 그래서
1: 아 알겠다고 애들 다 알겠다고 하면서 오답노트를 쓰고 있었는데 내가 오답노트를 쓰다가 내가 왜 틀렸는지 모르겠는
1: 문제가 나왔어.
1: 내가 원래 국어를 못 했거든
1: 그런 문제가 나와서 선생님한테 질문을 했는데 선생님이
1: 나보고 이~
1: 문제의 질문의 요점이 뭐냐고 물어본 거야.
1: 그래서 내가
1: 에이라는 대답을 했는데 그게 틀린 답이었어.
1: 그런데 그 틀린 거를 말하는 순간 깨닫고
1: 에이 요 아 아니 비 입니다 라고 말을 했다?
1: 근데 선생님은 그 내 뒷말은 듣지도 않고
1: 그 약간 되게 괴팍하신 선생님이었거든
1: 땡 이러면서 그 시험지를 이렇게
1: 꾸기면서 팍 치는거 치셨단말이야 나한테
1: 그래서 그랬는데 그러고 나서 일등 애 보고
1: 너 일어나보라고 잘해서 정말 일어나 보라구
1: 너 일어나 이렇게 해가지고
1: 걔한테 물어보는 거야.
1: 이 질문의 요점이 뭐냐구 걔가
1: 비라고 제대로 대답을 했어.
1: 선생님이 나보고 박수를 치라는 거야.
1: 애들 다 있는 앞에서 그 그냥 수업시간 이었거든.
1: 솔직히 어 내가 막 다른 반 갔으면 나도 되게 좋은 대우받고
1: 대우까지는 아니지만 선생님들이 잘한다 잘한다 잘한다 해줬을만한
1: 등수잖아 솔직히
1: 근데
1: 걔한테 박수를 치라고 하니까?
1: 진짜 너무 자존심이 상하는 거 그리고 나도 제대로 말했는데 선생님이 제대로 들어 놓지도 않고선
1: 나보고 뭐 박수를 치라고 하는 그게 너무 화나고
1: 뭐 그랬던 거 같애 그래서 그때 -울- 울었었어.
1: 그런 일이 여러 가지 겹치면서
1: 내 고등학교 시절엔 별로 안 좋아.
1: 근데 그것뿐만이 아니고 진짜
1: 뭐 선생님이 나 그 부장 선생님 있잖아.
1: 내가 제일 싫어 내가 인생에서 제일 싫어하는 사람이 그
1: 특별반 부장 선생님이거든 그래서 대학교 한
1: 얼마 전 까지만 해도 얼마 전 한 사 사 학년 일 학기 때까지만 해도
1: 그분 악몽을 꿨던 거 같애.
1: 그분이 나오는 악몽을
1: 하루 종일 기분이 너무 나쁘고 막 그럴 정도로 내가 정말 싫어한단 말이야 난 되게
1: 선생님이란 직업을 되게 좋아하는 사람이었어.
1: 근데 고등학교를 나오고 나서
1: 아 진짜 선생이라는 직업이 진짜 별로네?
1: 라고 생각이 들 정도로
1: 고등학교의 경험이 너무 좋지 않았기 때문에
1: 내가 진짜 막 아흐
1: 진짜 우리들의 낸 세금을 가지고
1: 저 사람들이 연금을 받아먹는 게 난 너무 막
1: 짜증이 나고 막 그럴 정도로 우리 고등학교 선생님들 정말 싫어요 왜냐하면
1: 능력도 없고 진짜
1: 그게 말이 되니 우리 막
1: 시험 문제를 냈는데 시험 문제를 틀린 거야 선생님이
1: 그래 가지고 우리가 빡빡 우겼어.
1: 이건 이게 답이 아니고 이건 내 참고서에 이렇게 나와 있다.
1: 하여간 고등학교는 그런 게 되게 중요하잖아 정형화된 국어.
1: 근데 국어를 보통 그
1: 선생님들이 한 네 선생님이 모여서 하나의 문제를 냈는데
1: 나를 가르치지 않는 그 나한테 박수 치라고 하는 그 선생님 말고 다른 선생님이
1: 문제를 틀리게 낸 거야.
1: 그래 가지고 애들이 막 우겼지 이것도 답이 될 수 있다.
1: 그랬는데 그 선생님을 어떻게 행동했는지 아니?
1: 그 전교 일 등이 있잖아.
1: 걔 몰래 불러내가지고 애들 좀 잠재우라고
1: 근데 일등 애가 이거 틀린 건 틀린 거니까 저는 할 말 없다.
1: 이렇게 말했는데 아는데 그냥 잠재우라고 했었어.
1: 아 근데 아까 -그- 그 박수 치라고 하는 선생님 얘기가 갑자기 하나 더 떠올랐는데 내가
1: 이 학기 국어 때 일 학기에 그 수치를
1: 수모때문에 내가 너무 화가 나가지구
1: 정말 국어를 정말 열심히 했어.
1: 그래서 내가 중간고사 일등을 한 거야 전교 일 등.
1: 근데 그거를 그 사실을 나는 그
1: 우리 반이었던 전교 일등 한테 들었어 그거를.
1: 내가 어떻게 들었는지 알아?
1: 내가 사물함 정리하고 있었는데 갑자기
1: 야.
1: 너 국어 일등 (했다매)/(했다며) 이러는 거야 그래서 내가
1: 뭐 아 그래 진짜 너 일등이야 내가 이렇게 했는데
1: 그 국어 선생님 불러서
1: 얘가 일등 했다고 너 제대로 공부하라고
1: 이렇게 불러서 교무실에 불러서 뭐라고 했다는 거야.
1: 근데 나는 내가 일등 했단 사실을 알려주지도 않고
1: 그게 난 너무 짜증이 나는 거
1: 아무튼 뭐 그랬는데 그러고 또
1: 아 어 뭐 그런 일도 있었고
1: 일 학기 때 그 일 학년 일 학기 때 내가 그 이 등급 이라 했잖아 국어 빼고
1: 이 등급 나 솔직히 그래도 나름 잘했다고 생각하거든 근데
1: 이 등급인데 그~
1: 생활기록부
1: 그 뭐라 해야 돼 과목 특성인가?
1: 과목 특기인가 뭐 그런 거 쓰는 란이 있어 근데 그게 되게 중요하단 말이야.
1: 그 대학교 수시로 그걸 넣을 때
1: 되게 주의 깊게 보는 항목 중 하난데
1: 거기다가 고전 문학 감상을 좋아함.
1: 이렇게 쓴 거야 그 에이포 용지에
1: 과목 국어 일이라는 과목명 그리고 그 땡땡 그다음에 고전문학 감상을 좋아함.
1: 이렇게 했는데 그 에이포용지에 반이 안차는 거야.
1: 이 등급인데 솔직히 그래서 내가
1: 선생님한테 찾아가서 어 선생님 저 죄송한데
1: 왜냐면 그건 교권에 대한 침해니까
1: 선생님 저 죄송한데
1: 그래서 침해니까 미안하다고 했어.
1: 그리고 죄송한데 저 쪼금만 더 써주시면 안될까요라고 했다?
1: 근데 선생님이 나한테 뭐라고 했는 줄 알아?
1: 또 뭐
1: 그래서 너 성적이 얼마인데.
1: 아 저 이 등급입니다 이렇게 말을 했어.
1: 근데 선생님이 나한테 (니가)/(네가) 성적이 그만큼 밖에 안돼서 이만큼밖에 못 써준다
1: 라고 하는 거야.
1: 진짜 충격이지 않니?
1: 내가 그래서 이를 갈고
1: 중간고사가 그다음 중간고사 일 등을 했다.
1: 는 뭐 나만의 전설이 있지.
1: 그래서 그다음 학기에는 국어 일등급 받았어.
1: 정말 그 선생님도 정말 잊을 수 없는 선생님이고
1: 그 내가 제일 싫어하는 인생에서 증오하는 딱 한 사람
1: 이 그
1: 특별반 선생님인데
1: 특별반 선생님은 정말 밋 정말 너무 했어 나한테
1: 어 내가 슬리퍼 끌고
1: 복도간다 복도에서 슬리퍼 끌고 간다고?
1: 뒤에서 서류
1: 그 서류 파일 뭐라고 하냐 그 까만 색깔
1: 결재 서류 같은 거 있잖아 그게 뚜껑 덮이고 밑에 (판판하고)/(평평하고) 약간 이런
1: 그걸로 내 머리 갑자기 뒤에서 후려치고
1: 음 막 그리고
1: 단소로 엉덩이 때려서 일주일 일주일에 거의 한 한 달 동안 피멍이 있었던 거 같애.
1: 그런데 일주일 동안 걸어다니질 못했어.
1: 그리고
1: 음 막
1: 그 자습실에 늦게 와서
1: 일 분 늦은 것도 아니고 삼십 초 인가 늦어가지고
1: 나 주먹으로 사대기 맞고
1: 남자 쌤한테 그 아팠던 건 기억이 안 나는데 기분이 나빴던 것만 기억해.
1: 근데 그거 때리기 전에 뭐라고 했는 줄 알아?
1: 맞는 애들한테 너네 지금
1: 너네 지금 이거 맞는 거 동의한 거다?
1: 너네
1: 교육청에 신고하면 엇 근데 그 교수님 그 선생님이 맨날 교육청과 있는 선생님이었거든.
1: 아 교육청 발이 되게 넓은 선생님이었어.
1: 너네 어차피 신고해봤자 다 내 손에 들어온다고
1: 니네 신고해봤자라고 라고 말하고 나서
1: 이에 맞는 거 동의한 거다 하고 때렸다?
1: 진짜 너무 하지 않냐?
1: 근데 고등학교 때는
1: 지금에서 지금 생각하면 솔직히
1: 진짜 어이없는 일이고 당장 신고해야 마땅할 일인데
1: 그 당시에는
1: 그 딱 대학입시가 나한텐 너무 큰 산이라고 생각했으니까
1: 그 사람이 나를 대학에 보내 준다고 생각을 했으니까 더 어리석었지.
1: 난 아무 것도 할 수 없었어.
1: 어 그리고 그 사람이 그리고 내가 그 장을 했다.
1: 학년대표 학년장을 했다 했잖아 그래서
1: 뭐 어디를 가는데 돈을 걷을 일이 있었어.
1: 근데 그 돈도 당일에 걷게 만든 거야.
1: 그래서 내가 학교에 왔는데 나보고 돈을 걷으래.
1: 이게 말이 되니 고등학교 때 돈을
1: 안 들고 다니는 애들도 있는데 갑자기 그 당일날 돈을 걷으라고 하는 게 말이 되냐고
1: 아무튼 그래서 어쩌어찌 해가지고 돈을 마련해서 갔다 갔는데
1: 나보고 봉투에 안 넣어 왔다고
1: 엄마 아빠 욕을 하는 거야.
1: 진짜 너무하지 않았어?
1: 나 진짜 살면서 그때가 처음이자 마지막으로 부모 욕을 들어 봤던 거 같애.
1: 그러고 진짜
1: 고등학교 때 앉았다 일어났다 진짜 많이 했는데 뭔 무슨 벌
1: 뭐 진짜 자습시간에 뭐 십초라도 늦으면 무조건 앉았다 일어났다 백 번.
1: 뭐 조금만 잘못하면 앉았다 일어났다 백 번.
1: 근데 앉았다 일어났다 백 번이 말이 백 번이지 진짜 개 아니 엄청 힘들거든.
1: 왜냐면 진짜 다리가 후들 후들 걸려서
1: 화장실도 못 가고 나 그리고 근육통이 되게 오래 가는 사람이란 말이야.
1: 화장실도 못 가고 계단도 못내려가고 진짜
1: 그거 하고 나서 한 일주일은 정말 죽음이야 죽음.
1: 아무튼 그래서 어 그러고
1: 이제 다른 얘기.
1: 우리 학교 선생님들 정말 능력이 없었다는 그
1: 아까의 얘기와 국어쌤 일등 불러서
1: 조용히 시키라고 했던 그 얘기와 더불어
1: 우리 고삼 때
1: 우리 담임 쌤이
1: 이거 설마 그 쌤들이 들을리는 없겠지?
1: 막 관련이 된 건 없겠지?
1: 안해도 되겠지? 아무튼 뭐
1: 그 쌤이 왔는데
1: 선생님이 정말 강의를 정말 못 하셨어.
1: 그래서 내가 오죽하면 인강 거의 우리는 그
1: 내신시험이 거의 짚어주는 에이 포 용지
1: 유인물 나눠주고 여기 여기서 숫자 바꿔서 나옵니다라고 하는 정도의 그런 시험을 봤었거든
1: 근데 거기서 틀린 문제를 내신 거야 선생님이 나는 인과응보고
1: 인강 보고 인강 몇 편 보고 난 나도 알 수 있을만한
1: 실수를 선생님이 하신거야 물리교육과 출신의 선생님이
1: 이게 말이 되니?
1: 암튼 좀 그랬어 근데
1: 지금 만나는 선생님은 그때 그 물리샘 이긴 해.
1: 유일하게
1: 그 선생님이랑 우리랑 차이가 얼마 안 나거든 그 손님 첫 제자가 우리라 가지고
1: 그 쌤 만나러 이제 학교에 가는 거지.
1: 근데 일어 고등학교 얘기하니까 삼십 분에 후딱이네.
1: 진짜 저번에는 온갖 말을 다 해도 이십삼분?
1: 그 정도밖에 안 됐었는데
1: 역시 사람 욕을 하면 시간이 너무 빨리 가.
1: 목이 아프긴 한데
1: 나는 말할만하네.
1: 근데 뭐 이런 게 약간 내 기억 속에 깊이 남아 있는 것 들이고
1: 어 그냥 그 외에 것 들도 진짜
1: 많았었어 그래서 난 고등학교때 기억이 안좋아.
1: 아 근데 내가 고등학교 때
1: 잘한 일이 하나 있어 그게 뭐냐면
1: 내가 개근상을 한 번도 못 받았단 말이야.
1: 근데 이게 진짜 억울했던 게
1: 초등학교 육 학년 때
1: 육 학년 말이 있잖나 모든걸 다 끝나고 그 중학교 가기 직전에 그때
1: 너무 아파서 앉아있을 수가 없었어.
1: 앉아 있을 수가 없어서 선생님의 엄마 불러가지고
1: 조퇴를 했는데 그것 때문에 전근 받고
1: 그리고 중학교 3학년 때도
1: 진짜 이제 다 끝나고 그 아무 것도 안 하는 시기 있지
1: 겨울방학 직전
1: 그때도
1: 엄청 아파가지고
1: 또 어 또 병원 가느라고 한 번 조퇴하고
1: 그동안 단 한 번도 안 빠지다가 조퇴 한 번도 없고
1: 아무 것도 없이 진짜 나는 아파도 학교 가서 죽어 죽자 하는 스타일이라가지고
1: 그랬는데
1: 고등학교 때도 역시나
1: 고삼 다 끝나고 수능 다 끝나고 수능 끝나고 심지어 기말도 끝나서
1: 고등학교 고삼 애들 사교시만 하는 거 뭔지 알지
1: 그럴 때 그럴 때 내가 또 아픈 거 밤에
1: 그때는 근데 학교에서 아픈 게 아니고 집에서 아팠어.
1: 밤에 너무 아픈 거야 그래서 응급실을 갔다?
1: 응급실을 갔는데
1: 장 내 출혈이 의심된다고
1: 그~위 세척을 해 보자는 거야.
1: 그래 가지고 위 세척을 하고
1: 응급실에서 일곱 시에 나왔거든 일곱 시 넘어서
1: 근데 내가
1: 그러고 나서 바로 씻고 학교를 갔어.
1: 대단하지 않아?
1: 근데 그 이유가 개근상 받을라고 개근상 받을라고
1: 응급실에서 나 오자마자 씻고 바로 학교를 갔던거 같애.
1: 그리고 또 있어 그 2학년 때 내가 왕따 당했다고 했잖아 그래 가지구
1: 내가 그때 위염이 엄청 심하게 걸렸거든
1: 그래서 밥을 먹으면
1: 그냥
1: 무조건 내가 솔직히 아파서 우는 스타일은 아니거든
1: 그냥 눈물이 줄줄 나올 정도로 너무 아픈 거야 밥만 먹으면
1: 그래서 근데
1: 그리고 똑바로 위가 아프면 그거 알아 똑바로 서질 못해.
1: 그냥 몸이 저절로 90도로 굽혀진단 말야.
1: 엄지손가락으로 그 명칭이 있는 데를 이렇게 꾹 누르면 통증이 완화가 돼.
1: 암튼 뭐 그러면서
1: 의자를 잡고 그렇게 배를 누르고 엄지손가락으로 누르고
1: 아픔을 참고 있었는데 선생님이 걱정되잖아.
1: 선생님들이 제발 진짜 제발 학 제발 조퇴하고 병원 가라.
1: 어 내 이름 말했네 으음 흐
1: 이런 말 해도 되나 암튼 근데
1: 할 정도로 막 그랬는데 내가
1: 진짜 울면서 안 돼요 선생님 저 개근상 받아야 돼요
1: 라고 하면서 마구 울면서 참아왔던 그런 기억이 있어.
1: 그 나한테는 정말 졸업할 때
1: 어 뭐
1: 그 졸업할 때는 그 원래 학년 말해주는 뭐 교과 우수상 이런 거 있잖아 그런 거랑
1: 뭐 등등 상 받았는데 나한테 제일 값진 건 개근상 이였어.
1: 진짜 내가 정말 그거는
1: 내가 목숨 걸 목숨 걸 거 까지는 아니지만 정말 열심히 지켜낸
1: 상이기 때문에 나한테는 진짜 내가 받은 그 어떠한 상장보다 가장 의미 있는 상이 개근상인 거 같애.
1: 원래는 이거 할라고 했구나.
1: 녹음 질문지에 있는 거를 얘기를 해보려고 했는데
1: 이제 이거를 말해봐야겠어.
1: 아 내가 자기소개까진 한거 같애 가족까지 하고
1: 음 오빠가
1: 날 진짜 예뻐했어.
1: 오빠랑 나랑 네 살 차이인데
1: 오빠가
1: 음 진짜 나를 진짜 예뻤던 것 같애.
1: 나는 솔직히 네 살 차이 난다 해서 나이 차이가 되게 많이 나는 편이라 근데 나는
1: 오빠한테 오빠 라고 잘 안 부르거든 난 야
1: 이러고 아 니가 니가 뭔데 맨날 이러고
1: 이럴 정도로 되게 까불었었단 말이야?
1: 오빠는 그거 다 받아주고
1: 뭐 그러니깐 그게 가능했겠지.
1: 아무튼 근데 나 오빠가 우리 엄마가 항상 머리를 나를 완전히 이렇게 짱짱하게 위로 올려서 묶어줬거든?
1: 그래서 내가 이렇게 그 막 젤 같은걸 (발르고)/(바르고)
1: 그래서 완전 잔머리 하나 없이
1: 머리를 묶어줬었단 말야 내가 반곱슬이 좀 심했어 가지고 어렸을 때
1: 아무튼 뭐 그랬는데 막 오빠가 학원 갔다 오면 제일 먼저 하는 일이 가방
1: 팽겨치자마자 나한테 막 자고 있는 나한테 와서
1: 실삔이랑 머리카락이랑 아니 그니깐 머리끈이랑 이런거 다 풀러서
1: 두피 마사지 해주고 약간
1: 그럴 정도로 오빠가 되게 예뻐했던 거 같애.
1: 그러면서 지금은 그냥 친구처럼 지내고 있어.
1: 아 그리고 내가 아까 엄마랑 사이가 안 좋았었다고 얘기했었는데
1: 내가 엄마랑
1: 이젠 엄마랑 진짜 제일 친한 거 같애.
1: 그런데 그 이유가
1: 내가 대학교 와서도 방학 때 계속 집에 있고 막 그랬거든
1: 근데 내가 한 번
1: 이학년
1: 이학년 이학기 땐가?
1: 일학기 떈가?
1: 그때 내가 집에 가 있었던 적이 있어 방학 때
1: 근데 그때 엄마도
1: 어 그때 엄마도 일을 안 하고 있는 상태 라서
1: 진짜 엄마랑 하루 종일 붙어있으면서 엄청 친해진 거 같애.
1: 그래서 막 헤어질때 막 학교와서 헤어질때 막 울고 막 서로 그랬었어.
1: 이제 이제 가장 친한 친구가 됐지.
1: 나 남자 친구 없어가지고 전화할 사람이 없단 말이야.
1: 그래서 막 밥 먹거나 어디 이동하거나 할때 심심하잖아.
1: 그럼 엄마한테 전화를 해.
1: 진짜 엄마한테 정말 많이 -전- 전화 전화 하는것 같애 엄마가
1: 남자친구도 되고 친구도 되고 약간 이렇게
1: 지금은 엄마랑 사이가 너무 좋아.
1: 음 여기 학교생활에 대한 이야기도 있네 학교는
1: 나는 내가 지금 대구에 있거든?
1: 나는
1: 학교로는 원주에서 다녔고 원주에서 태어나서 원주에서 다녔고 대학교는 대구로 왔어.
1: 코로나 때문에 학교생활 진짜 내가 이거 하
1: 진짜 내가
1: 동 그니까 겨울방학 인턴을 했었거든?
1: 인턴을 했는데 너무 결과가 마음에 안 드는 그니까
1: 프로젝트 결과가 너무 맘에 안 드는 거야 그래서 내가 교수님한테
1: 부탁을 해가지고
1: 조금 더 하고 싶다.
1: 그래서 교수님이 오케이 해 가지고
1: 더 내려오기로 더 하기로 했는데 그 전에 내가
1: 아 근데 저 잠깐 집에 갔다 와도 되냐고
1: 집에서 조금 어 쉬다가 다시 시작하고 싶다 이렇게 말을 해 가지고 집에 갔어.
1: 집에 갔다가
1: 다시 한
1: 일주일 만에 다시 대구로 내려왔는데 그때 그 십삼번 환잔가 신천지 교 환자 있지
1: 원래 대구가 코로나가 아무도 안 터졌을
1: 한 명도 안 걸렸을 때 딱 그때 내가
1: 대구로 내려오고 있었는데 그때 십삼번 환자가 그 슈퍼전파자 있지
1: 그분이
1: 그분 사건이 그날 내가 내려오는 와중에 터진 거야.
1: 근데 어떻게 이미 짐을 다 싸들고
1: 학교로 내려가고 있는데
1: 그래서 뭐 학교에서
1: 기숙사에 다시 짐 풀고 그리고 랩실도 나갔는데.
1: 학교에서 갑자기 다 돌려보내라고 한 거야 대학원생들
1: 연구가 꼭 필요한 대학원생들 빼고
1: 대학원생들 조차도 집으로 가라고 한 거야.
1: 학부생인 나는 당연히 당연히 당연히 집에 가야 되는 거잖아.
1: 근데 솔직히 난 그때 너무 쫌 그랬던 게
1: 나중에 얘기 학교 측에서 얘기를 잘
1: 나한테 설득이 납득이 가게 얘기를 해줘서 이젠 이해하지만
1: 그 당시에는 아니 코로나가 터져서 위험한데
1: 만약에 내가 코로나가 -걸-아 근데 우리 학교 학생이
1: 이 코로나가 걸렸었던 거 걸려 가지고
1: 빨리 집으로 돌아가라 이렇게 된 거야.
1: 근데 솔직히 그 말을 들으면은 어 우리 학교 학생이
1: 코로나 걸려서 나도
1: 걸릴 수도 있는 상황인 걸렸을 수도 있는 상황인데
1: 내가 집에 가면은
1: 우리 엄마 아빠가 걸리는 거잖아 그래서 내가 그냥 뻑 버텼다?
1: 집에 안 가고 버텼어.
1: 근데 갑자기 학교에서 무조건 무조건 퇴실을 하라고 한 거야 그냥 무조건 내쫓는다고
1: 그리고 짐도 최소화하래.
1: 그래가지구 뭐 어떡해 그 엄마보고 데리러 오라고 하래.
1: 버스는 안된대 기차는 되는데 버스는 또 안된대.
1: 여기서
1: 버스밖에 원주 가는 방법이 없단 말이야 강원도 쪽으로 기차가 안 뚫려 가지고
1: 그래서 응
1: 어떻게 엄마한테 다시 내려오라고 해야지 그래서 엄마 아빠가 다시 데려왔다?
1: 데려와서 했는데 또 지금 간소하게 챙기라고 하길래 나는 책가방 하나에 짐을 들고
1: 왔지 나는 얼마 집에 얼마 안 있다가 다시 내려올줄 알고 왜냐면
1: 곧 개강이었고 그래가지구
1: 책가방 하나에만 싸들고 가자 했는데 그게
1: 거의 반년 가까이 그렇게 집에 있었어.
1: 그때 모든 짐을 다 챙겨서 올라갔어야 됐는데
1: 그랬었지 근데 코로나 때매 집에서 사랑 너무 좋았어요 공부는 정말
1: 드럽게 안하지만
1: 지금
1: 나는
1: 그때 앞에서 말했던 거 같은데
1: 나는 정말 코로나의 수혜자기 때문에 내가 재수강 할 게 없거든 그 학기가
1: 근데 일학년 과목을 사학년이 듣는다.
1: 아 솔직히 쫌 그렇잖아.
1: 그것도 다 재수강 하는 거 다 아는데 왜냐면 그게
1: 일 학년 공통 과목 이라서 일 학년 때 들어오자마자 듣는 과목이거든
1: 사 학년이 있으면 당연히 어 저 사람은 공부 안 했구나 약간 이런 인식이 박히게 되는
1: 그런 수업이었는데
1: 근데 내가
1: 그러나 덕분에 비대면을 해가지고
1: 그 아이들을 파릇파릇한 일 학년을 보지 못했다.
1: 맨 처음에 너무 좋았지.
1: 나는 비대면 수업이랑 대면 수업 중에
1: 교양은 진짜 무조건 비대면이야 교양은
1: 교양은 진짜 무조건 비대면이야 진짜 앞으로 평생 비대면 했음 좋겠어.
1: 아 물론 아 맞네 나 이번이 이번이 마지막 교양이구나.
1: 난 진짜 너무 좋아 대면 수업은 솔직히 전공은 대면이 훨씬 좋은 거 같애.
1: 왜냐면 잘 안 들어.
1: 무조건 학교 가잖아 대면이면 학교 가서 무조건 앉아 있으니까 듣는데
1: 하 이건 진짜 안 들어 진짜
1: 그래서 더 큰일 났는데 내가 공부를 이렇게 안 하고 있어.
1: 가장 좋아하는 과목 나
1: 나는 원래
1: 지금은 없는 지금은 좋아하는 과목.
1: 좋아하는 과목?
1: 이게 뭘까 지금
1: 되게 생각하게 만드는 질문이네.
1: 고등학교 때 화학을 정말 좋아했는데
1: 대학교 오자마자 일반 화학을 배우고
1: 나의 화학은 나의 길이 아니다를 깨달았어.
1: 근데 뭐 나중에 -비- 나중에 다시 재수강을 들으니까
1: 재미있긴 재미있진 않지만 할만하더라 재밌 재밌지는 않지만 어 할 만해.
1: 지금은 사실 전 전자회로를 되게 재미있게 배웠던거 같은데
1: 음~
1: 근데 내가 그게 전공이 아니라서
1: 음 좋아하는 과목 솔직히 뭔지 모르겠어.
1: 난 동아리 활동 동아리 활동은 안해
1: 대외활동 경험도 없어 약간 우리 학교가 너무
1: 약간 과학기술원이거든?
1: 비디스트라고 그러는데
1: 분명히 몰라 이건 진짜
1: 백 퍼센트 내가 -무-뭐든
1: 우리 아빠도 잘 몰라 내가 여길 4년을 다녔는데 우리 아빠도 아직 우리학교를 모를 정도로
1: 신생 학교고
1: 근데 나름 공부를 하고 왔는데 너무 학생들이 학교를 몰라주고 지방
1: 지방대 학교라고 생각을 하니까 좀 마음이 아프지.
1: 그래서 우리가 항상 하는 말이 뭔지 알아?
1: 여기는 사람들이 당연히 못 알아듣거든.
1: 아
1: 카이스트 분교 분교 느낌이라고 맨날 이렇게 설명해.
1: 음~ (암튼)/(아무튼) 근데 우리 학교는
1: 막 대외 활동하기가 되게 하려면 하는 애들 되게 활발하게 하는데
1: 정말 -자- 다들 그렇겠다 근데
1: 타대학보다는 좀 좀 어려운 거 같애 대외활동 하기가
1: 아니 대외활동 하기가 어려운건 아닌데 대외활동을 잘 안 하려고해.
1: 왜냐하면 우리는 거의 다 대학원을 생각하는
1: 그런 학교라서 대외 활동을 잘 안 하는 거 같애.
1: 내 친구들 난 지금 어 대학 친구들 얘기 해줄게.
1: 내 대학 친구들은 친하게 지내는 애들이 여섯 명 있어.
1: 맨 처음에 우리가 아유 아유 너무 길다 이거 나중에 할래.
1: 나중에 하겠어.
1: 요즘 학교에 이슈 뭐 유제아이피가 문젠 거 같은데
1: 나는 이거 다 지나간 학년이라 사실 요즘 학교에 대해서 관심이 잘 없어서 잘 모르겠어.
1: 난 보통 쉴 때 아 나 요즘 넷플릭스에 그레이스 아나토미라고
1: 보는데 그게
1: 미드 미국 드라마 미드거든 근데
1: 생각없이 보게 됐는데 되게
1: 완전 막장에 불륜에 아주 난리도 아닌데
1: -그- 그래서 맨 처음에 솔직히 막 재미있다고 느끼진 않았거든?
1: 근데 이제 시즌이 엄청나.
1: 거의 몇 화까지 있지 지금 말 나온 김에 찾아봐야겠어.
1: 몇 화 까지더라?
1: 내가 지금 삼화 삼 시즌 삼을 보고 있거든?
1: 근데
1: 어우 좀 시끄럽네 시끄럽네 미안.
1: 오 시즌 -열- 열다섯개나 있어.
1: 대박이지.
1: 근데 이게 뭔가 열다섯 개 라서 양이 너무 많으니깐
1: 나는 이런 -양- 양이 너무 많으면 솔직히 좀 양에 압도 돼잖아 사람이 그래서 쓰읍
1: 뭔가 잘 안볼
1: 만한 말 안 볼 만한 (()) 뭐라고 해야 돼 암 안 볼 만하는 내가 평소라면 안 봤을텐데
1: 근데 진짜 그냥
1: 그래서 거의 한 두 세편씩 두세편 세네편씩 항상 보는거 같애.
1: 나름 재미있어 -메- 메럿
1: 이름 모르겠다 네 글잔데 메러더스 메러디스?
1: 그런 그 -여- 그 여자가 주인공이야.
1: 음~ 티비 를 나는 솔직히 나는 티비 를 엄청 좋아했거든 어렸을 때?
1: 그래서 우리는 오빠랑 싸우지 않았어.
1: 우리 오빠는 게임을 좋아하는 사람이었고
1: 나는 티비 를 좋아하는 사람이라서 각자 다른 걸 즐기면 됐거든.
1: 근데 난 컴퓨터게임에는 또 아예 관심이 없어가지고
1: 되게 평화로운 시간을 지낸 보냈는데
1: 대학교 오니까 처음엔 솔직히 대학교 와서도 막 노트북으로 찾아보고 막 이랬는데
1: 근데 또 이게 계속 학교에 있고 기숙사 있다보니까 티비가 없단 말이야.
1: 그러니까 잘 안 보게 돼 신서유기도 되게
1: 되게 재미있고 요즘 진짜 웃긴 거 아는데 뭐 챙겨보게 되지 않아.
1: 솔직히 막 밀려 있거든 지금 한
1: 세개 정도 밀린 것 같은데
1: 뭔가 잘 안 보게 되는 거 같애.
1: 나 유투브나 유투브 원래 내가 다이어리 꾸미기
1: 일명 다꾸 뭔지알지.
1: 그런데 그걸 너무 좋아해 가지고 거기에
1: 작년 부터 빠져가지고 몇백을 썼단 말이야 스티커에
1: 진짜 답이 없지 @웃음
1: 나도 그렇게 생각하는데
1: 응 그래서 나 유투브는 다꾸채널을 엄청 많이 보다가 요즘 그거에 흥미를 잃어서
1: 요즘은 집에 있으면서 집에 있으니까
1: 자취 브이로그가 너무 재미있는 거 음식 해먹고
1: 그런거 보면서 나도 자취 하고싶고
1: 그러고 보니 요즘 자취 브이로그 되게 많이 본 것 같아요 패션하올 이랑
1: 내가 말 나온 김에 내가 다꾸에 대해 얘기해줄게.
1: 내가 진짜 어렸을 때부터 스티커를 너무 좋아해.
1: 그래서 오히려 애기였을 때 모은 스티커가 아직도
1: 스티커북을 아직도 갖고 있을 만큼 내가 스티커에 진짜 좋아하는데
1: 내가 알바를 삼년을 했다고 했잖아.
1: 수중에 돈이 좀 많았어.
