1: 넷플릭스에서 제일 좋아하는 드라마는 에밀리 -파- 파리의 가다라는 드라마야.
1: 에밀리 파리에 가다랑 킨지 겜블을 좋아해.
1: 킴지 겜블은 체스 관련된 짧은 단편 드라마거든
1: 나는 평소 체스에 대해 흥미가 별로 없음에도 불구하고
1: 되게 잘 볼 수 있었어.
1: 에밀리 파리에 가다는 주인공이 미국 사람인데
1: 프랑스로 가게 돼 가지고
1: 프랑스에서 편집자 생활을 하면서 발생한 일들이야.
1: 배경이 프랑스여서 더 보는데 흥미로웠어.
1: 나는 되게 편식을 많이 하는 편인데
1: 싫어하는 음식 싫어하는 음식이 많아.
1: 특히 채소를 잘 안 먹거든 당근도 안 먹고 피망도 안 먹고
1: 버섯 같은 것도 많이 안 좋아하고 음 되게 그래.
1: 하지만 그중에서도 시금치 같은 거는 먹어.
1: 또 요즘 라면을 자주 먹는데
1: 무파마를 많이 좋아해. 무파마가 되게 맛있더라고
1: 무파마가 진짜 맛있고
1: 안성 탕면도 좋아하고 그래 맛있는 라면들 다 좋아해.
1: 요즘에는 기상 습관을 잡으려고 아침 일찍 일어나는 편인데
1: 밤에는 보통 열두시 정도에 자.
1: 그러면은 하루에 열여섯 시간 정도 깨 있는 거 같애.
1: 옛날에는 하루에 열 시간 넘게 잤는데
1: 마음 먹으니까 이제는 잠을 적게 자는 거 같긴 해.
1: 나는 긴장할 때 손에서 손에 막 땀이 흘러.
1: 그리고 되게 초점도 불안해지고 다들 긴장하면 그렇겠지만
1: 나도 그래.
1: 그리고 약간 면접 보는 걸 별로 안 좋아해.
1: 여러 사람 앞에 평가 받으면 되게 떨리는 거 같애.
1: 게임도 되게 많이 하는데 쿠키런 오븐 브레이크라고
1: 핸드폰 게임 있거든 것도 진짜 많이 했고
1: 모두의 마블 이라고 핸드폰 게임 있는데 그것도 많이 했고
1: 프렌즈 마블이라고 모바일 게임 있는데 그것도 많이 했어.
1: 이렇게 말하니까
1: 모바일 게임만 많이 한 거 같은데
1: 모바일 게임만 하지도 않아.
1: 피씨 게임도 많이 즐겨해.
1: 스팀에서도 게임 여러 개 구매하고 그랬어.
1: 가장 최근에 즐겨했던 게임은 돈스타브라고
1: 돈스타브 투게더를 구매해 가지고 친구들이랑 같이 했어.
1: 진짜 재밌어.
1: 생존 게임인데
1: 게임 속에서 친구들이랑 뭐
1: 채집도 하고 요리도 하고 사냥도 해 가지고 살아남는 게임 이야
1: 그 게임 안에도 봄 여름 가을 겨울이 있다.
1: 진짜 재밌어.
1: 한번 빠지면은 진짜 재밌어.
1: 아마 좋아할 거야.
1: 그리고 심즈도 깔아가지고 했어.
1: 근데 내가 노트북이 엘지 그램이여 가지고 되게 가볍단 말이야.
1: (그리구)/(그리고) 프로그램 무거운 걸 잘 못 돌려.
1: 그래서 용량도 많이 차지하고
1: 심즈 많이 하지도 않는 거 같아서 삭제했어.
1: 처음엔 되게 재밌게 했는데 하다 보니까
1: 흥미를 좀 잃었어.
1: 내가 좀 쉽게 질리는 편이긴 해.
1: 게임도 그렇고 뭐든지 다. @웃음
1: (그리구)/(그리고) 룰도 했었어.
1: 리그 오브 레전드 이거 되게 유명한 게임이잖아.
1: 이거 고등학교 때부터 했어.
1: 고등학교 때 진짜 많이 했는데 피씨방 가서 하고 그랬거든
1: 근데 오히려 이제 대학 와 가지구
1: 게임을 항상 할 수 있는 환경이 놓여 지니까 별로 안 하고 싶더라.
1: 막 용돈 모아 가지구 한 달에 한두 번씩 캐시 충전하고 그랬는데
1: 그래도 지금 들어가 보면은 스킨이 되게 많아 가지고 뿌듯해.
1: 아 옛날에 돈 모아 가지구 스킨 이만큼 있구나
1: 하고 그런 생각에 되게 뿌듯해.
1: 또 내가 닌텐도 스위치도 있었거든
1: 알지 게임 좋아하는 사람들이 닌텐도 스위치 하는 거 @웃음
1: 근데 칩도 되게 많았어 나 마리오 카트도 있고 마리오 오디세이도 있고
1: 닌텐도 칩도 되게 많았는데 막상 안 하게 되더라.
1: 약간 날을 잡고 게임을 해야 되는데
1: 날을 잡고 게임을 할 수가 없으니까 그만큼 약간 여유롭지 않다 해야 되나
1: 그러니까 게임을 푹 빠져 가지고 못 하겠는 거야 자꾸 현실 걱정되고
1: 그래 (가주구)/(가지고) 그래서 플레이 타임이 백 시간도 안 됐어.
1: 내가 산 지 이 년이 넘었는 이년이 가까이 되는데
1: 그래 (가주구)/(가지고) 결국 팔았어.
1: 아 이 대로 하면은 진짜 아무것도 안 할 것 같아
1: 절대 안 할 것 같은 거야.
1: 시간이 지나도 그냥 처박혀 있을 거 같은 거야 집에
1: 그래서 그냥 팔았지.
1: 근데 이제 닌텐도 팔고 나니까 티비에 광고가 나오더라고
1: 티비에 광고가 나오니까 조금 아쉽긴 하더라.
1: 아 저거 보니까 좀 하고 싶네 그런 거 같기도 하고
1: 플스도 사고 싶었는데 플레이스테이션
1: 근데 그것도 사서 안 할 거 같더라 닌텐도처럼 될 거 같아서 그냥 (냅뒀어)/(내버려 뒀어).
1: 어렸을 때 동생이랑 집 근처 교회 앞에
1: 타임 머신을 뭍은 적이 있거든
1: 근데 타임머신이 되게 박스가 조금 컸어.
1: 그러니까 땅을 그 박스가 충분히 들어 갈 만큼 못 판 거야.
1: 상자 윗부분이 살짝 나와 나와 있는 채로 묻었는데
1: 나중에 가 보니까 누가 가져 갔더라.
1: 튀어나와 있었으니 가져간 거 같기도 하고
1: 거기 그때 뭐 넣었는지 기억도 안 나는데 @웃음
1: 가져가고 싶었나 싶네.
1: 밤이 되면은 좀 새벽 감성이 찾아 오는 거 같아.
1: 약간 기분이 좋다 가도 용감하다 가도
1: 약간 형용할 수 없는 여러가지 기분이 느껴지는 거 같아.
1: 그럴 때는 아무것도 하면 안 돼.
1: 왜냐면은 새벽 감성으로
1: 어떤 행동을 하면은 다음 날 아침에 멀쩡한 정신일 때 후회하거든.
1: 약간 나는 그럴 때마다 메모장에 글을 쓰는데
1: 다음날 아침에 그 글을 보면 조금 창피해
1: 아 이런 걸 에스엔에스에 업로드 했으면은 진짜 후회했겠다 싶은 그런 것들
1: 그래 (가주구)/(가지고) 자제하려고 하는 편이야.
1: 그런 업로드는 @웃음 나는 겁도 되게 많단 말이야.
1: 약간 무서워하는 게 많아.
1: 밤이 우선 무섭고 그 깜깜한 게 너무 무서워.
1: 그리고 집안에 나 혼자 있는 것도 무서워.
1: 약간 그런 쎄한 느낌이 드는 게 너무 무서워.
1: 또 샤워할 때 머리를 감으려면 눈을 감고 있어야 되잖아
1: 그 눈을 감고 -있- 감고 있다가
1: 어느 순간에 쪼끔 묘한 묘하게 쎄한 기분이 들 때가 있어.
1: 그럴 때가 또 너무 무서워.
1: 세수 하다가도 세수 하고 있는데 눈 감고 있는 순간이 무서울 때도 있어.
1: 약간 특정 무언가가 무서운 게 아니라 그 무서운 상황이 무섭다 해야 되나
1: 무서운 분위기가 무섭다 해야 되나 쎄한 분위기가 무섭다 해야 되나
1: 하여튼 그렇게 무서울 때가 있어.
1: 근데 막상 또 새벽에 잘 걸어 다닌다.
1: (쩐에)/(전에) 공부할 때는 독서실에서 공부하고 나서
1: 새벽 두 시에 맨날 집까지 걸어갔거든
1: 도보로 이십 분 정도 걸렸어.
1: 매일 밤마다 새벽에 집까지 걸어오는데
1: 그렇게 무섭지 않았어.
1: 깜깜했는데 사람도 없었는데
1: 오히려 깜깜하고 사람도 없는 그 새벽이 좋았어.
1: 물론 가로등이 없었으면 진짜 무섭겠지만 가로등이 잘 있어서
1: 잘 갖춰져 있어서 별로 안 무서웠나 싶기도 하고
1: 옛날에는 엘리베이터 타는 것도 무서워했어.
1: 우리 집이 십 층인데 엘리베이터 타고 십 층까지 올라가는 게 너무 무서웠어.
1: 혼자 있는 게 너무 무서웠어.
1: 그리고 엘리베이터에서 내리면은 잠깐
1: 그 뭐지 센서등 켜지기 전에 깜깜하단 말이야 그 깜깜한 순간도 너무 무서웠어.
1: 그래서 엄마가 맨날 문 앞까지 나와줬어. @웃음
1: 가끔씩은 일 층까지 나 데리러 와주고
1: 내가 겁이 -문- 겁이 많아서.
1: 나는 과자는 별로 안 좋아해.
1: 과자랑 초콜릿 같은 군것질 거리는 별로 안 좋아해.
1: 오히려 음식을 먹었으면 먹었지
1: 그런 군것질을 하면 배가 차는 느낌도 아니고
1: 입안이 달기만 하고 그래 (가주구)/(가지고)
1: 나는 그런 것들 선호하지 않아.
1: 근데 또 먹을 데가 있지 가끔
1: 초콜릿 먹으면 기분이 좋아진다고 하잖아 집중력도 높아지고
1: 그런 게 필요할 때는 초콜릿을 먹어.
1: 요즘 가장 핫한 이슈가
1: 민트 초코를 좋아하냐 좋아하지 않냐가 있잖아
1: 나는 민트 초코를 좋아하지 않아.
1: 민트 초코를 싫어해.
1: 민트 초코를 왜 먹는지 모르겠어.
1: 하지만 민트 초코를 좋아하는 친구들 앞에서
1: 이런 얘기를 하면은 완전 맛도 모르는
1: 그런 사람 취급을 받지.
1: 나한테 민트 초코는 그냥 치약 같아.
1: 좋아질 수가 없는 맛이야.
1: 세상에 이렇게 호불호가 갈리는 맛이 있다는 게 너무 신기해.
1: 민트 초코를 같이 담은 아이스크림도 싫어.
1: 나는 -아이- 아이스크림 안에 민트 초코가 들어가 있어 (가주구)/(가지고)
1: 민트 초코의 그런 것들이 다른 아이스크림에 영향을 끼치는 게 싫어.
1: 왜냐면 그만큼 민트 초코 싫어하거든 @웃음
1: 친구들이랑은 요즘에는 카카오톡을 하잖아.
1: 근데 나는 원래 전화하는 게 더 편해.
1: 카톡으로는 상대방이 기분이 어떤지 잘 모르니까
1: 가끔씩 그런 오해가 생기는 경우가 있단 말이야.
1: 그게 싫어서 전화를 선호해.
1: 전화 하다 보면은 되게 이유 없이 했는데도 할 말 길어지고
1: 할 얘기도 많아 많으니까 즐겁고 그러잖아.
1: 옛날에는 진짜 전화 안 하는 순간이 없었는데
1: 맨날 전화기만 붙잡고 살았어 누군가한테 전화 하느라고
1: 요즘에는 덜 그러는 거 같애.
1: 요즘 날 추운데 보습 조심하고
1: 로션도 잘 바르고 핸드 크림도 잘 바르고 립 밤도 잘 발라야 돼.
1: 나는 핸드 크림 바르는 거 별로 선호하지 않았는데
1: 바르고 나니까 손이 트지 않더라고 손 트는 게 없더라고
1: 그래 (가주구)/(가지고) 발라.
1: 립도 원래 립 밤 같은 거 안 발랐는데
1: 안 바르니까 입술이 자꾸 트고 손으로 뜯게 되더라고
1: 그래서 립 밤을 발라
1: 립 밤 바르면 효과는 되게 좋더라 바로 오던데 효과가
1: 나는 심심할 때 가만히 책상에 앉아 (가주구)/(가지고)
1: 막 뭔가를 적는다.
1: 하고 싶은 것도 적고 했던 것도 적고 막
1: 후회되는 것도 적고 행복했던 것도 적고
1: 나한테 있었던 다양한 경험들도 적고 내가 하고 싶은 다양한 꿈들도 적고
1: 그런 거 같아 그러면은 그 시간이 재밌었어져
1: 옛날에는 수업 시간 시간 오십 분도 못 버텼는데
1: 요즘에는 한 시간이 왜 이렇게 짧은지 모르겠어.
1: 스마트폰이 있어서 그런 걸까 싶기도 하다.
1: 스마트폰은 우리를 심심하지 않게 해 주잖아.
1: 항상 항상 정보가 넘치잖아.
1: 진짜 심심해 수가 없지 않아 스마트폰 있으면?
1: 인터넷 들어가면 검색할 게 천지고 에스엔에스 들어 가면은 볼 것이 천지고
1: 또 친구들과 연락도 끊임없이 할 수 있고
1: (()) 진짜 신기한 거 같아 옛날 핸드폰 없을 때 어떻게 살았는지 모르겠어.
1: 나는 핸드폰 초등학교 오 학년 때가 육 학년 때 샀거든
1: 근데 초등학교 사 학년 때 내 친구 핸드폰 있었어.
1: 폴더폰이였는데 걔랑 같이 그 핸드폰에 있는 노래 들었어.
1: 하하 노랜데 키 작은 꼬마 이야기였거든
1: 그 맨날 그 노래 들으면서 갔어.
1: 친구도 키가 작았는데 걔랑 나랑 그 노래 들으면서
1: 나중에 하하 자식 낳았을 때
1: 이 노래 자식이 들으면 하하가 좀 창피하지 않을까 그랬거든 왜냐면은
1: 가사가 좀 약간 그렇잖아
1: 나는 키도 작고 뭐야 키 작은 꼬마니까 뭐 약간 이런 내용 있으니까
1: 근데 하하가 결혼하고
1: 애기도 있네 @웃음 시간 참 빠르다.
1: 초등학교 사 학년 때면 열한 살이니까
1: 십 년도 더 됐네 완전 오래 전이다 완전
1: 나는 새로운 사람들 볼 때 낯을 가리는 편이야.
1: 낯을 많이 가리는데
1: 되게 분위기를 살리려고 말을 많이 해.
1: 낯가림도 심하지만 분위기가 침체 있는 게 더 불편하거든
1: 그래서 의식적으로
1: 쓸데없는 말이라도 말을 많이 하려고 노력해.
1: 사람들한테 말 걸고
1: 하지만 다 순간이지
1: 낯가림을 없애기는 힘들더라.
1: 어떻게 새로운 사람한테 친근하게 대할 수 있는지 모르겠어.
1: 그 사람들은 정말 대단한 사람들인 거 같아.
1: 옛날에 우리 집 가훈이 입지였어.
1: 뜻을 세워라라는 뜻이었어.
1: 입지 한자로 썼었는데 아빠가 멋있지.
1: 유튜브 요즘 진짜 많이 보는데
1: 어떤 거 보냐면은 홍 사운드라고
1: 음식 에이에스엠알하는 유튜버가 있거든
1: 먹방 에이에스엠알 그 유튜버 되게 많이 봐.
1: 음식 플레이팅도 다양하고 먹는 소리도 좋고
1: 편집도 깔끔하게 잘 하고
1: 그래서 자꾸 보게 되더라고
1: 다른 먹방 유튜버들도 많이 봐.
1: 옛날에는 먹방 안 봤거든 사람들이 먹방 왜 보는지 몰랐단 말이야.
1: 근데 먹방 왜 보는지 알겠더라 @웃음
1: 대리 만족 해 주는 거 같아 내가 먹고 싶은 거
1: 그리고 브이로그 도 가끔 봐.
1: 되게 열심히 살고 싶어져 브이 브이로그 보면
1: 사람들 되게 열심히 사는 거 같애.
1: 공부하고 일하고 어떤 거 만들고 작업하고
1: 그러는 게 너무 좋아 가지구
1: 다른 사람들이 그러는 거 자꾸 보게 돼.
