1: 나는 현재는 @이름 대학교
1: 기계공학과 사학년 수업을 이제 들어야 되는 올해로
1: 스물 다섯 살이지.
1: 반오십이야 반오십
1: 이름은 @이름 라고 해 가족 관계로는
1: 아버지 어머니 계시고 위로
1: 큰 누나 형 작은 누나 음 딱히 나에 대해서 (소개하자면은)/(소개하자면)
1: 아빠랑 엄마가 엄청 오지랖이 넓어서
1: 나도 오지랖이 엄청 넓은 거 같애.
1: 그래서 항상 보면 애들을 챙겨주는데
1: 살짝 삐딱선 탈 때가 있어서
1: 좀 이제 다그치듯이 애들을 알려 주거나 도와줘
1: 그래서 이제 최근에는 큰누나가 쌍둥이를 낳았는데
1: 이란성 쌍둥이여서 아들 딸을 낳았어.
1: (근데)/(그런데) 너무 예쁜거야.
1: 그래서 아 나도 결혼하면 아들 딸 하나씩 낳고 싶다.
1: 그런 생각을 요즘에 갖고 있어.
1: 그리고 내가 지금 학교는 @이름 대학교 다닌다고 그랬는데
1: @이름 대학교 온 이유가 @이름 대학교랑 @이름 대학교
1: @이름 대학교 이렇게 넣었었는데
1: 최종 합격을 한 게 @이름 대랑 @이름 대였는데
1: 왜 그랬는지 모르겠는데 내가 @이름 대를 왔어.
1: 그게 지금 큰 후회이긴한데
1: 그래도 뭐 @이름 대와서 학점은 그렇게 높은 건 아니지만
1: 잘 땄고 이미 지난 거 어쩌겠어.
1: 다녀야지 계속
1: 그리고 요즘에 코로나때문에 비대면 수업을 하는데
1: 아 대면 수업 할 때가 더 좋았던 거 같아 비대면 수업을 하니까
1: 뭔가 더 게을러지는 것 같고
1: 수업은 나중에 들어도 상관없다라는 마인드가 돼 버리니까
1: 점점 이제 제 시간에 일어나는거랑 (아니면은)/(아니면)
1: 생활 패턴도 점점 (늦어지서)/(늦어지고)
1: 밤 늦게 일어나고 막 밤 늦게 오히려 게임 하고
1: 점점 힘든 것 같아.
1: 오히려 대면 (일)/(할) 때는 수업을 꼭 들으러 가야 되니까
1: 어떻게든 일찍 일어났는데
1: 비대면 이라서 그런지
1: 뭔가 그렇다고 뭐 밖에 나가서
1: 애들이랑 놀 수 있는 것도 아니고
1: 그냥 자취방에 처박혀서 아무것도 안 하는 거 같아.
1: 그래서 대면이 뭔가 더 좋은 거 같아 나는
1: 그리고
1: 학교에서 동아리 활동으로는 농구동아리 하고 있는데
1: 내가 농구를 잘 하는 건 아니고 좋아하는데
1: 형들이 많았을 때는 형들이한테 농구 배우면서 했는데
1: 막상 이제 내가 고학번이 되서 애들이 들어오는데
1: 내가 농구를 잘 하는 게 아니라서
1: 애들한테 알려 줄 수 있는 게 별로 없어서
1: 조금 아쉬운 거 같아.
1: 형들한테 많이 배워뒀어야 될 것 같아.
1: 대외활동은 딱히 한 게 없었고
1: 대인관계에서 가장 중요하게 생각하는 건
1: 그래도 약간 사람 됨됨이라 그래야되나?
1: 내로남불이라고 사람들 요즘에 말을 -많- 많이 하는데
1: 내가 하는 건 되고
1: 남이 하는 건 안돼.
1: 이런게 너무 심한 사람은 별로인 거 같아.
1: 그런데 내가 대학교 처음 들어갔을 때는
1: 친구들 많이 사귀어야 된다는 생각에 두루두루 친해지다 보니까
1: 친해지면 안되는 애들까지 친해져 가지고
1: 막 성격 안 좋고 이런 애들한테도 계속 연락 오는데
1: 나는 별로인데 다른 애들은 걔랑
1: 친구인 애들 때문에 어쩔 수 없이 만나는데
1: 너무 별로야 힘든 거 같애.
1: 그래서 만약에 다른 사람들이 사람들 만날 때
1: 이런 사람 피해야 된다 (하면은)/(하면)
1: 딱 그런 애들 인재상 얘기해서
1: 이런 애들은 꼭 피해야되
1: 하고 얘기해 주고 싶어.
1: 그리고 나는 꿈이 어릴 때는 과학자나 (아니면은)/(아니면) 정치인
1: 이런 게 되고 싶었었는데
1: 막상 이제 과학자도 힘들고
1: 정치인도 힘든 직업군이란걸 알게 돼서
1: 기계공학과 와서
1: 일단 기계공학과가 취업률이 높으니까 취업을 빨리 해야겠다.
1: 라는 생각에 기계공학과를 왔는데
1: 이게 내가 정말 꿈을 있고 이루고 -잡- 싶은 뭐
1: 목표가 있어서 온 게 아니고
1: 일단 취업하자 라는 생각으로 와서 그런지 몰라도
1: 지금은 뭔가 뚜렷한 목표가 없어서 더 힘든 거 같애.
1: 옛날에는 어릴 때 내 꿈이 (크면은)/(크면) 좋으니까.
1: 내가 대통령을 해야지.
1: 내가 과학자를 해야지 라는 게 있었는데
1: 지금은 일단 먹고 살고 봐야지 라는게
1: 더 큰 거 같애.
1: 그래서 소소하게 작은 목표라고는
1: 나중에 커서 카페를 차리는 거야.
1: 학교 앞에 독서실 느낌으로 일층은 사람들
1: 다 이렇게 떠들면서 먹을 수 있는 카페고
1: 이층은 독서실 느낌으로
1: 그래서 메뉴도 내가 만들고 싶은 것만 만들어 가지고 파는거지.
1: 그래서 요즘에 내가 커피를 좋아해서
1: 원두도 직접 사서 갈아서 먹고
1: 모카포트로 에스프레소 비슷하게 만들어 먹거나 더치커피로 (해가지고)/(해서)
1: 콜드브루 내려서 먹는데 너무 좋은 거 같애.
1: 커피향도 좋고
1: 그리고 집에서 커피를 만들어 -멍- 먹으니까
1: 뭔가 집안 향기도 좀 좋아지는 거 같고
1: 일단 밖에서 커피를 안 사 먹으니까 돈도 절약 되는 거 같은데
1: 커피 용품 사느라 @웃음 더 플러스 마이너스 제로 같애.
1: 득보다 실이 많은 거 같은 느낌인데
1: 그래도 집에서 카페 느낌을 내면서 만드니까
1: 뭔가 뿌듯한 느낌?
1: 그래서 나중에 카페를 꼭 차리고 싶어.
1: 그래서 최근에는 일단은 카페를 차리려면 돈이 있어야 되니까.
1: 취업을 해야 되잖아?
1: 우리과 특성상 일반 기계기사를 (따면은)/(따면)
1: 웬만한 ((학)) 직업군은 다 취업을 할 수 있다길래
1: 요즘에는 일반 기계기사 준비하려고
1: 책도 사서 공부를 하는데
1: 어 너무 힘들어 오늘 공부하다가 너무 졸린 거야.
1: 그래서 커피를 먹고 버티긴 버텼는데
1: 아 과연 내가 이거를 딸 수 있을까?
1: 라는 생각이 들어.
1: 며칠 몇 주 전에는 솔리드웍스 라는
1: 모델링 쓰리디 모델링 하는 프로그램 수업을 들어서
1: 아마추어 자격증을 따고
1: 다음주 중에 프로 자격증을 딸 건데
1: 아 콱 기계기사 쪽으로 따서 설비나 설계쪽으로 가는 게 아니라
1: 아예 모델링 쪽으로 취업을 할까 생각 중이야.
1: 모델링이 뭔가 더 나한테 맞는 거 같애.
1: 그래서 보통 요즘에는 이렇게 공부하고 있어.
1: 아 토익도 준비해야 되서 영어를 단어를 외워야 되는데
1: 어 이게 너무 어려운 거야.
1: 어 영어 단어 진짜 너무 안 들어와 내 머릿속에 힘들어.
1: 그래서 이제 나머지 여가시간은
1: 주로 애들이랑 게임을 하거나
1: (아니면은)/(아니면) 집에서 직접 커피 갈아서 커피 내려 먹거나
1: (아니면은)/(아니면) 밖에 가서 운동을 하는데
1: 요즘에 코로나 때문에 나가서 운동도 별로 못 하고
1: 그래서 집에서 간단하게 홈트레이닝으로 스쿼트
1: 팔굽혀펴기 정도만 하고
1: 애들이랑 게임을 할 때는 주로 @이름 라는
1: 채팅 대화하는 프로그램 사용해서 애들이랑 게임을 하거나
1: 주로 게임 밖에 없지
1: (아니면은)/(아니면) 요즘에 무슨 일 있었는지
1: 애들끼리 대화 수다 떨거나 최근에
1: 내가 @상호명 랑 @상호명 프리미엄 둘 다 하는데
1: @상호명 프리미엄 쓰는 것 (땜에)/(때문에)
1: 광고가 없으니까 @상호명 를 너무 많이 봐.
1: 그래서 요즘에는
1: 카페 관련 @상호명 (아니면은)/(아니면) 요즘에 시사상식이나
1: 내가 또 주식을 요즘에 하거든?
1: 그래서 주식 관련 @상호명 보고
1: @상호명 는 경이로운 소문 이라는
1: 우리나라 드라마가 새로 나온 거야.
1: 요즘 다들 재밌다길래 나도 직접 봤는데
1: 어 확실히 재밌더라고 이게 웹툰 원작인데
1: 짜임새있게 잘 만들어졌어.
1: 그래서 투까지 나온다는데
1: 지금 시즌 원 다 봐서 투를 기다리고 있어.
1: 그리고 평상시에 자주 보는 영화는 약간 공포 영화 좋아하고
1: 액션 영화 좋아하는데
1: 요즘 코로나 때문이다 뭐다 해서 영화산업이 많이 죽은 거 같아서
1: 조금 안타까워.
1: 원래는 한두 달에 한 번씩 꼭 영화관 가서 영화를 봤는데
1: 빨리 이번 코로나가 잘 종식이 되서
1: 옛날과 같은 -살 살- 삶으로 돌아갔으면 좋겠어.
1: 그런데 이제 옛날에는 코로나 없었을 때는
1: 친구들을 보려고 자주 이제 각자 친구들
1: 각자 대학교 있는데 직장 있는 데로 놀러 갔는데
1: 한 달에 한 번 내지 두 번씩은 꼭 갔던 거 같은데
1: 뭔가 삼학년 때 자격증
1: 아까 솔리드웍스 얘기한 것처럼 자격증준비 하거나
1: 아니면 공부 아니면 친구들이 바쁜 것 때문에 잘 못만나서
1: 두 달 길어야 두달 짧으면 한 달에 한 번 밖에 못 봐.
1: 그리고 내가 이제 오지랖이 넓다 그랬잖아.
1: 그런데 이게 오지랖이 넓다 보니까 애들을 막 챙겨 주는데
1: 또 이제 배배 꼬인 게 있어서
1: 그냥 알려주는거 친절하게 알려 주면 좋은데 야 너 이것도 모르냐?
1: 아 답답하다 답답해 이러면서 알려 주다 보니까
1: 애들이랑 말싸움을 자주 해.
1: 그런데 디스코드로 애들이랑 같이 이제 게임을 한다 그랬잖아.
1: 대화하면서 그러다 보니까 이제
1: 게임을 잘 모르는 친구한테
1: 이제 게임을 알려주거나
1: (아니면은)/(아니면) 친구가 잘못한 상황이나 친구가 모르는 상황일 때
1: 내가 알려 줄 때
1: 감정을 너무 북돋아서 야 이거 뭐 하는거야.
1: 이러면서 이제 게임을 하다 보니까 최근에 자주 싸워
1: (근데)/(그런데) 또 이제 남자 애들이다 보니까
1: 단순해 가지고 또 금세 풀고는 야 아까 재밌지 않았냐 이라면서
1: 하하하하 이러고 웃고 넘기고 참 좋은 거 같아.
1: 이게 남자들이라 진짜 단순해 가지고 금방 잊고
1: 금방 다시 ((해줘)) 친해지고 또 다시 싸우고
1: 이러니까 시간도 빨리 가고 뭔가 싸우면서 정든다 그래야되나?
1: 더 돈독해진 거 같아
1: 그래서 내가 초등학교 때부터 애들이
1: 유치원 때 부터지 유치원 때부터 지금까지 거의 이십년지기 애들인데 다
1: 음 만약에 돈을 빌려 달라 (그러면은)/(그러면)
1: 내가 줄 수 있는 한 많이
1: 빌려 줄 수도 있는 그런 친구들인 거 같애.
1: 그리고 애들이랑 주로 하는 게임은
1: @상호명 의 리그오브레전드 (아니면은)/(아니면) @상호명 에서 만들었는데
1: 이거를 배급하는 거는 @상호명 에서 배급한 @상호명
1: 그리고 @상호명 에서 만든 게 아니지
1: @상호명 에서 만든 서든어택 자주 하는데
1: 일단 @이름 는 다 재밌어 다 재밌는데
1: 너무 밸런스가 안 맞는 거 같애.
1: 캐릭터들끼리 어떤 캐릭터는 너무 사기고
1: 어떤 캐릭터는 출시한지 십년이 다 돼 가는데
1: 완전 너무 쓰레기 같은 캐릭터들 너무 많아.
1: 그리고 @이름 는 @이름 랑 @이름
1: 둘 다 @상호명 에서 배급을 하는데
1: 이게 @상호명 이 별명이 돈 슨이거든
1: 돈을 너무 많이 밝혀 가지고
1: 그래 가지고 무자본으로 시작을 (하면은)/(하면)
1: 너무 힘든 거 같애.
1: 나는 한 달에 캐시를 질러야 만원 안지르면 안 재밌는데
1: 보면은 달에 십만원씩
1: 지르는 애들 (보면은)/(보면) 와 축구 팀만만 해도
1: 나는 겨우 십억 이십억 만들었을 때
1: 걔네들은 내가 일억 모았을 때 십억
1: 내가 이십억 모았을 때 지금은 백억
1: 너무 차이가 큰 거 같애.
1: 그래서 뭔가 무과금
1: 유저를 위해서 조금 더 혜택을 줬으면 좋겠어.
1: 그리고 최근에 여가 시간에 커피를 내린다 그랬잖아.
1: 그래서 최근에 원두도 새로 샀거든.
1: 원두를 전에는 싼 거 사서 먹다가
1: 이번에는 맛있는 걸로 보자 해서 @이름 @이름
1: 쥐투 지역에서 자라는 원두랑
1: 케냐에서 만든 케냐 @이름 원두를 시켰어.
1: 둘 특성이 약간 과일 향 느낌의 산미가 조금 있는
1: 그래서 이제 집에서 사서 먹는데
1: 확실히 싼 거랑 느낌이 다른 거 같애.
1: 이거 비싸게 주고 사서 그런지 몰라도
1: 느낌이 뭔가 더 맛있는 거 같애.
1: 진짜 산미도 있고 뭔가 고급진 느낌이라고 해야 되나
1: 그래서 비싸게 주고 산 값을 하는 거 같고
1: 내가 전에는 직접 손으로 갈아서
1: 핸드그라인더로 직접 손으로 갈았거든.
1: (근데)/(그런데) 내 주먹만큼 가는데 두 시간이 걸리는 거야.
1: 이게 원두가 갈 때
1: 열이 발생하면 산화 돼서 맛이 없어진데 향이 날라가고
1: 그래서 천천히 갈아줘야 된다는데
1: 천천히 갈다 보니까 두 시간이 걸리는데
1: 한 번 갈 때마다 두 시간인데
1: 한 주먹 갈아 놓으면 일주일
1: 이주일이면 다 먹어 버리는 거야.
1: 그런데 매주 두 시간 씻어서 가는데
1: 이것도 엄청 곤욕이야.
1: 너무 힘들어 또 이제 핸드그라인더 갈고
1: 핸드그라인더 (씻친)/(씻긴) 다음에 말려두고 다시 말린 거 조립해 가지고
1: 또 일주일만에 또 갈고 (근데)/(그런데)
1: 그러다 결국에 칠만 원짜리 @상호명 회사에
1: 전동그라인더로 샀어 이 그라인더는 안에 코니컬버가 들어가서 그런지
1: 분쇄도도 일정 하고 금방 갈리더라고
1: 내가 두 시간 걸릴 때 저걸로 가니까 삼분 이분
1: 그것도 이제 내가 몇 번 굵기 조절해 가면서 갈아 가지고
1: 천천히 걸린건데
1: 만약에 굵기 세팅 해 가지고 그냥 간다 (그러면은)/(그러면)
1: 삼십초 사십초면 다 갈아.
1: 와 너무 편해.
1: 여지껏 내가 두 시간 동안 생고생을 해 가지고 갈았는데
1: 역시 돈 주고 기계를 사야해 여가를 확실하게 즐기려면
1: -돈을- 돈을 내 가지고 갈아야 되.
1: 이참에 에스프레소 머신도 주문을 했어.
1: 야 에스프레소 머신 뭐 살까 엄청 고민을 했는데
1: 중국에서 만든 @상호명 @이름 를 샀어.
1: 그런데 우리나라에서는 정발이 안 돼서
1: 해외 구매를 했는데
1: 아니 판매자가 추가 배송비를 요구를 하는거야.
1: 무료배송으로 팔았으면서
1: (근데)/(그런데) 이제 원래 그 @상호명 이란 (데에서)/(곳에서)
1: 규제에 어긋나는 행동이어서
1: 나는 당당하게 추가배송료 못 내겠다 이러니까
1: 이 판매자가 끝까지 추가배송비 안내면 안 보내준다 이래서
1: 아 이거 어떻게 해야 되냐
1: 일단은 샀는데 빨리 받아야 돼 가지고 추가 배송비를 냈거든.
1: (근데)/(그런데) 내가 너무 짜증 나니까
1: @상호명 (고객상담센터에다가)/(고객상담센터에) 연락을 했는데
1: 이건 확실히 규정에 어긋나는 행위래.
1: 그래서 메일을 보내겠데 그래서 메일을 보냈는데
1: 판매자는 연락이 없어.
1: 그러다가 칠일 뒤인 오늘.
1: 드디어 택배로 보낸데 바로 보내 준다 그랬거든.
1: 내가 악의적으로 막 채팅 썼다고
1: 내가 악의적인게 아니라 자기가 악의적인데
1: 아 내가 너무 화가 나 가지고
1: 그래서 이거 받고
1: 추가 배송비는 환불 신청 할 거야.
1: 분쟁신청 해서 꼭 받아 낼 거야.
1: 추가 ((새불비))
1: 이만 원이나 더 내는 게 말이 돼.
1: 와 진짜 너무 짜증 난다.
1: 지금 다시 생각해도 내가 해외여행을 어 한번 두번
1: 세번 네번을 갔다 왔거든.
1: 총 한 번은 중학교 때 이모가 공짜로 데려가 주셨지.
1: 그래서 중국 상하이를 갔는데
1: 진짜 왜 대국이라고 하는지 알겠더라.
1: 땅덩이가 진짜 넓더라고
1: 와 보통 이제 우리나라에서는 그 한 지역에서 차를 타도 십분
1: 삼십분 사십분 이렇게 가서 관광지를 둘러보는데
1: 거기서는 상하이에 왔는데
1: 상하이가 또 이제 우리나라보다 훨씬 크니까 @목청
1: 어느 지역갔다가 이번에 동방명주를 간데
1: 그러면 이제 거기서 동방명주 가는데 두 시간 세 시간 차 타고 가고
1: 거기서 또 어디 막 성을 보러 간데
1: 거기서도 두 시간 세 시간 가라고
1: 그리고 약간 첫 해외여행이었는데
1: 당시에 내가 무서운 얘기 좋아하고
1: 인신매매 당하는 썰 같은 거
1: 막 (보니까는)/(보니까) 너무 무서운거야.
1: 내가 그래서 막 다들 차에서 잘 때
1: 나는 불안해 가지고 잠도 못 자고 숙소에서도 막 밤새우고 그랬는데
1: 한 이틀 지내 보니까 아 괜찮구나 해서
1: 그때부터 마음 놓고 여행을 갔다 왔는데
1: 약간 입에 안 맞으면 어떡하지 이런 생각이 살짝 있었는데
1: 입에 의외로 잘 맞더라고
1: 내가 약간 사람들이 매운 것 아니 (그니깐)/(그러니까)
1: 뜨거운 것 잘 못 먹으면 고양이 혀라고 그러잖아.
1: 그런데 나는 약간 돼지혀 가지고 돼지혀라고 부르면
1: (뭐냐면은)/(뭐냐면) 뭐든 잘 먹어 주면 다 잘 먹어.
1: @목청 그래서 그런지 몰라도 맛있었어 난 그리고 아침 조식
1: 호텔 레스토랑으로 나오는 그 빵들이 꽤 괜찮았어.
1: 볶음밥이랑
1: 아 (근데)/(그런데) 이게 그 호텔에서 내가 너무 배고픈거야.
1: 근처에 편의점 있어서 그런데 이제 편의점 위치는 잘 모르니까.
1: 내가 나가서 호텔 종업원한테
1: 호텔 근처에 편의점이 있는지 물어 봤어.
1: 그래서 이제 중국어는 내가 못 하니까 영어로 물어봐야겠지.
1: 그래서 어 웨얼 이즈 더 컨비니언 스토어 이랬는데
1: 못 알아들어 웨얼 이즈 더 마켓
1: 마켓 이래도 하나도 못 알아듣는 거야.
1: 와 나 그래서 그냥 다시 올라 갔는데
1: 알고 봤더니 호텔 바로 옆에 편의점이 있더라고.
1: 그런데 어떻게 호텔 직원인데 영어를 못 알아 듣지 라는
1: 의아함이 있었지만
1: 뭐 그래도 잘 여행하고 돌아왔어.
1: 그리고 (근데)/(그런데) 또 이제 느낀 게 중국이 가운데 중자인데
1: 세계의 중심 이라서 중자가 아니라 땅 크기는 대국인데
1: 속마음은 좁아서 대국이지만
1: 속마음은 좁으니 소국은 아니잖아.
1: 그래서 가운데 중 자를 썼다라는 얘기를 뭔가 알 것 같아.
1: 가니깐 시민의식이 다 그냥 별로야 진짜 쪼잔한 사람들도 많고
1: 중국은 너무 별로인 거 같아 나랑 안 맞아.
1: 만약에 다음에 여행을 간다면 중국은 다시는 안 갈 거 같애.
1: 공짜로 간다면 몰라도
1: 그리고 다음으로 여행 갔던 데가 일본이였는데
1: 여자친구랑 갔다 왔지 일본을 갔는데
1: 항공사를 @상호명 이란 (데를)/(곳을) 썼거든.
1: 그런데 사람들이 피치 못할 사정이 있을 때만
1: @상호명 쓰라했는데
1: 난 처음에 이해를 못 해 그런데 막상 이제 가 보니까 @목청
1: 비행기도 별로고 그 서비스도 별로고 그리고 연착이 엄청 심하대.
1: 그런데 난 안 그러겠지 싶어서 난 괜찮겠지 싶어서 갔는데
1: 두 시간이나 연착되서
1: 원래 열시에 도착해서 버스타고 들어가면 되는데
1: 두 시간 열 두시에 도착을 해서
1: 교통이 다 끊겨서 택시를 타고 어쩔 수 없이 숙소까지 갔는데
1: 와 여기서 원래 버스 타면은 이천원도 안 내고 갈 거를
1: 택시를 타니까 사만 원을 낸 거야.
1: 일본 택시비 진짜 장난이 아니게 비싸더라고
1: 놀랬어 어떻게 이렇게 비쌀 수가 있지?
1: 그래서 이제 오사카에서 역 근처에서 숙소를 잡아서
1: 다음 여행할 때는 교통은 편리했어.
1: (근데)/(그런데) 이제 나는 회화는 좋아 말하는 거랑 듣는 건 살짝 되는데
1: 읽는 거를 잘 못해 말하는 것도 그렇게 잘하는 건 아닌데
1: 듣는 건 잘 들어 내 여자친구는 에이치에스케이 자격증
1: 중국어자격증 있는데
1: 그거를 공부를 열심히 해서 한자를 많이 알더라고
1: (근데)/(그런데) 이제 역에 갔는데
1: 일본어로 적힌 거 보다 다 한자로 적혀있어 오사카역 난바역
1: 도톤보리역 막 이렇게 있는데 다 한자로 적혀있어.
1: 난 못 읽겠는 (거라.)/(거야.)
1: 그래서 여자친구 없었으면 아마 길 잃었을 거 같애.
1: 그래서 이제 한 번은 오사카성을 가야 돼.
1: (근데)/(그런데) 우리 여기 우리 숙소 잡은 데서 오사카성까지 엄청 먼데
1: 이게 지하철을 타고 가야 되는데
1: 와 어떻게 해야 되는지 하나도 모르는 거야.
1: (근데)/(그런데) 일본 사람들은 다 친절하다는 얘기를 들었는데
1: 그건 또 아니더라고
1: 아니 오사카성을 가는 길을 모르니까 한 역무원 한테 물어 봤거든.
1: (근데)/(그런데) 막 가르쳐 주는 둥 마는 둥 틱틱 대면서 음 으 이렇게 하세요 이거 똑같아요 그러면서 막
1: 엄청 대충 알려 주는 거야.
1: 그래 가지고 와 이거 너무 싸가지가 없다.
1: 어떻게 저럴 수가 있냐 그래서
1: 저 사람 말고
1: 다른 사람한테 물어봤어 다른 역무원한테
1: 일본은 또 우리나라는 지하철역을 국가에서 관리를 하니까
1: 지하철을 다 코레일에서 관리를 하니까
1: 표 하나로 다 갈 수 있는데
1: 일본은 회사가 다 다르더라고
1: 무슨 무슨 선 무슨 무슨 선 해 가지고
1: 역무원도 다 옷마다 다르고
1: 회사마다 다르고 해서 그런데 때마침 그 아까 그 여자 직원 말고
1: 그 여자 직원이랑 같은 옷 입고 있는
1: 남자직원이 지나가길래 물어보니까
1: 그 남자 직원은 예매까지 다 알려 주더라고 돌아오는 방법까지
1: 다 알려 주더라고
1: 그래서 너무 고마웠어.
1: 그 분 덕분에 오사카성 가 가지고
1: 사진도 이쁘게 찍고 돌아올 수 있었지.
1: 그리고 숙소 근처에 덮밥 집이 있는데
1: 너무 맛있는 거야 그래서
1: 하루에 한 번씩 그 덮밥 집에서 밥을 먹었어.
1: 그리고 역시 일본은 일본 오사카 (가면은)/(가면) 도톤보리 가서
1: 글리코상 앞에서 사진 찍고
1: 일본 야경 보고 돈키호테 가서 왕창 사고
1: 돈키호테에서 라면을 사왔는데 진짜 맛있더라고
1: 일본 일본이 확실히 라멘을 원조라서 그런지 몰라도 다 맛있었어.
1: 지금 생각해도 침이 고인다 야 진짜
1: 아 대충 일본 넘어가고
1: 다음에 갔던 데가 필리핀 보라카이를 갔는데
1: 또 이제 보라카이를 (갈려면은)/(가려면)
1: (직방으로)/(직항으로) 보라카이를 갈수 있는 데가 없어서
1: 우리나라에서 칼리보 -공안이라는- 공항이라는 데를 가서
1: 거기서 보라카이 가는 배를 타고 들어가야 되는데
1: 와 진짜 휴양지 중에 휴양지라고
1: 꼽을 수 있을 정도로 (엄청)/(정말) 바다가 이쁘더라.
1: 진짜 바다가 에메랄드 색이었어 너무 예뻐.
1: 진짜 다시 가고 싶은 여행지 일위.
1: 그리고 공항이 엄청 열악하고
1: 약간 한국 사람은 무시한다 그래야 되나?
1: 막 공안들 이라 그래야 되나?
1: 거기 경찰들을
1: 막 사람
1: 한국사람들 서있는 줄을 빨리 안 보내 주고 그런 게 살짝 있었어.
1: 내가 갔을 때는
1: (근데)/(그런데) 그것만 빼면 다 좋았어.
1: 그래 가지고 가서 숙소 가서 숙소에 또 이제 수영장도 있으니깐
1: 숙소 수영장도 가보고 선셋 세일링이라고 해서
1: 해질녘에 배를 타고 나가서 해지는거를 봐.
1: 망망대해에서 나 혼자만 이렇게 보고 씨워킹이라 그래서
1: 바다 속에 들어가 가지고 직접 걷는 거야.
1: (멍에)/(머구리) 같이 위에 뭐 써 가지고 유리 같은 거
1: 그걸로 숨쉬면서 물고기들이 나한테 몰리는데
1: 식빵주니까 와 그것도 장관이었고
1: 그리고 무엇보다 음식들이 다 맛있었어.
1: 한국에서 먹었으면
1: 육만원 칠만원 할 만한 해산물 요리가
1: 거기서는
1: 진짜로 오천원 육천원에 파니깐
1: 하루에 만 원이면 엄청 배불러
1: 그리고 망고 맞어 망고가 엄청 싸 가지고
1: 맨날 망고로 두 개 세 개씩 먹고
1: 그리고 거기에 매그선 호핑 투어 라는 게 있는데
1: 매그선이란 배를 타고
1: 근처에 있는 섬을 세 군데를 돌아 보는 건데
1: 마지막 섬에서 술이랑 음료랑 과일이랑 무제한 주면서
1: 한 두시간 동안 이제 섬 둘러보는 코스가 있는데
1: 거기에 다이빙대가 있는 거야.
1: 난 처음에 다이빙 할 생각이 없었어.
1: 공짜 과일 공짜 술 먹어야지 이런 생각이었는데
1: 우리랑 같이 배를 탔던
1: 내 맞은편에 앉아 있던 한국인 가족들이 있었는데
1: 거기서 초등학생 한 명이 오미터를 뛰는 거야.
1: 아 나도 남자가 자존심이 있지 오미터 쯤이야 뛰어주자 오미터를 뛰었어.
1: 오미터를 딱 뛰고 나와서 오 오미터 재밌었네.
1: 다시 과일 먹으러 가는데
1: 아까 그 초등학생이 칠미터를 뛰는 거야.
1: 와 이건 또 이제 초등학생도 뛰는데
1: 내가 못 뛰어 이런 마음에 또 이제 뛰었지.
1: 그런데 이게 칠미터는 조금 무섭더라고
1: 그런데 뛰었어 딱 뛰고나서 와 힘들었다.
1: 칠미터는 조금 무섭네 이러면서 올라왔는데
1: 칠미터가 무서우면 옆에 있는 구미터짜리는 얼마나 무서울까 라는 생각에
1: 구미터를 이렇게 보고 있는데
1: 저기서 한국인 관광객들이 막 빨리 뛰라는듯이
1: 쓰리 투 원 이렇게 숫자를 세는거야.
1: 그래서 거기서 나 못 한다고 말할 수도 없고
1: 구미터를 뛰었어.
1: (근데)/(그런데) 이제 구미터 옆에 십일미터가 있었어.
1: (근데)/(그런데) 인간이 가장 공포를 느낀다는 높이인 십일미터가
1: 진짜 무서울까 난 살면서 이게 딱 정확히 십일미터 높이에서
1: 밑에를 내려다 본 적이 없으니까 그걸 보러 갔는데
1: 아까랑 똑같이
1: 저기서 이번에는 한국인 관광객들만 아니라 외국인 관관객도 다 모여 가지고
1: 아까 저기 학생이 오미터부터 구미터까지 다 뛴 학생 이라면서
1: 막 빨리 뛰라면서 숫자를 세는거야.
1: 난 진짜 뛰기 싫었는데
1: (근데)/(그런데) 어쩔 수 없이 뛰었거든.
1: (근데)/(그런데) 진짜 십일미터가 정말 무서워.
1: 나는 고소공포증 있는 건 아닌데 그냥 무섭게 느껴졌어.
1: 그래서 뛰는데 구미터 뛸 때는 물속에 들어가면
1: 우루룩 해서 한 이초 삼초 들어갔나 이 생각이었는데
1: 십일미터는 뛰니까 막
1: 엄청 깊게 들어가 바다에 발이 (달)/(닿을) 것 처럼
1: 바닥에 (달)/(닿을) 것 처럼 막 들어갔다가 나와 너무 힘든 거야.
1: 원래는 뛰고나서 내가 수영해서 돌아 왔는데
1: 거기있는 안전요원한테 구명 그 뭐라 그래야 되지?
1: 튜브 구명튜브 던져달라그래서
1: 그거 잡고 나와서 사람들이 막 수근수근 대는 느낌인데 막
1: 야 저 사람 십일미터 뛰었데 저사람 십일미터 뛰었데
1: 이러면서 거기서
1: 한국 사람 유일하게 십일미터 뛰는 사람이 됐지.
1: 그리고 공짜 과일이랑 술 먹고 들어와서 밤에 야경 보고
1: 또 신기한 게 있는데
1: 내가 베트남도 가봤다 그랬나?
1: 베트남이랑 필리핀이랑 @상호명 에 밥을 팔더라.
1: 세트메뉴에 무슨 이름 모를 세트메뉴를 시켰어.
1: @이름 이나 뭐 이런 것처럼 햄버거가 나올 줄 알았는데
1: 밥이랑 무슨 검은색 소스랑
1: 그리고 -닭- 닭고기 튀김에 나오는거야.
1: 와 여기는 세트가 신기하게 나온다 이 생각이 들었어.
1: 그리고 이제 베트남은 여자 친구랑 갔는데
1: 여기서 베트남을 가는데 뭘 타고 갔더라?
1: 기억이 안 나네 베트남 가서 숙소 가서 막 하는데
1: 엄청 더운 거야.
1: 그때 한국은 (겨울이여가지고)/(겨울이라)
1: 더운데 가고 싶어서 갔는데
1: 엄청 더운 거야.
1: 그런데 가니까 거기도 바다가 보라카이 만큼은 아니였는데
1: 예쁘더라고 그리고 물가가 싸니까 너무 좋더라.
1: 여기서는 쌀국수 (시키면은)/(시키면)
1: 육천원 칠천원 비싸면 만이천원 막 이런데
1: 나는 거기서 한 끼에 한 번씩 꼭 쌀국수를 먹었어.
1: 아니 어떻게 쌀국수랑 볶음밥이랑 음료수랑 튀김이랑 시켰는데
1: 오천원 육천원 밖에 안 나오는 거야 우리나라 돈으로
1: 정말 먹으러 간 건 아닌데
1: 어쩌다 보니까 계속 먹기만 했어.
1: 그리고 베트남이 옛날에 프랑스 (식민지여가지고)/(식민지라서)
1: 베트남 바나힐이라는 곳에
1: 그 약간 @상호명 처럼 놀이기기 시설이 만들어져 있어.
1: 그러니까 프랑스 사람들이 식민지를 건설할 때
1: 거기가 더우니까 산 높은 (데다가)/(곳에) 지을거야 산 높은 데가 시원하니까.
1: (근데)/(그런데) 거기를 약간 유럽풍으로 건물을 지어 놨는데
1: 진짜 가니까 약간 유럽느낌
1: 신기하더라고 그리고 이제 산 꼭대기에 있는데 케이블카 타고 가야 돼.
1: (근데)/(그런데) 케이블카만 거의 십분 이십분
1: 타고 올라가야 돼서 엄청 오래 걸려.
1: 그래서 이제 거기서 노는 데 또 거기 꼭대기만 있는 게 아니라
1: 그 밑으로 지하 오층이 놀이시설 있어서 막
1: 자이로드롭 같은 거 있고
1: 뭐 게임 시설들이 있고
1: 막 공포체험 같은 거 하는 거 있고
1: 신기하더라고 (근데)/(그런데) 약간 가격이 비쌌어.
1: 한 번 들어가는데 입장료가 삼만 육천원 이었나?
1: 그래서 @목청 어 이것 조금 제한된다 이 느낌이 들었는데
1: 그래도 한 번 놀러 온거 언제 다시 가겠냐 이 생각에 갔는데
1: 후회는 없었어.
1: 그리고 거기에 암벽 등반 하는 게 있었어.
1: 약간 이제 클라이밍 하는 그 시설이 있었는데 높이가
1: 거의 삼층 사층 높이로 이렇게 돼 있는 거야.
1: (근데)/(그런데) 내가 그걸 너무 하고 싶은 거야.
1: 옛날 초등학교 때 한번 해봤는데
1: 제대로 못 해가지고 한이 살짝 남아 있었는데
1: 그거 보자마자 하고 싶다고
1: 여자친구 보고 조금만 기다려 달라 그러고는
1: 갔는데 오픈하자마자 갔는데
1: 내 앞에 중국인 관광객 세 명이 먼저 와 있더라고
1: 일행으로 보이는 그 관광객 세 명을 먼저 해 준대.
1: 그래서 이제 관광객 세 명이 하는데
1: 셋 다 얼마 못 가서 내려오는 거야 꼭대기까지 못 가고
1: 나는 이거 꼭 끝까지 해야겠다 하면서 (위에를)/(위를) 봤는데
1: 이게 가운데가 원통으로 다 뚫려있는데
1: 층층마다 그게 다 보이는 거야.
1: 나 할 때 되니까 사람들이 몰려 가지고 막 쳐다봐.
1: 이층 삼층 사층에서 막 나 클라이밍 하는 걸 와 여기서 못 하면 진짜 (쪽팔린거다.)/(창피한거다.)
1: 꼭 해야겠다.
1: 약간 이 생각이 살짝 들었어 그래서 이제 첫 스타트를 끊는데
1: 아무 생각 없이 파바바박바박 올라갔는데
1: 거의 다 왔을 때 쯤에
1: 한 군데가 팔이 살짝 안 닿는거야.
1: 오 이거 어떡하지 내가 과연 뻗을 수 있을까 이 생각이 들었는데
1: 그냥 에라모르겠다 하고 점프하고 잡았는데 잡혔어 다행히
1: 그리고 꼭대기 찍으니까
1: 거기 있던 관광객들이 다 박수를 쳐 주는 거야.
