1: 내가 최근에 갔던 여행
1: 근데 여행을 지금 고등학교 친구들을 사귀고
1: 처음으로 해외여행도 갔고 처음으로 부산 여행도 가 봤어.
1: 어 그 중에 가장 남는 가장 즐거웠던 기억은 아무래도 해외여행지.
1: 왜냐면 그 -해외영이- 여행이
1: 내가 태어나서 처음 갔던 해외 여행이고
1: 그것도 내 친구들이랑 같이 갔던
1: 여행이다 보니까 가장 기억에 남았어.
1: 그 처음으로 갔던 여행지가 대만 이거든.
1: 그 대만에는 좀 길게 갔어.
1: 오박 -육일오- 육일로 갔는데
1: 숙소는 이제 대만의 명동이라고 할 수 있는 시먼딩에 있는 @상호명1 호텔인가?
1: @상호명1 호텔 맞아 @상호명1 호텔이라고
1: 시먼딩에 위치한 @상호명1 호텔에 갔어.
1: 내 친구가 거기 호텔을 잡은 이유가 뭐냐면
1: 시먼딩 위치한 것도 있었는데 거기는
1: -대- 제일 제일 특이했던게 한국인 직원분이 계신다 그래서 거기를 잡은 거였거든?
1: 그런데 오박 육일을 지내면서 마지막 날 퇴실할 때 그 한국 분을 만났어.
1: 그래서 그것도 되게 기억에 남고
1: 거기에 이제
1: 그 카운터에 이제 밤에 야간에
1: 우리가 갔을 때 야간 직원으로 계셨던 여자 이제 그분이 계셨거든.
1: 우리는 친구들끼리 얘기할때는 @이름1 언니 @이름1 언니 이랬는데
1: 그 언니가 되게 아담하고 동글 동글하고 귀엽게 생겼는데
1: 내가 이제 대만여행을 갔으니까 또 나름 중국어를 해보겠다고 서투른 중국어로
1: 막 어
1: 여기서 여기 근처에 있는 저 -말- 마사지숍
1: 이제 대만 같은 경우에는 발 마사지가 이제 발달되어 있으니깐
1: 근처에 있는 -맛- 마사지 전문점 추천해주세요 이런 것도 중국어로 해 보고
1: 어 이제 환전하는 거
1: 이제 달러를 대만돈으로 환전하는 것도 중국어로 해 보고 막 이러면서
1: 그분이 이제 좀 귀엽게 -보셨- 봐주셨나봐 이제
1: 외국인이 뭐 해 보겠다고 중국어로 이제 꾸역 어떻게 저쨌게 하면서 얘기를 하니까
1: 되게 어 인자하신 표정으로 되게
1: 약간 똘망똘망한 눈빛으로 나를 바라봐 주시면서 이제 얘기를 해 주시는데
1: 영어로도 설명을 해주시고
1: 막 이렇게 지도에 다 표시를 해 가면서도 설명을 해주시고 이러면서
1: 되게 나한테 감사합니다 아 진짜 너무 고맙다
1: 약간 이런 생각을 들게 해주셨던 그런 직원 분이시기 분이셔서
1: 그분이 되게 기억에 많이 남거든?
1: 어 근데 슬픈 거는 마지막 날에 퇴실을 하면서 이제 퇴실하면서
1: 거기 호텔 직원분들이랑 사진을 한개 한개 찍었는데
1: 한 장 찍었는데 아쉽게도 @이름1 언니가 없었다는거
1: 왜냐면 낮에 체크아웃을 했으니까 그 분은 안 계셨어.
1: 그래서 약간 그게 아쉽긴 한데
1: 그래도 호텔 분들이 전체적으로 되게 친절하시고
1: 되게 잘 대해 주셔서 여행에 있었어도 있어서도 되게 편안하게 여행을 했었던 것 같아.
1: 사실 호텔이 불편하면 되게 힘들잖아.
1: 그래서 호텔에서부터도 되게 좋았고
1: 무엇보다 대만이 되게 쾌적해.
1: 되게 깨끗해서 우리나라에도 지하철이 있다시피 대만에도 지하철이 있는데
1: 대만 지하철은 약간 우리 버스 정류장처럼 되어 있어.
1: 우리 지하철 같은 경우에는 지하철을 맞은편으로 갈아타려고 하면은
1: 계단 올라가고 넘어가서 다시 계단 내리고 막 이래야 되는데
1: 대만의 지하철 같은 경우에는 만약에 내가 오른쪽으로 가는 방향을 타야 된다.
1: 근데 내가 잘못해서 왼쪽 방향으로 가는 지하철 탔어.
1: 그러면은 그 다음 약속 내려서 바로 그냥 맞은편으로 가면은
1: 계단 안 올라가도 돼 그냥 버스 정류장처럼 길 하나를 걷는 것도 아니고 정말
1: 정말 마주보는 뒤돌면 바로 건너편 거를 탈 수 있게 되어 있거든?
1: 그래서 그 점이 되게 좋았고
1: 그리고 거기는 지하철에 먹을걸 들고 타면은
1: 먹을 걸 들고 타도 되긴 하는데
1: 먹을 거는 -를- 물이라도 먹게 되면은 바로 벌금 처리야.
1: 물이라도 먹으면 그니깐 지하철 안에서 아무것도 먹으면 안 되는 거지.
1: 지하철 안에서 그래서 아 지하철에서 아무것도 먹지 못하니깐
1: 지하철 자체가 쾌적한 것도 있고
1: 되게 관리가 되게 깨끗하게 되어 있더라고
1: 그래서 이제 이동을 하는데
1: 대부분 지하철 활용을 사용을 했더니
1: 지하철을 타고 이동을 했더니 되게 편했고 쾌적 하니까 기분도 좋았고
1: 그래서 교통수단도 되게 여행에서 되게
1: 큰 영향을 줬던 거 같아.
1: 왜냐면 되게 편하게 이동을 할 수 있었으니까.
1: 그리고 여행을 가서 했던 거는 우리는 패키지로 간 여행이 아니고
1: 우리들끼리 여행 계획을 짜 가지고 여행을 갔었거든?
1: 그래서 이제 대만에 대표적인 구궁 거기도 가보고
1: 박물관도 가 보고
1: 뭐 시먼딩이 막 한국의 명동 같은 데를 뭐 잠옷 바람으로 다녀보기도 하고?
1: 어 지파이라는 이제 대만식 치킨도 되게 많이 먹어 보고
1: 대만식 스테이크도 먹어보고 이러면서
1: 어 대만의 식문화
1: 대만의 전통 음식도 먹어 봤거든?
1: 곱창국수 국수도 먹어보고
1: 막 이랬더니
1: 뭐 약간 대만에 대해서 조금 알 수 있었던 그런 시간이었는데
1: 의외로 대만이란 나랑 되게 잘 맞더라고
1: 되게 음식이 되게 내 입맛에 잘 맞았고 되게 맛있었어.
1: 그래서 나는 그곳에 진짜 다시 가보고 싶어 다시 가 본다면은
1: 내가 가봤던 그 여행지들을 다시 한번 가장 기억에 남는데
1: 뭐 시먼딩 타이베이 워너원 이런 데를 다시 가보고
1: 그런 뭐 다음에 우리랑 우리가 가보지 못했던
1: 그런 곳들을 한 번 더 가는
1: 그런 여행을 한 번 더 하고 싶어.
1: 그리고 내가 요즘에 있는 관심사는 요즘 있는 관심사는 되게 다양해.
1: 다이어트 네일아트 뷰티 막 이렇게 되게 다양하거든?
1: 요즘에 우선 있는 다이어트라고 예를 들어보자면
1: 우리나라 기준이 되게 마른 사람들을 평균으로 보는 약간 그런 것들이 많잖아.
1: 나도 보건소에 가서 키랑 몸무게 그 비엠아이 측정을 하면은
1: 맨날 나보고 살을 빼래.
1: 맨날 나 보고 앞자리 수를 한번을 더 바꾸라는거야.
1: 근데 나는 이제
1: 지금까지 지금 내 지금 내 몸무게까지도 내가 팔 키로 구 키로를 빼 가지고 이렇게 힘들게 살을 뺐는데
1: 나보고 삼사 키로 더 빼라 그러니까 그래 내가 미치겠는 거야.
1: 그래서 약간 어떻게 하면 이거 살을 더 뺄 수 있을까 하는 생각에
1: 조금 더 찾아 보고 있어.
1: 그 다이어트에 관련된 지식들 좀 찾아보고 있고
1: 어떻게 하면은 건강하게 다이어트를 할 수 있는지
1: 그런 거에 대해서 계속 조사를 하고 있어.
1: 그리고 네일 아트
1: 네일 아트에 내가 관심이 -많는데- 많은데
1: 약간 모순이라고 할 수 있는 게
1: 나는 손톱이 되게 짧아.
1: 어 물어뜯는 습관 있어서
1: 손톱이 되게 짧거든?
1: 진짜 일 센치 도 안 돼.
1: 그런데 그런 것 때문인지
1: 그런 것 때문인 거 같애.
1: 내 손톱에 짧은 탓이라서 내가 내 손톱 뭘 할 수가 없잖아.
1: 그니까 뭘 꾸밀 수도 없고 뭐 매니큐어로 바를 수도 없고
1: 매니큐어를 바르고 싶어도 매니큐어를
1: 바를 수조차 없는 그렇게 짧은 손톱이 다 보니까
1: 내가 손톱에 하지 못하는 것들을 유튜브를 통해서
1: 어 어떤 사람들은 손톱을 막 한 십 센치 막 이렇게 길게 해 가지고
1: 낙엽도 붙이고
1: 막 그림도 그리고
1: 이런 식으로 아트를 하는 거 보면은
1: 와 되게 예쁘다 나도 언제쯤 이렇게 손톱을 기를 수 있을까 이런 생각을 하게 되면서
1: 나도 미래에
1: 나도 앞으로 손톱을 많이 기른다하면은
1: 나도 저런 손톱을 해 봐야지 하면서
1: 되게 다양한 디자인의 손톱
1: 그리고 되게 다양한 디자인의 아트들을 -탖아- 찾아 보고 있어.
1: 음 그리고 뷰티라고 하면은 이제 화장
1: 아무래도 나가지 못한다고는 하는데
1: 그래도 화장을 간혹가다가 집에서 기분전환하는 겸 해서 이제 화장도 해 보면서
1: 어 내 눈에 어떻게 화장을 하면 더 이목구비가 또렷해 보일 수 있는지
1: 어떻게 하면은 음 조금 더
1: 내 특징을 내 개성을 살려서 화장을 할 수 있는지
1: 이런 것들에 대해서 알아보고도 있고
1: 뭐 요런 거?
1: 요즘에는 유튜브를 통해서 이런 걸 많이 찾아보는 거 같애.
1: 어 그리고 유튜브 빼고서 내가 조금 즐겨 하는 거라고 하면은 즐겨 하는 것 아니지.
1: 내가 요즘에 하고 있는거 라곤 요리?
1: 음 요리 요리에 관심사가 조금은 있는 거 같아 왜냐면
1: 집에 밥이 없음 내가 밥을 해 먹어야 되잖아.
1: 그래서 밥을 해 먹는데
1: 내가 좋아하는 요리는
1: 좋아하는 요리사 요리보다는 내가 할 줄 아는 요리가 정말 몇 개 없어.
1: 정말 막 해 먹기도 하고 내가 되게
1: 자신 있는 요리 레시피라
1: 내가 제일 좋아하는 레시피는
1: 되게 잘하고 그나마 자신있게 수 있고 누구한테도 해줄 수 있는 거는 김치 칼국수
1: 내가 김치 칼국수를 맨 처음으로 처음으로 내 힘으로
1: 제대로 처음으로 내가 시작을 해서 아무의 도움도 없이
1: 제대로 된 음식을 만들어 본 게 그 김치 칼국수가 처음이거든?
1: 그 김치 칼국수가 지금 내가 제일 잘할 수 있는 음식이라고 말을 할 수 있어.
1: 이거는 되게 간단하거든?
1: 칼국수 김치 칼국수는 그 처음에 어떻게 하냐면은
1: 그 다시다팩 있잖아 다시마 팩
1: 그 멸치 한 두 세 조각 들어가 있고 다시마 한 쪽 들어가 있어서
1: 육수 멸치 육수 낼 수 있는 그 팩들이 나오거든?
1: 그 한 팩을 이제
1: (니가)/(네가) 먹고 싶은 그 칼국수 먹어 봤으니까 칼국수에 그게 얼마나 들어가는지 알잖아.
1: 그 만큼의 물을 부어서 육수를 우려내.
1: 팔팔팔팔 이게 먹어봤을 때
1: 아 멸치 향이 난다.
1: 어 잔치국수의 향이 조금 난다 이럴때까지 팔팔 끓이고
1: 다 끓였다 싶으면은 멸치 육수 팩을 버려.
1: 버리고
1: 거기다가 이제 김치를 먼저 넣는 거야.
1: 김치를 이제 익은 김치 쉰 김치를
1: 조금 (니가)/(네가) 먹고 싶은 크기에 맞춰서
1: (니가)/(네가) 먹고 싶은 양에 맞춰서 김치를 썰어서 넣고
1: 이때 김치 국물로 간을 맞춰주면 돼.
1: 김치 국물로 이 간을 맞춰 주고
1: 이때 조금 싱겁게 해 조금 싱겁게 해야 해.
1: 왜 싱겁게 해야되냐면
1: 끓이고 면이 들어가다보면 면이 밀가루라서 조금 걸쭉해지고
1: 국물 흡수하면서 쫄아.
1: 그렇기 때문에 이때 너무 짜게 하면은 나중에 물을 부어서 먹을 수도 있어.
1: 그러니깐 그때는 조금씩 간을 보면서 아 이 정도면 조금 심심하다 할 정도로 간을 맞춰 주고
1: 약간 멸치 육수에다가 김치 까지만 넣으면은 약간 좀 밍밍할거야.
1: 왜 밍밍하냐 우리는 엠에스지에 입맛이 길들여져 있기 때문에
1: 엠에스지를 넣어 줘야 돼.
1: 유명한 다시다 다시다를
1: 한 스푼 정도 넣어서 저어주고 한입을 먹어 보면은
1: 맛이 조금 날 거야.
1: 그 상태에서 만약에 조금 더 칼칼하고 텁텁한 맛을 좋아한다 하면은
1: 고춧가루를 넣거나 고춧가루 넣고
1: 근데 고춧가루에 매움보다 시원한 매움을 먹고 싶다 하면은
1: 여기서 청양고추를 넣어 주면 되는 거지.
1: 그리고 물이 이렇게 막 다시 끓기 시작하면은 그 때
1: 파나 양파 요렇게 파나 양파를 먹기 좋은 크기로 썰어서 넣어 주고
1: 그러고 이제 조금 한 일 이분 끓이다가 양파가 슬슬 투명해지기 시작했을 때
1: 면을 넣어
1: 칼국수 면을 넣고 또 팔팔팔팔 끓여 면 다 익을 때까지.
1: 그러고 면을 몇 분 익히는지는 난 잘 모르겠거든?
1: 몇 분 익히는지 잘 모르겠는데
1: 뭐 어느 정도 보다가 어 면이 이 정도면 어느 정도 다 익었다 싶을 때
1: 팽이버섯을 넣어 주는 거야.
1: 팽이버섯을 먹고 싶은 만큼 조금 찢어서 넣어주고
1: 팽이버섯은 그렇게 오래 안 끓여도 돼.
1: 한 일 이 분 정도 이제 끓여주고
1: 불을 끄고 맛있게 먹으면 맛있는 김치 칼국수 먹을 수 있다.
1: 이렇게 맛있는 김치 칼국수를 만들어 먹는다.
1: 난 되게 자주 해 먹거든?
1: 진짜
1: 생각날 때마다 그냥 해 먹는 거 같애.
1: 집에 칼국수 면도 맨날 냉동실에 얼려져 있고
1: 김치는 어느 나라나 우리나라 어느 집이나 가도 김치는 있잖아?
1: 그러니깐 누구나 해 먹을 수 있는 되게 쉽고 간단한 음식이야?
1: 그래서 해먹어보는 것도 추천
1: 음 코로나가 -끝나에- 어 코로나가 끝나고
1: 이제 슬슬 종식이 돼 이제 슬슬 백신이 들어오기 시작했잖아?
1: 그니깐 올해 안에는 조금 우리나라 안에서는 조금은 코로나에 대한
1: 그런 약간 좀 코로나에 대한 위험에서 조금 벗어날 수 있지 않을까 생각을 하는데
1: 지금 코로나가 완전히 끝나지 않더라도 어느 정도 순화가 되고
1: 어느 정도 사람들이 이제 -조유- 조절할 수 있는 거 이제 감염자들을 다 치료할 수 있고
1: 이제 감 만약에 감염자가 이 지역을 들려서 갔다고 해도 들렀다 갔다고 해도
1: 뭐 약간 감염의 위험에서 조금 벗어날 수 있는 그런 그럴 때가 온다면 나는
1: 제주도로 여행을 가고 싶어
1: 제주도로 -여- 여행을 떠난다기보다는
1: 제주도에 가서 한두 이주?
1: 십사 일 동안 좀 살아 보고 싶어.
1: 어 왜 제주도로 가고 싶냐 면은
1: 아무래도 대륙에 붙어 있는 지금 내륙 지방이랑은 뭐 좀 다른 지형이잖아?
1: 다른 기후를 갖고 있기도 하고?
1: 우리나라 중에 좀 아래쪽에 거의 아래쪽에 있다 보니깐
1: 지금 내가 살고 있는 원주보다도 훨씬 따뜻할 거고
1: 어 겨울에는 눈도 많이 오고 여름에는 조금 더 덥기도 하고
1: 이럴 텐데 나는 그 기후를 한번 느껴보고 싶어.
1: 여름에는 원주보다 얼마나 더 더운지도 느껴보고 싶고
1: 겨울에 눈이 온다면 원주 보다는 눈이 얼마나 더 많이 오는지
1: 그리고 제주도에 이제 자연환경은 어떻고 제주도에서는 어떤 과일들이 되게 많이 나오는지
1: 그런 제주도에 자연환경을 내 눈으로 직접 보고 싶고
1: 기후를 내가 직접 느껴 보고 싶어서 제주도에 가서 이주 살기를
1: 이제 코로나가 좀 많이 좀 점점 조용해지면 잠잠해지면
1: 그때 가 보고 싶어.
1: 후
1: 아르바이트
1: 아르바이트라 아르바이트 나는 많이 안해봤어 아르바이트
1: 아르바이트를 많이 안 해봤는데
1: 해본 것마다는 조금 길게 했다고 할 수 있어.
1: 내 처음
1: 내가 직접 난생 처음으로 했던 아르바이트는
1: @상호명1 뷔페 아르바이트 였어.
1: 거기서는 서빙 알바를 했어
1: 쉽게 말하면 접시 치우는 알바를 했다고 하면 되는데
1: 그 알바가 어떤 걸 해야 되냐면 서빙 알바라고 해서 정말
1: 그 손님 분들께서 드셨던 접시만 치우는 게 아니고
1: 손님들께서 드셨던 접시에 있는 일반 쓰레기랑 음식물 쓰레기를 분리를 해서 버리고
1: 그 남은 접시들이 -닫- 이제 그 담아놓는 통해
1: 접시를 모아주는 통에 이제 다
1: 쌓이면은 그 접시를 이제 뒤에 세척 하는 곳
1: 그쪽에다가 가져다주고 그릇을 내려놓고 다시 통 가지고 오고
1: 컵 만약에 설겆이 컵 할 컵 설거지가 많이 쌓였다하면 컵 설거지도 해야 되고
1: 이제 수저 젓가락도 닦아야 되고
1: 만약에 이제 마감 시간이 되면은 음식들이 나와있던 자리들 있잖아.
1: 그 자리도 다 닦아 줘야 되고
1: 이제 샐러드바에 있는 샐러드바도 다 닦아야 되고
1: 슬러시 기계나 이 와플 기계 식혜 기계 커피 머신
1: 그리고 팥빙수 기계 이거 다 닦아야 되거든?
1: 그게 @상호명1 홀서빙이 해야 되는 일들이야.
1: 바닥 청소도 했어야 됐어.
1: 그래서 아무래도 엄청 많은 일이잖아?
1: 홀서빙부터 뭐 손님 안내?
1: 어쩔 때는 이제 음식도 받아서 음식도 교체해 줘야 되고
1: 뭐 청소도 해야 되고 설거지도 해야 되고
1: 이런 것들을 다 해야 되는 정말
1: 다양한 일들을 하는 그런 아르바이트였어.
1: 그리고 무엇보다도 거기서 삼 개월을 일을 했는데
1: 삼 개월 동안 같은 사람들이랑 일을 하다 보니까
1: 그 사람들이 나랑 성격에 맞지 않는 상황에서 벌어지는 약간 -싸- 다툼들이나
1: 그런거에서 오는 내 스트레스가 되게 심했어.
1: 어 내가 팔월달에 시작을 해서 십일 월에 그만뒀나
1: 어 십이월 초에 그만뒀거든 팔월 달 중순에 시작을 해서?
1: 팔월 구월 아닌가 몇 월에 시작했지 하여튼 한 삼 사 개월 되게 길게 했었던 거 같애.
1: 초창기에도 되게 열심을 했고 열심히 했고 거기 일 하시는 분들도
1: 나 되게 일 잘한다고 칭찬을 많이 해주셨어.
1: 그래서 나도 나름 내가 일을 잘하는구나 더 열심히 해야지 하는 생각을 하면서
1: 되게 열심히 했고 사고도 몇 번 치긴 했지만
1: 되게 잘하는 편이었어.
1: 그러고 이제 내가 퇴사를 이제 슬슬 준비를 하고 있었을 쯤
1: 퇴사하기 일주일인가 이주 전에 내가 이제 일을 그만두니까 나 대신에
1: 후임으로 이제 알바 두 명이 새로 들어왔고 정 직원도 몇 명이 더 들어온 상태였어.
1: 홀서빙 쪽으로
1: 아르바이트생 두 명 남자애 두 명이 들어왔는데
1: 나보고 정직원 언니가 네가 이제 곧 있으면 퇴사를 하는데 얘네들이
1: (니)/(네) 뒤를 이어서 일을 할 애들이다
1: 그러니까 네가 이 애들을 가르쳐라 이러는 거야.
1: 나는 곧 있으면 그만 둘 알바생이고
1: 나를 빼고 홀에서 일하는 다섯 명이 네 명의 직원들이 다 정직원인데
1: 아르바이트인 아르바이트 하는 사람인 나한테
1: 아르바이트하러 들어온 애들 둘을 나보고 가르치는 거야.
1: 어차피 나는 일주일 있다 갈 거고
1: 내 뒤를 이어서 할 애들이니까 그래 좀 잘 알려 주자 싶어 가지고
1: 걔네들한테 내 모든 걸 다 털털탈 털어 주면서 알려줬어.
1: 알려 주기도 했고 뭐
1: 내가 할 일도 다 했고
1: 근데 그러다가 일이 슬슬 터지기 시작을 했지.
1: 주방에서 설거지를 해 주시는 이모님이 이제
1: 일주일에 한 번 쉬시는데
1: 그게 화요일이나 수요일이었어.
1: 이제 그 이모님이 안 나오시는 날이었던 거지.
1: 그럼 이제 홀서빙 중에 한 명이
1: 그 그릇 설거지를 들어가야 되는 거야.
1: 그래서 누가 들어갈까 하다가
1: 그 알바 처음 온 애 중에 그 내 후임으로 뽑혔던 남자 애들 둘 중에 한 명이 주방으로 들어간 거지.
1: 근데 걔네 걔도 처음 알바를 해 본 거야.
1: 처음 알바를 해본 애야.
1: 근데 거기다 더군다나 남자애야.
1: 그런데 주방에서 설거지가 얼마나 느리겠어.
1: 그 뷔페 그릇이 얼마나 많이 들어오는데 접시들이
1: 그니까 이제 그 홀서빙에서 제일 직급이 높은 언니가 속이 좀 터졌나 봐.
1: 그래서 걔네 나중에 마감 시간 한두 시간 전에 걔를 빼고
1: 이제 홀 정리를 하라 그러고 나보고 그 언니가 설거지를 시작을 했나 봐.
1: 그래서 그 언니랑 그 언니 친구도 홀서빙이 있었거든?
1: 둘이서 막 설거지를 하고 있는데
1: 나는 이제 홀서빙 하고 그 알바 두 명을 나보고 가르치라고 했잖아.
1: 근데 나도 그 애들한테 뭘 해야 되는지 알려 알려 주고 있었어.
1: 이제 테이블 닦는 거 이제 손님들 다 나가시고 나서 손님들 앉아계시던 테이블 닦는거 알려 주고
1: 이제 그 음식 진열되어 있던 진열대도 어떻게 닦는지 다 알려 주고 이제 애들한테 부탁을 하고
1: 홀 조금 더 해야 할 일 없나 하고 둘러보고 있는데
1: 무전으로 막 날 찾더라고 그래서 날 찾나 처음에 제대로 못들어서 어 뭐지 했는데
1: 무전을 한 번 더 하시더라고
1: 내 이름 부르면서 @이름2아 어디 있어 이러시는 거야.
1: 내가 무전에 대고 얘기했어.
1: 아 저 지금 홀에 있어요 홀에서 이번에 새로 들어온 애들 두 명 어떻게 일해야 되는지 알려 주고 있었어요.
1: 이렇게 했더니 나보고 뒷 주방을 들어오래.
1: 그 설거지 하는데로 그래서 들어갔다?
1: 들어갔는데 갑자기 나한테 화를 내는 거야.
1: 너는 주방이 바쁜 걸 알면은 홀서빙 홀에 나가 있는 사람들 중에
1: 한 명이라도 들어와서 도와야 되는거 아니냐고 나한테 화를 내는 거야.
1: 어이가 없잖아?
1: 홀에 있는 사람은 나만 있는 게 아니고
1: 새로운 새로 알바온 애 두 명에 다가 정직원 두 명이 더 있는데
1: 나한테 뭐라 그러는 거야 그래서 어이가 없어 가지고
1: 나 보고 수저 씻으라 하길래 그냥 알겠다고하고 씻었어.
1: 그때부터 이제 막 나도 열 받기 시작했어.
1: 그러고 나서 그 다음날이 됐는데
1: 이제 뭐 그 @상호명1 가면 팥빙수 먹을 -술- 수 있게 됐거든.
1: 있는 데가 있어 팥빙수 재료들이 있는 데가
1: 거기가 이제 마감 시간이었는데
1: 마감 시간 때 그 후르츠 칵테일 다 떨어진거야 이제
1: 홀 정리를 하기 시작했는데
1: 근데 후르츠 칵테일을 이제 캔을 따야되는거야 업소용 캔이 되게 크잖아.
1: 그게 우리가 집에서 먹는 그 깡통 통조림 이렇게 뚜껑을 다른 방법이 아니고
1: 그 오프너가 있어야지 딸 수 있는 업소용 큰 거거든.
1: 근데 나는 그 오프너가
1: 난 그 뚜껑을 따 본 적이 없어 가지고
1: 오프너가 어디 있는지도 모르고
1: 그걸 따면은 그걸 어디다 담아야 되는지도 몰랐어.
1: 그래서 뒷 주방 가서 물어 봤어 그 언니한테
1: 언니 이거 뚜껑 따는 거랑 뚜껑 따서 (어따)/(어디다) 넣어놔야 돼요 하고 물어봤는데
1: 그걸 왜 자기한테 물어보냐 막 이렇게 화를 내시는 거야.
1: 난 어이가 없지 모르니까 물어본 건데 나한테 화를 내 나보고 알아서 하래.
1: 내가 어디에 어떻게 있는지 알고 내가 알아서 하냐고
1: 그래서 나도 몰라 가지고 거기서
1: 그나마 일 오래하신 분한테 여쭤 봐 가지고 그걸 따가지고 겨우겨우 해서
1: 제자리에 갖다 놨어.
1: 제자리에 갖다 놓고 이제 샐러드바를 이제 정리를 하고 닦고 있는데 막
1: 그 언니가 날 보면서 막
1: 그 언니가 박스를 정리하고 버리러 나가면 딱 보더니 한숨을 엄청 쉬운 내 쉬는 거야 날 보면서
1: 난 좀 어이가 없었지.
1: 자기가 애초부터 어디에 있는지 어떻게 하는지 나한테 미리 알려 줬으면
1: 나는 사실
1: 그렇게 고생을 하면서 그렇게 오랜 시간 동안 그 뚜껑을 안 따도 됐을 거고
1: 그러면은 일을 빨리 해서 자기한테 한숨을 들을 필요도 없는 거잖아.
1: 그래서 거기서 진짜 화가 좀 많이 났어.
1: 그러다가 이제 손님이 많은 그런 하루가 지나갔고
1: 그 다음 날이 좀 손님이 많은 날이었어.
1: 손님이 많은 날이었는데
1: 이제 알바생 둘을 일을 시키고
1: 홀에서 계속 일을 시키고 새로운 애들을 홀에서 일을 시키고
1: 난 이제 샐러드바를 보고 있었어.
1: 아무래도 삼 개월 이 개월 되다 보니까 샐러드 바를 어떻게 보는지 알려주셨고
1: 샐러드 바에 모자란 음식들은
1: 내가 저기 뒷 주방에 들어가서 이모님들한테 음식을 받아서 내와야 되는 그런 시스템이 었거든?
1: 그래서 나는 그 일을 하고 있었는데 갑자기
1: 그 내가 아까 얘기했잖아 알바생들 두 명 오면서 정직원도 몇 명 뽑았다고
1: 그중에 한 명이 홀서빙으로 들어왔었거든?
1: 그 사람은 들어온 지 일 이주 밖에 안 되고 나는 들어온 지 한 삼 삼 개월 이 개월 막 이랬을 땐데
1: 알바생 애들 들어온지 별로 안 되는 애들 홀에다 냅두고 너는 왜 거기 나가있냐 나한테 이러는 거야.
1: 그랬더니 어 나 이거 샐러드바 보고 있었다.
1: 이랬더니 그 샐러드바 보지 말고 나보고 홀에 들어가서 그 애들이 일하는 거를 나보고
1: 잘 보고 도와주래는 거야.
1: 그래서 아 알겠다.
1: 분명 걔가 그 분이 그 새로 오신 정직원분이 나한테
1: 홀 -서브- 저기 샐러드바 보지 말고
1: 너 들어가서 그 새로운 알바생 애들 잘 봐라.
1: 이러셨으면은 난 당연히 그분이 샐러드바를 볼 줄 알았어.
1: 그런데 그분이 샐러드바를 안 보신 거야.
1: 그래서 그 정직원 중에 가장 높으다던 언니 있잖아 나한테 짜증냈다던 언니
1: 그 언니가 나한테 무전을 치는 거야.
1: @이름2아 어디 있니? 이러는 거야.
1: 아 저 지금 홀 안에 있다.
1: 이랬더니 왜 샐러드 바가 비었는데 샐러드 바를 안 채워 놓냐고 또 나한테 뭐라 그러시는 거야.
1: 와 진짜 뭐만 했다하면 다 -날- -난- 나만 혼나는거야 계속
1: 그 스트레스가 너무 받는 거야.
1: 그래서 이모님들 이모님들도 이제 화가 나셨나 봐 너무 나한테만 일을 시키고
1: 자기들 -홀썸- 자기들은 막 이렇게 저렇게 하다 보니까
1: 그래서 뭐 끝에서는 이제 서로
1: 성격이 안 맞아서 막 이러쿵저러쿵 싸우면서
1: 되게 안좋게 알바를 그만뒀던 게 그게 @상호명1 알바였어.
1: 그러고 그 다음 알바는
1: 뭐 그 다음 알바는 저거
1: 무슨 알바였지.
1: 그 알바는 어 저기 그
1: 공장 알바 공장 알바 했는데
1: 그 공장 알바가 어땠냐면
1: 원주에서 했던 알바가 아니야.
1: 원주에서 했던 알바가 아니고 원주에서 단체로 버스를 타고
1: 저기 용인 옆에 어디였더라?
1: 양지인가 어 맞아 양지에 가면은 @상호명2 라는
1: 그 화장품 브랜드가 화장품 브랜드의 물류센터가 있거든?
1: 거기로 두 번째 알바를 갔는데
1: 그거는 이제 그만 둔지 별로 안 됐어.
1: 이십 년도 여름방학 때 했으니까.
1: 거기는 쉽게 말하면은
1: 그 우리 화장품 막 가게 가면은 되게 많이 제품이 진열 돼 있을 거 아냐.
1: 그리고 모자라는 제품들은 그 사람들이 그 본사 물류센터에 연락을 넣어서 주문을 해서 받아오고
1: 근데 그 물류를 물류센터에서 가지고 와 가지고
1: 그 가게로 오프라인 매점으로 보내는 게 우리 일이었어.
1: 어 화장품 공장에서 그 물류센터로 제품이 들어오면은
1: 이제 개봉 후에는 교환 및 환불이 불가능합니다 그 스티커 붙이는 일이랑
1: 도난방지 스티커 이제 그 문 나가면은 삐삐 울리는 그 도난방지 알림 있잖아.
1: 그거 넣고 그리고 물건들
1: 이제 주문 들어오는 만큼 -숫간- 만큼 수량만큼 가지고 와서 포장 검수
1: 그니까 갯수 맞는지 확인하고 포장해서
1: 그 회사 오프라인 매장이나 인터넷으로 구매하신 분들의 집 주소를 이렇게 배송을 하는 그런 일이었는데
1: 거기는 어
1: 거기는 되기 휴게시간이랑 퇴근시간을 철저히 지켜 주셨어.
1: 그래서 조금 할만했는데 단점은 너무 힘들었어.
1: 진짜 힘들었어.
1: 왜냐면은 몇백 개에
1: 몇백 개에 막 (()) 내가 봤을 땐 한 천개 정도 천개 이상인 거 같아.
1: 그렇게 많은 화장품들을 직접 가지고 오고
1: 그걸 또 바코드 일일이 하나하나 다 찍으면서 검수를 하고
1: 또 그걸 포장을 하고 막 이래야 되니깐
1: 하루에도 들어오는 물량이 진짜 억 소리 나거든 진짜 많거든?
1: 거의 기본적으로 막 육백 건 칠백 건 떨어져 막 이러니깐
1: 하루에 가지고 하루에 내가 가져와야 되는 물량들이 너무 많은거야.
1: 진짜 너무 힘든 거 알지 거지.
1: 완전 혼이 나가는 정도거든?
1: 하루 (잰)/(진) 종일 서 있고 하루 (잰)/(진) 종일
1: 물건을 가지러 왔다 갔다 한다고 생각을 하면 돼.
1: 그래도 그거는 그나마 이제 걸어 다니는 일이니깐
1: 이어폰을 꽂고 음악 들으면서 이제 물건을 가져 오면 되니깐 지루하면 좀 덜 했는데
1: 만약에 나한테 @상호명1 할 거냐?
1: 공장 알바를 갈거냐 한다면은 만약 집 근처 공장 있다.
1: 그러면 나는 공장 알바 갈 거 같애 그 알바
1: 왜냐면 시간 최저임금이긴 했는데
1: 들이는 시간이 많긴 하지만 그래도 되게 단순한 노동이었고 간단했기 때문에
1: @상호명1 알바처럼 사람 때문에 힘든 것보다
1: 그리고 공장 알바는 이제 일용직들이 많이 오니까
1: 어차피 한 번 보고 말 사이니깐
1: 뭐 대충 이 사람은 이 사람대로 하고 나는 나대로 하면 되니깐
1: 그런 면에 있어서는 나는 되게 편했던거 같애.
1: 그래서 만약에 둘 중에 뭔가 다시 할 거다.
1: 둘 중에 뭐가 나을까 한다면
1: 둘이 위치가 비슷하다는 거
1: 가정 하에 내가 @상호명1 가는 거리나
1: 내가 그 물류센터를 가는 거나
1: 길이가 비슷하다고 할 때는 나는 물류센터 추천
1: 나는 물류센터가 더 좋을 것 같애.
1: 그리고 받았던 선물 중에 가장 기억에 남았던 게 뭐냐?
1: 나는 받았던 선물 중에 가장 기억 남는거?
1: 받았던 선물 중에 가장 기억에 남는 거
1: 나는 향초 향초가 되게 기억나
1: 왜냐면은 내가 그 선물을 받았던 친구한테 내가 직접적으로 내가 향초를 되게 좋아한다.
1: 내가 그런 말을 하는 건 아니었거든?
1: 내가 되게 좋아한다.
1: 내가 향 어떤 향이 관심있다 내가 무슨 향초를 되게 좋아한다.
1: 뭐 내가 뭐 집에서 책상에서 뭘 때 향초를 킨다 뭐 이런 얘기도 한 적이 없어.
1: 내가 향초에 히읗도 안 꺼냈고
1: 그냥 향초 관련 얘기도 한 번도 안 했단 말이야.
1: 그냥 뭐 향이랑 관련 얘기라고 관련된 얘기라고 하면은 나는
1: 나는 향에 되게 민감하다 나는
1: 어 약간 향수를 되게 좋아하고
1: 그냥 바디 미스트를 되게 좋아한다 요 정도였거든?
1: 근데 그 친구가 내 생일 선물로 향초를 선물로 주는 거야.
1: 진짜 나는 너무 고맙더라고 너무 감동을 했어.
1: 나한테 나는 그 친구한테 내가 뭘 받고 싶다.
1: 뭐 해달라라고 직접적으로 얘기를 한 것도 아닌데.
1: 그 친구가 알아서 내가 관심 있어 할 거를 생각을 하고 나한테 선물해 준 거잖아.
1: 그래서 나는 그 선물이 제일 기억에 남더라.
