1: 밥 뭐 먹을 거니?
2: 오늘 점심은 (국시)/(국수) 먹을까 (국시?)/(국수?)
1: (국시)/(국수) (국시)/(국수) 별로야.
2: (국시)/(국수) 별로야?
1: 응
2: (()) 아짐 언제 먹었니?
1: 아짐 아짐 안 먹고 왔지 너 먹고 왔니?
2: 아짐?
1: 응
2: 아짐은 저기 두유 하나 먹었지 근데 알러지가 있는 거 같애 눈이 너무 간지럽대?
1: 두유 하나 먹었구나.
2: 응
1: 그거 (쫌)/(조금) 챙겨 먹고 그래
2: 너 안 먹었니?
1: 나는 아침을 잠을 자는 스타일이라서 응 아침은 안 먹는 편이지 너 먹니?
2: 나는 곧 즐겨먹는 거지 난 많이 먹어 아침 아침 먹어야 돼 필수야 필수
1: 이유는?
2: 이유?
1: 응
2: 그래야 힘이 나거든
1: 그래 너 안 먹었잖아 오늘 아침
2: 그래서 아 그래가지고 쪼끔 힘들긴 해.
2: 내 그거보다 안경을 안 챙겨왔네 공부할 거 다 챙겨왔는데 너무 화난다 너무 화나
1: 공부 힘드니?
2: 공부?
1: 그래 오늘 점심 뭐 먹을래?
2: 오늘 점심 오늘 점심 약간 점심 특선 이런 거 어때 점심특선
1: 좋지 점심특선 이런 거 근데 뭐 그거 파는 데 있나?
2: 음~ 그자 그~ 그~ 뭐지 그~ 그 불고기 파는데 이름 뭐였지?
1: 불고기?
2: 불고기
1: 아~ 너 저 @상호명1 말하는 거냐?
2: 아니 -그- 그거는 살짝 그 허옇잖아 (쫌)/(조금) 꺼먼 거 그~ 있잖아 그거 그~
1: 아~ 너 그 @상호명2 말하는 거니?
2: @상호명2
1: 응 거기 말하는 거니?
2: 거기 점심 특선 나쁘지 않아.
1: 아니면 여 근처에 저 @상호명3이라고
2: 아하
1: 거기 점심특선 있거든 근데 너 안 먹잖아 물고기
2: 아 초밥은 좋아하는데?
1: 지리긴 해 저기가 아유 이런 말 하면 안 되나 저기가
2: 야무져?
1: 응 깔끔해 깔끔
2: 아니면 살짝 백반도 살짝 끌리기도 하고
1: 근데 백반이 먹을만한 곳이 없어.
2: 그렇다고?
1: 응
2: 그럼 거기 아니면 거기 가자 그러면 @상호명2 옆에 가자 니 오늘 뭐 하니 근데 오늘?
1: 음~ 나는 그~ 이거 끝나고 끝나면 한 열두 시 반쯤 되겠지?
2: 어
1: 저 밥 먹고
2: 어
1: 이제 (()) 한 시쯤 되겠지?
2: 맞지
1: 그~ 집에 갔다가
2: 응
1: 부엌 정리 한 번 슥 하고 그리고 이제 십사 시경 두 시지 두 시
2: 그지
1: 그때 이제 저 가지 저 저 어디야 학교
1: 가서 저 공모전 때문에 또 저거 포토샵 하러 가야지.
2: 그~ 뭐냐 공모전은 지금 붙었다고?
1: 붙었지.
2: 그러면 그 공모전 그러면 또 (따른걸)/(다른 걸) 또 준비해야 돼?
1: 아니지 그~ 어 그치 그 공모전 안에서 이제 공사할 준비를 해야지
2: 음~ 니 진짜 공사하는 거야 그러면?
1: 그렇지
2: 진짜로 그냥 만약에 집 앞에 있는 공원 너네가 약간하는 식이야?
1: 그렇지 안 믿기니?
2: 아니 그~ 뭐냐 그 공원을 누구 책임져?
1: 그건 이제 우리가 우리가 관리하는 걸 기본으로 해서
1: 저 시민 정원사들 있거든 시민 가드너들 에~ 연계해가지고 하는 거지.
2: 어~ 망했네?
1: 뭐가?
2: (()) 그러면 그러면 거기 땅 주인 있을 거 아니야 아~ 그 국가에서?
1: 국가지 국가지 지자체
2: 너네 그러면 땅이 얼마나 하는데?
1: 그냥 팔십 평?
2: 팔십 평?
1: 아~ 백이십 평?
2: 주제가 뭔데?
1: 온도
2: 아니 온도가 아니라 그 공원 테마파크 이런 게 있을 거 아니야.
1: 우린 정원이야 정원
2: 아~ 정원 너네는 정원만해?
1: 그치 정원
2: 음~
1: 이제 정원이 너한테 설명하긴 (쫌)/(조금) 그렇고
1: (쫌)/(조금) 아는 사람한테 설명을 하고 싶은데 뭐~ 복잡해.
2: 한 번 설명해 주겠니?
1: 음~ 넌 정원과 공원의 차이점이 뭐라고 생각하니?
2: 정원과 공원의 차이 차이 차이 채이는 어허
2: 정원과 공원의 채이
2: 공원은 공원은 말 그대로 약간
2: 그~ 집 주변에 있는 거 근데 정원은 집 안에 있는 거 아닌가?
1: 완전히 틀렸어.
2: 왜?
1: 완전히 틀렸다고 완전히
2: 정원은 너네 집 공원 있어 이런 식으로 묻지 않나?
1: 음~ 그러니?
2: 어
1: 아냐 아냐
2: 그~ 너 그러면
1: 너 단단히 잘못 알고 있어 단단히
2: 그러면 그러면 너 그러면 집 앞에 정원 있는 거 그러면
2: 우리 집은 공원 있어 이렇게 하니 혹시?
1: 아니 그런 식으로 하는 게 아니라 누가 정원 공원의 차이점을 글케
1: 우리 집 정원 있어 우리 집 공원 있어 이걸로 나누는 게 아니지 너 지금 개념 자체가 단단히 잘못됐다니까?
2: 아~ 그럼 그 개념이 지금 잘못 -이- 이게 -하- 한국 사람들한테 와전 된 거구나?
1: 한국 사람들이 아니라 니한테 와전이 된 거지.
2: 아니 다 그렇게 얘기하잖아.
1: 뭘 다 그렇게 얘기해?
2: 그러면 집 앞에 너네 집에 공원 있어 이렇게 한다고 진짜로 물어보는 건데?
1: 아니
2: 생각해 보니까 그렇게 그런 거 같지?
1: 아니 아니 막 아~ 답답해 막 아~ 얘기 그만하자 이 얘기
2: 어~ 그래서 -정의- 정의가 뭔데 말해봐.
1: 공원과 정원의 차이는 시민참여 프로그램으로 나뉘어 무슨 말인지 알겠니?
2: 시민참여 프로그램?
1: 그럼 그런 프로그램들이 어떤 목적을 가지고 있고 또한 어떤 종류고
1: 뭐~ 먹거리가 될 수도 있을 거고 아니면은 참여해서 체험 같은 프로그램도 있을 테고
1: 옥상 정원 시민 정원 이런 거 뭐가 써 텃밭 가꾸기 막 이런 거
1: 이런 프로그램이지 이런 프로그램들로 나뉘어 참여를 할 수 있느냐 없느냐
1: 어떤 것이 있느냐 다양하느냐
2: 그러면 지 그런 참여가 할 수 있으면 정원이고 없으면 공원이다 이 말이야?
1: 없으면 공원이 아니지 약간 프로그램의 그~ 종류와 질에 따라 나뉘는 거지 갯수
1: 복잡해 메커니즘이 상당히 상당 상당히 복잡하다고
2: 아니 그~ 뭐냐 집 앞에 벤치 있고 이런 데는 다 공원이라 하잖아 근데?
1: 그치
2: 어 그럼 집 앞에 만약에 연못 있고 이런 거 못 봤는데 우리 집 울타리 안에 있는 건?
1: 난 모르겠는데?
2: 오늘 주제 공부해와 그거 친구한테 물어봐.
1: 알겠어.
2: 아니 그럼 와전된 게 아니네 그럼 친구야
1: 뭐가?
2: 내 말이 맞을 수 있는 거네?
1: 그렇겠지 내가 알기론 -아니- 아니라 아~ 근데 너는 친구야 넌 머슨 무슨 공부를 하니?
2: 나?
1: 떠들어봐
2: 난 요즘에 몸
1: 몸?
2: 응 너 근데 요즘 밥 안 먹니?
1: 내가 (쫌)/(조금) 많이 야위었지 힘들어서 그래 힘들어서 죽겠다.
2: 나오 니 오는데 그~ 뭐냐 오는 니 걸어오는 거 봤는데 다리가 죽은 줄 알았잖아 보호색 때문에
1: 아~ 그렇구나
2: 어~ 요즘 그~ 뭐냐 너 너 자랑하는 운동 안 하니?
1: 요즘 시간이 안 돼 시간이
2: 아~ 시간이?
1: 응
2: 핑계인 거 같은데 그거는 그~ 잠은 몇 시간 자니?
1: 나는 약간 고든램지 마인드 하루하루 한 다섯 시간 자고 움직인다 하루 세 시간 자고 움직인다 나 이런 마인드지.
2: 어제 전화 전화 한 한두 시에 한 거 같은데 자고 있던 거 같은데?
1: 그땐 자야지.
2: 아~ 그치?
1: 근데 일찍 (인났잖아)/(일어났잖아) 내가
2: 글치 너 내가 전화했을 때 척 일어난 거 같은데 아니니?
1: 에이 뭔 소리야 나 그때 딱 너한테 전화할려 했는데 전화 바로 받는 거 못 봤니?
2: 어~ 그치 살짝 깨어난 거 같긴 하더라고 근데 혹시 오늘 매리 안 감았니?
1: 양치 양치했지 양치
2: 아~ 치카치카만 하고 왔니 오늘?
1: 응 양치만 했지 양치만
2: 잠깐 약간 더 잔다는 마인드?
1: 그렇지 사실 오늘 너가 십 분 안 늦는 십 분 늦는다고 전화 안 했음 난 택시를 타고 올라 했어 음~ 알겠지?
2: 그~ 좋네?
1: 그럼 너는 몸 뭐 하니 그래서 몸
2: 나 나는 이제 이게 난 체육도 공부했었고?
2: 인제 물 물 우리 몸에 대해서 물리 치료도 공부했으니까 이제 그 두 개를 적용해서?
2: 시너지를 발휘해야지 약간 우리 몸에는 이 고유수용성 감각 이런 게 많단 말이지?
1: 어?
2: 고유수용성 감각을 일으키는 그~ 약간 조직 같은 게 많아.
1: 응
2: 골지 건기 골지 까 골지 텐던 이런 거?
2: 그리고 먼스 크리스 핀딜 이런 거 있는데 약간 전문용어 말하면 너가 힘들 수 있으니까 약간 음~
2: 어~ 이 달리기를 빠싹 -뛸려- 뛸려면 이 그 큰 근육이 필요해.
1: 그치
2: 근데 살짝 거기서 그~ 컨트롤해 주고 그~ 통제를 해주는 친구들 있단 말야?
2: 그런 걸 내가 이제 적용해서 이제 사람들한테 운동을 시키고 약간 이런 식으로 가는 거지.
2: 단순히 웨이트가 아니라 약간 쉽게 말해서 재활 재활 피티식으로 해주는 거지 그러면?
2: 그게 살짝의 차이야 근데 요즘 그~ 다 다 요즘 다 그렇게 한다고 근데 그것도
1: 니가 마사지를 말하는 거지?
2: 아~ 그렇지 마사지도 근데 약간 또 이제 전문적으로 말해야지 약간 근막 이완
2: 근막 이완 근막을 근막을 이완시켜준다.
2: 이 몸이 다 근막으로 이루어져 있거든 이 머리도부터 발끝까지 다 이어져있어요.
2: 이 턱을 살짝 근막을 이완시켜주잖아 이 허리 스트레칭이 돼.
2: 이거는 근데 사람들이 처음에 일케 말해도 저 친구 또
2: 아부릴 터네 이런 식이란 말이지 이거 한 번 보여줘야 돼 보여주잖아 나도 깜짝 (놀랬어)/(놀랐어) 턱을 갑자기 만지는데 허리가 쑥 내려가.
2: 진짜 진짜로 와 진짜로 그래서 내 여자친구를 (()) 않았는데 그래서 한 번
2: 아~ 또 이 당연한 얘긴데 종아리 뒤쪽이랑 이 햄스트링을 이완시켜주면
2: 이 허리가 쑥 내려가 그건 알고 있겠지?
1: 그걸 내가 어떻게 아니?
2: @웃음 아~ 어~ 그거는 그~ (걍)/(그냥) 우리 몸에 대해 알고 있으면 그냥 기본적인 구조야.
1: 그게 아니라 허리가 내려간다는 게 뭔 소리야 어디까지 내려가는데 앉아진다는 거야?
2: 알지 그치 그~ 막 약간 기본적으로 이 허리 스트레칭을 할 때
2: 우리가 팔을 밑으로 뻗잖아?
1: 그지
2: 서 있는 상태에서 허리를 수구 구부리면서 근데 그걸 얘기하는 거야.
2: 근데 대부분 사람들이 거의 한 원래 발목까지 와 발목에서 한 내 발등까지 다야 돼 손이
1: 응
2: 거기까지 안 닿는 사람이 몇 명 있어 가끔씩 친구들 보면
1: 발등까지 닿아야 된다고 손이?
2: 거의 대부분?
1: 나 안 닿던데?
2: (그니까)/(그러니까) 그러면 니가 그럼 이제 원인이 있어 이 이 허리 근육이 짧아진 짧아진 거구나 어?
2: 허리 근육이 원래 이렇게 있어야 되는데 이렇게 짧아져가지고 얘가 안 늘어나지가 않는 거지?
2: 이런 케이스 아니면 이 햄스트링 이 대퇴 이두가?
2: 짧아 원래 이 길이여야 되는데 짧아져가지고 이게 쭉 늘어야 되는데 쪼끔만 짧아진 쪼끔만 늘어나는 거지.
2: 그거를 내가 이 마사지가 아니라 근막 이완
2: 음~ 근막 이완이랑 또 에프 디엠이란 기술이 있어 또 그걸 해주면 야무지게 내려가지 바로
2: 일단은 아~ 내가 나중에 한 번 해 보여줄게 해줄게 네 그 (쫌)/(조금) 아파 살짝
1: 나는 싫어 아픈 게
2: 아~ 잉까 나도 여자친구 -겨- 겨우 해줬어 곡경을 지르길래 내가
2: 쫌만 참아봐 괜찮아질 거야 삼 초 삼초의 고통이 너의 오늘 하루를 달라지게 할 수 있어.
2: 그래서 아 지금 바로바로바로바로
2: 내가 여자친구도 한 여기까지 왔거든 여자친구는 (쫌)/(조금) 심해 바로 내가 발등 찍게 해줬잖아.
2: 원래 그렇게 어 그렇게 해주면 다 반응이 뭔 주 알아 (())
1: 야 그럼 너가 (거즘)/(거의) 의사구나?
2: 그치 그래서
1: 어
2: 의사 친구들이 우릴 별로 안 좋아해.
1: 왜?
2: 약간 요즘은 요즘은 약간 이 써지컬이라 하지?
2: 약간 약물치료랑 이런 치료보다 운동적 치료가 짐 미래지향적이기 때문에
2: (()) 사람들이 칼 대는 것보다 운동 조끔 해가지고 다르게 해가지고 낫는 게 더 좋다고 생각하지 않을까 기본적으로?
2: 그래서 이 운동치료 재활치료 운동재활 이게 이제 우리의 메커니즘이야 우리의 약간 아웃템 아이템이지 아이템
1: 근데 그게 왜?
2: 그게 왜?
1: 미래지향적이야 약간 원시적인 거 아닌가?
2: 좀 원시적이기도 하고 미래지향적이지 사람들이 사람들이 칼대는 걸 좋아하겠어 아니면은
2: 어~ 이거 하면 (쫌)/(조금) 더 괜찮아질 거 같은데요 운동을 하면 이 그~ 수술을 안 할 수도 있으니까
1: 아 근데 맞네 야 그 괜찮네?
2: 응 그래서 내 의사가 필요한 이유는 이 우리는 그 질환에 대해서 질병에 대해서 이 진단을 못해.
2: 진단을 할 수 있는 뭐~ 능력이 될 수도 있는 사람 있는데 거의 대부분이 못해 그 정도까지는 그래서 의사가 있는 거고?
2: 그래서 엑스레이 같은 거 찍으면 의사가 다 이거 판단을 해주잖아 진단 내려주잖아?
2: 그걸 이제 토대로 우리는 이제 그거에 대해서 이제 운동을 시켜주는 거야.
2: 그래서 우리나라 법상 그~ 물리치료사는 병원을 혼자 못 내.
2: 우리는 그~ 일본법을 따라왔단 말야 거의 의료 복 그 법이?
2: 그래서 일본도 그렇고 다 중국인가 아시아 쪽은 아마 다
2: 이 물리치료사가 의사가 있어야 의사 지도하 있어야지 그 병원을 낼 수 있어.
2: 근데 선진국 아메리카 아메리카는 물리치료사가
2: 병원이란 개념이 없어 거기는 병원이란 개념이 없다 그~ 뭐~
1: 센터 약간 이런 건가?
2: 그치 센터보다 약간 그냥 이 물리치료 면허장을
2: 그~ 내 가게에 걸어두고 (()) 사업을 할 수 있어 약간 @이름1의 피티샵
2: 근데 우리나라는 만약 센터를 차리잖아 근데 이 물리치료사 이걸 달아놓으면 안 돼.
2: 약간 그럼 불법이야 그래서 다 센터 같은 걸 약간 돌려서 차리는데 물리치료사 들이 안 달아 이걸
2: 달면은 이게 오거든 옆에서 공격이 오거든 그럼 왜 공격이 오냐?
2: 당연하지 그런 법률상도 하면 안 되고 이제 그 체육 계열 분들이 우리를 이제 (쫌)/(조금) 안 좋아하지.
1: 적이 많구나?
2: 응 그지 체육 계열이 근데 (()) 사람이 인식이 만약에 재활치료하러 하 재활치료 받으러 가는데?
2: 어 물리치료사한테 받으러 갈 거야 아니면 저기 체육샘한테 받으러 갈 거야?
2: 그치 물리치료사 샘인데 그것도 체육 계열이네?
2: 체육 계열이 있어가지고 꼭 그 사람한테 가겠지 그래서 우리는
2: 그래서 저기 그거를 하러 미국 간 사람이 많아 미국 가서 그~ 센터 차린 사람이 많아.
1: 넌 (어트게)/(어떻게) 하게?
2: 난 아직 내 뭐~ 그렇게 독자적으로
2: 또 나중에야 뭐~ 그런 능력이 생기면 독자적으로 하고 싶은 생각도 있는데 아직까지는 그렇게 생각은 안 해봤고
1: 너 올해 졸업 아니야?
2: 응 올해 저기 국시
1: 울지 국시?
2: 울지 국시 시험 시험 오늘 이번 이번에 할 거지.
1: 그~ 한방에 붙어야지 좋겠네.
2: 근데 웬만해선 붙긴 하는데 좀 방심하면 (쫌)/(조금) 떨어지더라고 한 원래 합격률이 구십 프로 됐는데
2: 올해는 칠십구 프로인가?
2: 그래가지고 지금 교수님들 우리 단단히 지금 지켜보고 있어.
1: 야 좋구나 그 너도 이제 국시가 목표잖아 이제 나도 기사라는 그 국시가 목표인데
1: 음~ 그 합격률이 올해 올해 초에 시험 있었거든?
2: 응
1: 몇 펀 줄 아니?
2: 뭐~ 니 그때 말해줬던 거 아냐 삼 프로인가 오 프로인가 그랬대매
1: 아냐 그 정돈 아냐.
2: 십 프로?
1: 어~ 그 정도지 십이 프로 막 이렇지
2: 근데 그게 어쩔 수 없이 근데 쪼금 쪼금씩 오를걸?
1: 그럴 거 같애.
2: 나도 그~ 뭐냐 그~ 체육 그 계열만 볼 수 있는 건강 운동관리사라고 있는데
2: 그것도 그~ 뭐냐 (쫌)/(조금) 어렵거든 시험이?
1: 응
2: 그것도 한 십 프로 정도 됐었어 또 지금은 한 뭐~ 지금 근데 그거보단 이제 (쫌)/(좀) 더 총 높아졌나 봐.
2: 근데 내가 봤을 땐 데 또 따는 사람은 또 따요 약간 이거 좀 핑계인데 우리 애들의 핑계야 사실
1: 맞아
2: 어~ 약간 또 주변에서 딴 사람은 따
2: 또 그러면 물어보지 어떻게 땄어요 그러고 또 말아.
1: (()) 열심히 열심히 하면 다 따게 되더라.
2: 너 근데 그거 뭐냐
1: 일단은 알겠다고 열심히 해 알았지?
2: 공모전 그 뭐냐
1: 공모전 얘기한 거야?
2: 공모전 어~ 너 그러면
2: 국시는 언제 따게 아~ 국시가 아니라 그 기사는 언제 따게?
1: 그게 우리는 삼 년 우리도 삼 년 이수가 자격이 주어진단 말야?
1: 그래서 삼 학년 끝나고 사 학년 초에 따지 보통?
2: 사 학년 초?
1: 응 너는 뭐~ 졸업 논문 같은 거 안 써?
2: 어 우리는 우리는 물리치료 그 국가고시만 따면 웬만해선 취업을 할 수 있지.
1: 근데 그 졸업 작품이나 졸업 논문 뭐 이런 거
2: 아니지 우리는 국가고시에 몰빵을 하는 거여서
2: 우린 국 말 그대로 물리치료과는 물리치료과나 이런 보건계열은 국가고시를 위해서 가는 학교거든?
2: 왜 그러냐 아까 너네 학교도 그렇다 (()) 그 과를 나와야지 국가고시를 딸 수 있거든.
1: 그치그치
2: 그래서 우리는 국가고시만 잘 준비하면 돼 이번 달 십이월에 있으니까
2: 그거만 하면 그야
2: 밥 먹고사는데 지장은 없지.
1: -있- -있- 있을 수도 있네 밥 먹고사는데 걔 안 붙으면
2: 그치 그래서 올해는 (쫌)/(조금) 열심히 해야지.
1: 그래 너 뭐~ 맨유 팀 닥터 한다매.
2: 음~ 그치 그걸 따야지
1: 뭐를?
2: 우선 글 따고 우리나라에서 일 등이 되고 나가야지.
1: 어디로?
2: 유케이
1: 맨체스터?
2: 유나이티드 킹덤 맨체스터 근데 그거 (쫌)/(조금) 스케일 너무 커 그거는 그래서 근데 그
2: 팀닥터는 말했 니가 방금 말했다시피 닥터야 닥터의 필요 닥터가 필요해.
2: 닥터의 면허가 그래서 생각해 봤지.
2: 의대를 가 안 되지 이거는 이건 이거는 (쫌)/(조금) 선을 너무 넘었지?
1: 응 말이 안 되지.
2: 그치 약간 근데 우리나라에서 의대를 가면 너무 말이 안 되긴 하는데 저 외국은 그래도 우리나라보다 (쫌)/(조금) 덜 하긴 해.
2: 이런 게 의대에 대한 그~ 이 벽이 (쫌)/(조금) 덜 낫긴 해.
2: 근데 우전 외국을 나간 단 자체가 우선 선 넘었지 선을 (쫌)/(조금) 넘었어.
1: 아니지 아니지 선 간당간당 하지.
2: 어~ 그래서 그럼 그 유지비와 스폰 누가 해줄 거야?
2: 그거 안 되지 그래서 생각을 했어.
1: 음~
2: 그래서 어떻게 하면 좋을까 생각을 해봤는데?
2: 또 프로팀 같은 경우는
1: 응
2: 그래서
1: 응
2: 음~ 그래가지고 우리 프로 팀은
2: 팀닥터 그 밑에 조수들 있어 그 조수들 이제
2: 입문 트레이너가 있거든 의무 트레이너가 이제 거의 한 팀당 한 두세 명 있어.
2: 퍼스트 세컨드가 있는데 이제 그 역할을 내가 지금 할까 해볼라 지금 하지.
2: 내 그거는 체육 계열 친구들도 많이 하는데 축구 같은 경우는
2: 물리치료 면허서가 필요해 면허가 필요해 그래서 내가 물리 쪽 과로 온 이유지.
2: 처음엔 저 (그양)/(그냥) 재활과를 갔는데 우선 내가 (따른)/(다른) 저기 고 구기종목은
2: 지금까지는 물리치료 면허가 없어도 체육사 체육 트레이너가
2: 음~ 약간 살짝 의무 트레이너가 될 수 할 수 있거든 근데 이 의무 트레이너다 보니까 축구 쪽은
2: 그 사람을 -치- -치- 치료해 주고 약간 치료해 주는 그거기 때문에 물리치료 면허가 필요하다고 지금 (()) 있어.
2: 몇 년 전부터 그래서 물리치료과로 갔지.
2: 물리치료 면허를 따고 이제 선수트레이너 자격증을 따고 이제 팀 쪽을 우선 가야지.
2: 그전에 일 년 정도만 병원 다니고 병원 다니다가 인제
2: (걍)/(그냥) 뭐~ 쉽게 말해서 저기 뭐~ 강원 에프씨나 에프씨 서울이나 이런 팀 인제 티오 나면 지원해서 들어가야지.
2: 내 우리나라는 (따른)/(다른) 나라에 비해서 스포츠 시장이 좀 작긴 한데 축구 쪽은
2: 나쁘진 않지 뭐~ 이부 리그나 뭐까지만 해도 거의 의무 트레이너가 거의 한 두세 명은 있으니까 적어도
1: 거기 급여가 얼 얼 얼 (어트게)/(어트게) 되는데?
2: 급여는 보통 그거야 계약직인데 팀에 따라 다르지 또 내 경험에 따라 다르고
2: 자 많이 받는 사람들은 많이 받고 또 이게 팀에 따라 다른데
2: 선수들이랑 똑같이 팀 뭐~ 승리 그 승리 시
2: 그~ 인센티브 그걸 뭐라 그러지 그
1: 승리수당?
2: 어 글치 경기 수당 경기 수당이랑 이길 때 뭐~ 돈 나오는 승리수당 이런 것도 같이 나오는 데가 있고
2: 근데 그만큼 돈은 그래도 되나 괜찮은데 이제 의무 트레이너 단점이 그거야.
2: 자기 시간이 없어.
1: 왜?
2: 왜일 거 같애?
1: 몰라
2: 두세 명이 선수 한 삼십 명 이십 명 후반대를 컨트롤 해줘야 되니까
2: 시간이 없지 왜 그러냐 선수도 시즌 비시즌 있잖아?
1: 그치
2: 그치 근데 의무 트레이너는 항상 같이 (댕겨야돼)/(다녀야 돼) 전지훈련도 같이 가야 되고
2: 그래서 그래 또 게임 같은 경우는 또 평일에 잘 없고 주말에 또 있으니까
2: 같이 가야 되고 같이 합숙해야 되고 함으로써 자기 시간이 없다 그게 단 젤 단점이야.
2: 평일에만 잠깐 시간 있지 시즌은 시즌대로 힘들고 비시즌은 비시즌대로 힘들고 그리고 그리고 젤 단점이 이 계약직이라는 거
2: 계약직인데 만약에 팀에서 괜찮게 만약에
2: 팀한테 좋은 효과를 영향을 미쳤고 약간 좋아 선수도 그런 걸 그런 게 이제 또 막
2: 경험을 쌓다 보면 (따른)/(다른) 팀에서 또 오퍼가 들어와 이 친구 잘하네 괜찮은 거 같네?
2: 그런 거에 이제 좋은 소환이 되면 더 좋은 팀으로 말 그대로 뭐~ 이적을 하는 거고
2: 근데 만약에 그거는 긍정적으로 봤을 때고 이게
2: 한두 명이 선수 이삼십 명을 컨트롤하는 게 쉽지 않은 일이야 그리고 이게 살짝 어리버리 타거나
2: 걔네들은 우리를 믿고 몸을 솔직히 (걍)/(그냥) 주는 건데 우리가 잘 치료를 못하거나 판단 미스로?
2: 선수들한테 안 좋은 영향을 끼치면 이게 또 물타기가 돼가지고
2: 그 선수랑 우리 간의 신뢰가 깨지면?
2: 이제 또 문제가 생기지 -내- 내년 계약할 때
2: 그래서 열심히 해야 돼 열심히 해야 되고 열심히 해야 되고?
2: 약간 잘해야 되지 열심히 하는 것보다
1: 그치 잘해야지 잘하는 게 맞는 거 같다.
2: 맨날 학생이고 싶어 맨날 나가고 싶지 않아.
1: 음~ 너 그럼 이거 졸업하고 그걸 땄어.
2: 응
1: 다음은 뭐야 다음 너의 방향은?
2: 다음 방향 다음 방향은 그래서 아직 자세하겐 안 알아봤는데
2: 저기 축구를 전문적으로 하는 재활병원 이런 데 갈라고
1: 아~ 취직이네 그럼 다음은?
2: 그지 취직해야지 면허 따는 대로 따논다 가정하에
1: 딸 따지 따지 딸 거 같아 취직 올해 다 내년 취직이구나.
2: 응
1: 넌 내년 사 학년이고
2: 그래도 학생이 좋아 왜 너무 취직하고 싶니?
1: 그치 아~ 학생도 좋은데
2: 난 맨날 한 스물한 살 스물 하 스무 살이었으면 좋겠어.
1: 에~ -질리- 질리지 않아?
2: 왜 너무 좋은데 나는 이 삶이
1: 난 내가 빨리 새로운 새로운 세상을 한 번 나가보고 싶어.
2: 아니야 그~ 힘들어
1: 경험해야지.
2: 어?
1: 경험해야지.
2: 좋게 말하면 경험이지 그치 경험이야.
1: 가서 이제 그리고 딱 경력 딱 경력 딱 쌓고 빨리 내 취미생활도 싹 하고 싶고
2: 그게 안 돼 그게 말 같애서
1: 맞지 야 군대가 제일 좋았어.
1: 야 밥줄 때 밥 먹고 자랄 때 자다가 (인나서)/(일어나서) 하라는 거 하고 남는 시간 내가 할 하고 싶은 거 하다가
1: 또 자랄 때 자고 군대가 최고야 군대
2: (())
1: 응
2: 동생 지금 이제야 이제 병장 됐겠다.
1: 야 군대 때가 좋은 거라고 말해줘라 진짜다 그게 진짜야 나도 그게 진짜였어.
1: 어쨌든 알겠다고 응?
2: 좋지
1: 응 화이팅 하자고
