1: 해서 게네는 인종 차별 없이 그렇게 보내고
2: 응
1: 그때 당시에 이게 교통이 아예 마비가 되고 이러다 보니까 시간도 너무 지 열두 시 넘으니까
1: 아예 안 되니까 우리 숙소까지 걸어가야 되는 상황인 거야.
2: 어~ 야 근데 꽤 걸리겠다 (근까)/(그러니까) 인파가 많으니까
1: (그니까)/(그러니까) 택시를 타면 되는데 택시도 없거니와 택시를 타면 돈이 엄청나 그 -런- 런던이 너무 웃겼던 게 영국이
1: 게네들 택시 부심이 있어.
2: 음~
1: 그냥 자기네들이 이게 전문직이라 생각해서 이 택시가 내비게이션이 없어.
2: 뭔 부심이야 그거는 아~ 길 부심
1: 길 부심인 거지 얘네는 이 영국 택시는
1: 자기네들 역사가 있다고 생각하고 그래서 내비게이션을 안 본대
1: 내이게이션을 달지 않는데 그래서 게네는 길을 다 외우고 있어야 해서
2: 아~ 그거 되게 전문직하게 보는 거구나 그치 그렇구나 어~
1: 그래서 영국에서는 택시를 차마 못 (타겠드라고)/(타겠더라고) 뭐~ 엄청 비싸진 않겠지.
2: 몰라 엄청 비쌀 거 같아 @웃음
1: 한국보다는 다섯 배 이상은 더 비싼 거 같애 한 열 배 정도 될 거 같은데 그러다가
1: 걸어가는데 한 두 시간 정도 걸어갔어 걸어가는데
1: 다리 건너는데 어떤 (쫌)/(조금) 마약 할 거 같은 애들이 그~ 젊은 애들이 거기서 모여서 다
1: 그 여자애 두 명 있고 남자애들 세 명 정도 흑인 (썪여)/(섞여) 있고 그랬거든
1: 근데 지나가는데 우리 보고 막 뭐~ 이거 있냐고 막 이거 물어봤었어.
2: 이게 뭐야 (시가?)/(씨가?)
1: 그게 (씨가인지)/(시가인지) 아니면 뭐~ 마약인지 뭔지 모르는데 이런 식 이런 이런 제스처를 하길래
1: 아~ 노 노 노 윌 낫 스모킹 막 이러면서 그냥 지나가는데 얘네들이 웃으면서
1: 헤이 구아바 구아바 뭐~ 이렇게 말하는 거야.
2: 구아바가 뭐야?
1: 그냥 동양인 비하인 거 같애.
2: 구아바 구아바 이거 말하는 건가?
1: 모르겠어 그냥 구아바라는 열대 과일 음료가 있지 않을까 열대
2: 아~ 오케이 동남아를 얘기한 거였나?
1: (그니까)/(그러니까)
2: 어~ 뭐~ 그럼
1: (근까)/(그러니까) 우리가 그냥
1: 아시아 민족이니까 (지들이)/(자기들이) 아는 그~ -노- 놀리는 식으로 했겠지 근데 차마
1: 싸우면 이길 수 있을 거 같은데 -차- 차마 못 (하겠드라구)/(하겠더라고)
2: 하지 마.
1: 그래서 진짜 뒤로 안 돌아보고 형 형 앞에 봐 어~ 어 이러면서 그냥 앞 앞만 보고 앞만 보고 갔지.
2: 자기야 그런 게 아니고 그 나라를 모르니까 이~ 경찰이 중간 편을 못하더라고
2: (근까)/(그러니까) 한쪽으로 쏠리는 판결 아~ (근까)/(그러니까) 한쪽으로 쏠리는 질서를 정리해 주고 가더라고 그래서 하지 말라는 거였어.
1: 아~ (그래가주고)/(그래가지고) 내가 또 이건 누나한테 얘기했었을지 모르겠는데 또
1: 폭죽 끝나고 나서 그~ 이제 가야 되는데 사람 인파가 너무 많잖아
1: 그러고 나니까 밀려가지고 어떤 금발 여자를 쳐 백인 여자를 쳤는데
1: 갑자기 나한테 막 뭐라고 하는 거야
2: @웃음 당황스러웠겠다.
1: -요- 욕하면서 그냥 (이케)/(이렇게) 뻐큐를 하고
2: 어~ 어떻게 그런 뻐큐를 했어 음~
1: 순간 순간 그쪽에서 되게
2: 당황했어?
1: 중국어인지 일본어인지 모를 그런 에에엥 뭐~ 이런 식으로
1: 나를 막 하더라니까 어 비하해가지고 아~ 이게 (쫌)/(조금)
1: 이 비하가 있구나 동양인 비하가 있구나 (해가주고)/(해가지고) 얼른 집에 갔지.
2: 는 나는 (니가)/(네가) 너 그런 조롱 자체도 여행할 때 스트레스인데
2: 뉴스에 그렇게 나오는지는 음~ 모르겠는데 진짜 과격하게 나오잖아 정말 때리고 이런다 그래서 꽤 오래 여행을 못 갔어
1: 아~ 근데 이번에 그~ 너무 (심하드라)/(심하더라) 동양인 비하가 미국 미국이나 딴 데서
1: 미국이 그르케 특히 나 심한데 그~ 막 때리는데 진짜
2: 그러니까 아직 (근까)/(그러니까) 이게 극 되게 극단적인 거만 보여주겠지만 그래서 (무조근)/(무조건)
2: 여행은 국내에서만 하고 싶고 그~ 맞아 아직 외국을 나가기가 싫네
1: 근데 영상 같은 데서 보면은 진짜 뭐~ 물론 남자 여자 다 위험한 위험하지 근데
1: 요새가 (쫌)/(조금) 위협 뭐야 무서울 거라는 생각이 드는 게 어떤 영상 보니까 되게
1: 되게 치근덕대고
2: 아~ 인도
1: 인도 인도 말고도 막 막 화면 팍 치고
2: 아~ 유튜브인데 맞아 그것도 봤 본 거 같다 어
1: 그래서 이런 거 보면은 아~ 너무 무섭겠 무서울 무섭다는 생각이
2: 나 이번에 시국을 지내면서
2: 우리나라가 많이 선진국이었는데 몰랐구나라는 생각이 많이 들었어 되게 우매해 보이고 많이
2: 그 서양인들을 서구 문화를 많이 (근까)/(그러니까) 뭐라 해야 되지?
2: 찬양하고 있었던 생각이 많이 들어 음~ 게네가 생각보다 되게
2: 얼빠진 거 같애 (근까)/(그러니까) 응
1: 내가 가서 느꼈던 게 유럽에서 인프라가 좋고 인프라 뭣 아~ 인프라도 (별루인데)/(별로인데)
1: 정말 좋은 게 몇 가지가 없어 뭐~
1: 뭐~ 국가 경제력은 경제력은 뭐~ 높다고 하지만
1: 진짜 뭐~ 한국이 살기 정말 좋고
1: 사람들이 (쫌)/(조금) 약간 미개하다는 생각도 살짝 들었어 이것도 인종 차별인가?
1: (근까)/(그러니까) 이 사람 이 사람들이 되게
2: 그래 난 공감해 어느 정도 왜냐면 우리가 서양인을 때리진 않잖아 (근까)/(그러니까) 어 서양이 ((다고)) 때리지는 않잖아.
2: 그리고 나는 근데 플러스 우리나라의
2: 최대 약점 최대 단점은 (가차운)/(가까운) 나라들이 다 이상하다는 거야 응
2: 우리나라의 지리적 불리함 이런 거 못해
1: 거 갔는데 유럽 갔는데 공공시설도 잘 마련이 안 돼 있고
1: 친구는 -언- 언제 한 번 너무 화장실이 가고 싶은데 갈 데가 없는 거야.
1: 그러다가 공중화장실이 있어서 갈라 했는데 돈을 ((누트고)) -도- 돈을 찍고 들어갈 수 있는
2: 응 으 근데 나 있잖아 나도 맨 처음에 나는
2: 유럽 여행을 한 번도 안 가 봤는데 친구들이 이 얘기를 젤 많이 하더라고
2: 화장실 문화에 대해서 ((이까)) 뭐~ 유료 시설에 대해서
2: 이거 어떻게 생각해?
1: (그니까)/(그러니까) 나는 이게 관광 도시여서 이렇게 이런 거에 하나하나 돈을 받나란 생각이 들었어.
2: 아~ 나는 어
2: 아~ 나도 그렇게 생각했는데 요즘에 어쨌든 우리 막 에너지 이런 얘기 되게 많이 하잖아 재생 에너지하고
2: 쓰레기 매립장 땜에 싸우고 이러잖아 그래서 나는
2: 이 어느 정도 이거를 정하는 데 돈이 드니까
2: 세금을 이걸로 내는 게 맞지 않나 이런 생각이 들었어
2: 이걸 어느 정도 개인이 부담해야 되지 않나 이런 생각 그래서 게네는 뭐~
2: 휴지 이런 것도 다 (이르케)/(이렇게) 돈을 넣어야 (된다매)/(된다며) 돈을 넣고 ((이까))
2: 돈을 넣고 이렇게 어느 정도 동전을 넣고 어느 정도 양이 나오고 (이런다매)/(이런다며)
2: 근데 이거를 어느 정도 해 줘야 되지 않아?
2: 어렵지?
1: 공감이 살짝 되는 게 이게
1: 필요하다고 느낀다고 생각을 했는데 내가
1: 뭐~ 공감이 막 막 되는 건 아니잖아
2: 응
1: 근데 거기서 느꼈던 거는 참 이게
2: 불합리하다고 느꼈구나
1: 불합리하고 (쫌)/(조금) 정이 없고 이게 어떻게 이렇게 (쫌)/(조금) 삭막하나 싶 이런 느낌이 (들드라구)/(들더라고)
1: 근데 삭막한 걸 떠나서 이제 뭐~ 경제력 경 뭐~ 경제력이란다 이제 경제를 생각하고 이러면은
1: 아~ 내가 내가 생각해도 (쫌)/(조금) 어려운 주제인 거 같 내가 생각을 안 해 봐서 문제인 거 같
2: 나는 이게 걱정이 되게 많이 돼 ((이까))
2: 물 이런 것도 엄마 세대 때는 그냥 먹다가 우리 세대 때는 이게 다 유료화가 된 거잖아 어쨌든 정수를 하고
2: 그래서 나는 내 우리가 그냥 기본적으로 많이 누린 자원들이
2: 유료화가 될 필요가 있다는 걸 사실 머릿속으로는 아는데
2: 나도 너처럼 충돌을 하는 거 같애 많이 (근까)/(그러니까) 또 유료화되면 이걸 어떻게
2: 사용할 수 있을까 이런 생각이 많이 드는 거 같애 이거 어렵다 괜히 샛길로 샜다
1: 근데 누나는 이거랑 (쫌)/(조금) 다른 거일 수도 있는데 이게
2: 이게 뭘 말하는 거야 플라스틱?
1: 이 플라스틱이나 이런 쓰레기 같은 게 이렇게 낭비해 돼도 되나 싶은 생각을 한 적이 있어.
2: 나는 더더욱 공감을 가는 게
2: 서울에는 매립지가 하나도 없고 강원도에는 우리가 강원도 (근까)/(그러니까)
2: 대한민국의 오십일 퍼센트가
2: 서울 수도권에 살잖아 근데 서울에는 매립지가 영이거든
2: 그리고 강릉에는 마흔여섯 곳인가 이랬던 거 같애 강원도 인구에 비해서 굉장히 않은 매립지를 가지고 있지
2: 그래서 이거에 대해서 생각을 (쫌)/(조금) 많이 하게 되는 거 같애 이거는 너무 불공평한 거지 그래서
2: 아직 이렇게 공식 보도된 건 아닌데 이거는 강원도 얘기가 아니고 충청도 얘기인데 다큐였는데
2: 거기서 이렇게 매립지가 있어서 그 동네 열다섯 분 정도가 폐암이셨더라고
2: 그래서 이게 (쫌)/(조금) 이슈화되지 않고
2: 이렇게 뉴스 보도화되지 않는 게 참 안타까워 이런 이런 거야말로 진짜로
2: 지역 음~ 뭐랄까 지역 불리함?
2: 뭐~ 강릉 (그니까)/(그러니까) 강원도에 대한 불리함 이런 게 (쫌)/(조금) 있는 거 같애.
2: 그~ 비수도권일수록 이런 게 참 안타까워.
1: 내가
2: 응
1: 쓰레기 매립장에 대해서까지는 생각을 안 해 봤는데
1: 아유 (쫌)/(조금) 심각하네 그렇게 누나한테 듣고 보니까는
2: 서울엔 진짜 영 그리고 강원도두 인구에 비해선 되게 굉장히 많았어.
2: 우리는 사실 서울보다도 적 인구가 적은데
2: 그런데 충북에 가 충북인가에 이쪽 진짜 완전 몰려있더라고 모르겠어 이거는 (쫌)/(조금)
2: 다 같이 부담해줘야 될 텐데 왜 이러고 있지 이런 생각이 많이 들었어.
2: 응 근데 나도 아~ 모르겠다 이게 진짜 맞아
2: 응 어려운 주제인 거 같애 응
1: 나는 이런 우리나라뿐만 암 우리나라도 그런데
1: 그냥 세계적으로 요 쓰레기 엄청날 거 아냐
2: 우리나라가 (일등이라매)/(일등이라며) 이거 플라스틱 컵 응
1: 그럴 거 같애 다 카페가 너무 활성화돼 있어가지고
2: 있고 다들 바쁘니 그리고 나는 진짜
2: 이 나는 너랑 한번 얘기해보고 싶은 게 배달의 민족이라는 (근까)/(그러니까)
2: 이 (그까)/(그러니까) 어플로 이용하는 배달의 사용인데
2: 이거 굉장히 안 좋은 거 같애 (근까)/(그러니까) 식사 패턴 식사 습관도 안 좋은데
2: 소비도 아무 생각 없이 정말 막 하게 되는 거 같애 이런 간편 결제 어플 같은 게
1: 배달의 민족이 진짜 누나 요 정말
2: 응
1: 너무 좋아졌어 어떻게 진짜 너무 좋아져서 이거는 상장돼 있어?
1: 왜 이제 주식 있어?
1: 배달의 민족?
2: 아니 아직 비상장
1: 아~ 그래?
1: 그~ 코로나 시작하고 엄청 활성화됐잖아
2: 너 근데 이거 궁금하다 너는 남자 친구들이잖아 갑자기 진짜 뜬금없이 궁금한 건데 나는 내 남자 사람 친구들이
2: 이제 학업을 하고 이어가고 있지 않은 친구들 중에
2: 갑자기 직업을 틀어서 배달을 하고 있는 친구들이 늘었거든 왜냐면은
2: 이~ 우리가 어릴 때 누리던 배달이라는 업보다는
2: 굉장히 체계화가 되어있고 시급이 많이 올라갔잖아 이 사람에 대한 노동의 대가가 올라갔잖아 이런 친구들이 주변에 있어?
2: 나는 내 친구들이 많이 배달로 튼 친구들도 있어.
1: 나는 없 나는 없어 근데 배달의 민족뿐만 아니라 배 그 택배 일도
1: 쿠팡 뭐~ 이런 거 엄청 좋아졌다면서?
2: 물류 어 어
1: 옆 (근까)/(그러니까) 엄청 좋아졌지는 않았겠지 근데 이게 뭐~ 한
1: 열심히만 하면 막 오백 이상 벌고 막 그런다고 (하드라고)/(하더라고) 그래서 -여- 여자 친구가 언제 한 번은
1: 그걸 해 보라고 하는 거야
2: 아~ -택- 택배 상하차를 해 봐라
1: 상하차 말고 택배 일
2: 아~ 안 돼 나는 싫어 이거는 아~ (()) 어~ 아~ 싫은 게 아니구
2: 편견일 수도 있지만 으 음~ 고 너는 교육이 안 좋다 했는데 이게 많이 나갈까 봐
1: (내)/(나) 나는 그래서 됐다 했지 근데 애는 그 당시에
1: 서울에 와서 같이 일하면서 같이 살고 싶었던 거 같애.
2: (니를)/(너를) 많이 좋아했구나 너 애랑 몇 년 됐어 삼 년 됐어?
1: 삼 년 됐지.
2: 오 나는 진짜 이런 장수 장수 커플은 아니지만 이렇게 오래 사귀는 거 신기해.
2: 장수 커플이 아니고 나는 그러니까 삼 년 정도 사귄 사겨 본 적이 없다는 거지 응
1: 그~ 주변에 많이는 없는데 배달의 민족이
1: 배달의 민족이 없는데
2: 배달 어플을 사용하는 음~
1: 아~ 배달 어플 사용하는 사람이 많이 없는 건 아니고 우리 집도 뭐~ 엄청 (시켰쓰이까)/(시켰으니까)
2: 아~ 그럼 주말에는 정말 시켜 응
1: 근데 그~ 가 아는 사장님이
1: 이제 장사 잘 안되니까 낮에는
1: 낮에는 이제 배달 뛰시는 거야.
2: 배달업을 직업 하신다 어~
1: 그래서 쏠쏠하다고 하셔 하셨던 거 같애.
1: 근데 너무 위험하지 않냐 이러면서 자기 위험했던 상황들을 얘기해 줬었어
2: 오토바이 위험할 거 같애.
1: (넘어져가주구)/(넘어져가지고) 막 이거 깨졌다 이런 식으로 얘기를 들었는데 아~ 나는 너무 살벌해서
1: 아~ 사장님 그거 (쫌)/(조금)
1: 사리면서 하세요 막 이랬지 비 오는 날은 하지 마시구 막 이러면서 얘기했던 거 같애.
2: 오토바이 사 본 적 있어?
1: 스쿠터는 탔는데 오토바이는 타 본 적 없어.
2: 스쿠터랑 오토바이랑 달라?
1: 스쿠터는 뭔가 그거 톨톨톨톨 이렇게 마실 나가는 정도고 오토바이는 (쫌)/(조금) 이게 (쫌)/(조금) 고속으로 이동하는 (쫌)/(조금)
1: 이동 수단 같은 느낌?
1: 나는 (쫌)/(조금) 이런 식으로 나눠 (내)/(나) 나는 잘 몰라 사실
2: 나도 몰라 그래 물어보는 거야 나 스쿠터는 타 본 적 있네?
2: 있네 응
1: 요즘 서울 같은 경우에는 배민 라이딩 이런 거 해서 자전거로 솔솔솔솔 움직이고 그러지 않나?
2: 도보로 하고 이러는 거?
2: 근데 도보가 도보 알바에 대해서 얘기를 해 보자면
2: 뭐랄까?
2: (근까)/(그러니까) 도보가 소비자들도 싫고 쪼끔 느리니까 -업- 업체
2: 가게 측도 이렇게 반기는 입장은 아닌 거 같애 (근까)/(그러니까) 당연히 오토바이로 해 주는 게 좋지.
2: 음~ 근데 그런 알바가 있긴 하다 하다고 하는 거 같애.
1: 근데 보니까는 자기 뭐~
1: 어디서 봤네 뭐~ 자기 일 끝나고 -이- 이런 거 운동 삼아 한다 이렇게 하는데
1: 아유 또 이 집이 이렇구나 이게 -보- 보면 답답할 거 같애 이게 다 보인다면 -어- 어느 쪽으로
2: 오 길 찾는 게
1: 근데 이게 늦을 거 아니야?
