1: 이제 미래에 대해서 얘기해보자.
2: @이름1아 너는 나중에 뭐를 하면서 살고 싶어?
1: 나는 일단
1: 우리가 하고 있는 게 조경이니까 그 조경에 대해서 얘기를 해보자면
1: 나는 공기업에 들어가고 싶어.
1: 공기업에 들어가서 아파트 조경을 설계하거나
1: 정 안 되면은 공무원 하고 싶긴 한데
1: 음~ 아파트 단지 조경 설계하고 그러면서
1: 잘 살고 싶어.
2: 돈 많이 벌고 싶구나?
1: 응.
2: 나도 돈 많이 벌고 싶어.
1: 돈을 많이 버나?
2: 돈을 많이 벌 수 있는 곳에 가야지
2: 많이 벌겠지 근데 우리
2: 과 특성이 야근도 많고
2: 밥샘 작업도 많고 이러다 보니까
2: 근데 또 고생하는 거에 비해 돈은 많이 못 번다고 하더라 초반에 들어가게 되면
2: 그래서 (쫌)/(조금) 걱정이야.
1: 초반에는 근데 어느 (())
1: 어느 직업이나 다 똑같은 거 같애
1: 초반에 돈 못 버는 거는.
2: 맞아 나는 돈 많이 벌고 싶은데
1: 나는 약간 돈에 대한 욕심이 그렇게 큰 거 같진 않다.
1: 그냥 먹고 살 만큼 적당히만 있었으면 좋겠어
1: 그게 욕심이 있는 거지.
2: (그치)/(그렇지) 그게 욕심이 있는 거지.
1: 응.
1: 적당히가 힘들지 요즘엔?
2: 맞아.
1: 먹고 살 만큼.
2: 평범하기가 제일 힘들다고 하잖아 사람들이.
2: 그래서 요즘은 좀 걱정이긴 한데
2: 요즘 직업이나 돈 많이 벌려고 걱정하는 거 같진 않아.
2: 요즘은 그냥 아직은 그냥 재밌고
2: 그렇게 지내는 게 더 중요하다고 생각을 해서
2: 학교 공부 같은 것도 그냥 진짜 즐겁게 하면 더 성과가 좋은 것 같거든?
2: 그래서 그냥
2: 딱 즐겁고 재밌고 딱 놀면서 하려고 해 요즘은.
1: 좋은 생각이다
1: 현재에 충실하자
1: (그치)/(그렇지) 뭐든 재밌게 해야 돼.
1: 그럼 너는 미래에 뭘 하면서 지내고 싶은데?
2: 나는
2: 연구실에서
2: 사무실 사무실 같은 데를
2: 그~ 현장학습이라고 하나 답사를 간 적이 있거든?
2: 조경 회사를
2: 그~ @이름2 교수님 남편분 계시는
2: 씨에이도 가보고 그랬는데
2: 진짜 학교에서만 있으면 우리가 나가서 뭐를 하면서 지내는지 감이 잘 안 잡히는데
2: 그런 회사를 딱 한 번 가보면
2: 아~ 나중에도 또 그냥 컴퓨터 앞에 앉아서
2: 우리 연구실에서 일하던 것처럼
2: 또 이렇게 계속 일하는 거겠구나 싶더라
2: 계속
2: 그렇게 일하는
2: 계속 그렇게 일할 거 같애 회사 딱 갔는데
2: 모니터만 더 커졌지 연구실이랑 똑같애.
1: 그렇지
1: 아무래도 우리가 컴퓨터로 프래 프로그램으로 하는 게 일이잖아
1: 거북목 되겠어.
2: 맞아 나는 연구실에서 일할 때도
2: 목이나 허리가 너무 신경 쓰이거든 너무 아프고
2: 그리고 또 프로그램 집중하다 보면은
2: 손목 아픈지도 몰라
2: 그러다가 이제 일 끝나고 집 돌아갈 때 몸이 진짜 만신창이가 된 걸 느끼면
2: 몇 시간 하지도 않았는데 몸이 이렇게 망가지면
2: 나중에 회사 들어가면 몸이 진짜 망가지겠더라 그리고 야근도 엄청 많이 하고
2: 그래서 그게 (쫌)/(조금) 걱정이기도 해.
1: 나는 약간 노는 걸
1: 너만 좋아하는 편이다 보니까
1: 야근하면 내 시간이 없어질까 봐 걱정이야
1: 야근이 엄청 많잖아 한두 번도 아니고 거의 매일 하다시피 하니까
1: 나는 노는 게 너무 좋은데 그게 단점인 거 같아.
2: 맞아 나도 내 시간 되게 중요하게 생각하거든?
2: 연구실 일이 끝나도 저녁에 샤워하고 누워 있는 그 시간이 나는
2: 그 시간 동안 나는 생각 많이 하고 행복하단 말이야.
2: 그래서 내 시간이 정말 중요하게 생각하는데
2: 그거를 못 하면서 회사생활을 하면 스트레스를 너무 많이 받지 않을까
2: 그렇게 생각해.
2: 그리고 조경은 확실히
2: 좁잖아 건너건너 다 알게 되고
2: 그리고 선배들 말 들으면 한 회사에
2: 보통 같은 대학 두 명씩은
2: 대부분 있고 큰 회사의 경우에
2: 보통 같이 다니거나 그런 경우가 많대 그래서
2: 우리 과 사람들도 안 만나지 않을 텐데
2: 그래서 나는 나쁘게 하는 사람을 굳이 만들고 싶지 않았거든?
2: 근데 이번에 생겨서
2: 그게 (쫌)/(조금) 걱정이지.
1: 그래서 우리 과는 과 생활이 진짜 중요한 거 같애
1: @이름3 교수님도 막 술도 많이 먹고
1: 학과 사람들이랑 친해져라 막 그렇게 항상 얘기하시잖아
1: 공부도 공부지만 중요하다고
1: 근데 그게 다 틀린 말이 아닌 거 같애.
2: 맞아 그리고 내 요즘 걱정이
2: 걱정까지 할 필요 없는데 쓸데없는 걱정이긴 한데
2: 내가 그~ 같이 팀했던 사람이랑
2: (쫌)/(조금) 사이가 틀어졌잖아?
2: 틀어진 졌다기보다는 쪼금 서로의
2: 서로가 일을 하는 거에 있어서 불만이 있었잖아.
2: 근데 나는 터놓고 얘기하자고 하면 진짜 터놓고 얘기할 수 있는데
2: 그분이 진짜 계속 끝까지 나를 그냥 그런 식으로만 생각을 하고
2: 아예 말도 할려고 하지 않는 거야
2: 날 아예 그런 사람 취급해버리는 거지.
2: 근데 그 언니 그 오빠의 여자친구가 우리 과 사
2: 졸업했는데 우리 일학년 때 사학년이였던 언니였거든?
2: 그래서 그 언니랑
2: 우리랑 우리 조 활동을 같이할 내용을
2: 그 언니랑 회의를 해서 자기 개인 그걸 만들었었던 거야
2: 그래서 우리한테 자기 의견이 더 좋으니까 끌고 가자고 (쫌)/(조금) 강요했었던 거지
2: 그래서 근데 나는 그러고 싶지 않았고 팀끼리 같이 얘기를 해야 된다고 생각했으니까.
1: 응.
2: 그러 그래서 트러블이 생겼는데
2: 그 언니 귀에도 들어갔을 거 아니야 그 오빠가 나를 무 나에 대해서 물어봤데
2: 아냐고 그래서 언니도
2: 사학년 대면식 때 성격 좋은 좋으시니까 나랑도 얘길 많이 했었거든?
2: 그래서 안다 이런 식으로 얘기를 하고 그러면 또 뭐~ 결론이
2: 나 막 별로다 이렇게 났을 거 아니야
2: 그것도 그렇고 그 교수님도
2: 그 교수님도 아직 현장에 계신 분이니까
2: 신경이 많이 쓰여 그 오빠가 그렇게 내 이미지를 만들어놔서
2: 나도 교수님한테 막 정정하고 싶고 이런 마음이 컸거든 근데
2: 그냥 또 말 많아질 것 같고 그래서 안 했는데
2: 나중에는 많이 억울한 상황이 생길까 봐 또 후회도 되기도 하고
2: 그래서 요즘 (쫌)/(조금) 그게
2: 쓸데없는 걱정 중 하나야.
1: 신경 쓰지 마.
2: 알겠어 아~ 아무래도 신경 안 쓰는 게 좋겠지?
1: 인간관계라는 게 다 그렇지 뭐~
2: 맞아
2: 인간관계가 제일 스트레스 많이 받는 이유잖아
2: 그래서 안 받을려고 노력하는데
2: 항상 스트레스받는 부분은 인간들 인간관계 때문이야.
1: 내가 예전에도 뭔가 말했던 거 같은데 아닌 아닌 거 같기도 하고
1: 내가 친구들 막 학교 고등학교 친구들한테도 약간 고민을 털어놨던 건데
1: 내가 인간관계에 대해서 스트레스받은 적이 없었거든?
1: 그냥 뭐든 뭐~ 내가
1: 깊게 생각 안 했던 사람이면은
1: 뭐~ 틀어져도 (걍)/(그냥) 상관없다 뭐~ 그냥 가볍게 생각하는 마인드였는데
1: 대학교 와서 약간
1: 인간관계에 대해서 스트레스를 받는 일이 생기는 거 같애.
1: 그런 부분에 대해서 생각이 많아졌어
1: 그래서 막 더 조심스럽고
1: 그렇게 되더라고.
2: 맞아 나도 어렸을 때는
2: 생각을 많이 안 하고 지냈었던 거 같애.
2: 근데 이제 크면 클수록 사람들도 많이 만나고
2: 그리고 또 사람들이랑 부딪힐 일 뭐~ 팀플 같은 경우도 그렇고
2: 서로 의견 내고 조율할 일이 많이 생기다 보니까
2: 그런 인간관계에 대한 스트레스가 더 많아지는 거 같애.
1: 나는 그런 것보다도
1: (그니까)/(그러니까) 학교생활에서 인간관계는
1: 별로 고민 같은 게 없거든 근데 막
1: 친해지려는 나랑 친해지고 싶어 하는 친구가 있는데 뭐~
1: 진짜 그냥 나랑 친해지고 싶어서 그러는 게 아니고 막
1: 그냥 막 목적이 있는 거 같고 막
1: 그런
1: (암튼)/(아무튼) 그래서 인간관계는 어려운 거 같아.
2: (그치.)/(그렇지.)
2: 그럴 때 살짝
2: 사람에 대한 정이 떨어지는 거 같아.
2: 나랑 그래 나 같은 사람이랑 친해져야겠다 생각해서
2: 잘해주고 막 이르케 호의를 배푼 게 아니라
2: 나중에 돌아와서 생각해보면 아~ 다 자기 이익 때문에
2: 그랬던 거구나 생각하면 나를 이용한 것 같고
2: 그리고 나는 진심으로 그 호의를 받고 나도 잘해줬는데 걔는 다른 생각을 하고 있었던 거야
2: 그러면 되게 상처 아닌 상처를 받게 되더라고.
1: 그래서 남한테 그~ 내가 올해 막
1: 목표로 내 다짐하고자 하는 것들을 막 생각한 것 중에 하나가
1: (쫌)/(조금) 너무 쉽게 믿지 않기?
1: 그리고 내 나에 대해서 너무 막
1: 가볍게 얘 아~ 가볍게가 아니고
1: 그 사람을 믿어서 난 얘기한 건데
1: 아는 경우가 있었어 꽤
1: 그래서 쉽게 믿지 않고 쉽게 얘기하려고
1: 안 안 그럴려고 노력하고 있지.
2: 맞아 나도 그런 생각을 하면서 계속 사람들을 대하게 되는 거 같애
2: 너무 나에 대해 많이 말하지 않기.
2: 그 사람이 나쁜 사람이 아닌데도 내가 얘기를
2: 내 속마음을 얘기를 했는데 그 사람이 되게
2: 내가 진지하게 생각하는 거만큼 생각을 안 해줄 때가 많아
2: 가볍게 생각할 때가 많아서
2: 그 사람이랑 친하고 그 사람이 나쁜 사람이 아닌 거 아는데도
2: 그런 부분에서의 실망을 하게 되는 거지.
1: 내가 어제 @이름4이랑 얘기한 게 있거든?
1: 이 미래에 대해서 딱 주제하니까 생각이 났는데
1: 어제 뭔 얘기를 하다가
1: 막 그~ 요즘에 니키랑 태오 알아?
1: 이제 그 사람들 결혼한 그 부부들의 모습을 보다가
1: 뭐~ 결혼이라는 단어가 나와서 얘기를 하다가
1: 그러다 막 막 결혼하고 싶다 막 연애하면 이러잖아 그래서 나는 그게
1: 약간 연애를 하면 누구나 다 한 번씩은
1: 내뱉는 말이잖아 그래서
1: 그냥 그~ 결혼하고 싶다라는 말 국룰 아니야 이렇게 얘기를 했었어
1: 그래서 @이름4이가 응 아니 아니다 막 이러면 이런 얘기를 하다가
1: 그냥 서로 이제 예전에 어떤 얘기를 했는지 얘기를 하게 된 거야.
1: 그래서 근데 @이름4이는 그런 얘기를 진짜 안 했었나 봐 깊게까지는
1: 근데 나는 예전 남자친구랑
1: 미래에 대해서 되게 많이 이야기를 나눴었거든.
2: 어떤 얘기?
1: 우리의 미래에 대해 동 아니 전 남자친구가
1: 꿈이 군인이다 보니까 그 미래에 대한
1: 얘기가 중요한 사람이었어 그래서
1: 뭐~ 뭐~ 직업에 대한 미래도 그렇고 막
1: 결혼하면 뭐~ 꿈꾸는 미래들이 있을 아니야
1: 그래서 뭐~ 애기는 몇 명 낳고 뭐~ 또 집에서 살자 이런 얘기를 했었지.
1: 그래서 @이름4한테 막 그런 얘기를 하다가
1: 내 무덤을 내가 판 거야
1: 그래서 @이름4이가 예전에 뭔 얘기 했었냐 이러면서 물어보는 거야 그래서
1: 아~ 아니다 얘기 안 했다 이러면서 얘기하다가
1: 아~ 괜찮다고 무슨 얘기 했는지 궁금하다고
1: 말해보래 계속 이제 @이름4이는 그 결혼에
1: 그런 미래를 그린 게 내 그~ 전 남자친구랑 생각을 해서 얘기했다고 생각을 했나 봐
1: 근데 나는 진짜 그게 생각하고 의미가진 게 아니고
1: 그냥 연애하면은
1: 누구나 한 번씩은 미래를 그려보지 않았을까 싶어서 얘기한 거다 이러면서 @이름4이가 안다고 그러면서 얘기하다가
1: 아무튼 미래에 대한 얘기를 했었지 근데 @이름4이는 그런 얘기를 진짜 안 했 안 했나 봐 해본 적이 없나 봐.
2: 그랬을 수도 있지.
1: 그래서 나는 그게 신기했어
1: 까 그~ 전에 만났던 사람과 깊은
1: 그런 것까지 얘기할 깊은 관계가 아니었던 거겠지.
2: (그치)/(그렇지) 그럴 수 있지
2: 근데 나도 연애할 때 결혼까지 항상 생각을 하거든?
2: 그래서
2: 근데 또 연애 그~ 결혼에 대해서 얘기를 안 하는 연애가
2: 가볍다고는 말할 수 없지만 그래도 결혼까지 생각하는 거는 (쫌)/(조금)
2: 진지하게 생각하긴 하는 거지.
1: 나는 약간 결혼
1: 결혼까지 (그치)/(그렇지) 그 사람이 너무 좋으니까 결혼하고 싶고 막 그렇겠지
1: 근데 이제는 약간 뭐랄까
1: 뭐~ 뭐~ 나랑 @이름1이랑 결혼하고 싶다 이런 얘기 들으면은
1: (걍)/(그냥) 다 그냥 하는 말인 거 같고 뭐~ 사람이 모르는 건데
1: 이런 생각도 들고
1: (걍)/(그냥) 그래.
2: 맞아 어
2: 근데 진심이 느껴지기도 하는데
2: 아~ 이 말이 지금 진심인 건 알겠는데
2: 진짜 끝까지 진심인 건 확실하지 않으니까 그 사람도 모르는 거니까
2: 내가 대 백 프로 다 막 신나서 좋아할 순 없겠다라는 마음도 들어.
1: 완전 공감해 나도 전 남자친구랑
1: 자꾸 어쩌다 보니 전 남자친구 얘기가 나오는데
1: 내 경험이 그게 다니까
1: (()) 미래에 대해서도 얘기했고 진짜 진지하게 생각했던 그런 사이였거든
1: 근데 결국에는 사람 일은 모르는 거더라고.
2: 맞아 진짜
1: 어.
2: 맞아 진짜 시간이
2: 지나면서 생각도 많이 바뀌고 그때 그 마음이었어도
2: 시간이 또 지나고 또
2: 그~ 현실에서 트러블이 생기면
2: 오래 사귄 커플두
2: 딱 한 일 하나 때문에 헤어진다고 하잖아
2: 정말 사람 일 모르는 거지.
2: 그래서 나는 요즘에 오빠랑 사귀어도
2: 행복하긴 엄청 행복하거든?
2: 진짜 오빠도 내가 본 사람 중에서 성숙하고 좋은 사람이고
2: 이런 건 내 스스로 너무 잘 느껴 그 전 사람에 비해서 비교를 하면
2: 근데 또 전 사람에 비해서 못하는 부분도 있어.
2: 근데 확실히
2: 오빠를 다 믿지 않는 만큼
2: 무슨 말을 하고 싶었는지 잘 모르겠는데
2: 하여튼 오 전 사람에 비해서 못하는 부분도 있는데 그 못하는 부분도
2: 내가 성숙해져서 그런지 그 부분이
2: 그렇게 또 싫지도 않더라
2: 그냥 이해할 수 있게 되는 거 같애.
1: 이제 사람이라는 게 다 사람마다 다른 거니까
1: 이해하게 되더라고 그리고 그런 부분은
1: 고쳐나가면 되니까 상관이 없다고 생각해.
2: 맞아 그리고
2: 내가 싫은 부분을 얘기를 하면
2: 오빠가 또 금방 이르케 할려는 마음이 있으니까 나는 그 마음을 좋게 보는 거지.
2: 사실 그 마음만 있으면 안 맞는 것도 다 맞춰가게 되니까 그 마음이 더 중요하단 걸 내가 아는 거 같애.
1: 그리고 요즘 들어 진짜 느끼는 건데 그~ 전
1: 연애를 통해서 내가 진짜 많이 성장한 거 같애.
1: 그래서 요즘 그걸 너무 많이 느끼고 있어
1: 그래서 그 전 사람한테 고마워.
2: 맞아 나도 그렇게 느껴 요즘.
1: 예전 같았으면 만나면 막 막 슬플 것 같고 막 다시 만나고 싶고
1: 그랬을 거 같거든 어떻게 뭐~ 인사하냐 친구 어떻게 하냐
1: 이르케 생각했었는데
1: 인제 요즘에는 고마워 그냥
1: 그렇게 느껴지더라고.
2: 맞아 나도 완전
2: 공감해.
2: 그게 오빠랑 사귀니까 그 전 사람에 대해서 생각나는 게
2: 그냥 다시 보고 싶고 이런 마음이 아니라
2: 그냥 아~ 걔로 인해서 내가 지금 오빠한테 더 좋은 사람이고
2: 더 잘못을 덜 할 수 있고 실수를 덜 할 수 있고 막 이렇게 좋은 사람을
2: 덜 놓치게 만들어준 거 같애서 나도 그런 마음에서 고맙지.
