1: 생각하면 지금도 @웃음
2: 그러니까은 저 식렵에 뭐~ 하면은 그도 노래 부르러 가고 (하이튼)/(하여튼) @이름1 씨는 나보다 노래를 잘 부르니까
2: 잘 부르고 안 부르고 노래 취미가 있고 하니까 그거 저기 신협에도 그때 사실은 내가 고백을 할게요 거
2: 총무가 나한테 슬쩍 하는 거 같더라고 팔월 달에 팔월 달에 우리 뭐~ 춤도 추고 뭐~ 노래할 거야 뭐~ 이러더라고 근데 내가 사실은 또 이래 캐묻는 형이 아니에요
1: 응~
2: 누가 얘기하면 그걸로 듣는 걸로 끝나 (뻐리지)/(버리지) 나는 또 말을 옮기고 달고 이런 형도 아니에요 절대로
2: 그런데 그 말을 슬쩍 하길래 아직 뭐~ (하이튼)/(하여튼) 속으론 내 속으로 아~ 그냥 확정이 아직 안 됐으니까
2: 그냥 뭐~ 나한테 슬쩍 뭐~ 얘기해 주는가보다 인제 이 정도만 난 이래 들었고 (하이튼)/(하여튼)
2: 모르죠 인제 할 짓도 안 할지도 모르지만 아직까지 멀었잖아 팔월 칠 일 말일쯤 되면 되는가
2: 싶어 가지고 그냥 인제 그러는 거야 그
1: 분명히 언니가 어~ 한 번씩 빠졌을 때도 내가 인제 언니 내 연습하라고 내가 동영상을 또 찍어 가지고 언니한테
1: 보내고 막 난리를 쳤잖아.
1: 하 총무가 나보고 이런다
1: 아 그 @이름2 씨는 이러는 거야.
1: @이름3는 나보고 @이름1 씨가 잘 얘기해 봐 @이름2 씨 하면 안 할 거 같은데 그니까 뭐~
2: 그런 말 또 나는요 제일 싫어하는 게요 남의 일에 간섭하는 거 하고 남의 얘기 듣고는 남한테 무슨 얘기하는 걸
2: 총무 그 정도면 또 눈치껏 알아야지 내가 그러지 말고 혼자만 알아라 (그러믄)/(그러면) 아~ 자기를 믿고 이 말을 하니까 나 혼자만 알고
2: 그런 말을 @이름1 씨한테 하면 안 되는 거예요 @이름1 씨는 (내한테)/(나한테) 또 그거 뭐~ 카톡에 보내주든 말든 괜찮은 건데
1: 응~
2: 그 총무가 자꾸 그런 말을 이렇게 하는 것도 좋은 거는 아니죠.
1: 좋은 건 아니고 멀고 간에 나는 있잖아 총무가 나한테 그런 거 얘기할 때마다 아이 아니야 총무님 아니야 그 한다 그랬어요
2: @웃음
1: 그러기 때문에 이거 동영상 찍어서 내가 언니한테 집에서 연습하라고 연습해 가지고 올 거예요 @웃음
2: (내를)/(나를) 알아요 (내를)/(나를) 아는데 나는 매사에 이렇게 하는 형이 아니에요
1: 보니까 있잖아 그니까 총무도 끝나고 난 다음에 얼마나 나하고 웃었는지
2: 네 주 죽을 거 같앴어 난 처음으로 그런 거 (내)/(나) 평생 그런 어려운 일은 처음이었어요.
1: 아~
2: 하얘졌다 했잖아요 나는 머리가 하얘진다는 말은 뜻을 모르고 머리가 뭐~ 왜 하얘지냐
2: 뭐~ 암만 어려운 일이 있고 엄마가 돌아가시고 뭐를 해도 머리가 하얘지고 이거는 없었는데
2: 그날에는 그만큼 내가 이렇게 내가 교회를요 권사 하면서도요 한 번도 수요 예배에 그~ 앞에 나와가 노래 부르는 사람 아니에요 그냥
2: 그냥 예배 보거든 수요일날이에요.
2: 교회 오래 다녔다며 한 번도 (내)/(나) 안 나갔어요.
1: 그거 한 다음부터는 인제
2: 그래도 아 아 그래도 안 나갔어요 @웃음 그래도 마음속으로 그랬지 하나님
2: (내)/(나) (인자)/(인제) 여기서 노래했으니까 (인자)/(인제) 여기서도
2: 아~ 앉아 어~ 수요 예배볼 때 내가 나가야 나가야 되는데 막 그게 습관이 되니까 뭐~ 안 나가져요.
1: 아~
2: 또 부끄럽고 내가 또 그런 부끄러움도 있어요.
2: 그럼 무슨 그럴 거 아니야
2: (그러니께)/(그러니까) (내)/(나) 예배도 내내 삼 층에 본당에서 안 보고 사 층에서 보고 이 수요 예배도 어린애들도 앞에 나와 가지고 엄마들하고 손 잡고
2: 으이 그~ 노래 부르는데 어~
2: 응~ 응~
1: 이 (쏙으론)/(속으론) 그런 걸 아니에요 이 권사님은 도대체 교회만 왔다가 갔다가 왔 교회만 왔다 갔다 그거는 잘하거든요
1: 그러니깐은 지금도 그렇잖아요 그 사 층에서 내가 그냥 인제 집도 여기 인제 이 있는 거 아는데
1: 새벽 예배는 잘 안 다니는데 요즘은 (와)/(왜) 저렇게 새벽 예배 다니네 이럴 거야 뭐~ 저 잘은 모르겠지만은
1: 그래 내가 그 정도로 그냥 쉽게 갔다가 (내)/(나) 혼자 쉽게 갔다가 쉽게 예배보고 그냥 이렇게 혼자 오고 구역 예배는 늘 (멧)/(몇) 년을 잘 봤죠.
1: 그거는 또 교회 사람들 앞에서 나가 노래 부르고 별로 이런 형이 아니에요 내가 응.
1: 응~
2: 여기는 단지 진짜 선생님 노래 잘 부르고 또 요즘 또 뭐 이것저것 거 하고 이러니까은 또 가니깐은 또 고 분위기가 뭐~ 뭐~ 엄마들이 뭐~
2: 뭐~ 가족 같은 느낌도 있고 사람도 별로 많지도 않고 이래 가지고 그래 내가 용기를 갖고 그래 가는 거예요 매일매일 @웃음 응~
2: 다니는 거 생각하고 내가 나는 거 생각하곤 차원이 (쪼꼼)/(조금) 달라요.
1: 다르네 예 응~
2: 어~ 다른데 사실 그전에도 가끔 내가 몸이 안 좋을 때가 -있- 있잖아요 나는 이거 아침형이 아니거든요.
1: 어~
2: 내가 아침형이 아니에요 늦게 일어나는 형이에요 원래는
2: 그런데 거기 가니깐은 또 일찍 일어나고 모든 게 생활 리듬이 (쫌)/(조금) 바껴져 버렸어요 근데 그게 일주일이 두 분이 굉장히 빨라요 (내)/(나) 나름대로는요.
1: 응~
2: 그러니까 어~ 지금 인제 이렇게 무리가 인제 -오- (오드라고요)/(오더라고요) 저 화요일부터 내가 (쫌)/(조금)
2: 요 기운이 안 좋았는 거예요 그러니깐은 이 올 여 이 여름에 감기 몸살이 오는 사람이 어디 있어요.
2: 여름에는 가 개도 감기 안 걸린다 그랬잖아요 어디서 그런 말이 있어요.
2: 근데 내가 안 그래도 턱 어제 누버가지고 이거 뭐~ 개도 감기 안 걸린다는데 내가 몸이 많이 약해졌구나 하고 그거는 느끼고 있어요 사실은
2: 그렇게 살아났죠 (내도)/(나도) 뭐~ 저기 뭐~ 저 홍삼 (묵고)/(먹고) 뭐~ (묵고)/(먹고) 뭐~ 복숭아
2: 우리 아빠가 복숭아 사 와가지고 어서 내를 밥 대신 복숭아 (묵고)/(먹고) 뭐~ 막 이래요 @웃음
1: 응~
2: 응~ (살아날라고)/(살아나려고)
2: 엄성이 또 내 엄성이요.
2: 어~ 아주 아프면 어제처럼 음성이 그렇지만은
2: 나는 어지간하면 (내)/(나) 음성 들으면 우리 남편 친구분들이 전화 오면 내가 받으면요 잘 모르는 사람은요
2: (내를)/(나를) 아는 사람들은 알아도 음성 들으면 마 또 내가 늙었는데 음성은 안 늙었대요 나보고
1: 어~ 아니 지금도 목소리 예쁘잖아.
2: 어 맞아 근데 우리 엄마가 그랬어요 팔십 대 넘어도 음성이 옆에서 들으면 누구냐 뭐~ 엄마하고
2: 누구니 이러면 엄마잖아 이러니까 엄마 엄마가 왜 그렇게 음성이 젊었어 이런다.
1: 응~
2: 그런데 나보고도 가끔 너는 음성이 젊다야 @웃음
1: 응~ 목소리 예뻐 여기서 목소리 예쁘고
2: 아니야 예쁘지는 않고 내가 생각해도 나는 @이름1 씨 음성에 내가 깜짝 반해버렸어 너무 (예쁘드라고요.)/(예쁘더라고요.)
2: 진짜 턱이에요 그 우리 여기 노래 부르는 엄마들 음성하고 또 틀려요.
2: 이렇게 예쁜 음성이 그거는 예쁜 음성은 알잖아 여기 선생님 학원에 그 엄마들이
2: 예쁘진 않고 (쫌)/(조금) 이렇게 음악을 (쫌)/(조금) 뭐~ 고음도 올라가고 (쫌)/(조금) 잘 부른다뿐이지 음성은 @이름1 씨 같은 음성도 아주 특이한 예쁜 음성이라니까
2: 응~ (내)/(나) (내)/(나) 누구한테도 자랑해요 자랑 안 하잖아요 @웃음 응~ 응~
2: 응~ 어~
1: 할머니
2: 아~ 예 할머니 좋지 내가 서운한 게 하도 나보고 노래 안 부른다 그래가 인제 수술은 해 했다고 고백은 했지만은 그 뭐야
2: 그~ 그거 저기 내가 속으로 되게 이놈의 할머니는 고음이 없으니까 할머니 불 할머니 하면은 할머니 (난중에)/(나중에) 해
2: 내가 배워 가지고 앞에 나가 앉아 하까 내가 (인자)/(인제) 이런 생각을 했다니까 그 대신 이제 다 알아요.
2: 그 한 몇 주 전에 내가 어떤 엄마가 또 나보고 왜 노래 안 부르냐고 하더라고
2: 뭐~ 처음에 인제 우리 네 명 말고 그다음에 친구 먼저 왔는 수라상 친구 한 명 데리고 왔잖아 눈도 서글서글하게 생겨가 말도 설설하게 경상도 말씨하는 그 엄마가
2: 그 엄마 하여튼 누군가 왜 또 노래 안 부르냐 하더라 그래 내가 그 나 그랬잖아 @이름1 씨 있었는지 몰라도
2: 고백할게요 내 목 수술 했어요 이래 내가 이랬다니까 아~ @이름1 씨가 그 가 주까 휴가 가 가지고
2: 그래가 인제 요 인제 지난번에 또 수요일날에 앉아 그 수라상에 (와)/(왜) 또 노래 안 부르냐 해 가지고
2: 아~ 내가 고백을 했는데 내가 목에 수술했다고 인제 이랬더니 아~ 그러면 뭐~ 빨리 말을 해야지 뭐~ 또 까 내가 경상도
2: 그 기질을 알거든요 그렇게 (암치도)/(아무렇지도) 내가 그냥 넘어가고 이랬죠 그냥
2: 응 그 말도 맞기야 맞죠 그래서 내가 아~ 내가 마 맞다 처음에 노래 불러라 할 때 인후 내가 목 이거 수술했다 그랬으면 괜찮았을 거를 그랬
2: 근데 그 수술했다는 소리가 그렇게 빨리 안 나와 지더라고 한두 번 한두 번하면 안 하 안 하겠다 싶었는데 나중에 또 다른 엄마가 하길래
2: 그래 내가 고백을 했죠 목 수술 했다고 그래 가지고 또 뭐~ 그~ 그 말이
2: 또 뭐야 그 (내)/(나) 수술했는 그게 뭐야 이거 이거 어~ 목에
2: 그 말이 생각이 안 나갔 어~ 갑상선 수술이야 그게 또 생각이 안 나가지고 그냥 목 수술했다 했지.
2: 그래 언젠가는 또 인제 상세하게 (가르켜)/(가르쳐) 줘야지 갑상선 수술다고 응~ 예 @목청
1: 다음 주에는 할머니를 할
2: 처지지 않고 안 아프면은 그래 갈 거예요 근데 내가 가만 보니까 자꾸 인제 이 생활이 계속 나가니까
1: 응~ 응~
2: 인제 병이 (오드라)/(오더라) 근데 (내)/(나) 사실 떨었어요.
2: 내가 저기 뭐~ 이렇게 다녔잖아요 뭐~ 뭐~ 꼭 뭐~ 학원만 다니는 게 아니라 내가 마트도 다니잖아요 마스크를 끼고
1: 그 음악 학원 올 때는 운동 안 했으면 좋겠다.
2: 예 운동은 운동은 그 저기 저기 할 때도 있고 안 할 때도 있고 그래 되도록 이면 운동 안 해야죠.
1: 이것저것 다 하면 아무래도 힘들어.
2: 아니 당분간은 그렇게 해도 내가
2: 어~ 이거 이거 금요일이나 수요일이나 (하이튼)/(하여튼) 그것도 내가 되도록이면 하나를 인제 뺄라 그래요 내가 너무 어제그저께
2: 놀아가 그냥 감기 몸살은 괜찮은데 알가도
2: 이 코로나 그런 생각이 딱 드니까은 아유 내가 그냥 이거 (내로)/(나로) 인해서
2: 엄마가 몰라 그렇지 원주에서 지금 자가격리자가 이백 명 가까이 돼요.
2: 나는 그거 저 자고 일어나면은 딱 그거부터 봐요.
1: 그거 어디 시시에 그게 나와
2: 아~ 그게요 저기 저기 우리 아들은 인터넷으로 들어가더라고요 예.
2: 처음에는 시청에 딱 들어가면 딱이 먼저 저 저기 여기 확진자가 나타날 때는 뭐~ 동영상도 (가르켜)/(가르쳐) 주겠다 뭐도 (가르켜)/(가르쳐) 주겠다 이러거든요.
2: 그러더니 그게 (나오드라고요)/(나오더라고요) 근데 어느 날부터 (멧)/(몇) 개월 전부터는 고거 동선을 말만 뭐~ 아직 안 나왔다 이라고 (가르켜)/(가르쳐) 주겠다 해 놓고는 안 하는데
2: 그게 무슨 인터넷으로 우리 아들은 (들어가드라고)/(들어가더라고) 그러게 엄마 뭐~ 몇백 명이다 뭐~ 백칠십 명이다.
2: 그 얼마 천이였어요.
1: 아~
2: 그래서 내가
1: 확진자는
2: 예 예 자가격리 나는 이거 매일 그게 눈 뜨면 그거부터 봐요 그러고 또 뭐가 이렇게 삐삐가 뭐~ 에다 문자 들어오잖아.
2: 문자 들어오면 그거 보고 인제 시청 쪽으로 들어가거든요.
2: 들어가는 거밖에 몰라 나는 그것도 우리 아들한테 배워 가지고 자꾸 뭐~ 막 (가르켜)/(가르쳐) 달라니까 안 (가르켜)/(가르쳐) 나는 학원을 가야 되는데 말을 못하고 이래가
2: 그래 식은 어땠냐면 바빠가 안 돼 이러면
2: 또 -어- 어떤 날은 엄마 지금 뭐~ 자가격리자가 얼마다 이렇게 아니까 내가 그 인터넷 들어갈지 몰라요.
2: 그 남편한테 그~ 물어봐요 어~
2: 그래서 내가 자꾸 어~ @이름1 씨한테도 내가 겁을 내잖아.
2: 너무 겁을 안 낸다 싶어가지고 근데 요번에는 이틀 동안에 사실 내가 많이 놀랬어요 (내)/(나) 혼자서
2: 응~ 남편한테 얘기는 (몬)/(못) (몬하고)/(못하고)
1: 그렇지
2: 아우 그리고 어젯밤에도 기도가 아~ 하느님 감사합니다 오늘 아침에도
2: 하 감사합니다 이렇게 낫게 해 줘 가지고 감사합니다 그랬죠.
2: 그게 (내한테)/(나한테) 백 프로잖아요 다른 거 다 안 (되드라고요.)/(되더라고요.)
2: 그만큼요
2: 또 또 내가 떠 떨었어요 @웃음 응~
1: 어저께는 언니 저기 학원 선생님한테 전화했어 못 간
2: 예 와요.
2: 어~ 어~ 어~
1: 전화했 전화했어.
2: 나중에 전화했어요 예예 응.
1: 뭐~ 나중에야 뭐~ 알고 있던데 뭐~ 갔더니 의자하고 한 개만 딱 갖다 놓은 거야 강사가 그래
2: -나- 나중에 전화했다니까
2: @이름1 씨한테는 얘기를 원래 해야 되는데 @이름1 씨한테는 기분이 별로 또 안 좋아질까 사실은 그래 가지고 내가 안 되겠다.
2: 고 바로 뭐 열 시 삼십오 분인가 뭐~ 뭐~ (하이튼)/(하여튼) 뭐~ 몇 분에 한다 해 가지고
2: 사실은 선 그니까 선생님한테 나중에 내가 했지 @이름1 씨한테는 안 하고
2: @이름1 씨한테 (메칠)/(며칠) 일찍 해 놓으면은 또 혹시나 @이름1 씨도 안 갈까 싶어 안 가지 알지만은 나는 혼자서도 (멧)/(몇) 번 뭐 @이름1 씨 빠져도 늘 하고
2: 다음에 또 빠져도 나는 늘 몸만 괜찮으면 늘 나갈 거예요 나는
2: 누가 오고 오고 상관 안 하고 그냥 선생님을 보면서 노래 듣는 고 시간은 좋으니까 그래 가는 거예요.
2: 그렇게
1: 선생님은 오 이상한 거야 -왜- 왜 의자를 갖다 놓으려면 두 개 갖다 놓던지 아니면
2: 그러니까 선생님도 순진해가 그래잖아 나 갖으면 두 개 갖다 놓는데
1: 내가 선생님한테 음~ 왜 의자 왜
2: 내가 전화하면 선생님도 바쁜데 어~ 문자로 빨리빨리 했으니까는 뭐~
2: 나중에 보니까 나 이 생각을 했지 뭐~ 바로 뭐~ 그 하고
2: 어~ 나는 인제 선생님이 어떻게 한다 그 생각은 생각을 안 했어요.
2: 왜냐면 선생님이 그때 엄마들 오고 이러니까 바쁘니까 뭐~ 저 문자 보면 보고 뭐~ 말면 말고 나는 인제 이렇게 해가 그냥 띄워 보냈죠.
1: 아~ 문자로
2: 전화는 안 했죠 전화 그 바쁜데 무슨 전화해요 (내)/(나) (내)/(나) 몸도 아픈데 그것도 자랑이 아니잖아 내 몸 아파가 (몬)/(못) 간다는 게 자랑이 아니잖아요.
1: 어~ 그 아 -이- 이 언니가 왜 -선- 선생님한테는 응~ 나한테는 왜 얘길 안 했지.
1: @이름1 씨한테 말하면 더 편안하지요.
1: 근데 @이름1 씨가 항상 (내)/(나) 오는가 안 오는가 그런 것 (쫌)/(조금) 신경을 쓰는 형이잖아.
1: 마음이 안 편안하다니까 안 갈 때는요.
1: 응~
2: 무슨 말인지 인제 알겠죠.
1: 알았어 @웃음
2: 다음에도 아~ (인자)/(인제)
2: 저 느 다음에도 내가 못 가게 되면 또 얘기 안 해요.
1: 내가 기다리진 않지.
2: 아~ 기다린다고 그러면 내가 다음에는 못 가게 되면 그것도 인제 시간 돼 가지고 아니 내가 또 -보- 보낼 보낼 먼저 보낼라 그랬지 @이름1 씨한테
2: 근데 전에 와 @이름1 씨 물어보니까 못 봤다고 이라잖아.
2: 내가 또 보내면은 @이름1 씨도 못 보고 선생님도 못 보고 (이래쁘먼)/(이래 버리면) 선생님도 속으로 궁금할 거고 @이름1 씨도 궁금할 거고
1: 내가 문자를 보지 아~ 나한테는 문자를 보내왔나 하고 내가 볼 거 아니야 근데
2: 뭐를 보냈는데 이러니까 @이름1 씨가 그거를 안 봐 안 보는 거 (같드라고)/(같더라고)
2: 한 번 그랬어요 나보고 (몬)/(못) 봤다 이러더라고 그래가 그 생각이 또다시 나도 이 생각 저 생각 사람을 이렇게 배려를 하고 신경 선도
2: 그래서
1: 뭐하러 돈을 주고 사냐고 그래 응~ 신협에서 말이야 어~
1: 돈을 주고 사냐고 어쨌든 사길 잘했지.
2: 그래 그렇게 아주 내가 이렇게 에~ 에~ 좋게 생각하면 좋은 거고 배려고
2: 또 나쁘게 생각하면 내가 그렇게 매몰차게 이렇게 하지는 못해요 성격이
2: 그랬잖아 내가 타고 나기로 (쪼꼼)/(조금) 내가 그렇게 이렇게 (쫌)/(조금) 좋게 말하면 좋은 선한 마음을
2: 내가 속으로 그랬다 @이름1 씨한테 별 얘기 다 한다.
2: 하나님 나를 선한 마음을 갖게 해 줘서 감사합니다 내가 그런 소리가 나온다니까 내 자신을 왜 몰라요 알 응~
2: 응~ 나는 그렇게 그냥 살고 싶어요 근데 그게 일부로 되는 게 아니고 그 약간 (쫌)/(조금) 타고 나기를 -그랬- 그랬어요.
2: 우리 엄마가 (내한테서)/(나한테서) 계시다가 돌아가셨어요 언니가 둘이 있어도
1: 친정엄마를 하
2: 나는 (쪼꼼)/(조금) 순종하는 형이에요.
1: 아니 친정을 모셨다고?
2: 예 예.
2: 그래서 내가 후회는 없지만 지금 생각하면 아~ 그냥 엄마 저기 뭐야 한테 더 잘할걸.
1: 얼마 동안이나 같이 모셨어?
2: 어 아니 엄마하고 늘 엄마가 (내)/(나) 서울에 우리 집에 늘 계셨어요.
2: 아들은 저기 미국으로 가버리고 그 집이 비워져 있잖아요 아들만 왔다 갔다 나도 왔다 갔다 해 가지고 엄마 혼자 못 모시고 어~ (몬)/(못) 그~ 있어 가지고
2: 바로 우리 요거
1: 외국에 가서 공부하고
2: 마 마 어쨌든 마지막 일 년은 나하고 예예예 내 기도가 내 기도가 어~ 우리 어머님 하루도 안 아프고
2: 어~ 어~ 어~ 아~ 하루도 안 아프고 그 말은 (아이고)/(아니고) 우리 어머니
2: 병원을 싫어하는 사람이니까 겁도 많고 병원도 싫어하니까 우리 엄마
2: 저기 저기 그냥 안 아프고 돌아갔으면 좋겠다 하는 그 기도가 내가 새벽 기도에 이십이 일간 딱 하루 첫날에 못 일어나고
2: 그 겨울에 내가 그 무서운 데도 다녔어요.
1: 엄마 아프지 않
2: 아~ 우리 엄마 딱 하루 만에 돌아가셨어요.
1: 아~ 잉
2: 예 안 아프고
2: 안 아프고 병원도 안 가시고 딱 하루 만에 (내하고)/(나하고) 같이 자고 일어나가 엄마 돌아가셨
2: 어~ 그러니께 내가 좋은 마음을 가져야 될 거 아니에요.
2: 그거 뭐~ 옷 꼴랑 그 돈이 이 얼마인데 @웃음 예
2: 자랑이고 그래 나한테 들은 얘기는 @이름1 씨한테도 얘기하지 말고
2: 또 이 (()) 관해서도 얘기 저 신협에 나중에 다니더라도 얘기하지 말고
2: 딱 그게 있어요내 철학이 절대로 남한테 들은 얘기는 내가 남한테 하지 않는 형이에요 내가 보기보단
2: 어~ 약간 (내)/(나) 나름대로는 항상 하나님과의 이 관계를
2: 제일 중요 시 해요 비밀은 있다면은 다른 사람한테 있을지라도 하나님한테는 모든 걸 고백해요 내가
2: 응~ 인제 그러면 (내)/(나의) 성품을 (쪼꼼)/(조금) 인제 알겠죠 이해하고
1: 응~
2: 응~ 예
1: 대단하네 대단해
2: 아 아니요 @웃음 대단한 게 아니고 아무테도 이런 얘기 안 했어요 내가
2: 어~ @이름1 씨보다 더 사실은 총무하고 더 가까운 사이라도
2: 이런 얘기 안 하고 내 교회 뭐라는 말도 한번도 여기에는 입을 뗀 사람 아니에요.
1: 음~
2: 왜 권사라 그러면은 항상 권사라는 사람이 뭐~ 저래
2: 이런 말도 있거든요 우리들을
1: 그렇지
2: 어~ 또 우리 친구들은 실지로 또 권사 하면서도 (쪼꼼)/(조금) 행동적으로는 (쫌)/(조금) 거리가 먼 사람도 있기는 있어요.
2: 그래서 나는 그냥 내 생활에 내가 그냥 이렇게 하느님만 아시면 된다 쉽게 (말하믄)/(말하면) 인제 이 정도예요.
2: 네 그래 갖고 내 친구들이 있기 때문에 (멧)/(몇) 명은 있기 때문에 다
2: 현금 없이 털어놓는 사람이 있어도 교회에 권사라는 얘기는 거의 안 해 봤어요.
2: 딱 한 사람만 알아.
1: 어~
2: 예 자랑 같은 거 하고 싶지도 않고 어떻게 보면 자랑도 자랑이겠죠 그게
2: 그렇지만 나는 별로 그런 건 내세우고 약간 그러고 싶지 않고 내가 하느님과의 관계를 제일 중요시 한다 했잖아요 어~ @웃음
2: 그래서 그런 점이 있으니까 돈이 있어서가 그런 게 아니고
2: 그냥 모든 게 다 좋으면 좋지 않냐
2: 뭐~ 더우니 뭐~ 몇십만 원짜리도 아니고 돈 뭐~ 만오천 원짜리인가 하여튼 뭐~ 얼마밖에 안 되는 거
2: 그거 뭐 분위기 (쫌)/(조금) 내 나름대로는 분위기를 어~ 망가뜨리지 않고
2: 그냥 이렇게 이렇게 할라고 뭐~ 약간 그랬는 거야
1: 그 그때 거기 연설하는 중에 지금 금방 생각났는 게 나는 인제 그 율동을 못 했잖아 그거 한 잔에
1: 그것도 손 올라가는 거가 응~ 근데 언니는 언니가 나한테 또 와서 인제 (가르켜)/(가르쳐) 준다고 내 손을 붙들고 인제 막 이렇게 했었단 말이야 그게
2: 어~ 어~ 어~
1: 그게 아주 재밌어 재밌었나 봐 강사가 응~
2: 신경이 @이름1 @이름1 씨한테 가 가 있었다니까
1: @웃음 저 @이름2 씨는
1: 저거 뭐야 응~ 무대에 스지도 않고 앉는 사람이 또 @이름1 못 한다고 또 옆에서 (가르켜)/(가르쳐) 준다고 봐서
1: 손을 붙들고 해 주는 거가 아주 재밌었나 봐 아주 두고두고 얘기하더라니까 나한테 @목청
2: 어~ 그래 (내한테는)/(나한테는) 그런 말 한마디도 할 기회도 안 되지만 한마디도 그런 말 안 하더라고
1: 내가 제일 못 했었다고
2: 그래 그래 맞다 그거는 그랬으니까 내가 그게 내가 답답하고 답답해 가지고 선생님은 가르쳐 주는데 @이름1 씨는 그걸 빨리 (몬)/(못)
2: 근데 @이름1 씨가 제일 중요한 사람인데 (내)/(나) 나름대로는 답답했지 다른 사람 같으면 안 (가르켜)/(가르쳐) 주지요.
1: 그게 재밌는 거여 이게 @웃음
2: @웃음 아~ 그렇겠지 나는 노래도 못 부르고 나도 춤도 잘 못 추는 게 (어띃게)/(어떻게) @이름1 그 사람 많은 중에 부끄럽준
1: 나한테 와가지고 또 손을 붙들고 이렇게 (가르켜)/(가르쳐) 줬잖아
2: 그러니까 @이름1 저 선생님이 봤을 때는 뭔가 또 이상한 면을 -봐- 봐 가지고
1: 나 나를 붙들고 몇 번씩이나 (가르켜)/(가르쳐) 줬는데도 내가 못 했거든
1: 마지막에 응~ 무대에서 할 때는 내가 틀리지 않고 했단 말이야 내가
2: 내가 그 머리가 하얘져가 틀렸다니까요 늘 늘 반 템포가 내가 늦을 (늦드라고)/(늦더라고) 봤어요.
2: 근데 그날에 @이름1 씨 하고 둘이서 마지막하고 내가 우리 계단으로 올라왔잖아요.
1: 그렇지 그렇지
2: 올라오는데 내가 그 계단에 올해 내 지금 평생 한번도 그렇게 계단 올라오면서 뭐~ 올라가면서
2: 내가 휘청거리는 법이 없었는데 그날 딱 휘청거렸어.
2: 예 처음이었어요.
1: 엄청나네
2: 그러고부터는 이제 인제 내가
2: 아~ 이제 난 저 아니다 내가
2: 어~ 저기 그거다 하고 어쨌든 막 그래 하여튼 뭐~ 그래가 @이름1 씨가 잘 배워 가지고 잘해 가지고 선생님이
2: 무사히 다 잘 보냈잖아 어쨌든 @이름1 씨 덕이지 뭐~ 많이
1: 뭐~ 또 내 덕이야 @웃음
2: 내가 내가 그랬잖아 내가 저거 나는 (내)/(나) 다른 사람보고 누가 음성 예쁘다 그랬어요 아무도 안 그랬죠.
1: 아휴
2: 음~
1: 참
2: 그래 할 예 그래 하여튼 뭐~ 전화 줘 가지고 고맙고 어~
2: 예예 만약에 뭔가 하게 되면은 내가 @이름1 씨한테 선생한테는 안 하고 @이름1 씨한테는 문자는 보내 놓을게
2: 그 대신 열 시 반쯤 되가 보낼 테니깐은 일찍이는 안 보내도 그~ 그~ 정도 가면 그냥 받아야 돼요 응~ 예
1: 네
2: 알았어요.
2: 팔팔 살아나 가지고 예 나는 그래요.
2: 어후 내가 안 갈 때는 아주 그게 몸이 최악이에요.
1: 응~ .72
2: 응 그래서 그 @이름1 씨 말대로 화요일부터 그 아팠는 게 맞아요 수요일날은 뭔가 지금
2: 화요일날에 벌써 내 증상이 있잖아 이런 컨디션이라 해야 되는데
2: 이런 게 아니었잖아요.
1: 아우 난 몸이 너무 좀 안 좋아 저기 피곤하고 안 좋다 그래서
1: 그만큼 수요일 수요일 금요일 이번 주에는 못 갈 거 같 -못- 못 갈 수 있다 언니가 나한테 걱정이 됐었어.
2: 어~ 내가 눈이 이게 이래 이렇게 저기 상깨풀이 두 개 낀다니까 요새
1: 응~
2: 그래 그게 내가 지금 이거 아~
2: 내 몸에서 이렇게 과부하가 걸렸구나 하고 알고 지금은 자꾸 먹잖아요 먹고
2: 또 그 저기 뭐~ 이러니 (하이튼)/(하여튼) 어쨌든 뭐~ 뭐 먹어요 응~
2: (하이튼)/(하여튼) 알았어요 (하이튼)/(하여튼) 전화 (줘가)/(줘서) 고맙고 예 예.
