1: 이번에 코로나가 터지면서
1: 국가에서 국민들을 위해서 재난지원금을 줬었잖아?
1: 일 차 재난지원금에 경우에는
1: 전 국민 모두에게 이제 지급이 되는 개념이었어서
1: 되게 좋다라고 생각이 들었거든.
1: 그런데 그 이후 시점에 이 차 재난지원금이 공지가 나면서
1: 되게 다양한 분야에 사람들에게 느 재난지원금을 줬어.
1: 나는 (츰에)/(처음에) 이 정책 공지가 나고 나서
1: 와 정말 너무 좋은 정책인 거 같다라고 생각했고
1: 정말 국가에서 정치라던가 이런 경제를 살리기 위해서
1: 다양한 활동을 하는구나 노력하는구나라는 생각이 들어서
1: 정말 되게 대한민국 국민으로서 되게 좋았었던 거 같애.
1: 근데 이 차 재난지원금이 사실은 나에게 조금 힘든 일을 안겨주었는데
1: 이 차 재난지원금 안에 보면은
1: 여러 가지 분야가 나눠져 있지만
1: 소상공인을 위한 지원금도 있고
1: 어~ 특고 프리랜서 어 고용안정지원금도 있고
1: 그리고 저소득층 생계지원비도 있고 미취업 청년을 대상으로 하는 청년특별구직지원금이라는 내용도 있거든
1: 크게는 이렇게 네 가지의 분야로서 이 차 재난지원금의 정책을 펼쳤는데
1: 나는 그중에서 청년특별구직지원금이라는 어~ 정책을
1: 신청할 수 있는 어~ 곳에
1: 어~ 청년 정책을 소개하는 입장 가운데 어~ 직장을 다니다 보니까
1: 정말로 그 이 차 재난지원금이 공고가 나고
1: 신청을 한 해 하자라는 그런 공고가 떴을 때
1: 어~ 우리 회사로 전화 문의가 폭주하는 거야.
1: (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 상담해 드리고 싶고 안내해 주고 싶지만
1: 사실은 너무 어이없었던 거는
1: 국가에서는 이런 정책을 펼치겠다 언제까지 신청해라라고만 공지를 해줬고
1: 실제로 신청을 받는 우리 회사 사이트에는 어떻게 신청을 해야 할지
1: 그리고 그걸 어떻게 안내해줘야 할지에 대한 가이드를 안 내려 줘 준 거야.
1: 전화를 해서 물어봐도 안내해줄 수 있는 정보가 없는데 전화는 받으라는 거야.
1: 그래서 너무너무 힘이 들었어 그때 엄청 고됐고 골치 아팠던 걸로 기억해.
1: 근데 평소에는
1: 전화가 많이 안 오는데 그 당시에는 하루에 백 콜 넘게 받았던 거 같애.
1: 백 콜은 진짜 진짜
1: 전화하고 나서 전화 끊으면
1: 일 초도 안 돼서 다음 전화가 들어올 정도로 쉼 없이 어~ 열라게 일을 했을 때만
1: 그런 백 콜이라는 실적을 달성할 수 있거든.
1: 근데 진짜 너무 고되고 골치도 아프고 열라게 일을 해도
1: 긍정적인 피드백은 별로 없고 빨리빨리
1: (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 전화받아달라라는 피드백만 받고 너무 힘들었던 기억이 나.
1: 국민들에게 더 좋은 경제를 또 하고자 또 국민들에 살림을 더 지원해주고자 펼친 이 차 재난지원금이
1: 오히려 나에게 있어서는 너무너무 고통스러운 일로 다가왔던 거 같애.
1: 근데 그 이후에도 삼 차 재난지원금이 생기고
1: 이번에 또 사 차 재난지원금을 주겠다는 공지를 어~
1: 정확하게 공지가 난 건 아니지만
1: 어~ 국회에서 언급이 되어지고 있는 상황 가운데
1: 자꾸 사람들이 이 차 재난지원금은 이미 한참 전에 끝났는데
1: 또 안 주냐고 (요새)/(요즘) 그런 문의를 많이 하더라고
1: (그래구)/(그리고) 이거 말고도 되게 그~ 재난지원금으로써
1: 각 그 자치단체별로도 야금야금 재난지원금을 줬었잖아.
1: 근데 내가 사는 이 지역에서도 십만 원 정도 추가로 더 재난지원금을 줘서 되게 좋았어.
1: 다만 이게 현금처럼 사용할 수는 있지만
1: 지역 화폐에 성격으로 그~ 근처 지역에서만 사용할 수 있고
1: 큰 대형 마트라던가 그런 이제
1: 어느 정도 기준 이상이 되는 큰 매장에서는
1: 사용할 수 없어서 불편한 마음은 있었지만 그럼에도 불구하고
1: 그렇게 어 돈을 쪼끔 더 주어서 경제가 더 살아나기를 원하는 그 정치가들에 마음
1: 그리고 어 쪼끔이라도 더 지원을 받아서 생계에 도움을 어~ 받게 되는 이 국민들에 마음이
1: 어 정말로 어~ 동일한 마음이었구나라는 생각이 들면서 어 되게 긍정적인 마음
1: 아~ 참 좋은 지역에서 살고 있구나라는 생각이 들었던 거 같아.
1: 정부에서는 경제를 살리기 위해
1: 또 이 코로나를 극복하고 어 코로나로 인하여서 어려움에 처한
1: 많은 조금이라도 도움이 되기 위해 다양한 정책을 펼치고 있지만
1: 지금 보면 사실은 많은 사람이 오히려 불평불만하고
1: 더 (마이)/(많이) 줘야지 왜 이거밖에 안 주냐 왜 나는 못 받냐 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 주지 왜 이렇게 심사를 오래 하냐
1: (지대로)/(제대로) 준비해서 줄 것이지 이렇게 대충 하냐 이런 불만들이 되게 많은데
1: 사실 그게 다 맞는 말인 거 같
1: 국회에서는 그냥 일을 사실 벌려놓고
1: 이걸 구체적으로 시행하고 운영하고 진행하는 곳은 사실은 국회의원이 아니거든.
1: 결국에는 공무원들이랑 해당 운영 기관에서 진짜 뼈 빠지게 엄청 열라게 일해서
1: 야근하면서까지 그런 일들을 감당하는데
1: 정치하시는 분들은 어 정말 열심히 하시는 분들도 있겠지만 살짝은 탁상공론처럼
1: 말만 어~ 번지르르하게 국민들에게 -조- 좋고 도움이 되는 거처럼 얘기하고
1: 결국에는 그 모든 실무들은 그 밑에 있는 사람들이 처리하는 걸 보면서
1: 너무 안타깝다라는 (마옴이)/(마음이) 있었던 거 같아.
1: 무엇보다도
1: 정책을 시행한다고 신문 기사나 인터넷상에 떵떵거리면서 보도는 다 되어놓고
1: 실질적으로 그거를 제대로 어떻게 진행해야 할지는 가이드도 내려주지 않은 채로 진행하고 있고
1: 어떤 일이 생길 때마다 급급하게 처리하는 그러한 행정 처리를 보면서
1: 사실 조금은 많이 실망했던 거 같애.
1: 그래도 재난지원금 말고도 워낙에 다양한 정책들을 펼치면서
1: 어~ 이 시대에 많은 사람들이 취업난을 겪고 있는데
1: 그런 취업난을 해소시켜 (줄려고)/(주려고) 노력을 하고 있는 거는 맞는 거 같애.
1: (시상에는)/(세상에는) 되게 다양한 또 좋은 정책들이 있는데
1: 그거를 많이 몰라서 그리고 홍보가 잘 안 돼서 어~ 활용하지 못하는 게 많은 거 같애.
1: 너도 (니)/(너) 신청 가능한지 한 번 확인해보면 좋을 거 같은데
1: 어떤 정책이 있냐면 청년내일채용공제라는 정책이 있어.
1: 그거는 뭐냐면
1: 어~ 이 년 동안 시 하루 이 한 달에 십이만 오천 원씩
1: 이 년 동안 (달달이)/(다달이) 적금 같은 이제 적금을 (부면은)/(부으면은)
1: 국가에서 어~ 더 지원을 해주고
1: 어~ 취업한 기업에서 국가에서 주는 지원금을 적립해줘서
1: 이 년 뒤에는 어 총 천이백만 원에 만기금과 이자를 수령하는 정책이야.
1: 다만 요고를 (신청할려면)/(신청하려면) 조건이 (쫌)/(조금) 있어.
1: 어떤 조건이냐면 뭐~ 워낙 조건이 많아서
1: 이제 구두상으로 안내해 주는 게 쉽지는 않지만
1: 그래도 기본 요건은 청년에 경우에는 고용보험 가입 이력을 봐.
1: 최종 학교 졸업 후 최초에 취업자이면 되고
1: 최초에 취업자가 아닐지라도
1: 고용보험 가입 이력이 십이 개월 이하이면 돼.
1: 근데 십이 개월 이하가 아닌 초과일지라도 예외적으로 가입이 가능한 거는
1: 중간에 육 개월 이상에 장기 실질이 있으면 돼.
1: 그러면 기본 요건은 갖춘 거고 무엇보다 청년들을 위한 정책이기 때문에 나이 기준이 있어.
1: 만 십팔 세에서 삼십사 세 청년이라는 기준이었던 거 같고
1: 무엇보다 정규직에 취업을 했어야 해 그리고 고용보험에 반드시 가입되어 있어야 하
1: 근데 이런 조건을 갖춘다고 할지라도
1: (무조근)/(무조건) 다 되는 건 아니야
1: 왜냐하면 취업하고 나서 육 개월 이내에 신청을 해야
1: 근데 오 개월쯤 됐을 때 신청하면 되는 게 아니고
1: 신청하고 어~ 통과도 되고 그리고 청약 관련된 부분에 신청하는 과정이 또 있거든
1: 그러한 모든 과정을 포함해서 육 개월 안에 처리가 되어야 정상적인 신청이 되는 거야.
1: 그래서 한 번 신청할 때 (지대로)/(제대로) 알고 해야 어 함 이렇게 어려움이 없을 거야.
1: 그리고 취업하고 오래 걸리지 않고 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 신청을 해야 까먹지 않겠지.
1: 그런데 문제는 뭐냐면 이렇게 청년이 조건이 돼서 신청한다고
1: (무조근)/(무조건) 다 되는 게 또 아니야
1: 어떤 부분이 있냐면
1: 회사도 이 청년내일채용공제라는 정책에 신청 자격을 갖춰야 돼.
1: 그 회사는 바로 그 해당 청년이 취직한 그 회사인 거야.
1: 그 회사는 일단은 고용보험 피보험자 수가
1: 오 인 이상이 되는 중소기업이나 중견기업이어야 돼.
1: 그리고 중견기업인 경우에는 그냥 모두 되는 건 아니고
1: 일 년 매출액이 삼천억 원 이하여야 돼.
1: (그까)/(그러니까) 엄청 잘나가는 완전 대기업은 안 된다는 개념인 거지.
1: 그리고 중소기업도 딱 그 법에서 정한 중소기업에 해당하는 기업이어야 되는 거고
1: 중소기업이라고 또 다 되는 것도 아니고 비영리 법인 중에 안 되는 데가 또 있어
1: 예를 들면 어린이집이라던가 사회복지법인이라던가
1: 등등에 예외적으로 허용이 안 되는 기업은 또 안 되는 거지.
1: 이렇게 청년 가입 자격과 그 청년이 정규직으로 취업한
1: 회사에 가입 그 조건이 모두 맞아떨어지고
1: 이 회사와 청년이 각각 동일한 그 청년내일채용공제 운영 기관에 신청을 해야 돼.
1: 보통 온라인상 신청을 하거든 워크넷이라는 사이트에 보면
1: 청년내일채용공제 신청 사이트가 별도로 있어 찾는 거는 되게 무지 쉬워.
1: 내가 (잰작에)/(진작에) 알았다면 신청했을 텐데 안타깝게도
1: 우리 회사는 중소기업임에도 불구하고 이 정책을 운영하지 않는데
1: 웃긴 건 조건이 다 돼도 이 회사가
1: 꼭 이 정책에 가입해야 한다는 의무가 있지 않기 때문에
1: 우리 귀찮아 그런 거 안 해 하면은 하고 싶어도 못 하는 거야 근데 마침 우리 회사가 그렇더라고
1: 안타깝지만 뭐 나중에 조건이 된다 할지라도
1: 나는 취업 후 육 개월이 훨씬 지났기 때문에 어짜피 안 되더라고
1: 무튼 다시 설명을 해주자면 동일한 운영 기관에 청년이랑 기업이 둘 다 온라인 신청을 하면은
1: 그 해당 운영 기관에서 (메칠)/(며칠) 시간을 투자해서 심사를 해줘.
1: 그리고 그 심사를 통해서 괜찮다 이렇게 인정이 되면은
1: 그다음에는 중소기업벤처진흥공단이라는 사이트가 또 따로 있거든
1: 그 사이트에 들어가서 각각 청약 신청을 또 넣어야 돼.
1: 청약 신청을 -넌- 넣고 심사를 받는데는 또 (메칠이)/(며칠이) 걸린대
1: 그래서 그것까지 모두 완료가 되면은 아 통장 개설도 하고
1: 본격적으로 그~ 청년은 십이만 오천 원씩 매달 납부를 하면은
1: 어 이 년 열심히 열라게 일하고 근속한 뒤에 만기금을 받을 수 있는 거지.
1: 근데 문제는 요즘 (시상에는)/(세상에는) 많은 사람들이 이 년 근속을 생각보다 안 하더라고
1: 무슨 사정인지는 모르겠지만 개인 사정도 있고 회사 사정도 있겠지만서도
1: 이 년을 다 못 채우고 그만두게 되면
1: 적립하던 그 돈은 도대체 어떻게 되느냐 그게 되게 궁금했었거든
1: 근데 어떤 사유로 그만두느냐에 따라 그리고 어느 시점에 그만두느냐에 따라
1: 돈을 받을 수 있는 게 달라지더라고
1: 만약에 회사에 귀책 사유로 얘가 짤려버려
1: 그러면
1: 돈을 당연히 다 받을 순 없지만 어~ 적립한 부분에 있어서는 -도- 돌려받을 수 있다고 들었어.
1: 그리고 중요한 건 이 청년내일채움공제는 생에 일 회 지원 원칙이라서
1: 한 번 가입한 이력이 있으면 나중에 또 취업을 해서 또 하고 싶으면은 못해.
1: 근데 이게 만기금을 수령하지 않은 채로 중간에 어떠한 사유로 그만두게 되어도
1: 동일하게 억울하긴 하겠지만 또다시 신청하지 못하는데
1: 특별히 회사에 귀책 사유로 그만두게 되면은
1: 예외적으로 재가입이 가능해
1: 다만 그 조건들이 쪼끔 더 까다로워서
1: 그 실제로 혹시나 그런 입상에 처하게 된다면
1: 내가 다시 신청할 수 있는지 꼭 확인해봐야 될 거야.
1: (기끈)/(기껏) 열심히 열라게 일했는데 그~
1: 적립금에 대해서 다 받지 못한다면 정말 속상할 거야.
1: (얼매나)/(얼마나) 열심히 열라게 어~ 일했는데
1: 그거에 대해서 받을 수 충분한 혜택을 받지 못한다면 되게 속상할 거니까
1: 혹시나 나중에 이 정책에 대해 관심이 있거나 신청 어 하게 된다면 미리 확인해보면 좋을 거 같애.
1: 나는 안타깝게도 이걸 신청하지는 못했지만 어 이외에도
1: 자치단체에서 운영하는 다양한 목돈 마련 통장 사업이 있어서
1: 그런 부분들이 공고가 나면 꼭 신청해볼려고 되게 눈에 불을 켜고 벼르고 있는 상황이야.
1: 근데 또 청년으로서 받을 수 있는 다양한 그런 어 경제적인 혜택들이
1: 국가에서 많이 있다라고 들었는데
1: 그~ 청년 어 을 위한 청약통장 사업도 있다고 들었거든
1: 이율이 더 좋게끔 지원이 되는 걸로 들었는데
1: 내가 사실 그런 분야에 대해서 잘 몰라서 어 왠지 (니가)/(너가) 잘 알 것 같은데
1: 나한테 청년 청약통장에 대해서 쪼끔 더 구체적으로 설명해줄 수 있니?
2: 어~ 청년들을 위한 청약통장이 어~ 최근이 아니라 몇 년 전에 어~ 새로 개설이 되어 있어
2: 음~ 그게 뭐냐면 어~ 청년우대형 주택청약종합저축이라는 상품인데
2: 어~ 이 상품은 뭐냐면은
2: 우리가 일반 어 주택청약종합저축 상품에
2: 어~ 추가적으로
2: (훨썩)/(훨씬) 더 많은 어~ 이율을 주기 위해서 청년들 전용으로 만들어진 상품 중에 하나야.
2: 어~ 다만 이것을 만들기 위해서는 음~ 특별한 조건들이 몇 가지 존재해.
2: 그게 무엇이냐면 음~ 정책에 대해서 알려주면은 어~ 뭐 아 그 전에 먼저
2: 어 이 주택청약 종합통 쪽이 아닌 어~ 청년우대형 상품은 음
2: 어~ 더 많은 이율을 (훨썩)/(훨씬) 더 많은 이율을 준다고 얘기했는데
2: 음~ 우대 금리가 일반 통장에 비해서 어~ 일 점 오 퍼센트나 높고
2: 그리고 이자 소득에 대해서 오백만 원까지 비과세가 적용이 되는 상품이야.
2: 어~ 동일한 청약을 할 수 있는 상품이지만 이와 같이 어~ 일반 주택청약 종합 상품에 비해서
2: 일 점 오 퍼센트에 우대 금리를 추가로 더 적용해 주고
2: 받았던 이자 소득에 대해서 최대 오백만 원까지 비과세가 적용이 되는 상품인 거지.
2: 이렇게 어~ 각각 다르게 적용이 되는데 어 먼저 비과세라는 게 무엇이냐면
2: 어~ 우리는 국가에다가 이 어떤 특정 내가 근로 소득에 이 아닌
2: 어떤 특정 불로 소득 등에 대해서 어~ 소득세를 납부를 하게 돼.
2: 어~ 이 소득세는 상당히 많은 돈을 금액을 국가에 세금으로 내는데
2: 일반 과세가 있는데
2: 우리가 적금이라던가 아니면 예금이라던가
2: 이런 것을 어~ 그~ 만기가 돼서 이자를 받으면은
2: 그 이자에 대해서 십오 점 사 퍼센트에 대한
2: 이자 소득세를 국가에다가 세금을 내고 있어.
2: 이게 상당히 (마히)/(많이) 어 내는 건데 이 이 세금에 대해서
2: 말 그대로 감면을 해주는 게 바로 비과세야.
2: 이게 어~ 상당히 많은 어~ 감면을 받기 때문에 나중에 이자 소득에 대해서
2: 꽤 많이 차이가 나게 되는 거야
2: 그렇게 어~ 이렇게 좋은 이자 소득이 우대 이율과 한편 추가적으로
2: 비과세 혜택이 주어지게 되고 그리고
2: 어~ 주택 청약 종합 통장과 동일하게 어~ 소득공제를 받을 수가 있어.
2: 이 소득공제는 무엇이냐면
2: 무주택 세대주 즉 주택이 없는 세대에 세대주가 어 연 이백사십만 원에 한도로
2: 사십 퍼센트까지 소득공제를 받을 수가 있어 우리가
2: 연말 정산할 때 어 무주택 등록을 하면은
2: 이 내가 그 해당 년도에 납입했던 소득 그
2: 청약 금액에 대해서 음 소득공제를 받을 수가 있는데
2: 자 그러면은 어~ 이 주 청년 우대형 주택 청약 통장을 어떻게 만들고
2: 그리고 대상이 어떻게 되는지 우리가 알아보면은
2: 먼저 어~ 이것을 가입하기 위해서는 어~ 세대주여야 돼.
2: 어~ 첫 번째 두 번째 세 번째 요건이 있는데
2: 일 차적으로는 삼 개월 이상 내가 주민등록 등본상 세대주로 되어있거나
2: 아니면은 이것 통장을 가입하고 삼 년 이내에 삼 개월 이상 세대주로
2: 등록이 될 예정에 있는 사람이 첫 번째 조건이야.
2: 세대주라는 것은 무엇이냐면 우리가 주민등록 등본상 제일 위에 있는
2: 어 사람을 세대주라고 말하는데 어 많은 사람들이
2: 어 (아버니가)/(아버지가) 많이 세대주로 등록이 돼 있지.
2: 다만 우리들이 분가를 해서 내가 혼자 자취를 하거나 하면은
2: 세대를 분리해서 내가 주민등록등본에 제일 위에 올라갈 수 있는데
2: 그것을 바로 세대주라고 해.
2: 어~ 이렇게 어~ 삼 개월 이상 세대주로 등록이 돼 있거나
2: 삼 개월 삼 년 이내에 삼 개월 이상 세대주로 등록을 할 예정에 있는 사람들이
2: 먼저 첫 번째 대상이 되고 다만 나는 분가도 할 계획도 없고
2: 그리고 세대주가 될 예정도 없는 사람들에 한해서는
2: 어~ 무주택 세대에 세대원
2: 즉 (아버니나)/(아버지나) (어멍이나)/(어머니나)
2: 두 분 다 그리고 등록 등본상 등록이 되어있는
2: 큰누나 아니면은 큰형들 아니면 내 동생들이나 모든 세대원들이
2: 어~ 주택을 가지고 있지 않아야 돼 즉 우리 집이 없는 전세라던가 월세라던가
2: 이렇게 사는 사람들을 대상으로 무주택 세대에 세대원이 어 되어있어 하면은
2: 세대원으로 세대주로 등록을 하지 않더라도 가입을 할 수가 있어.
2: 다만 어~ 이 피 조금 전에 말했던 비과세라는
2: 세금 감면 혜택을 받기 위해서는
2: 반드시 세대주로 등록이 되어있어야 되는데
2: 이 세대주라는 어 세대원으로 가입을 하게 되면
2: 비과세에 해당은 되지 않아서 어 이자에 대해서 감면을 받지는 못해.
2: 이 비과세에 대해서는 쬐끔 있다가 다시 알려주도록 할게.
2: 자 그러면은 이어서
2: 어~ 대상자 요건을 확인해 보면은
2: (어쩌던)/(어쨌든) 어~ 세대주로 등록이 되어있거나 세대원으로 되어있거나
2: 해야지만 가입을 할 수 있는 첫 번째 자격 요건이 해당이 돼.
2: 어~ 그리고 어~ 있어야 되는 게 어~ 소득이 있어야 돼 그냥 무소득자로는 어~ 이 통장을 가입을 할 수 없고
2: 소득이 있는 자 다만 연 소득이 삼천만 원을 넘어가면은 이 통장에 가입을 할 수가 없어.
2: 다만 이거는 내가 신청하는 시기에 따라서 소득이 있거나 없거나에 따라서 달라질 수가 있는데
2: 어~ 예를 들어서 어 이 통장을 가입을 할려면은
2: 직전년도 소득 확인 증명서라는 것을 홈텍스를 통해서 발급을 받을 수가 있는데
2: 이것은 아르바이트를 하거나 내가 뭐 어떤
2: 어~ 그냥 일 일 노동을 했거나 이거 삼 점 삼 퍼센트에 소득세를 떼게 되면은
2: 이 소득분위 홈텍스라는 국세청에 등록이 돼 나에 이름으로
2: 어~ 소득 신고가 되어있어서 그것이 등록이 되는데
2: 이게 전 년도 든 전 전 년도 든 소득이 있어야지만 내가 가입을 할 수가 있어 어.
2: 이 다만 이 소득세를 발급을 받을려면 국세청에서 일 년이 지난 이후
2: 연말 정산이 모두 끝나는 시기인 칠월에 이 소득 서류를 발급을 받을 수가 있는데
2: 어~ 이 일 년이 지나지 않고 칠월이 지나지 않는다면 음
2: 내가 다니고 있는 회사에서 급여 소득세나 아니면 급여 명세표 근로 소득 원천징수 영수증 등
2: 소득을 확인할 수 있는 증서를 은행에다가 함께 제출을 하게 되면은
2: 이 월 달 월별 단위로 어 연 환산을 해서 이 사람에 소득이 삼천만 원 이하인지
2: 그리고 소득이 있는지 확인을 하게 돼.
2: (어쩠던)/(어쨌던) (어쩌던)/(어쨌던) 이 가입을 할려면 첫 번째로는 세대주 요건에 대해서 확인을 하고
2: 그다음에는 어 근로 소득이 있는지 없는지에 대해서 어 평가를 하게 돼.
2: 그리고 하나로는 이것은 어~ 청년을 위한 정책이다 보니까
2: 만 십구 세에서 만 삼십사 세 이하에 청년을 대상으로 어 가입이 가능한 상품이야.
2: 다만 어 만 삼십사 세 이상이더라 하더라도
2: 내가 군대를 다녀왔다 하면은 만 삼십구 세 이하까지
2: 그 군대 다녀왔던 그 기간에 대해서는 차감을 해줘.
2: 그러니까 (무신)/(무슨) 말이냐면 내가 군대에 이 년을 다녀왔어
2: 근데 내가 만약에 나이가 서른여섯 살이야
2: 그러면은 다녀왔던 기간인 이 년을 차감하면 나는 서른네 살이 되기 때문에
2: 그 서른네 살에 요건에 확인이 돼서 나는 군 어~ 이 청약통장에 가입을 할 수가 있는 거야.
2: 내가 만약에 장교로 갔다 와서 삼 년 사 년까지도 군대에 갔다 오면은
2: 어~ 나이를 그 차감을 하기 때문에 서른아홉 살 서른여섯 살이다 하더라도
2: 군대를 차감한 나이가 만 삼십사 세 이사가 -이- 이하가 된다면은
2: 나는 이 대상자 요건에 들어가게 되는 거야 그렇게 첫 번째 두 번째
2: 첫 번째는 세대주 요건에 대해서 확인하고 두 번째는 나 어 소득 요건에 대해서 확인을 하고
2: 세 번째는 나이에 대해서 확인을 하게 된다면은 가입을 할 수가 있어.
2: 어 다만 주위해야 될 거는 어~ 첫 번째 요건이 가장 어~ 많이 되려 헷갈려 하는 부분들이 있는데
2: 세대주 요건에 대해서 확인을 많이 하는데
2: 세대주라 함은 어 주민등록 등본상 가장 위에 있는 사람을 세대주라고 하는데
2: 이 세대주 예정자를 어~ 또 가입을 하게 돼.
2: 이거는 내가 당장은 세대주가 아니고 세대원으로 등록이 되어있지만
2: 삼 년 이내에 나는 분가를 해서 삼 개월 이상 세대주가 될 예정에 있어
2: 그렇게 어~ 자격 요건을 확인하고 가입을 하면은
2: 삼 년 이내에 내가 세대주가 됐다는 것을 확인할 수 있는 등본을
2: (은행이에다가)/(은행에다가) 어 가입했던 (은행이에)/(은행에) (은행이에)/(은행에) 어~ 제출을 해줘야 돼.
2: 그렇게 제출을 하지 않으면은 부적격 판정이 되어서 일반 주택청약 통장과 동일하게 그냥 적용이 되는 거야.
