1: 이모 이모는 혹시 아 뭐 몸이 허하거나 요새 몸이 안 좋은 거 이 좀 건강상에 뭐 문제가 좀 있는 (편이나?)/(편이야?)
2: 나는 위가 안 좋아.
1: 아 이 위 야 이거 위 아파도 진짜 문제야 내가
1: 내가 소화가 진짜 잘 되는 편이었잖아 야 내가 진짜 옛날에는 이 뷔페를 가서
1: (아들보다)/(아이들보다) 한 세 배 네 배 더 먹었어 그 정도로 소화력이 좋고 막
1: 설사도 안 좋고 (이캤는데)/(이랬는데) 어느 순간 갑자기 이 소화도 안 되고 이 더부룩한 감이 없지 계속 있는 (기야.)/(거야.)
1: 그래가지고 아 이거 내가 뭐 문제가 생겼다.
1: 이 나이가 들다 보니까는 이 소화가 안 되구나 막 이런 생각을 했었어.
1: 옛날에 막 그런 말 있잖아 돌도 소화시킨다고
1: 야 근데 이제 진짜 못 하겠더라고 그래서 그냥
1: 아 내가 뭐 소화 이거 뭐야 위가 (옛날맹키로)/(옛날처럼) 아니구나 뭐 (이카면서)/(이러면서) 그냥 살았지.
1: 그러다가 이제 뭐 술을 하도 먹어서 그런 가 이게 뭐
1: 그 그 위가 갑자기 엄청 쓰라린 적이 있는 (기야)/(거야) 야 그래가지고
1: 아 이거 한동안 (쫌)/(조금) 술도 먹지 말고 좀 가려서 먹어야겠다 (이카니까)/(이러니까) 금방 괜찮아지더라고
1: 그러다가 또 한동안 사는데 와 이게 진짜 속이 소화가 안 되고 진짜 더부룩한 감이
1: 안 없는지는 (기야)/(거야) 근데 이모 그거 들어 (봤나?)/(봤어?)
1: 이제 속이 소화 안 되고 약간 더부룩한 게 계속 있다 보면은 그 뭐지 -심- 심부전증인가
1: 심혈관질환이 있다고 막 (이카니까)/(이러니까) 갑자기 덜컥 겁이 나는 (기야)/(거야) 야 그래가지고 내가
1: 이거 그~ 위장내시경을 한번 받아봤어 이 위장 내시경이
1: 나는 살면서 처음 받아봤거든 근데 내가 그전부터 이 계속 그~
1: 장도 이 대장도 너무 안 좋아서 이게 설사도 계속 (하이)/(하니)
1: 내가 아 그냥 내 장기에 뭐가 문제가 있어서 지금 이게 탈이 났겠다 싶어가지고
1: 내가 그냥 그~ 내과 가 가지고 살짝 (쫌)/(조금) 더 오버 하면서 아 진짜 소화 안 되고
1: 어 속도 더부룩 하고 입맛 없고 설사 계속 하고 항상 배아프고 막 (이카니까는)/(이러니까는)
1: 어 당장 그 위장내 위장이랑 대장내시경을 해보자는 (기야.)/(거야.)
1: 그래가지고 아 알겠다 (이카면서)/(이러면서) 이제 받을라 (캤지)/(했지) 뭐 당연히 그 두 개 동시에 넣는데 이거 수면 내시경 해야지.
1: 야 (이캐)/(이래) 가지고 뭐 이게 하 했는데 난 진짜 좀 겁이 많이 났어 그래가지고
1: 그 (아나)/(알아) 이모 그~ 뭔가 내가 좀 큰 뭐지 지금
1: 뭐라 해야되지 결과 큰 결과라 해야 되나 뭔가 겁이 났을 때 이 방청소를 싹 하고 나갔어.
1: 뭐 뭐라 해야 되지 시한부 선고라도 받은 거처럼 말이야.
1: 아침부터 이 댓바람부터 일어나 가지고 청소를 싹 하고 청소기도 싹 밀고
1: 이게 나가서 받았지 야 근데 그냥 위염 살짝 있고 그냥 저
1: 과민성 대장 증후군 살짝 있다고 (카드라고)/(하더라고) 그래가지고
1: 야 이거 엄마한테 호들갑이란 호들갑은 다 떨어놨는데 야 그래 가지고 엄마가
1: 니 놈은 뭐 맨날 그렇게 호들갑이냐고 겁이 왜 이렇게 많냐고 건강염려증 좀 줄이라고 (이카드라고)/(이러더라고)
1: 야 근데 한편으로 정말 다행이어 가지고 내가 그때
1: 정말 다행이다 생각했지 야 근데 이 위가 안 좋으면 아 이 소화 안 되는 게 참 힘들어 또
1: 이 언제 한번은 이 약간의 그 역류성 식도염이라 해야 되나?
1: 이 계속 그 원래는 뭐 밥 뭐 밥을 다 먹고 그냥 바로 누워 뭐 물구나무 서도 별 이상이 없었는데
1: 이게 갑자기 언제부터인가 밥을 먹고 나서 이게 약간 (쫌)/(조금) 이게 헛구역질이라 해야 되나
1: 이거 뭔가 이 식도 부분에서 뭔가 계속 올라오는 느낌이 드는 (기야)/(거야) 야 그래가지고 내가
1: 이 왜 (이카나)/(이러나) 했는데 모르겠어 이거는 뭐 이건 병원에 안 가봐서 모르겠는데 이
1: 역류성 식도염도 약간 있는 거 같더라고 하 그래서
1: 이 소화기 소화 기능이 정말 잘 되야겠다 생각을 했단 말이야.
1: 이모는 그 위가 안 좋아서 어 어짜나 뭐 증상이 어떤데?
2: 나도 너랑 똑같애 그냥 음~ 체하고 자꾸 소화 안 돼서
2: 그래갖고 나도 내장 대장 내시경도 받아보고 음~ 위내시경 받아보고 했더니
2: 똑같이 위염이랑 음~ 과민성 대장 증후군인가 그거라 하더라고 그래서 나는
2: 위가 많이 안 좋은 편이라서 일 년에 한 번씩 건강검진을 하 해야 된다고 그러더라.
2: 그래서 일 년에 한 번씩 받아보는데 아 쉽지 않아 응.
1: 야 그게 진짜 야 고역이더라고 이거를 내가 대장 내시경을 딱 받아봤는데
1: 이 위장내시경은 좀 사람들이 가볍게 받더라고 이게
1: 그냥 수면내시경도 안 하고 비수면으로도 그냥 입 벌리고 어 받는 사람들이 (많드라고)/(많더라고) 뭐 물론
1: 이 식도가 그~ 뭐라 해야지 좀 넓은 사람이라 해야 되나
1: 의식하지 않는 사람은 잘 한다고 (하드라고)/(하더라고) 근데 또 아는 (성은)/(형은)
1: 자기가 살면서 제일 끔찍했던 순간이라고 하더라고 그 뭐 그 형이
1: 뭔가 헛구역질을 할라 하고 막 이러니까 그 기도가 그~
1: 관에 꽉꽉 쪼여 가지고 엄청 아팠다고 (하드라고)/(하더라고)
1: 뭐 이런 경우 있는데 야 그것 말고 대장 내시경이 진짜 너무 (쎄가빠졌던)/(힘들었던) 게
1: 이모 알지 그 약 먹으면 난리 나는 거 야 아침부터
1: 그 아 그 삼 일전부터 아예 식단을 도전해야 되잖아 이제
1: 좀 씨앗 같은 뭐 카메라에 찍히면 안 되는 그런 거를 이제 찍어가 이제 먹으면 안 되고
1: 그 전날부터는 아침에는 이제 흰밥 두부 생선
1: 계란 이런 거 좀 가야 가볍게 먹고 점심부터 미음만 먹어
1: 그다음 저녁부터 그 약물 약물을 딱 먹는 순간 와 난 지옥을 경험했잖아 와
1: 뭔가 이렇게 소리를 지르는 거 같앴어 와 내가 진짜 끔찍했던 순간이야 또 새벽에 일어나서
1: 하는데 (쫌)/(조금) 뭐 그쪽에서는 약간 잔여물이 있다고 관장도 했어 와
1: 진짜 끔찍했던 경우 십 분을 참으라는데 삼 분 참았나 와 못 (참겠드라야)/(참겠더라)
1: 이 아무튼 내가 원래는 진짜 장이 진짜 튼튼했는데 아 요런 부분이 있잖아 장 건강이 무너지니까는
1: 아 뭔가 면역력도 낮아지는 거 같고 아~ 뭔가 사 삶이 약간 무너지는 느낌이 살짝 들어.
1: 이 내가 대장 내시경 한 이유가 그~ 희귀병 중에라고 희귀병이라고 해야 되나
1: 좀 드문 병 중에 하나가 크론병이라고 있어.
1: 이 크론병이 뭐냐면은 그 대장 내시경 아 대장에다가 이 이유 모를 이제
1: 염증이 계속 나는 (기야)/(거야) 이게 자기면역체계가 무너져 가지고 자가면역체계가 무너져 가지고
1: 거기 이제 염증이 계속 나오고 막 또 이유 모를 설사를 계속하고 또 혈변을 누고 이
1: 항문에 또 갑자기 염증이 나오고 막 (이카는)/(이러는) (기드라고)/(거더라고) 근데 내가
1: 그 다 참았는데 이 항문에 이상이 생겨 가지고 아 이거 진짜 끝났다
1: 증상 중 하나가 끝났겠다 해 가지고 내가 급하게 병원 했는데
1: 병원을 갔는데 아 그냥 다행히 대장 과민성 대장 증후군이라 하니까는 아 다행이지 진짜로
1: 그래가지고 내가 다시 다른 병원에 가서 진찰을 받아보니까 이 별게로 아픈 거더라고
1: 그래서 오늘 입원을 해서 이제 수술을 할 하게 된 거지 어.
1: 이모는 나랑 이런 증상이 증상이라 해야 되나 병명이 완전 똑같잖아 이게
1: 어떻게 보면 위 위염이 있고 대 과민성 대장 증후군이 있고
1: 이모는 (쫌)/(조금) 이거 뭐 삶에 불편사항 같은 거 (없나)/(없어) 아 나는 진짜 요새 이 요새 이렇게 된 (긴데)/(건데)
1: 이 과민성대장 증후군이 좀 (힘들드라고)/(힘들더라고) 언제 갑자기 배 아플지 이 배 아픈게
1: 굉장히 오래가더라고 그래서 너무 힘든데 이모는 불편사항 (많제)/(많지) 이모도
2: (증말)/(정말) 많지 이게 밥만 먹으면 화장실 가야 되고
2: 뭐 음료수 마셔도 화장실 가고 뭐 먹을 때마다 이제 체할까 봐 또
2: 이거 먹으면 이게 막 어떤 사람들은 먹으면서 그냥 신경 안 쓰고 막 먹는데 나는
2: 체할까 안 체할까 항상 탄산음료를 달고 살고
2: 그래서 항상 먹고 나서 까스활명수 같은 것도 먹고 그리구 그리구 뭐 먹으면 하여튼 화장실을
2: 들쑥날쑥하니까 또 살도 안 찌고 어~ 그리고 뭐 계속 사람들은 이제 살 날씬해서 좋다고 하는데 나는
2: 그게 스트레스인 거지 음 그래서 괴로워.
1: 아 이모 나는 너무 공감 되는 게 나는 운동을 정말 좋아해 그리고
1: 어~ 뭐 운동 열심히 해서 그 근육을 막 많이 만들고 싶어서
1: 막 닭가슴살이지 이게 단백질을 정말 많이 먹고 그랬단 말이야.
1: 근데 이 갑자기 이 장이 나빠진 (기야)/(거야) 그래가지고 이
1: 어떻게 보면 먹을 걸 다 소화를 못 시키고 내보내는 거잖아 영양분을 다 섭취를 못하고
1: (이카고)/(이러고) 또 이 살이 많이 -쪄야- 쪄야지 이 근육이 -펌- 펌핑 되고 늘어나는 건데 성장을 하는 건데
1: 나는 다 뒤쳐지는 거야 그리고 요샌 더 심해져서 아예 운동도 (몬하고)/(못하고)
1: 또 제대로 먹지도 못하고 그니까는 사람들이 모르지 아 -살- 살 빠졌냐 왜 이렇게
1: 어 막 다리 얇아져서 바지 이쁘다 (이카는데)/(이러는데) 나는
1: 나는 덩 난 나는 나의 그~ 바라는 상은 덩치 있는 남자가 멋있다고 생각을 하거든.
1: 그래가지고 (갸네들이)/(걔네들이) 뭐 날씬 하다 뭐 이러면은 야 뭐 그렇게 기분이 좋지 않아.
1: 그래도 운동하는 것도 이 배가 많이 아프니까는 또 이것도 신경 많이 쓰이고
1: 또 힘 많이 주면 갑자기 배 아플 때가 있고 그~ 이렇게 운동을 하다 보면은 이
1: 원래는 이 장기 내 혈류량이 되게 -많- 많잖아.
1: 근데 운동을 하다 보면은 이 몸에 있는 피가 근육으로 쏠려 그러면서 이제
1: 혈류량 응 이제 혈류랑이 증가하면서 근육이 찢어지고 (이카는)/(이러는) 건데 그러면 장기
1: 장기 내에 혈류량이 -적- 적다 보니까 활동량도 줄어들고
1: 그러면 장기 내에 장기가 제대로 힘을 발휘를 못하는 (기잖아.)/(거잖아.)
1: 그니까 그것도 문제인 (기야)/(거야) 아 그래가지고 요새 너무 힘들어.
1: 아 얼른 이게 (쫌)/(조금) 좀 개선이 돼 뭐야 좀 고쳐줬으면 좋겠는데 내 몸이
1: 야 이게 쭉 이어질 거 같애 혹시 이모는 이게 어릴 때부터 이렇게 좀 장이 약한 편이었나?
2: 그건 아닌 거 같고 이제 사회생활하면서 언제지라고 딱 그게 생각은 안 나는데
2: 그냥 결혼하고 그랬나 아 결혼 전부터 그랬던 거 같애 이제 그때는 살이
2: 좀 통통한 편이어서 (쫌)/(조금) 다이어트한다고 좀 조절하고 하여튼 그때부터 뭔가가
2: 이 내장이 안 좋아지는 거 같애 내 생각에는 그래서 뭐 먹으면은 화장실 가고 해서 옛날
2: 일할 때도 진짜 그냥 화장지를 두루마리 휴지를 들고
2: 다니기도 하고 뭐 먹으면 가고 먹으면 가니까 이 회사생활 할 때도 힘들었지.
2: 지금도 마찬가지로 뭐 먹고 나서 바로 배가 아프니까 어디 운전하다 가다가도
2: 바로 집에와서 화장실 들려야 되고 그래서 아주 정말 짜증나.
1: 혹시 그게 다이어트 (때문이나)/(때문이야) 다이어트가를 너무 이게 (쌔가빠지게)/(힘들게) 해서 몸에 무리가 갔나
1: 아니면은 좀 그게 건강치 못한 다이어트를 해서 좀 그런 건가
2: 그렇게 다이어트를 막 열심히 하진 않았 그냥 자전거 하는 걸로 출퇴근할 때 집에서 자전거 좀 타고 근데
2: 내 생각할 때는 아가씨 때 술을 많이 먹어서 그런 거 아닌가 @웃음 (쫌)/(조금)
2: 그랬던 거 같애 응.
1: 야 이 술이 빠질 수가 없어 이 만병의 근원이야 이 스트레스랑 술이 다 문제거든.
1: 아니 나도 이 스무 살 때부터 이제 술을 정말 많이 먹고살았어.
1: 진짜 그냥 쉬지 않고 먹었던 거 같애 이 남자들은 다 군대 가서 이제
1: 어쩔 수 없는 사회의 격 사회에서 격리돼서 술을 못 마시잖아 근데 난 아니었어.
1: 나는 상근에 갔거든 그래가지고 맨날 퇴근하고 이제
1: 저녁점호라고 또 집에서 저녁점호를 해 이 휴대폰으로 그니까 그전까지 (아들이랑)/(아이들이랑) 술을 매일매일 먹는 거야.
1: 그러면서 진짜 스무 살부터 나는 어떻게 보면 스물여섯 살까지 내가 스물일곱 살이잖아?
1: 근데 이번 연도에는 내가 지금 오월인데 술을 네 번밖에 안 마셨어.
1: 스물여섯 살까지 한 달에 한 스물다섯 번은 이렇게 술을 항상 먹었던 거 같애.
1: 이 물론 아 전조증상이 살짝 있었던 거 같애 아마 이제
1: 설사를 끊임없이 한다거나 좀 배가 아프거나 이러면 이 장염이잖아.
1: 이 장염일 때는 이게 쉬어주고 미음만 먹고 이온음료만 먹고 이제 버 이제 이제
1: 케어를 해주고 몸을 정화를 시켜야 되는데 나는 그게 아니었어.
1: 그냥 애들이 무식하게 하는 말 있잖아 소주로 소독하면 된다.
1: (이캐)/(이래) 가지고 내가 진짜 술만 장염인데도 막 그 미친 듯이 퍼붓고
1: 또 화장실에서 살고 (이카다)/(이러다) 보니까 이 꼴이 나지를 않았을까 이런 생각이 -들- (들드라고)/(들더라고)
1: 야 그래서 내가 후회하는 거는 진짜 술을 너무 사랑하지 않았을까
1: 지금은 술을 왜 먹나 몰른다 모르겠다 이런 생각을 하고 살거든?
1: 술이 왜 이렇게 좋았지 (이케)/(이렇게) 생각했는데 아 그 당시에는 난 담배 안 피니까 술은 펴 아
1: 술을 마셔도 된다 이런 바보 같은 생각을 하고 살았단 말이야.
1: 이런 부분 좀 많이 아쉽지 아무리 그~ 운동을 옛날부터 스무 살부터 계속 꾸준히 해왔지만서도
1: 뭐 이게 중요하겠나 그 운동도 내가 건강치 않게 했어 맨날
1: 막 욕심에 무거운 무게 들려고 바락바락 열심히 하다가
1: 관절 다 망가지고 (고뱅이)/(무릎) 다 나가고
1: 야 그래서 지금 몸에 남아나지가 않아 이모는 뭐 관절은 또 괜찮나?
2: 관절도 안 좋은 거 같애.
2: 음~ 어릴 때 여기 농사를 많이 지으니까 어릴 때부터 농사일 도와주고 하다 보니까 그때 일 쪼그려서
2: 하는 게 많아 보니까 그때부터 그랬는지 하여튼 관절도 안 좋아 나는 엄마가 친정엄마가
2: 관절염 수술을 했기 땜에 아마 유전적으로 그럴 수도 있겠지?
1: 근데 이 또 유전인 거 같은 게 우리 엄마도 관절이 그렇게 건강한 편은 아니셔
1: 근데 이 (아부지는)/(아버지) 정말 튼튼하시단 말이야.
1: 잔병치레도 없으시고 이 나는 이 몸은 아빠를 딱 빼다 박았어 근데 속은
1: 약간 엄마를 닮았나 이런 생각을 할 정도로 약간 잔병치레를 쪼금 있긴 있더라고 근데 (누들은)/(누나들은)
1: 이 또 관절도 튼튼하고 이 잔병치레도 없고 이 나만 이리 골골대.
1: 아 그래가지고 이 엄마는 또 자기가 그게 잔병치레 많은 몸을 줬다고 하면서 되게
1: 미안해하지 그럴 필요 없는데 내가 건강관리를 잘 못한 (긴데)/(건데)
1: 그런 식으로 이렇게 또 미안해하는 거 보면서 내가 또 아 건강관리 좀 열심히 하자 엄마 속상하게 하지 말자 (이카지)/(이러지)
1: 내가 또 이게 무거운 무게 무 막 스쿼트 이런 거 하다 보니까는
1: 막 이백 키로씩 막 들고 막 (이카니까)/(이러니까) (고뱅이가)/(무릎) 남아나겠나
1: 언제 한번은 딱 준비운동을 별로 안 하고 했나 한 적 있는데 가볍게
1: 뭔가 시큰한 (기야)/(거야) (고뱅이가)/(무릎이) 그래서 이게 움직여 보니까 뭐 계속 이 탄발음이라 카지 딱딱딱 소리가 나는데
1: 아 이거 불안해서 운동을 한동안 쉬었어 병원엘 다니면서 쉬었어야 했는데
1: 그냥 쉬어서 그런지 아이 탄 아픈 건 없어졌는데 이 탄발음이 계속되는 (기야.)/(거야.)
1: 아 또 그래가지고 지금 운동도 못하고 있고 쉬면 괜찮아지겠지 하고 쉬고 있고
1: 또 한번은 이 스노우보드를 내가 타러 갔었어.
1: 이 스노우 보드를 잘 타다가 딱 넘어진 (기야)/(거야) 잘 못 타니까 넘어진 (기야)/(거야) 근데
1: 아 낙법을 하기 (싫드라고)/(싫더라고) 그래서 그냥 앞으로 꼬꾸라졌는데 이 낙법이 딱 참 중요한 게 그
1: 이 뭐 눈의 눈이 푹신하더라고 이 낙법을 손으로 딱 잘 짚어야 되는데 난 그냥 몸통으로 넘어졌어.
1: 근데 이 어깨 이러 이렇게 어깻죽지로 넘어졌는데 뭔가 그~
1: 턱하면서 이런 소리가 싹 나는데 이건 뼈 소리도 아니고
1: 그냥 근육이 놀란 소리도 아니야 뭔가 딱 이상한 소리야 뭐가 끊어지는 소리.
1: 그리고 이 불쾌한 아픔 뭐 엄청 아프지도 않아 그냥 뭔가 꾸준히 젓가락 갖다 꾹 누르는 느낌이라 해야 되나
1: 그래가지고 내가 아 뭔가 불안하다 해가지고 엠알아이 딱 찍었는데
1: 야 바로 그~ 어깨 연골 있잖아 거기에 삼 미리인가 이 정도 (찢어졌드라고)/(찢어졌더라고)
1: 그래가지고 뭐 수술해야 된다 말아야 된다 수술하면 철심 같다 이거를 살짝 묶거든?
1: 그래가지고 아 이거 묶 뭐 수술해야 된다 (이캐)/(이래) 가지고 내가 서울에 유명한 병원 한 세 군데 네 군데 정도 갔는데
1: 가니까는 한 한 쪽에서만 수술해도 되고 안 해도 된다 (카고)/(하고) 그 나머지 세 곳은
1: 안 하는 게 낫고 주변 근육을 강화시켜라 (이카드라고)/(이러더라고) 그래서
1: 아 네 알겠습니다 해서 아 나는 이제 운동을 꾸준히 해야 될 수밖에 없는 몸이 됐구나 (카면서)/(하면서) 좀 기분 좋게 막 운동을 했지.
1: 이모는 건강을 위해서 (쫌)/(조금) 운동 같은 거 하는 거 있나?
2: 내가 완전히 귀차니즘 이어갖고 운동도 안 좋아하고 움직이는 걸 거의 안 좋아해.
2: 그래서 근데 요즘에 너무 근력이 없어갖고 플라잉 요가를 시작했는데
2: 죽겠어 어우 그건 아무나 하는 게 아니야 그래갖고 지금 일주일에 세 번 하는데
2: 배 담이 와갖고 삼 일 쉬고 있어.
1: 이 담이 진짜 엄청 아픈 거 나도 알고 있어 이게 뭐 나는 목에 한번 담이 온 적 있는데
1: 이 내가 운동을 또 한 달간 쉬다가 또 여자친구 앞이라고 해가지고 내 뭐 팔굽혀펴기인가
1: 뭐 뭘 엄청 뭐 빡세게 했던 거 같애.
1: 근데 그 다다음날에 갑자기 자다가 담이 빡 온 (기야.)/(거야.)
1: 억 소리 나면서 이제 뻘떡 일어나 나게 되더라고 계속 이쪽으로 목이 돌 왼쪽으로 돌아가는데
1: 와 소리도 못 내고 엄청 아파.
1: 그래서 이거를 좀 빨리 병원 가서 치료를 하고 (이케야)/(이래야) 되는데
1: 뭐 낫겠지 하고 냅뒀는데 아 지금 이게 일 년째 일 년 반째 지금 고생 중이야.
1: 나 이 담이 진짜 뭐야 근육이 놀란 거잖아 잘 풀어줘야 돼 안 그러면
1: 이게 지 뭐라 해야 되지 만성이 된다 (캐야)/(해야) 된다
1: 아 진짜 골병든다 이 건강관리를 진짜 잘해줘야 된다고
