1: 그래서 내가 이~ 취미를 물
1: 남들처럼 요샌 또 옛날이랑 시대가 (바껴가지고)/(바뀌어가지고)
1: 취미를 (이래)/(이렇게) 멋있는 취미 가지고 있는 사람 진짜 많으니까
1: 나는 이런 환경 쪽으로 남들보다도 이런 강원도에 있고 이러니까
1: 정말 취미만 생기면은 (어테든)/(어떻게든) 갈 수 있는 왜이리 못하지 하고 내 자신이 너무 촌스러운 거야.
1: 그래서 아~ 무조건 하나를 이겨서 해봐야겠다 이래서
1: 진짜 (마카)/(모두) 다 해봤어.
1: 그래서 겨울에도 보면은 이런 스키를 타러 가면은
1: (쫌)/(조금) 잘 탄다 싶으면은 (그니까)/(그러니까) 겁시 많나봐 (쫌)/(조금)
1: 그래서 스키 타다가 (이래)/(이렇게) 몇 번 넘어지니까는 또 그것도 못 타겠고
1: 근데 또 요새 보면은 다들 이렇게 카톡 프로필 사진 보잖아.
1: 그러면 그~ 뭐라 (그러나)/(그러지) 물속에서 (이래)/(이렇게)
1: 그~ 스쿠버 다이빙이나 뭐~ 산소통 매고도 가고
1: 아예 이제는 산소통 없이도 참고 (이래)/(이렇게) 엄청 오랫동안 하는 그런 멋있는 취미도 되게 많잖아.
1: 그래서 아~ 저런 거 (쫌)/(조금) 나도 하고 싶다라는 거랑
1: 또 어떤 사람들은 물고기 보러도 엄청 깊게도 들어가고 막 이러는데
1: 그런 건 아예 근데 엄두도 못 냈었지 내가
1: (내사)/(내가) 뭐~ 저렇게까지 할 수 있겠어 이랬지만
1: 다들 (저래)/(저렇게) 하니까
1: 나도 뭐~ 이모가 그~ 해서 처음 들어갔는 거처럼
1: (쟈네들)/(쟤네들) 다하는데 나라고 못 하겠나.
1: 이런 생각으로 항상 뭔가를 (댐볐던거)/(덤볐던 거) 같애.
1: 근데 늘상 안 됐지.
1: 그러다가
1: 내가 저번에 남자친구랑 같이 이제 제주도를 놀러 갔어.
1: 근데 나는 그래서
1: (머스마들)/(사내아이들) 이상형이라고 해야 되나 (머스마들도)/(사내아이들도) (이래)/(이렇게) 보거나 뭐~
1: (지지바든)/(계집아이든) (머스마든)/(사내아이든)
1: 멋있어 보이는 거는 내가 못하는 걸 하는 사람이 되게 멋있어 보이거든.
1: 예를 들어서 이모도 나는 되게 멋있는 게 내가 취미를 내가 정말 갖고 싶고
1: 내가 못하는 거를 이렇게 알려주면은 그~ 사람 너무 멋있어 나는 내가 못하는 거
1: 그래서 남자친구나 (머스마가)/(사내아이가) (이케)/(이렇게) 멋있어 보일 때는
1: 내가 못하는 거를 잘하는 사람이 항상 이상형이었거든.
1: 그래서 나는 그런 이런 취미를 즐길 줄 아는 사람이 좋아.
1: 해 (머스마들)/(사내아이들) 중에서도 어~ 난 그런 거 못 해 이러는 사람들이 있잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 나는 이런 게 (쫌)/(조금) 자신 있고
1: 누구한테 이렇게 나서서 뭘 보여주고 이런 사람이 참 좋거든.
1: 뭔가 이렇게 노래 한번 불러봐 이러면은 아~ 난 못해 막 이러는 거 보다
1: 바로 일어나서 못하더라도 한 곡 하거나 이런 사람들 있지.
1: 그래서
1: 이런 물 같은 것도 두려워하거나 무서워하지 않고 잘하는 사람 이런 걸 참 보는데
1: 그~ 내가 이렇게 만났던 (머스마들도)/(사내아이들도) 보면은 항상 그냥
1: 바로 뭐~ 물에 갑자기 뛰어 들어가서 뭐~ 문어를 작살로 해서 잡아온다던지
1: 뭐~ (그니까)/(그러니까) 이런 깡단 있는 걸 난 되게 멋있어하거든.
1: 근데 어쨌든 그~ 제주도를 갔어.
1: 근데 우리가 스쿠버 다이빙을 한번 해보자 뭐~ 이러는데 나는 (벨로)/(별로) 그렇게 하고 싶지가 않았어 왜냐면은 내가 분명히 못 할 거 같으니까
1: 근데 어쨌든 거기서 본인이 스쿠버 다이빙을 하든지 뭘 해도
1: 나는 뭐~ 물가에서 이렇게
1: 뭐~ 못하면은 발에 물 담그고 이렇게 혼자서라도 잘 노니까 가자 이랬는데
1: (머스마는)/(사내아이는) 또 그게 있잖아 유튜버 유튜브 이런데 보면은
1: 뭐~ 뭐~ 스킨 뭐~ 스쿠버 성지 이렇게 해서
1: 남들은 안 가는데 그~ 현지 사람들만 아는 뭐~ 정말 성지라던지 이런 거를 엄청 찾아보는 거야.
1: 그~ 나는 근데 이런 거 좋아해.
1: 뭐~ 남들이 정말 다 아는 거보다 자기는 (쫌)/(조금) 더 이런 거를 찾아봐서
1: 더 멋있는 곳에 한번 가보고 싶다던지 일단 제주도를 갔으니까
1: 그래서 그~ 성지를 찾아서 뭐~ -내- 내비게이션 쳐도 나오지도 않아.
1: 그래서 어떻게 해서 찾아갔다.
1: 근데 진짜
1: 완전 그냥 그림 같은 데가 나왔어.
1: 그래서 거기를 갔는데
1: 정말 이런 거를 정말 관심 있어서 막 찾아 보는 사람만 오는
1: 그래서 한 세 명인가 (이래밖에)/(이렇게밖에) 없더라고 거기에
1: 근데 나는 거기 갔는데 그냥 완전 그냥 해외 같더라.
1: 어~ 너무 무서운 거야 나는
1: 그래서 어쨌든 간 들어갔는데 일단 나는 이걸 끼고 물속으로 들어가서
1: 호흡하는 것도 이게 입으로만 후후 이렇게 해야 되는데
1: 이게 내 겁을 먹으니까 코로 자꾸 해서 이게 물이 자꾸 들어오는 거지 (그니까)/(그러니까) 나는 벌써부터 겁을 먹었지.
1: 이~ 호흡 자체도 안 되니까 (그까)/(그러니까) 거기 옆에서 자 따라해봐 이러면서 막 하니까
1: 갔다.
1: (그니까)/(그러니까) 이~ 옆에 보면 이게
1: 진짜 해외같이 양쪽으로 뭔가 이렇게 바다가 이렇게 나뉘어져 있어.
1: 그래서 여기는 진짜 에메랄드빛이고 여기는 진짜 깊어서 시꺼메 아주
1: 그래서 이제 여기를 한번 봤으니까 여기를 한번 가보쟤.
1: 나는 여기 에메랄드빛 여기 완전 호수 같은 데인데 여기도 너무 무서운 거지.
1: 그래서 아~ 나는 못 한다 (()) 진짜 무서운 거 하나도 없다고 자기가 이렇게 슝 돌아오고 한번 오더라 아무것도 없지 이러면서
1: 내가 이제 손 붙잡고 이제 갔어 아~ 제발 놓지마 놓지마 이러면서 갔는데
1: 진짜 형형색색 고기들이 막 있더라.
1: 근데 너무 무서워서 하나도 안 예쁜 거야.
1: 근데 나는
1: 어~ 어~ 어~ 이러면서 가는데 내가 되게 좋아하는지 알았나봐 근데 나는 진짜
1: 호흡만 신경 쓰느라고 물먹을까봐.
1: 호흡만 신경 쓰느라고 진짜 머리가 너무 아픈 거야 호흡을 너무 가파르게 해서
1: 그래서 내가 한번 그렇게 하고 나왔는데
1: 아~ 그때도 너무 아쉬웠어.
1: 나는 그래서 누가 이렇게 해주면
1: 내가 아~ 이거 내가 좀 취미로 한번 만들어 볼까?
1: 이랬는데
1: 내가 생각보다 엄청 무섭나봐 물이
1: 그~ 왜 그럴까?
2: 일단은 물을 즐길 줄 알아야 될 거 같애 난 내가 만약에 가르친다면
2: 일단 우리 애들을 가르치듯이 보트를 태우고
2: 물에 한번 -물에- 물에서 가운데 가서 한번 빠치고
2: 우리 애들처럼 그냥 어린 애들처럼 신나게 놀으라고 그럴 거 같애.
2: 일단 물을 즐길 줄 알아야 돼 물에 대한 두려움을 없애줘야 되니까
2: 일단 물이 무서우니까
2: 이~ 물에서 노는 것도 힘든 거고
2: 또 물이 무서우니까 그~ 어떤 스포츠를 해도 내가 빠질까
2: 그~ 두려움도 크고 재미가 없는 거고 흥미를 못 느끼는 거니까
2: 난 만약에 내가
2: 우리 애들한테 가르친다 그러면
2: 나는 지금 애들도 그렇게 사실 가르치고 있으니까
2: 그렇게 하고 애들이 지치면 또 바다에 대한 즐거움을 가르쳐주기 위해서 밖에 나와서 놀 때는
2: 향우리 같은 데는 조개가 엄청 많거든.
2: 금 애들 보고 조개 가 잡는 것도 또 가르쳐줘.
2: 얘들아 발
2: 발가락으로 양말 벗고 요렇게 비비면 발가락 사이에 조개가 들어갈 거거든.
2: 그럼 그거 요렇게 발가락 사이에 낀 다음에 요렇게 발을 들어 올려서 잡아봐 금 재밌다.
2: 한 사람 앞에 열 개씩 잡아 와라 이럼 애들이 글 또 재밌어갖고 잡아오거든 쉬는 시간에
2: 금 그것도 이렇게 해가지고 애들한테 또 싸줘.
2: 집에 엄마한테 갖다줘 그럼 안 가지고 간다는 애들은 또 다른 (아들)/(애들) 잡아서 주고 이러는데
2: 일단 물에 대한 두려움이 없고
2: 물이 얼마나 좋은가를 느끼고
2: 물속이 얼마나 예쁜가 물속에 얼마나 좋은 게 많은지 느끼면
2: 난 그~ 해양 스포츠가 즐거워질 거 같애.
2: 난 내가 우리 애들 아이들을 그런 식으로 가르치고 있거든 그~
2: 처음에는 안 들어간다는 애들 우리 애들도 되게 많아.
2: 근데 전부 다 짝을 지어줘갖고 한번 해보자 그러고 이렇게 시켜줘.
2: 금 몇 번 하면 처음엔 안 되는 애들도 되게 많거든 근데
2: 한 몇 번 타다 보면 (야들도)/(얘들도) 인제 그거를 즐기는 거야.
2: 그러다 보면 야 또 그게 너무 좋으니까
2: 또 대회에 나갈 때도 자기네가 또 스포츠에 대한
2: 이기고 싶은 욕망이 있으니까 그다음부턴 인제
2: 훈련을 시키고 이제 얘기를 하면 듣는 거지.
2: 그러면 우리 같은 팀끼리도 이제 한 번씩은
2: 경쟁시켜갖고
2: 한번 연습시키고 시간도 재보고 이런 식으로 난 하니까
2: (아들이)/(애들이) 뭐~
2: 해양 한 계절 끝날 때 되면 한 아이들이 한 네다섯 개 스포츠는 하고 끝나거든.
2: 까
2: 어려서부터 그거를 이제 즐길 수 있게 해주는 게 많이 좋은 거 같애.
2: 처음에는 처음부터 그래서 우리가 바다로 가진 않아.
2: 그래서 향우리 호수에서 잔잔한 호수에서 먼저 시키고 하루는
2: 그다음부터 바다에 가서 시키거든.
2: (그니까)/(그러니까) 잔잔한 데서 먼저 해봤으니까 물이 깊어도
2: 그~ 바다에 가서 빠치고 해도 (야들이)/(얘들이) 또 그렇게 하더라고
2: (그까)/(그러니까) 일단은 물을 즐길 줄 알면
2: 그~ 어떤 스포츠를 하더래도 해양 스포츠를 하더라도 인제 물에 빠질까란 두려움도 없고
2: 내가 이~ -물이- 물에 속에서 노는 게 얼마나 즐거운지 아니까
2: 이~ -뭐- 뭐~ 물속에서 서핑을 타든 뭘 하든
2: 그~ 즐거움을 -느끼- 느낄 수가 있잖아.
2: 난 지금 내가
2: 오십한 살인데도 지금 제일 해보고 싶은 게 나도 한 가지가 있거든.
2: 스 이~ 몇 년 전부터 스쿠버 -다이- 다이빙 자격증을 따고 싶었는데 시간이 없어서 아직 못하고 있는데
2: 나도 진짜 스쿠버 다이빙 자격증 한번 진짜 꼭 따보고 싶어 더 나이 들기 전에
2: 그래서 바닷속에 가서 진짜 깊은 바닷속에 가서
2: 바닷속에 있는 해초라든가 그~ 속에 있는 고기라든가
2: 그런 걸 정말 보고 싶어.
2: 그래서
2: 진짜 더 나이 들기 전에 스쿠버 다이빙 자격증을 꼭 한번 따고 싶거든.
2: 근데 그게 언제될런지 나도 잘 모르겠어.
1: 이모는 뭐~ 주문진에 있으니까는 여름마다 이런 거 자격증 할 텐데
2: 근데 갈 시간이 없어서 못 간다니
1: 금 이모 (이래)/(이렇게) 그~ 체험 같은 것도 안 (해봤나)/(해봤어) 스쿠버 다이빙
2: 아직 못 해봤어.
2: 그~ 나는 이거를 해갖고 하고 싶은데
2: 내가 일을 이렇게 많이 하다 보니 갈 시간이 없어서 못 간 거고
2: 나 우리 같은 일이 여름이나 일을 더 바쁘잖아.
2: 그래 바쁜 더 바쁜데 내가 빠져가지고 -그- 그걸 하겠다고 갈 수가 없고
2: 그러다 보니 더 시간이 없었던 거고
2: (그니까)/(그러니까) 이거 끝나고 나면
2: 그~ 스쿠버 다이빙 자격증을 꼭 한번 따고 싶어.
2: 더 나이 들면 못할 거 같아서
1: 맞아 모든 때가 있지.
1: 근데 나는
1: 누가 (이래)/(이렇게) 취미가 뭐예요 (이래)/(이렇게) 묻잖아.
1: 그러면은 할 말이 없는 거야.
1: 뭐~ 뭐를 취미라고 얘기를 하고 싶은데
1: 그렇다고 뭐~ 음악 감상이라 할 거야 뭐라 할 거야.
1: 내 음악 감상이라 할 정도로 그게 취미이진 않거든.
1: (그니까)/(그러니까) 내 자신이 너무 촌스러운 거야 내가 (그까)/(그러니까) 나는 이게 촌스러운 게 참 싫거든.
1: 이게 너무 촌스러워서 누가 (이래)/(이렇게) 취미를 물으면은 할 말이 없어.
1: 이모는 누가 (이래)/(이렇게) 취미가 뭐예요 이러면은 뭐라 (그러나?)/(그래?)
2: 나는
2: 애들 뭐~ 이렇게 해양도 가르쳤지만 난 해양 스포츠라고 하진 않아.
2: 남들이 내가 애들을 (이래)/(이렇게) 가르쳤으니까 내가 뭐~ 서핑도 타고 이랬으니 그건 줄 아는데
2: 나는 그렇진 않아.
2: 막 집에 있을 때도 청소하고 나면은
2: 집에 있는 짜투리
2: 재료 갖다가 새로운 걸 만들어 보고
2: 예전엔 지금은 내가 안 하는데 항상 그~
2: 남아 있는 뭐~ 과일로 남아 있는 과일이나
2: 남아 있는 이렇게 애들 색깔 있는 음료수 막 애들이 먹다가 쪼금씩 나오면 그게 고대로 있잖아.
2: 환타나 뭐~ 이런 거는 김빠지면 다들 버리잖아.
2: -그- 그런 걸 같이 (쫄여서)/(졸여서) 애들한테 화채를 만들어서 얼음 띄어서 준다든가
2: 새로운 요리를 계속 만들어보고 이러는 게 내 취미였거든.
2: (그니까)/(그러니까) 유튜브에 떠도는 요리나 남들이 해봤던 그런 요리가 아니라
2: 나는 남들이 안 해봤던 걸 내가 항상 만들어 보는 게 내 취미였거든.
1: 이모는 요새는 너무 바빠갖고 취미라고 즐길 시간이 없겠다.
2: 아예 뭐~ 요즘에는 예전에는 그래도 이런 걸 해놓으면 애들이 먹었잖아.
2: 그~ 좋아했잖아 근데
2: 지금 @이름1은 대전에 가 (있재.)/(있지.)
2: 우리 아들은 뭐~ 지 혼자 뭐~ 놀고 있지.
2: 둘이 딸랑 집에 있으니까 이런 걸 해 뭐~ 해본단들 누가 먹을 것도 아니고
2: 누가 봐줄 것도 아니고 이러니까 아예 안 하게 되더라고
1: 그래도 뭐~ 이렇게 주말 같은 때에는
1: 이모 쉴 거 아니야 못 (쉬나?)/(쉬어?)
2: 쉬어 쉬면
2: 요즘에는 주로 하는 게
2: 집안에서 뭐~ 집안 꾸미고
2: 청소하고
2: 그냥 그런 게 대부분인 거 같애.
1: 아~ 근데 (아끼)/(아까) 얘기한 거
1: 집안 (이래)/(이렇게) 꾸미고 그게 뭘 어떤 거 꾸미는 (거나?)/(거야?)
2: 나는
2: 집 안 청소를 하고 나면 이~ 공간이 계속 바꿔.
2: 집에 있으면 이거를 같은 자리에다가
2: 놔두고 있으면 이게 (쫌)/(조금) 답답하면 그것도 바꿔갖고 (따른)/(다른) 자리에 옮겼다가
2: 또 액자도 바꿨다가 또 화분도 위치를 바꿨다가 뭐~
2: 나는 왜 사람들이 뭐~ 노리개나 이런 거 나는 모으는 게 좋으니까 그~ 모았던 것도
2: 꼭 벽에다 걸고 이런 걸 안 해도 바닥에다 꽃 화분 꽃 같은 것도 많이 말려가지고 다 걸어 놓는데 난 그렇게 안 하고
2: 말린 걸 그냥 탁자 위에 예쁘게
2: 뭐~ 이렇게 예쁜
2: 러그 같은 거 쪼끄만 거 이쁜 거 많은 거 같애 그런 걸 깔아 놓고 그~ 위에다가 그걸 논다든가
2: 계속 위치를 바꿔가면서 집을 바꾸는 거지.
1: 내 이거 하고 싶은 말이 내가 집에서 그러고 있거든.
1: 내가 옛날에는 친구들 만나고 엄청 싸돌아 다녔어.
1: 근데 몰라 뭐~ 작년부터 갑자기
1: 그냥
1: 사람 만나는 게 별로 싫더라.
1: (걍)/(그냥) 말 많은 것도 싫고
1: 만나서 똑같은 얘기하는 것도 싫고
1: 갑자기 그거에 아주 그냥 (째증)/(짜증) 나면서 아무것도 신경 쓰고 싶지 않을 때가 있었어.
1: 근데 그러면서 이제 (여동상은)/(여동생은) 좋아하지 (여동상은)/(여동생은)
1: 나랑 (승격이)/(성격이) 완전 달라서 (갼)/(걘) 집순이고
1: 나는 그냥 밖에 계속 돌아다니는 애고 이랬는데
1: 그러면서 내가 집에서 계속 자기를 이렇게 놀아주고 같이 있으니까 (야는)/(얘는) 참 좋아해.
1: 그래서 지금 생각한 했을 때는
1: 아~ (쫌)/(조금) 더 같이 시간을 보내줄 걸 그랬다라는 생각이 들지 맨날 친구 좋아서 나가 놀았으니까는
1: 근데 내가 이제 집에 있으면서 집에 이렇게 애착이 생기잖아.
1: 그래서
1: 나는 근데 어렸을 때부터 그런 걸 참 좋아했어.
1: 그래서 엄마 아빠가 나가 있잖아 그러면은
1: 엄마 아빠가 들어올 때마다 어디 가구가 배치가 (바껴)/(바뀌어) 있고 액자가 여기 있었던 게 저기에 가 있고 이래서
1: 왜 자꾸 이걸 바꾸냐고 이래서
1: 뭐라 이렇게 한 소리 듣고 막 이랬었거든 근데 난 그게 참 좋았어 그냥 기분 전환도 되고
1: 근데 요새는 또 이제 내가
1: 컸고 이러니까
1: 뭘 자꾸 사서 이거 한번 바꿔보고 이러는데
1: 남들이 봤을 땐 웃긴 거지 뭐~ 오면은 또 뭐가 (바껴)/(바뀌어) 있고 (바껴)/(바뀌어) 있고 이러니까
1: 정서불안이녜 난 그래 생각 안 하거든.
1: 그냥 나는 내 그냥 스트레스나
1: 뭐~ 내 그냥 취미의 하나야 그냥
1: 내가 이렇게 하면서 기분 전환도 되고
1: 그냥 뭐~ 청소하면 깨끗해지면 좋은 것처럼
1: 청소하다가 아~ 이게 여기 자리에 있거나 이렇게 하면 (쫌)/(조금) 더 이쁠 거 같은데?
1: 이러면서 한번 바꿔보고 이랬는데
1: 진짜 근데 그런 얘기가 있더라고 그~ 계속 바꾸면
1: 뭔가 이런 안정되지 않은 거래.
1: 이거 어떻게 생각해?
2: 나는 그렇지 않거든.
2: 그건 정서불안이 아니고
2: 난 내가 밖에 가면 인테리어 소품 같은 거 보고 사고 이런 걸 되게 좋아해.
2: 정말 이쁜 거 보면 사고 이런 걸 되게 좋아하거든.
2: 그러면
2: 똑같은 꽃받침대도
2: 항상 이렇게 (쫌)/(조금) 박 싫증을 많이 내서 그러는 것도 있는데
2: (쫌)/(조금) 바꿔줘.
2: 똑같은 거를 그거를 바꿔도 집안 분위기가 달라지고 뭔가 더 환해지고 막 이러니까
2: 나 그걸 그런 걸 -사- 새로운 인테리어 소품 사고 바꾸고
2: 집을 예쁘게 환하게 꾸미고 이런 걸 되게 좋아하거든.
2: 까 친구들도 내가 짐 이사 -가서- 갔어도
2: 계속 우리 집이 궁금하다 그러고 막 이러고
2: 난 내가 또
2: 남들이 그렇게 와서 우리 집 와서 놀고 이러는 것도 되게 좋아하지만 좋아하니까
2: 남들이 왔을 때 좀 편안하게 있고
2: (쫌)/(조금) 더 깨끗한 집에 있는 거를 나는 좋아하니까
2: 그냥 집에 혼자 있을 때는 그렇게
2: 내가 활용하는 시간이 그~ 예쁜 소품들 사가지고 집을 꾸미고 뭐~ 이러는 거
2: 요즘에는 거의
2: 그런 데도 그런 데로 시간을 제일 많이 활용하는 거 같애.
1: (내사)/(내가) 그럼 오늘 식당에 올 게 아니고 이모 집에 갔었어야 됐네.
2: 그럴 걸 그랬나. @웃음
1: 아니 이게 원래는 그~ 주문진에 간다고 하니까 또 엄마 걱정을 하는 거야.
1: 그래서
1: 어~ 내가 아~ 주문진에 -이모- 이모 집 간다고 이러니까 엄마가
1: 아~ 주문진 말고 그냥 강릉에서 만나면 안 (되나)/(되냐) 이러더라고 (그서)/(그래서) (왜서)/(왜) 이러니까
1: 아~ 요즘 코로나 때문에 주문진보다
1: 그래도 강릉에서 (이래)/(이렇게) 했으면 좋겠대 그래서
1: 아~ 그럼 뭐~ (어테)/(어떻게) (하나)/(하냐) 뭐~ 우리 집에 오라 (그러나?)/(그래?)
1: 이랬더니까 엄마가
1: 아~ 그러게 뭐~ 근데 어쩔 수 없지 뭐~ 이랬어.
1: 근데 이모가 (이래)/(이렇게) 얘기하길래 난 그냥 우리 이모니까 얘기했지.
1: 아~ 우리 엄마가
1: 그~ 주문진 이모네 집 간다고 하니까 강릉에서 하는 건 어떠냐고 물어보더라고 어~
1: 그랬더만 (왜서)/(왜) 이러는 거야.
1: 코로나 이런 건 아예 생각을 안 하는 거지.
1: 아예 -그런- 그런 거라고 신경을 못 쓴 거지 그래서
1: 아니 우리 엄마는 또 내가 딸내미고 이러니깐
1: 그~ 주문진에 워낙 그때 많이 나왔으니까 그~ 주문진 말고 그냥 강릉에서 하면 안 (되나)/(돼) 이러는 거지 뭐~ 이러니까
1: 야 그러면은 삼성생명에 있는 사람들 (마카)/(모두) 다 죽었어 이러는 거지.
1: 그래서
1: 그렇냐고 그러고는 그리고 그~ 얘기하더라고
1: (갸도)/(걔도) 일을 너무 잘해가지고 바쁜 아 바쁜 (안데)/(애인데) 겨우 시간을 낸 거라고
1: 어~ 그러더라 그래서 나 이모 잘하는지 알고 있었지.
1: 그래 잘한다고 아주
2: @이름2 (니가)/(네가) 나 칭찬해주는 거고
2: 그냥 뭐든지 그냥 취미 삼아 즐기면서 그냥
2: 나는 뭐를 하든 그냥 즐기고 좀 미치는 편이니까
2: 그~ 나는 그냥 똑같은 말 해 친구한테건 누구한테건 뭘 하더래도 거기에 한번 미쳐보라고
2: 잠시나마래도 잠깐 미쳐보면 미친다는 거 자체가 거기에 푹 빠진다는 거니까
2: 그래야만 그~ 일을 하는 거고 그~ 일을 할 수 있는 거고
2: 그렇게 생각하는 거고
1: 맞아.
1: -그래- 그래 봐야 또 이제 근데 또 자기가 좋아하는 일을 하면 참 행복한 거 같애.
2: 너무 즐겁지.
1: 그래서 -나- 내가 그렇게 난 바꾸고 막 인테리어 해보고 이~
1: 근데 어쩌면 뭐~ 실증이 금방 생기는 뭐~ 그런 걸로 보일 수도 있겠지만
1: 뭐~ 나는 그렇다기보다는 이거보다 이게 더 예쁘겠다 해서 그렇게 하는 건데
1: 하여튼 그런 얘기가 있더라고 그래서 아주 딱 (째증)/(짜증) 났지 아주 그~ 얘기 듣는데
