1: 누나는 다이어트해본 적 있어요?
2: 나는 다이어트 다이어트라기보다는
2: 딱 그냥 생각나는 거는 커서 다이어트를 해본 적은 없는 거 같고
2: 고등학교 삼학년 때 이제 스무 살 되는데 그때 이제 엄청 말라지고 싶은 거야 그래서
2: 하루종일을 굶었어 하루종일 굶었는데 엄마가 갑자기 방에서 부르더라.
2: 그래 내가 막 막 뛰어갔어 근데 진짜 앞이 갑자기 하얗게 안 보이면서 그냥 엄마 앞에서 넘어진 거야.
2: 그래서 엄마가 막 욕을 막 하더라.
2: 미친 거 아니야 이러면서 그 이후에는 굶는 거는 한 번도 안 해봤지 그리고
2: 커 가면서는 그냥 따로 다이어트는 안 해봤고
2: 요새는 (니가)/(네가) 물어보니까 이제 천천히 생각해보면
2: 내가 세 끼를 다 먹진 않아 그래서 이게 그냥 유지가 되는 거 같거든 근데 나는 그냥
2: 건강하게 막 그런 건 아니라서 퇴근하고 나서 나는 저녁을 엄청 맛있게 많이 먹고 싶어.
2: 뭐 예를 들어서 내가 좋아하는 뭐 삼겹살에 (쇠주를)/(소주를) 먹는다거나
2: 이런 뭔가 나한테 보상을 해주고 싶다는 거지 근데 이거를 먹을려면은
2: 내가 점심도 그냥 회사에서 일반식 그대로를 먹으니까 그 살이 막 찌더라고 왜냐면
2: 옛날같이 내가 운동을 계속했으면 또 모르겠는데 운동을 안 하는 데다가
2: 뭐 몇 끼마다 탄수화물을 이렇게 많이씩 먹으니까 안 되겠어가지고
2: 점심은 그냥 내가 가볍게 싸가지고 그냥 도시락 싼 걸로 먹지 (그니까)/(그러니까) 그냥 계속 유지되고
2: 근 그래서 뭐 크게 뭐 다이어트라는 그런 거는 안 하는데
2: 내가 어제도 특별히 물어봤었지 만약에 내가 다이어트를 하게 되면 어떤 식으로 식단을 짜줄 거냐고
2: 근데 그것도 뭐 단백질 몇 그람 뭐 또 몇 그람 이렇게 하면서 뭐
2: 내 -몸무- 몸무게에서 뭐 어떻게 뭐 그람 수를 해가지고 하는 걸 알려주더라 그래서 그냥
2: (걸충)/(대충) 들었어 그냥
1: 누나 살쪄본 적 있어요?
2: 음 살쪄본 적은 뭐 있지 나는 근데 수 시시때때로 계속 살이 쪘다가 빠졌다가 이러기 때문에
2: 나는 내가 좋아하는 계절이 여름인데 여름에는 엄청 싸돌아다녀.
2: 술 약속도 많고 친구들 약속도 되게 많이 잡고 막 그러기 때문에
2: 뭐 바다보러 가면서 그때 뭐 친구들이랑 쇠주 한잔하고 뭐 조개구이 먹으러 가고 뭐 이러니까 살이 막 찌지.
2: 근데 그래가지고 그때는 막 육십 키로까지 쪄.
2: 근데 내가 키가 크니까 사람들이 지금이랑 또 별다른 걸 못 느껴 사람들은
2: 뭐 내가 지금 한 오십사 키로 이 정도밖에 안 되면
2: 그때 되면은 한 오십팔까지 찌거든 근데 그러다 또 여름이 지나가면 다시 오십사로 내려와.
2: 참 신기하지.
2: 근데 -그- 그게 그냥 안 먹는 만큼 그냥 내려가는 거 같애.
1: 근데 딱 봐도 날씬해보여갖고
1: 그리고 키도 커가지고 오십팔도 그렇게 통통한 편이 아니잖아요 제가 봤을 땐
1: 그래서 다이어트할 필요는 없는 거 같은데
2: 아 근데 이게 나는 내가 점심에 (쫌)/(조금)
2: 점심 먹는 거를 조끔 저렇게 조절을 할려는 게 뭐냐면
2: 나는 내 주변에 봐도 진짜 완전 (빼깡쟁이로)/(말라깽이로) 마른 애들이 쪼끔씩 한 살 한 살 먹어가면서
2: 진짜 살이 찌는 걸 보면서 체질이란 게 없구나를 느끼거든.
2: 그래서 (아끄매)/(아까) 친구 만났었는데 걔도 진짜 완전 뭘 같이 먹어도 걔는 살이 안 쪘어.
2: 근데 걔도 인제 뭐 일찍 결혼해가지고 (아가)/(아이가) 이제 둘이나 있는데
2: 그 이제 뭐 살이 (쫌)/(조금) 이제 쪘지.
2: 그런 거 보면서 아 체질은 없구나 싶기도 하고
1: 근데 저희 누나 봐도 원래 말랐었는데 결혼하고 애기 낳고 하니까 지금 통통해졌어요.
1: 제가 쪼금 누나 보면서 제일 그 살찌는 보기 싫 보기 좋은데 (쫌)/(조금) 살찐 느낌
1: 그런 느낌인 거 같긴 해요 그래가지고 애 키우는 게 쉽지 않구나 그런 생각했던 거 같애요.
2: 너가 보기에는 몇 키로 찐 거 같애?
1: 결혼하고 애기 낳기 전보다 한 육칠 키로는 넘게 찐 거 같은데 아마 앞자리 수 바뀐 거 같애.
2: 근데 그거를 굳이 얘기하진 않지?
1: 저는 그 뭐야 마른 거보다 그게 더 보기 좋은 거 같기도 하고
1: 그래서 저는 아무 말 안 했는데 그리고
1: 애 키우는 게 저는 진짜 애를 잠깐 한두 시간밖에 못 봤는데
1: 일하는 거보다 너무 힘든 거예요 그래갖고 애 그
1: 차라리 일을 하는 게 낫지 너무 힘들어 보여가지고 살 뺄 틈이 있나 싶기도 하고 그래서
1: 손목도 아프고 허리도 아프고 다 아프고 그래서 너무 고생하는 거 같애갖고
1: 힘들어 보였어요 되게
2: 근데 진짜 아를 보는 걸 보면은 다이어트를 할 새가 없어?
1: 진짜로 아예 그 그 애기를 이제 갓난애기다 보니까 아예 눈 밖에 나면 안 되잖아요.
1: 그래서 잠깐도 눈을 못 떼니까 근데 애가
1: 하 잠깐도 편하게 못 하는 게 이렇게 안 안으면은 계속 울어요 안고 앉아 있으면 또 울어요.
1: 안고 계속 서 있어야 되요 이렇게 그래가지고 누나가 손목도 되게 아프고 그래서 지금 고생하고 있구나 싶었어요.
1: 진짜 틈이 없어요 다이어트할 틈도 밥 먹을 틈도 없어가지고 애기 안고 이렇게 먹는 거 보니까
1: 되게 쪼금 안쓰럽고 그러더라구요 애기는 귀엽긴 한데
2: 아 근데 (아가)/(아기가) 얼마나 된 거야?
2: 칠십일 됐다 그랬나?
1: 아 이제는 다음 주에 백일 그 정도 되는 거 같애.
2: 근데 누나가 누나도 막 놀러 다니는 거 좋아하고 막 이랬다 했잖아.
1: 네.
2: 지금 생활은 어떻대 만족한대?
1: 어 그런 걸 직접적으로 물어보진 않았는데 옛날에 저는 누나가 애기를 별로 안 좋아하는 줄 알았는데
1: 요즘 보면 인스타나 그런 카톡이나 이런 누나가 애기를 대할 때 이렇게 목소리 같은 걸 보면
1: 되게 사랑스럽게 말하고 되게 이뻐하고 인스타 피드에 올리는 것도 보면은
1: 되게 행복해 보이는 게 느껴져서 애기 때문에 애기 때문에 힘든데 그래도 이 너무 이뻐하는 게 보여서 되게
1: (()) 어 엄마가 되고 있구나 싶기도 하고 되게 제가 뿌듯한 그런 느낌
1: 원래 옛날엔 쪼금 칠칠 맞은 누나라고 하면은 지금은 되게 힘들어 보여서 안쓰럽기는 한데
1: 되게 멋있다라고도 느끼는 거 같애요 자기 시간 친구 만나는 거 그런 거 다 이렇게 제쳐두고 애기만 봐야 되니까
2: 집이나 시댁에서도 잘 도와줘?
1: 어 저희 엄마아빠가 지금 평창에 있어요.
1: 그래가지고 가끔 근데 코로나여가지고 이렇게 자주는 못 오는데 일하시느냐고 그래서
1: 그래도 엄마아빠도 되게 애기 보는 거 애기 너무 예뻐하시고
1: 시어머니 시아버지도 되게 좋은 분 만난 거 같아서 되게 잘해주시는 거 같애요.
1: 그래서 잘 만난 거 같애 다행히
1: 막 드라마에서 보던 시집살이 그런 거는 누나를 통해서 못 본 거 같애.
2: 이렇게 너가 가서 한번 보니까 아는 (쫌)/(조금) 얌전해 아니면은 이렇게 막 (해발락하면서)/(발라당하면서) 막
2: (쫌)/(조금) 성깔이가 있는 거 같애?
1: 어 또 배고플 때는 진짜 엄청 울고 울 때는 진짜 힘든데 애기 보기가
1: 근데 한번 이렇게 웃어주면 너무 이뻐 갖고 그 힘들었던 게 사라지고 진짜 너무 귀여워서
1: 가만히 쳐다보는데 눈 마주치면서 그니까 뭔 뭘 쳐다보는지도 모르겠지 하면서 보면은 너무 이쁘긴 해요 근데
1: 맞아 똥을 저희보다 더 많이 싸는 거 같애요 보면 똥 엄청 많이 싸는데 황금 똥인데
1: 막 더럽다고 느껴지진 않고 되게 신기하고 뭔가 한 달 전에
1: 한 달 아니고 이삼 주 전에 보고 왔는데 다음에 보면은 또 엄청 커져 있고 또 이제 여자다 보니까
1: 이제 머리도 길어질 테고 하니까 되게 궁금하고 첫 조카니까 신기하고 그래요.
1: 그래서 돈 많이 벌어야겠다고 생각한 게 지 크면은 막 뭐 사달라 그러고 막 그럴 거 같애요 그래갖고
2: 아 너는 여자친구 어디서 만났어?
1: 여자친구 원래 아는 동생이었어요.
1: 좀 친한 동생이었는데 어떡하다가 만났냐면 그렇게 같이 지내다가
1: 어느 순간 쪼끔 질투가 나는 거 같아서 @이름1이한테도 물어봤는데
1: 질투하면 좋아하는 거냐고 이런 식으로 막 물어보고 그러다가 둘이서 이렇게 몇 번 만나고 그러다가 사겼어요.
2: 아 이걸 왜 물어봤냐면 (니가)/(네가) 결혼을 일찍 하고 싶다 했잖아.
2: 그래서 나는 동생한테 들어서 이미 알고 있지 (니가)/(네가) 뭐 -명- 명수가
2: 결혼을 일찍 하고 싶다더라 그래서 내가 여자친구는 어디서 만났대?
2: 라고 물어봤어 그러니까 모르겠는데
1: 모르는 척해준 거 같은데
2: 아 -알- 알고 있어?
1: 알고 있는데 아마 걔가 착해갖고 나쁜 소리 안 하고 막 그래갖고
2: 아니야 근데 착하지 않은 건 모르겠는데 일단 짜증 난대.
2: 자기 자기는 지금 몇 몇 명 못 만났을 때 걔는 셀 수도 없이 만난 게 짜증 난다면서
2: 너무 억울하대 그래 내가 아니 어디서 만나 다들 어디서 만나는 거래 하니까
2: 아 몰라 그냥 억울해 그러고는 짜증 난다고 난리 나더라고
2: 아 그래서 어디 다 만나는 거야?
1: 아니 진짜로 신기하게 막 잘난 것도 없고 막 그런데
1: 이상하게 학교 다닐 때 그렇고 조금 막 연락이 막 먼저 오는 경우가 몇 번 있어갖고
1: 그러면서 그냥 여자친구 없을 때는 만나본 거 같애요 그냥 계속
1: 그러다가 엄청 마음에 들면 사겼던 거 같기도 하고
2: 그래서 내가 야 걔는 뭔 (아들을)/(아이들을) (우타)/(얼마나) 그렇게 다 만나나 이러니까 (동상이)/(동생이)
2: 뭐 어디서 만나는지 모르겠는데 어지간히 만났대 이래서
2: 근데 그러면 인기가 엄청 많다는 건데
2: 왜 (이케)/(이렇게) 빨리 헤어져 어디 문제 있는 거 아니야 이랬더니 @이름1이가
2: 아니 걔가 다 차는데 이래서 너를 다시 봤지 아 얘가 다 차는 거구나.
1: 저도 막 그 @이름1이가 @이름1이나 누나나 막 다른 사람이 이렇게
1: 그냥 그렇게 보면 착하다고 하는데 그냥 여자인 전에 사겼던 친구 이렇게 보면서 그렇게 착하진 않은 거 같기도 한 게 막
1: 전에 학교 다닐 때 사귀면서 -헤어- 헤어진 경험 그냥 생각해보면은
1: 사귀다가 막 많이 내가 많이 좋아하나?
1: 막 그런 생각 하다가 그런 생각을 하면은 또 그러다 보면은
1: 헤어지고 막 그런 거 같기도 하고 근데 헤어진 지 너무 오래 돼서 기억은 잘 안 나요 그거는 근데
2: 근데 보통 (니가)/(네가) 얘기하는 거 같애?
1: 제가 얘기한 건 맞아요.
2: 근데 뭐 (()) 얘기하고도 아무렇지도 않아?
2: 그냥 마음에 안 들면은 그냥 금방 얘기하고 이런 스타일인가?
1: 음 그 스무 살 때 그때 연애한 게 제일
1: 오래된 연애였는데 그때 이년 사귀고 그리고
1: 전역하고 나서 와서 사귄 거는 다 백일 정도 한 세달 네달밖에 못 만났는데
1: 바로 전 여자친구 걔는 너무 힘들어서 헤어진 거긴 한데 그 전에 보면은
1: 어 지금 그전에 만나고 나서 느낀 거는 그냥
1: 내가 나만 잘해주면 그냥 지금까지도 사겼을 착한 애들이었었던 거 같은데
1: 그때는 어렸어서 그런가 아니면 솔직하게 말하면 다른 사람도 만나보고 싶었어서 그런가?
1: 아니면은 그냥 그 상대방 여자애 다 동생이긴 했는데 (쫌)/(조금) 어리다고 생각을 했어서 그런가?
1: 한번 어떤 생각을 하면은 계속 그 생각이 나서 그냥 헤어지자고 말을 했었던 거 같애요 그냥
2: (니가)/(네가) 아주 지지바들한테 (짜겁게)/(짜게) 구는구나.
1: 모르겠어요.
2: 아 근데 그러면 그 술자리 얘기에서 그 중에서 (())
2: 별로 아직 결혼하고 싶은 사람은 없었던 거야?
1: 막 누가 이렇게 말을 했는데 너가 그래도 헤어지는 생각을 한 번이라도 해가지고 헤어진 거 아니냐고 이런 식으로 말을 했어서
1: 그런 생각이 안 날 정도로 좋은 사람이 생기면은
1: 결혼하고 싶은 생각들지 않을까라고 누가 말을 했던 거 같애요 누가 말했는지 기억은 안 나는데
1: 근데 진짜로 솔직하게 말하면 지금 만나고 있는 여자친구 있잖아요 여자친구가 좋은데
1: 막 만난 지 한두 달밖에 안 됐거든요 근데 막 그렇게 설레지는 않는 거 같애.
1: 그래서 @이름1이한테도 이렇게 말을 했었던 거 같애 그래서 이게
1: 좋은 건지 안 좋은 건지 왜냐면은 원래 만나기 초반에는 쪼금 막 타오르고 쪼금 설레잖아요 한 백일 전까지는 근데 저는
1: 한 달도 안 돼서 한 이삼 주 그 전에 막 그렇게 설렌다는 느낌은 막 못 들은 거 같애요.
1: 왜냐면 그 얘를 처음에 봤을 때 되게 처음부터 막 좋아하고 그런 게 아니라
1: 옆에서 그냥 가까이서 봤는데 되게 좋은 사람이고 되게 착한 사람이고
1: 되게 만약에 만나면은 힘들지 않을 거 같다 막 그런 식으로 생각을 시작을 했어서 그런가?
1: 왜냐면 처음부터 이성적으로 끌려서 그런 게 아니라 전에 연애가 너무 힘들게 해서 얘랑 연애하면은
1: 그렇게 힘들진 않겠다 그런 생각도 했어서 그런가 그래서 쪼금 어려운 거는
1: 이렇게 벌써부터 안 설렌다고 했잖아요 조금 설레는 게 사라졌다고 했는데
1: 그래서 막 누나나 다른 사람들처럼 오래 잘 만날 수 있을까 그런 생각을 벌써부터 하는 거 같애.
2: 근데 한 달 만에 그러면 너무 위험한데 이게
2: 한 달 정도 되는 조금 (해발락해)/(발라당해) 있을 때인데
2: 그러다가는 뭐 (()) 헤어지게 되겠지.
2: 근데 너도 그렇겠지만서도 여자애도 참
2: 이게 남자가 자기한테만 (해발락)/(발라당) 돼 있고 이런 게 느껴질 텐데
2: 걔도 한번 느껴지지 않을까 (니가)/(네가) 뭐 연기를 하지 않는 이상은
1: 그래도 그 몇 번 이렇게 서운하다는 식으로 막 말을 했는데 조금
1: 제가 진짜 잘못했다고 생각한 거 같기도 아닌 거 같기도 한데 막
1: 전만큼 안 좋아하는 거 같다 그런 소리도 벌써 들었던 거 같고
1: 근데 제가 아니라고 막 그런 식으로 말을 해서 했어서 지금은 그냥 잘 사귀 근데 만날 때 되게 편하고
1: 좋고 너무 착하고 그래서 그렇긴 한데 @이름1이한테도 막
1: 사귄 지 얼마 안 됐는데 막 그렇게 설레지 않는다 막 그런 식으로 말을 했었던 거 같은데 원래 @이름1이가 아까 누나한테 말씀드린 게
1: 그 질투 나는 거 잠깐이라고 만나지 말라고 그런 식으로 말을 했었는데 제가 며칠 후에 만나게 됐다고 해가지고 그래서 한 걸 거예요 아마
2: 아 그래서 아 몰라 이런 거구나 그래서 별로 안 떨린다고 얘기하니까
2: 걔는 뭐래 (벨꼬락서니)/(별꼴) 다 보겠대?
1: 막 내가 말했지 막 그런 식으로 말하는데 막 너나 잘하라고 막 그랬었던 거 같기도 하고
1: 근데 저 생각해서 한 말이어서 모르겠어요 잘
2: 그치 뭐 정말 뭐 둘 다 똑디 안 하는 게 무슨
2: 서로 얘기하고 있나?
1: 누나는 지금 형이랑은 잘 맞아요?
2: 음 심심하지 근데 나는 이년 반이 넘었기 때문에
2: 근데 또 그건 있어.
2: 그때 그 서울 (머스마)/(사내아이) 만났을 때도 걔도 이년이 넘었었어.
2: 근데 걔는 끝에까지도 그랬어 왜냐면 걔가 계속 질투를 하고 뭐
2: 나를 계속 그렇게 하니까 어쨌든간 나는 그런 연애 자체가 안 맞고
2: 너무 나를 옥죄어 놓으니까는 그냥 헤어지자고 한 건데
2: 뭐 지금 만나는 오빠 같은 경우에는 일단 내 그런 성격을 알고 맞춰줄려고 하고
2: 그냥 뭐 내가 장난으로 그러니까 뭐 누가 지금 만나고 있는 그 사람처럼
2: 그냥 다 받아주는 거 같애 그 내가 그래서 아 뭐 떨리지 않는다고 뭐 우리는
2: 친한 친구 아니냐고 막 나도 설레고 싶어서 다른 연애도 좀 해봐야겠다 이러고 장난치지.
2: (()) 그 우는 우는 얼굴하고 있고 그러면서 그냥 만나고 있지 근데 그거는 있어.
2: 진짜 그 상대방의 느낌으로 내가 달라지는 거 같애.
2: 그래서 이 사람을 만나서 내가 (쫌)/(조금) 잔잔해지고
2: 차분해지고 이런 거는 있지.
2: 그때는 또 걔를 만나는데 걔는 또 나 때문에 뭐 그렇게까지
2: 질투를 하고 막 그렇게 싸우고 이렇게는 했겠지만 그때도 나도 내 성격도 엄청 -널- 널뛰었던 거 같거든.
2: 근데 지금은 뭐 누가 뭐라 해도 뭐 (()) 안 하고
2: 그래서 아마 내 (동상이)/(동생이) 그렇게 얘기하지 않았을까?
2: 누나가 많이 차분해졌다고 근데 아마 그래서 만나는 사람이 중요한 거 같애 근데 참 재미가 없지 뭐
2: 약간 그전에는 뭔가 파도가 이렇게 쳤다 그러면
2: 지금은 정말 누구 하나 돌을 던지지 않는 잔잔한 호수지 아무도 찾지 않는
2: (())
1: 그러면은 형이랑 결혼 생각은 해봤어요?
2: 없는데 아니다 없다기보다는 그냥 내 자체가 지금 벌써 그러니까 이 상대방 때문이 아니고
2: 그냥 결혼을 나는 벌써 생각은 안 하는데
2: 내가 어제 남동상한테 물어보니까 처음으로 이렇게 (()) 물어봤지.
2: 그래서 그냥 있길래 그냥 물어봤더니
2: 이렇게 뭐 -성- 성격도 얘기하고 근데 좀 자세히 얘기하는 시간을 가졌었지.
2: 근데 걔는 뭐 괜찮다 그러더라고 왜냐면은 성격이 어쨌든간 저렇게 착한 거는
2: 이년 반을 속일 순 없지 않녜 아무리 연기를 한다 해도 그거는 뭐
2: 누나를 다 받아주는 게 일단 좋지 않겠냐 그러고 내 친구도 (아끄매)/(아까) 만났던 애도
2: 결혼할 때 상대방 (머스마)/(사내아이) 고르는 가장 첫 번째는 어떤 거냐고 하니까
2: 내 성격을 다 받아줄 수 있는지 내가 말하는 거를 자기 의견이랑 충돌했을 때도
2: 뭐 져줄 수 있고 받아들일 수 있는지 뭐 그거를 제일 많이 봐야 된다는데
2: 뭐 그거에서는 괜찮지 뭐
1: @이름1이가 @목청 말했던 거 같은데 되게 지금 막 같이 사는데 원래 결혼하기 전에 뭔가
1: 같이 살아봐야 되는 게 맞는 거 같애서 @이름1이도 근데 잘 맞는 거 같고 하면은 괜찮은 거 같은데 뭔가
1: 전 잘 모르지만 동거를 해보고 막 결혼하라 그런 생각이 그런 말이 있잖아요 그래갖고
2: 근데 어 그렇게 해보든
2: 결혼이랑은 또 다르대 근데 나는 뭐
2: (()) 어떻게 얘기를 하겠냐만은 어쨌든간 또 또 다른 모습을 금방 알 수 있어서
2: 그냥 아예 떨어져 있다가 잠깐 만나서 데이트하고 뭐 이러는 거랑
2: 같이 이렇게 직접 볼 수 그 그 사람 집에 가서 볼 수 있는 건 또 그 사람의 실생활 생활패턴이나
2: 어떻게 뭐 정리를 하고 살고 뭐 이런 거는 알 수는 있겠지 근데 또 내 주변에 봐도
2: 그렇게 해도 또 결혼하면 또 모르더라 또 그때 참고 있다가 또 확 자기 본성은
2: 나중에서야 나타나는 경우도 있고
1: 결혼하고 나서?
2: 응 그전에는 어거지로 좀 참다가 그러고 나서
2: 이제 마지막에 살 때 이제 그대로 이제 (()) 나타나는 거지.
