1: @이름1 너 횡성 출신이잖아.
2: 어어
1: (핵교)/(학교) 어디 나왔니
2: 나 갑정 고등학교
1: 아~ 갑정 고등학교 우리 엄마가
1: 이번에 횡성 (핵교로)/(학교로) 발령이 나셔서 횡성여중
1: 여고 그 둘중 하나로 발령이 나셨는데 그래서 한번 궁금해서 물어봤어.
2: 아~ 그래 근데 나는 횡성에 있는 학교가 아니고
2: 횡성 안쪽에 있는 학교라서 잘모르겠어.
2: 너는 어디 학교 나왔니
1: 나는 치악 고등학교 나왔어 치악 고등학교 알아?
2: 원주에 있는 학교 아니야?
1: 맞아 원주에 있는 학교야.
1: 혹시 치악 고등학 (핵교에)/(학교에) 친구 있어?
2: 치악 고등학교 친구는 없고
2: (따른)/(다른) 원주 친구들은 많아.
1: 아~ 그렇구나 횡성이랑 원주랑 가까우니까 친구가 많겠다.
1: 혹시 너 나랑 같은 대학교 다니고 있잖아.
1: 그런데 무슨 과인지 알 수 있을까?
2: 나는 관광 경영 학과를 다니고 있어.
2: 너는 어느 학과니
1: 나는 식품 영양 학과 다니고 있어.
1: 혹시 식품 영양 학과에 아는 사람 있어?
2: 아니 나는 너밖에 없는 거 같아 너는 우리 학과에 아는 친구 있니
1: 나도 @이름1 말고 딱히 관광 경영 학과에 아는 사람은 별로 없는 거 같애
2: 내가 (곰방)/(금방) 소개시켜줄게
1: 그럼 (증말)/(정말) 고맙지
1: 우리가 그래도
1: 입학했을 때는 코로나도 없어서 학교 생활 되게 많이 했었잖아.
1: 근데 그 학교 생활했던 거 중에서 제일 재밌었던 일이 뭐야?
2: 나는 엠티가 제일 재밌었던 거 같애
2: 너는 엠티 갔었니
1: 어 나도 엠티 갔었는데 나도 생각해보니까 엠티가 제일 재밌었던 거 같애
1: 혹시 엠티 가서 뭐하고 놀았어?
2: 걸춤 술 먹고 놀았지
2: 근데 쪼끔 (쎄빠지더라고)/(힘들더라고) 너는 어땠니
1: 나도
1: 동기들이랑 같이 술 먹고
1: 선배들이랑 술도 먹었는데 그~ 엠티에서
1: -장- 장기자랑도 하고 놀이들도 하잖아.
1: 너희 과도 그렇게 놀았 놀았니
2: 응 우리도 (마탄가지였어.)/(마찬가지였어.)
2: 춤추고 패션쇼하고
2: 그렇게 놀고 술도 먹고 그러다 왔지
2: 너는 몇 박 몇 일 며질로 갔니
1: 우리는 이 박 삼 일로 갔다 왔는데
1: 나는 솔직히 일 박 이 일로 갔다 오는 게 더 괜찮은 거 같애
1: 너는 어떻게 생각해?
2: 나도 많이 (쎄빠지니까)/(힘드니까)
2: 이 박 삼 일보다는 일 박 이 일이 더 괜찮은 거 같아.
2: 엠티 말고 학교 다니면서 재밌는 건 없었니 또
1: 아~ 나는 -과- 과 임원진을 했었으니까
2: 응
1: 임원진 활동도 재밌었는데 뭐~ 과 축제 준비하면서
1: 애들이랑 준비하고 선배님들이랑 같이 준비하고 같이 술도 먹고
1: 마지막에 이뤄냈을 때 성취감 그런 게 되게 좋았었던 거 같애 @이름1는
1: 엠티 말고는 또 재밌었던 학과 생활이 있니
2: 나는 엠티 말고는 거의 과 생활을 잘 안 해서
2: 잘 모르겠어 너는 더 재밌는 거 없니
1: 나는 동기들이랑 술 먹는 거 말고는
1: 그~ 과 생활을 별로 안 해서
1: 그~ 지 동기들과 마시는 (쐬주)/(소주) 한잔이 제일 재밌었지
1: @이름1는 동기들이랑 같이 술 먹은 적 없어?
2: 나도 술 먹은 적 많은데 나는
2: 술을 잘 못해서 많이 먹지는 않고
2: 그냥 쪼끔씩 먹다가 자주 나가지는 않아.
2: 너는 동아리 활동하는 거 있니
1: 내가 일 학년 때 그~ 로타렉트라는 동아리를 들어가려 했었는데
1: 그~ 동아리 신청을 해야지 했는데 신청 마감일이 지난 지 몰라가지고
1: 결국 일 학년 때 동아리 신청을 못하고
1: 이 학년 때 코로나 터지고 지금 삼 학년에 와가지고 동아리는 하지 못했어.
1: @이름1는 뭐~ 동아리 하는 하거나 뭐~ 그런 거 있어?
2: 나는 동아리 (쫌)/(조금) 춤 동아리 디앤에이라고
2: 거기 지금 들어가 있는데 내가 춤을 잘춰서 들어간 게 아니라
2: 총 동아리 연합회라고 하는 활동이 있는데 그거를 할려면
2: 동아리를 들어야 돼
2: 동아리를 들어야 되는데 나는 하고 싶은 동아리가 없어서
2: 그냥 친구가 거기에 넣어줬는데
2: (증말)/(정말) 힘들더라고
2: 너는 다른 뭐~ 동아리 활동하고 싶은 거 없니
1: 나는 음악을 (증말)/(정말) 좋아하니까
1: 음악 관련한 동아리 아니면 악기 다루는 동아리 들어가고 싶은데
1: 벌써 삼 학년이고 코로나 때문에 어차피 동아리 활동도 못하니까
1: 뭐~ 동아리 들어가는데 의미가 있나 싶어서 동아리 굳이 찾아보지 않고 있어.
1: 아~ 그런데 또 대학교 하면은 과팅이잖아.
1: 혹시 과팅 나가본 적 있어?
2: 과팅 세 번 정도 나가봤는데 나는
2: 그냥 나가서 (얌저히)/(얌전히) 있었어.
2: 할 말도 없고 솔직히 그렇게 재밌지도 않아가지고
2: 별로 더 나가고 싶진 않더라고 너는 과팅해본 적 있어?
1: 어 나는 과팅해본 적 있어 나 근데
1: 식품 영양 학과라 남자가 별로 없어서 과팅을 별로
1: 못했다 생각하는데 나 몇 번 했을 거 같애
2: 너 한 두 번
1: 나 사실 과팅 아홉 번 했어.
2: 너 (증말)/(정말) 대단하구나 @웃음
1: 근데 과팅 나가서 뭐 어떠한 썸씽이 있었던 적 있니
2: 썸씽 나는
2: 있었는데 다 (밸루여서)/(별로여서)
2: 잘된 적은 없고 다 친구로 남았어 너는 있던 적 있니
1: 나도 한 한두 번 있었는데
1: 상대방이 별로여서
1: 나도 그냥 적당히 정리하고 그랬었지
1: 대학교 하면은 또 씨씨인데
1: 너는 씨씨를 하고 있니
2: 지금 씨씨하고 있지
2: 집도 (가차워서)/(가까워서) 자주 만나 너도 씨씨하고 있니
1: 어 나도 씨씨하고 있어.
1: 나는 집이 그렇게 (가찹지)/(가깝지) 않아서
1: 일주일에 두 번 세 번 정도 만나
1: 너는 일주일에 몇 번 정도 만나
2: 나는 거의 맨날맨날 만나서
2: 밥도 같이 먹고 그래
2: 너는 여자친구한테 밥 같은 거 해준 적 있어?
1: 어 내가 요리가 취미라 원래 요리를 되게 좋아하는데
1: 그래서 여자친구 초대해서 생일날에 내 생일날에
1: 같이 밥 해 먹고 놀았었어.
1: 너는 요리는 너는 남자친구한테 요리해준 적 있니
2: 나는 (솔짝)/(살짝) 요리를 못해서 많이 해준 적은 없는데
2: 남자친구 생일날에 미역국 끓여준 적 있어.
1: 아 그렇구나 정말 맛있었겠다.
1: 우리 일 학 일 학년 때 대면 수업할 때는
1: 다 학교에 다녔잖아.
1: 그때 일 학년 때 자취했어 아니면은 기숙사 살았어?
2: 나는 기숙사 살았어 일 학년 때만 기숙사 살고
2: 이 학년 때부터 자취했어 너는 계속 기숙사 살았니
1: 나도 일 학년 때는 기숙사 살고 이 학년 때부터 자취했는데
1: 일 학년 때 기숙사 어디 살았었어?
2: 나는 사임당관이라고
2: 여자 기숙사 이름인데 사임당관에 살았어 너는
1: 나도 일 학기 때는 율곡관 살았었어 이 학기 때는
2: 이 학기 때도 소년관으로 가보고 싶었는데
2: (원측이)/(원칙이) 안 돼가지고 어쩔 수 없이
2: 사임당관에 살았어 이 학기에도 너는
1: 나는 이 학기에는 소년관 살았었는데
1: 난 처음에 율곡관도 되게 편하다고 생각을 했는데
1: 소년관에 가니까 (증말)/(정말) 아파트랑 다름이 없더라고
1: 화장실도 엄청 넓고 그래서
1: 나는 소년관 살아서 되게 좋았었는데 일 년 내내 사임당 산
1: 너는 살짝 (쫌)/(조금) 불쌍하네
2: 사임당도 그렇게 나쁘지 않은데 나도 소량 살고 싶었는데 참 아쉽게 됐네
2: 너는 기숙사 살면서 무슨 재밌는 일 없었어?
1: 나는 같은 같은 과인 친한 형이랑 이 학기 때 같이 살았고
1: 그 아래층에 있는 @이름2이랑 @이름2이 룸메인 @이름3가 사는데
1: @이름2이랑 @이름2이 룸메 @이름3는 나랑 엄청 친해가지고
1: 진짜 허구헌 날에 올라오거나 내려가서 놀고
1: 방 가서 문 두들겨서 새벽에 문 두들겨서 깨우고
1: 같이 막 치킨도 먹고
1: 떠들고 막 같이 운동도 갔다 오고
1: 그렇게 애들이랑 친 같이 맨날 친하게 지내는 게 되게 재밌었던 거 같애 너는
2: 나는 맨날 애들이랑 야식시켜 먹고
2: 기숙사 열두 시 되기 전에 힘들게 들어와서
2: 그냥 그렇게 놀고 밤새도록 수다떨고 그렇게 지냈던 거 같애
2: 어~ 기숙사 밥 같은 거는 어땠어?
1: 기숙사 밥 기숙사 밥은 맛있는 날은 맛있고
1: 맛 없는 날은 끝도 없이 맛 없었던 거 같애 너는
2: 나는 그냥 맛이 없었어.
2: 그래서 기숙 기숙사 밥은 잘 안 먹고 편의점에서
2: (거냥)/(그냥) 삼각 김밥 같은 거 거나 라면 같은 거 사 먹었던 거 같애
1: 또 (()) 지루하잖아.
1: 근데 나는 출튀라는 걸 되게 많이 했었거든
1: 너는 출튀한 적 있니
2: 출튀가 뭐니
1: 출석하고 튀는 걸 출튀라고 하는데
1: 그~ 먼저 깐깐한 교수님들 때는 잘 못하고
1: 이제 (쫌)/(조금) 만만한 교수님 (쫌)/(조금) 죄송하긴 한데
1: 그런 교수님이 교수님 수업이면은
1: 출석을 부른 다음에 화장실 가는 척 기숙사 들어가서 나는 자고
1: 오후 수업 가고 그랬거든
1: 너는 그런 기억 없니
2: 아 그렇구나 나는 근데 그런 비상식적이고
2: 비성실한 행동은 잘 하지 않는 편인데 사실 나도
2: 두세 번 정도 한 거 같아.
2: (증말)/(정말) 피곤한 날 아니면은 안 하고
2: 한 두 번 세 번 한 거 같아 너는 많이 했구나
1: 나는 비상 비정상적이고 몰상식한 인간인가봐
1: 나는 매주 했거든
2: 그렇구나
2: 근데 그러면 에프 맞은 것도 있니 혹시
1: 나 지금까지 에프 맞은 과목은 없는데
1: 디 제로를 맞은 과목은 있어.
1: 도시 문학 문화론이라고 이러닝이 있는데
1: 그 과목을 들은 적 있니
2: 나도 그 과목 저번 학기에 들었었는데
2: 굉장히 문제가 쉽다고 들었는데
2: 겨우 풀어서 씨 뿔 맞았어.
2: 너는 어쩌다가를 디 뿔이 나왔니
1: 디 뿔이 아니라 디 제로인데 나는
1: 뭐~ 디 제로 맞을만한 게 강 그때 일 학년 일 학기 때였는데 강의를 한 번도 안 보고
1: 심지어 강의 자료를 프린트도 안 했고 그 상태로
1: 아무것도 모르는 상태로 백지 상태로 수업을 듣 그 시험을 보러 갔어.
1: 시험을 보러 갔는데
1: 도시 문화론이니까 고등학교 때 배운 지식으로도 예 살짝 풀 수 있을 줄 알았는데
1: 문제가 일단 백 개인 거부터가 멘탈이 붕괴되더라고
1: 그래서 그 상태로 그냥 다 찍고 냈는데
1: 교수님이 디 제로를 주시더라고 그래서
1: 내가 그거 때문에 일 학기 일 학년 일 학기 학점이 삼 점을 못 넘었어.
2: 특별한 이유가 있었구나
2: 다른 교양 과목 같은 거는 특별한 일화는 없었니
1: 나 창사 창사 수업 때
1: 휴대폰을 하 너무 많이 만져가지고
1: 낼 거 다 내고 시험도 잘 봤는데
1: 교수님이 아니꼽게 봐서 씨 플러스 받은 적은 있어.
1: 너는 그런 적 있니
2: 나는 수업 시간에 그런 비정상적인 행동은 하지 않은 편이라서
2: (우험하게)/(위험하게) 교수님한테 불려가거나 뭐~ 그런 적은 없었지만
2: 핸드폰을 딱 한 번 만지다가 앞자리로
2: 끌려나가서 그 자리에 앉은 적은 있어.
1: 아~ 그렇구나 나는
1: @이름4 교수님이라고 나를 되게 좋아하는 교수님이 있으신데
1: 매일을 수업 시간에 못해도 하루에 세 번씩 내 이름을 부르면서 질문을 하는데
1: 질문 내용이 일본어로 지금 오늘 날씨가 어때요가 뭐예요를 식품 영양학 시간에 질문을 하시고
1: 이제 되게 난감한 -질- 질문들을 하시는데
1: 그 질문을 (()) 때 내가 난처해하는 걸 보고 교수님은 즐기시는 거 같애
1: 그래서 난 (쫌)/(조금) (증말)/(정말) 힘들었어 (쎄빠졌어)/(힘들었어) 일 학기 때
1: 너는 그런 일이 있니
2: 나는 교수님들이 학과 학생들한테 그렇게 관심이 없으셔서
2: 그런 일은 (벨루)/(별로) 없었던 거 같애
2: 그래서 무난하게 학과 생활을 했어.
2: 너는 많은 일이 있었구나 (따른)/(다른) 뭐 재밌는 일 같은 건 없어?
1: 나는 동기 애들이랑 같이 벚꽃 폈을 때
1: 다같이 구경 가서 사진 찍고 놀았던 게 되게 재밌었던 거 같애
1: 너는 동기들이랑 벚꽃 보러 간 적 있니
2: 동기 애들이랑 보러 간 적은 없고
2: 아 보러 간 적 한 번 있었어 벚꽃 축제라고 강릉에
2: 있는 거 아니 지금은 코로나라서 못하지만
2: 나 일 학년 때는 벚꽃 축제를 현상
2: 밤에 벚꽃 보러 가고
2: 선배들이랑도 놀고 그렇게 놀았던 거 같애 너는 벚꽃 축제 가봤어?
1: 어~ 나도 벚꽃 축제 가봤어 십구 년도에
1: 동기들이랑 벚꽃 축제 가서 솜사탕도 먹고
1: 경포대 위도 올라가서 사진도 찍고 되게 좋은 추억이었던 거 같애
1: 동기들과 다른 추억은 있니
2: 동기들이랑 추억을 말하자면
2: 지금은 일구 학번 동기들이 다 군대 가서 남자 애들은
2: 그래서 그 친구들 (무조근)/(무조건) 휴가 나오면
2: 뭐~ 펜션 같은 거 잡아서 같이 놀면서 술 먹거나
2: 그렇게 놀았어.
1: 동기들이랑 (증말)/(정말) 친하구나
