1: 해 인제 (니가)/(네가) 먼저
1: 근데 내가 이때까지 꿈을 잘 안 꾸는데
1: (어즈께는)/(어저께는) 그냥 -꿈- 꿈이 참 희한해 @이름1가 벌써 결혼한 지가
1: 어~ 올해 벌써 삼 년차 접어들었잖아.
1: (그서)/(그래서) (쫌)/(조금) 애기가 없어서 쪼끔 고생 내가 마음적으로 좀 부담을 갖고 있었는데
1: 어젯밤에 내 꿈을 꿨는데 꿈이 너무 아주 선명하게 하는 거야 이름까지
1: 그래 (가주구)/(가지고) 어떤 꿈을 꿨냐면은 @이름1가 애기를 임신을 했는데 그것도 쌍둥이를 가진 거야.
1: 쌍둥이를 가졌는데 애가 한 애 한 애는 건강한데 한 아이는 쪼끔 애가 (쫌)/(조금) 부실하다는 거야.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 아우 잘 태어나야 될 텐데 하고 걱정을 하고 있었는데
1: 근데 의사 선생님이 이 애기가 크다가
1: (이케)/(이렇게) 한 아이가 크게 되면은 한 애는 자연적으로 소멸할 수 있다네.
1: 그래서 어떻게 건강하게 애기를 (났어)/(낳았어) @이름1 애기 건강하게 애기를 (났는데)/(낳았는데)
1: 신기하게 이제 그래 @이름1야 내가 이제 코로나 땜에 애 보러 못 가 (가주구)/(가지고) 한참 그~ 애가 어느 정도 크고 나서 애 보러 갔단 말이야.
1: 올라갔는데 애가 너무 이제 여자 애인데 애가 이쁜 거야 그래 (가주구)/(가지고)
1: 이름은 지었니 하니까 이름을 지었다는 거야.
1: (그서)/(그래서) 이름이 뭐니 하니까 이름이 @이름2이라고 지었대.
1: @이름2이 그 (가주구)/(가지고) (그니까)/(그러니까) 왜 @이름2이라고 지었니 이랬더니
1: 엄마 뭐~ 눈 설 자에 뭐~ 구름 운 자를 써서 그렇게 지었다나 그랬더니
1: 그때 굉장히 이름이 색다른 이름이라 그래 (가주구)/(가지고) 그렇게 하고
1: 그 꿈이 아침에 자고 일어났는데 꿈이 너무 (내한테)/(나한테) 그게 이름까지 전해 줄 도로 생생한 거야 (그서)/(그래서)
1: 야 꿈을 꾸고 나서 오늘 어떤 복권을 한번 사 보까 내가 또 그 생각을 (했그든.)/(했거든.)
1: 혹시 로또 복권을 사면은 그 숫자까지 그런 거 또 꿈에 설명해 주지 않을까 내 그런 생각을 했단 말이야 근데
1: 꿈이 그렇게 선명하기는 요번이 진짜 처음이야 애기 이름까지 그렇게 해 줄 수가 있냐고 어?
1: 그래서 꿈이 되게 신기했는데 오늘 또 @이름1가 아침에 인제 통화를 하니까
1: 오늘 또 천안에 있는 절을 간대요.
1: 절에 가 가지고 시부모님이랑 뭐~ 시아버지하구 어~ 조카들 데리고 또 절에를 가 가지고
1: 뭐~ 기도하고 온다고 그래 (가주구)/(가지고) 간다 이러더라고 그래서
1: 어~ 그러면 어머니도 (니한테는)/(너한테는) 그~ 애기가 없으니까
1: 애기 (땜에)/(때문에) 많은 기도를 하고 올려나 보다 하고 그렇게 잘 갔다 오라고 그랬는데
1: (그서)/(그래서) 이 꿈이 내 꿈이 참 맞았으면 좋겠는데
1: 인제 뭐~ 모르겠어 인제 @이름1가 이제 갔다 와 (가주고)/(가지고)
1: (어트게)/(어찌) 될지 모르는데 지금 조금 전에 인제 연락을 받으니까
1: 지금 서산에 있다 (하드라고)/(하더라고) 그래서
1: 꿈이 또 일케 현실적으로 또 이루어지는 것도 있지만 뭐~ 꿈을 다 믿는 건 아니지만은
1: 것도 -내- -내- 내가 (이릏게)/(이렇게) 꿈을 딱 꾸고 @이름1가 애기를 또
1: 가져 가지고 애기를 낳았다는 데 대해서 오늘 참 기분이 좋더라고 (그서)/(그래서)
1: 나는 그런데 애들 태몽을 잘 꾸지는 않았는데
1: 그~ 요번에 (그릏게)/(그렇게) 꿈이 태몽은 아니겠지 근데 애기를 (났으니까)/(낳았으니까) 근데
1: 꿈이 그렇게 선명하게 그렇게 꾸기는 또 요번에 또 처음이었다니까?
2: 응~
1: 그~ 너도 꿈 얘기를 좀 한번 해 봐봐.
2: 어~ 어머나 (금)/(그러면) 잘하면 이번에 애기 (놓겠네)/(낳겠네) 언니 그때
2: 그~ @이름3 학장님한테 뭐~ 말려 준 거 있었잖아.
1: 그래
2: 그거 줬었나?
1: 안 줬었지 근데 그게 집에
2: 응~
1: 말려 난 게 있어 세 개를 선인장 그 꽃 올라왔을 때
1: 한꺼번에 세 송이가 펴서 세 송이가 지는 꽃을 따서
1: 어~ 그거 물을 달여 먹어야지만 애기를 갖는다고 인제 그게 뭐~
1: 옛날에 (할마니들이)/(할머니들이) 인제 그~ 전해 내려오는 그게 이제 민간요법이래.
1: 그래서 말려 놓은 거 있긴 있는데 그걸 인제 한 번 달여서 나중에 오면은 먹여야지.
2: 어휴 다른 사람들은 먹일 게 아니라 언니 달여 먹여야지 그런 거를 그 남을 주냐?
1: 딸을 이제 (멕이고)/(먹이고) 또 원래 또 꽃을 선인장 꽃을 피우니까
1: 올해도 또 인제 뭐~ 그~ 옛날 뭐~ 민간요법이지만은
1: 그 (할마니들이)/(할머니들이) 얘기한 걸 귀담아 들어 놓은 게 있으니까 한번 또 해 봐야지 또
1: 옆에 사람도 애기 안 갖는 사람들한테도 나눠 줄 수도 있고
2: 어~ 그게 선인장을 꽃을 피우는 거야 (어트게)/(어찌) 피운다고 다시 한번 설명해 줘 언니
1: 이게 선인장이 꽃이 엄청 왜 선인장은 꽃이 이쁘기도 하지만은 이게
1: 기간이 짧아 아침에 폈다가
1: 못 보면은 그날 꽃을 못 볼 수가 있어 그~ 아침에 폈다가 저녁에 사그라든단 말이야.
1: 그 꽃이야 굉장히 꽃이 나팔꽃처럼 (이케)/(이렇게) 꽃이 커.
1: 세 개 세 송이가 올라오는데 그걸 인제 따서 인제
1: 말려 (가주고)/(가지고) 그 물을 달여 먹으면
1: 어~ 애기가 생긴다고 하는 소리가 인제 보통 내려오는 소리래.
2: 어~ 그러면은 그 선인장이 폈다가 지는 거 못 보는 수도 있겠네?
1: 내가 어디 외출을 했다거나 이러면은 못 볼 수가 있어.
1: 아침 -하- 하루를 못 못 넘겨 그 꽃이 굉장히 이게 짧아.
2: 음~ 그럼 뭐~ (쫌)/(조금) 되는 사람들이 해야지 그거 뭐~ 그~ 근데 (어트게)/(어찌) 그거를 (이케)/(이렇게) 관찰했어 그~ 신기하게
1: 아~ 그~ 내 집에서 맨날 이제 선인장 피다 보니까
1: 아침에 나 그냥 그런 걸 몰랐는데
1: 어~ 우리 인제 그~ 또 집에 누구 지인이 와 가지고 그 꽃을 보고
1: 어~ 그 꽃이 이 꽃이 인제 나중에 임신을 못하는 사람들 애기를 낳아 줄 수 있는 꽃이라 그래 가지고
1: 내 그래서 따서 말려 (놨었지.)/(놓았었지.)
1: 그~ 집에 인제 그래 (가주고)/(가지고)
1: 어~ 그~ 문풍지 이~ 문풍 요즘은 한지라 그러지 한지에다가 싸서 이제 집에 보관해 놓은 거지.
1: (그서)/(그래서) 인제 우리 딸내미가 이제 오월 달에 온다 하니까 그때 인제 한번 달려 먹여 보지 뭐~
1: 속는 셈 치고 한번 달여 먹여 보지.
2: 아이고 언니가 꿈 얘기하니까 나도 얘기인데
2: @이름4 말이야 내 진짜 신기한 꿈을 꿨잖아.
2: 호랑이라는데 언니 (이케)/(이렇게) 고양이처럼 생겼어.
1: 응~
2: 하나는 얼룩얼룩한 호랑이고 하나는 그냥 누런 호랑이야.
1: 응~
2: 그게 도계에 그~ (어디나)/(어디지) 그~ 도계 지구대 밑에 보면 다리 있잖아 거기에 이상한 호랑이가 나타났다고
2: 사람들이 벌떼처럼 몰린 거야 벌떼처럼 몰려 (가주구)/(가지고)
2: 어머 그래 (가주구)/(가지고) 인제 나두 이제 너무 궁금해 (가주구)/(가지고)
2: 구경을 이렇게 갔다 언니 구경을 (이케)/(이렇게) 가니까
2: 어머 이~ 새끼인데 호랑이라는데 꼭 고양이 같은 거야 어머 내가 언니 왜 얘를 지구대에 신고하러 (갔겠나.)/(갔겠니.)
2: 이상한 짐승이 나타났다고 내가 지구대에 신고를 하러 간 거야 언니
2: (()) 지금 얘기하면 파출소지 옛날엔 지구대라 했었잖아.
2: 그 파출소에 세상에 신고하러 갔는데 어머 신고를 하고 문을 딱 열고 나오는데
2: 그 (가네)/(게네) 둘이 호랑이가 확 나한테 덮치잖아 언니
2: 꿈부터 그리 예사롭지 않았던 애야 언니 세상에 지구대에 세상에 거기 가 (가주고)/(가지고)
2: 어머 내 신고를 왜 갔겠나 언니야
1: 근데 그게 사나운 호랑이네 그게
2: 어?
1: 사나운 호랑이야.
2: 사나운 호랑이야.
1: 어~ 원래 그게 원래 호랑이는 치마폭으로 들어온다던가
1: (그릏게)/(그렇게) 쏙 (안켜야지만이)/(안겨야지만이) 그게 아들 꿈이야.
1: 근데 할켰구만은
2: 아니 지구대 내가 이제 신고를 하고 어머 이상한 짐승이 나타났어요 빨리 나가 보세요 출동 좀 해 주세요 하고 딱 나오는데
2: 세상에 이 두 마리가 어머
2: 확 하고 나한테 달려드는 거야 언니
2: 지금 얼마나 (극성맞노)/(극성맞니) 언니야
2: 아이고 참 그런 태몽을 꿨다 @이름4는 언니
1: 꿈을 꿈대로 가는 게 그게 옛말에 그게 또 성격도 거기 나타나는 모양이다 그~ 옛날 어른들은
1: 사람들이 왜 어우 저거 애 가졌을 때 꿈도 요란스럽게 꾸더니
1: 애 성격도 저렇다고 하는 소리들이 옛말 할마 (할마니들이)/(할머니들이) 많이 들었거든.
1: -그- 그런 것도 (쫌)/(조금) 없지 않아 있는 거 같애 보니까 꿈도
2: 참 그래서 그런가 오늘 갑자기 그 생각이 나서 어머
2: 그래 경찰에 왜 신고를 하러 갔겠냐 언니야 그 짐승이 나타났으면 그냥 아니면 말지.
2: 참 예사롭지 않게 크네.
1: 그래서 그~ 성격이 또 딸내미가 큰 딸내미가 성격이 유별스러운지도 모르지.
1: 또 호랑이가 원래는 (이케)/(이렇게) 막 탁 안아 안던가 치마폭으로 들어오던가
1: 그렇게 하면은 옛날에 어르신들이 그게 왜 아들 꿈이라고 많이 그랬었거든.
2: 그래 그래서 @이름5 아들 낳은 모양이다 @이름5는 우리 집을 뿌시고
2: 호랑이가 들어와서 @이름4 아빠를 깨물어서 피를 나게 했잖아.
2: 호랑이가 아주 막 달려오더니 너무너무 큰 호랑이가 (글더니)/(그러더니)
2: 팍 문을 뚫고 들어오더니 @이름4 아빠를 깨물어 가주 피를 나게 했다잖아 그거는 뭐야 언니 그럼
1: 글쎄 그거는 또 그거는 나중에 또 더 큰 사람이 될지 아나?
2: 피를 나게 했다니까
1: 그게 또 피를 내서 다행인지도 몰라 피가 안 났으면은 또
1: 또 물었는데 피 당연히 물으면 피가 나야 되잖아 부 피가 안 났을 경우에는 또
1: 다른 문제가 또 있을 줄 있을지도 모르지.
1: 옛날 옛말에 크고 막 짐승 꿈은 아들 꿈이고
1: 딸내미들은 인제 과일 꿈 뭐~ 다 (쫌)/(조금) (이릏게)/(이렇게) 안 좋은 안 좋은 거 뭐~
1: 과일도 (쫌)/(조금) 싱싱하지 않은 거 그런 꿈은 꾸면은 다 딸 꿈이라 그랬는데
1: 나도 그~ 꿈들이 거의 거의 내가 애 셋을 낳아 보지만
1: 꿈이 거의 맞드라고 큰 딸내미 꿈도 (그릏고)/(그렇고) 작은 딸내미 꿈도 (그릏고)/(그렇고)
1: 그~ 우리 아들은 우리 @이름6이 같은 경우에는 꿈이
1: 뭐~ 짐승 꿈은 아니지만은 과일인데도
1: 굉장히 크고 수박을 수박 밭에 가니까 수박이 너무너무 커 가지고
1: 아저씨 보고 이거를 팔으라 이러니까 아저씨가 (금)/(그러면) 얼마 줄 거냐고 묻드라고
1: 근데 -왜- 왠 그~ 내가 그때 칠천 원을 준다 그랬는지를 모르겠지만은 하여튼 칠 자라는 숫자에다가 그~ 해 가지고
1: 수박이 너무 커 갖고 칠천 원에 샀는데
1: 그걸 내가 못 들고 와 가지고 자전거에다가 싣고 왔잖아.
1: 싣고 오고 아파트에도 아파트 옥상에 막 오이 나무가 착 올라와 가지고
1: 오이가 막 그 옥상을 뚫고 올라와 가지고 오이가 여는 거야.
1: @이름6이는 그런 꿈을 꿨다고 근데 딸내미들은
1: 눈만 뜨면은 마당에 뱀이 바글바글 바글바글하고
1: 또 고기 잡으러 가면은 고기가 또 막
1: (()) 그거 작은 물고기들이 바구니에 한 바구니씩 떠 있고
1: 그런 지저분한 꿈을 꾸니까 다 딸 (꿈이드라고)/(꿈이더라고) (그서)/(그래서)
1: 아들하고 딸 꿈들은 (쫌)/(조금) (이릏게)/(이렇게) 차이가 있는 거 같애 (그서)/(그래서)
2: 그러네 @이름7이는 언니야 그렇게 보니까 언니 말이 맞는 거 같애.
2: @이름4는 호랑이를 보도 고양이처럼 작은 호랑이가 두 마리 나타났잖아.
2: 그런데 또 @이름7이는 내가 무슨 꿈을 꿨냐면
2: 태백산 산행을 사람들하고 쫙 간 거야 도계 장로 교회 사람들하고
2: 산행을 이렇게 쫙 올라가는데 뭔 박스가 딱 하나가 있는 거야 사람들 다 지나가
2: 근데 내가 그 박스를 딱 열었다 언니
2: 그~ 열었는데 어머 통통한 토끼 한 마리가 하얀 보에 씌어진 거야.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 눈을 탁 뜨니까 꿈인 거야.
2: 근데 아주 토끼가 아주 토실토실한 게 아주 너무 귀여운 거야.
2: 그~ 이상하다 생각하고 그~ 옛날에 @이름8 언니 알잖아 @이름9이 삼춘
2: 그 @이름9이 누나한테 전화를 한 거야 언니야 내가 밤에 이런 꿈을 꿨어 이러니까
2: 야 너 그 태몽이야 이러는 거야 언니야 우리 형편에 뭔 태몽 태몽이야 안 돼 내 그러니까
2: 야 딸 꿈이야 딸 꿈 이러는 거야.
2: 왠 딸 꿈 내가 이러니까 에이 나 애기는 못 못 가졌었는데 어떻게 애를 갖나
2: 내가 @이름4 (놓고)/(낳고) 애를 못 (났잖아)/(낳았잖아) 언니야 @이름4 (놓고)/(낳고) 애를 못 (놓고)/(낳고)
2: @이름5를 우연히 가진 거 아니야 그런데 또 임신될 거라는 걸 어떻게 알았겠나 언니야
2: 병원에 가니까는 어~ 임신이라는 거야 언니
2: 그래 (가주구)/(가지고) 그 꿈을 꾸고 한 달 정도 지났는데
2: 어머 박스에서 그 토끼가 튀어나온 거야 언니
2: 튀어나와서 토끼가 나를 보고 사 엄마라는 거야.
2: 엄마 하면서 막 매달려 (가주고)/(가지고) 언니 막 몸에두 매달리구 막 자기를 살려 달라구 살려 달라구
2: 막 엄마 살려 주세요 살려 주세요.
2: 그~ 눈을 탁 떴다 언니 근데 그때 알다시피 내가 도계 그때 칠팔월 달에 왔었잖아 언니
2: @이름5를 (놓고)/(낳고) 우리가 쫄딱 망했잖아 언니야
2: 그런데 뭐하러 언니야 애를 (놓을라고)/(낳을라고) 하는 사람이 그 전날에 가서 보신탕을 먹냐고
2: 의사가 맛있는 걸 먹고 오라는 거야 그래 내가 언니
2: 그 수술을 -내- 내일이 수술인데 오늘 저녁에 나가 (가주구)/(가지고) 보신탕을 사 먹었다니까 언니야
2: 그~ 뭐가 (되겠나)/(되겠어) 언니야
1: 그~ 애 (지울려고)/(지우려고) 보신탕을 먹은 거야?
2: 아니야 애를 (낳을라고)/(낳으려고)
1: 어~ 애를 (낳을려구?)/(낳으려고?)
2: 근데 경남 거창은 보신탕을 굉장히 먹는 거야 언니
1: 그렇긴 한 (쫌)/(조금) 많이 먹었어.
2: 그러니까 내가 아냐고 보신탕을 딱 먹고 그 다음 날 애를 딱 낳은 거야 언니
2: 세상에 어~ 그리 뭔 (꼬라지)/(꼬락서니) 되겠나 우리 신랑이 쫄딱 망해 가지고 도계를 왔는데
2: 나는 진짜 내일이면 얼마가 될지 모르는 거야 언니
2: 그런 상황인데 애를 가졌다니까 기가 막히는 거 (아니나)/(아니니) 언니야
2: 그래 가주 병원에 (가니까네)/(가니까) 애를 가졌다는 거야 언니
1: 근데 잘 먹어라 하는데 거기다 또 보신탕을 먹었구만 잘 먹어라
2: (()) 그거를 (맛있드라구)/(맛있더라고) 보신탕이 언니야
2: 그래 (가주구)/(가지고) 인제 그래 (가주구)/(가지고)
2: 토끼 꿈을 꿔 (가주구)/(가지고) 아우 너무 남사스러운 거야 너무 남사스럽고 챙피하기도 하고
2: 애를 가졌는데 왜 챙피하겠나 내가 아가씨도 아닌데
2: 기가 막힌 거야 내일이면 우리가 어떻게 먹고 살지도 몰라 언니
2: 그런 태몽을 또 꿔 (가주구)/(가지고)
2: 내가 아우 토끼인데 고렇게 토실토실한 게 그런 내가 태몽 꿔 (가주구)/(가지고) 언니야 그 딸을 낳았잖아.
1: 그래 그 딸 잘 낳았지 거기에 그래도 뭐~ 그때 어려웠지만은
1: 요즘에는 다 태어나면은 자기 밥그릇을 다 차고 나온다 그러잖아 근데
1: 애들 그~ 만약에 그때 그 애가 잘못됐어 봐라 지금 현재는 지금 @이름7이는 없잖아.
1: 지금 생각하면 잘 무슨 애 뭐~ 지금 키우는 과정에서는 서로 부대끼고 뭐~ 토닥거리고 그런 건 있겠지만
1: 딱 키우고 나고 나면은 또 나중에 왠만할 때 그~ 또 -오겠- 오겠지.
2: 나 그 태몽이 @이름4는 그 신기한 짐승 고양이같이 생긴 호랑이 두 마리가 나타나지 않았나
2: @이름5는 진짜 막 집채 만한 고양이가 집을 부시구 들어왔다니까
2: 해서 깨물어 가주 피를 냈지 또 @이름7이는 통통한 토끼 한 마리가 앉아 있었잖아.
2: 어찌 고 성격대로 그 태몽을 꾸냐.
1: 꿈이 (글케)/(그렇게) 태몽은 그~ 이게 왜 철학자들도 꿈은 거의
1: 거의 자기네들도 뭐~ 이게 미신이 믿나 안 믿나 그러고 하는데 이 꿈만큼은 거칠 팔십 프로가 작용을 한대.
1: 이거 자기 현실하고 그리고
1: 태몽도 이게 (뭐나)/(뭐지) 애기를 가져 가지고 꿈인 게 거의 애기를 가지면은 태몽을 꾸는 게 팔십 프로 이상이 거의 맞다네.
1: 꿈이 그냥 뭐~ 애기를 안 가지고 그냥 (이릏게)/(이렇게) 꾸는 꿈은 그냥 그런데 태몽 꿈이라는 거는
1: 그렇게 선명하게 꾸인데 우리가 기억할 정도로
2: 그래 언니야 그 고양이가 하나는 누렇고 아 고양 호랑이가
2: 하나는 얼룩얼룩해 근데 (쪼만한)/(쪼그마한) 게 너무 신기한 거야.
2: 아직두 신기하긴 하잖아 언니야
1: 띠가 뭔 띠냐?
2: 개 띠지.
1: @웃음 그도 그래도 개도 그 호랑이 과는 -과- 과는 과잖아.
1: 그 애 과가 그~ -개- -개- 개나 호랑이는 같은 과로 들어가니까 동물 중에서도
1: 그럼 그 애 비슷한 거 개 띠 근데 내가 이래 알고 보면 내가 이렇게 알고 보면은
1: 개 띠들이 항상 조심을 많이 해야 돼.
1: (이케)/(이렇게) 뭐~ 아프다 이런 게 아니라 사고가 많이 나더라구 개 띠들이 내 주위에 보면
1: 교통사고도 많이 나고 그래서 항상 -물- 물가두 조심해야 되고 물 불하고 교통사고 (이케)/(이렇게)
1: 상해 사고를 (쫌)/(조금) 조심해야 돼 개 띠들이
2: 그런 태몽 꿈을 언니 꿔 (가주구)/(가지고) 세상에 그리 신기한 꿈을 꿨더니 애도 그래 신기한 애가 태어났잖아 언니야.
2: 참 나 그런 거 보면 그 무시 못 하는 거 같애.
1: 그래 꿈은 뭐~ (이케)/(이렇게) 선몽을 해 준다고 누가 그러는데
1: 그런 게 거의 철학자들도 그렇게 얘기를 했어 한 칠팔십 프로가 태몽은 어~ 맞다고
1: 그렇게 얘기를 하는데
1: 아이고 그~ 나도 지금 빨리 어~ @이름10는 결론 안 했지만 @이름1가 인제 다른 건 모르는데
1: 제일 인제 그~ 한 게 뭐~ 요즘에 자식이 없어서
1: 어~ 둘이 잘 살면 되지 그래도 그래도 생활하는데 우리 자식이잖아.
1: (긍까)/(그러니까) 얼른 딸이든 아들이든 하나 얼른 빨리 낳아서 그렇게 들어서야 되는데 인제
1: 어~ (저그들은)/(자기들은) 뭐~ 또 마음 (저그들)/(자기들) 마음에 담아 두고 있겠지만
1: 내가 마음이 더 속이 (쫌)/(조금) 타는 부분이 있지 다른 사람들은 다 애기 애기 낳고
1: (이케)/(이렇게) 있는데 지금 나이도 나이인만큼 벌써
1: 삼십 대 중반이고 벌써 사위가 사십 살 (아니나)/(아니니) 그러면 애기를 낳아 가져와 (가주구)/(가지고) -키워- 키워야지.
1: 천안에 있는 절에도 다녀오고 뭐~
1: (쫌)/(조금) 기도드리고 왔으니까 좋은 소식도 뭐~ 기다려 봐야 되지만
1: 뭐~ 좋은 소식도 뭐~ 일 년에 안 되면은
1: 삼 년에 째에는 애기를 정죄해 주신다네 삼신할머니가
1: 그래서 기다려 봐야지 뭐~ 또
2: 아이고 태몽 꿈대로 간다는데 참 알 수 없지.
2: 그럼 그~ 큰딸은 뭐~ 어떤 태몽 꿔 (가주구)/(가지고) 그렇게 @이름10는 그렇게 똑똑하게 낳았어?
1: 똑똑한 남들이 뭐~ 똑똑하다 하는 내 딸이 똑똑하다고 생각을 안 하는데
1: @이름10는 그자 그야말로 지저분한 꿈을 꿨다니까
1: 확 자고 일어나면은 마당에 감이 떨어져 있는데 감 홍시가 파랗게 떨어져 있는 거야.
1: 자고 일어 감 홍시 빨간 거 떨어져 있음 그 빨 그 감 홍시를 내가 (줏어)/(주워) 먹고
1: 또 수박밭에를 떡 가면은 수박이 다 갈라져 있어.
1: (이릏게)/(이렇게) 왜 수박이 하나를 (이릏게)/(이렇게) 된 수박이 없고 다 금이 가 있는 거야 금이 수밖밭에 가면
1: 금이 가가 있고 그리 마당에는
1: 발 디딜 틈이 없어 실뱀들이 와글와글거려 가지고
1: 순 그런 꿈만 꿨다니까 그리 꿈은 꾸고
1: @이름1 같은 경우에는 그거 잉어 잉어
1: 잉어가 (이릏게)/(이렇게) 연못에 가니까 잉어들이 (이릏게)/(이렇게) 쭉 두세 마리가 있잖아.
1: 쭉 (이릏게)/(이렇게) 빙빙 그리며 놀드라고
1: 그래서 @이름1가 또 뱄을 때는 딸인 줄 알았어 왜냐면
1: 그~ 잉어도 큰 게 한 마리가 뭐~ 내 품속으로 들어온다든가
1: 또 내가 이걸 탁 한 마리를 잡아 (가주고)/(가지고) (이릏게)/(이렇게) 했다고 그러면은 또 아들일지도 모르는데
1: 이 세 마리 잉어가 있지 연못 주위에 빙빙 도는 거야 돌고
1: (가주구)/(가지고) 또 그거 (뭐나)/(뭐니) 경상도는 가면 그게 있어 우렁이 우렁이
1: 그걸 내가 @이름1 가져 가지고 (이릏게)/(이렇게) 우렁이 잡는 꿈
1: 그런 꿈을 꿨지 그~ 어~ 꿈꾸고
1: 그래 (가주고)/(가지고) 우렁이 꿈꾸고 그~ @이름6이 같은 경우에는 아들 꿈이라서 그런지 몰라도
1: 지금은 뭐~ 남의 거 도둑질 해 오면은 그게 뭐~ 범죄에 걸린다 그러는데 꿈이라서
1: 이~ 나는 그~ 남의 집의 -호박- 호박이 너무너무 예쁘게 열린 거야 (이케)/(이렇게) 파란 호박이
2: 태몽이야 그게?
1: 그래 @이름6이 그~
2: 어~ 태몽이야?
1: 어 호박이 아주 막 반질반질 반질한 게 막 (이케)/(이렇게) 담벼락에 옛날에는 호박을 담벼락 밑에다가 심었잖아 그러니까
1: 호박이 반질반질한 게 막 주렁주렁 주렁 열린 거야 그래서
1: 뭐야 저걸 한 두 개 따 (가주고)/(가지고) 내가 집에 가져 가야지 하는 생각을 가지고
1: 걸 하나를 딱 따 가지고 호주머니에 (늫고)/(넣고)
1: 집에 왔다는 거 아니나 그거 들킬까 봐.
1: (그서)/(그래서) 그거 너무 좋은 -그- 그렇게 그걸 내가 (할마니들한테)/(할머니들한테) 내가 얘기를 하니까
1: 야 야 그거 진짜 태몽 그 아들 꿈이다 어~
1: 남의 거 그 훔쳐 오는 거 아주 그것도 왜 아주 좋은 걸 훔쳐와야 된대.
1: 뭐~ 썩고 이런 걸 훔쳐 오면 안 되고 아주 좋은 걸 훔쳐 오면은 그건 아들 꿈이래.
1: 그래 동네 (할마니한테)/(할머니한테) 얘기했더니 아유 그건 아들 꿈이다 그렇게 얘기를 하더라고 그래서
