1: 오빠 여행 좋아해요?
2: 나는 여행 좋아 -하- 하지.
1: 여행 오빠 국내여행이 좋아요 해외여행이 좋아요?
2: 나는 국 편한 거는 국내여행이 훨씬 편하긴 한데 해외여행도
2: 가보고 싶어 한 번은 꼭 아니 그~ 어~ 한 세 번 세 번 정도는
1: 그러면 가면 어느 쪽으로 가고 싶어요?
2: 나는 그~ 유럽에 그~ 밤 느낌을 한 번 느껴보고 싶어.
2: 유럽 쪽 한 번 가보고 싶어 그다음에는 약간
2: 그~ 섬 있잖아 괌 뭐~
2: 보라카이 이런 느낌의 그런 데 한 번 더 가보고 싶고
2: 어~ 나머지 한 곳은 일본
2: 일본 갔다 왔는데도 되게 그 문화가 (쫌)/(조금) (())
2: 그~ 이 시국에 얘기할 그런 건 아닌데 그래도
2: 되게 재밌더라고 일본 문화가
2: 그래서 일본도 가보고 싶어 너는 너는 어디 가보고 싶어?
1: 저는 @목청
2: -아- 아니 아니 일단 국내여행 해외여행 중에 어떤 걸 더 선호해?
1: 저는 국내여행을 더 선호해요.
2: 음~
1: 저는 어디를 가도 약간 말이 통할 수 있고 집에 돌아올 수 있어야 돼요.
1: 그런 겁이 너무 많기 때문에
1: 저는 저도 만약에 해외여행도 가고 싶은데 가면은 유럽 아니면 지중해
2: 지중해
1: 그~ 지중해 알죠 그~ 흰 색깔 (()) 집들 엄청 많고 바다 이렇게 보이고
1: 거기 꼭 가보고 싶어요 그리고 저도 일본 갔다 왔었거든요.
1: 근데 일본에 기억에 남는 게 저 온천이 기억에 남았어요.
1: 제가 그~ 스머프 마을이라는 데에서 숙소를 지냈는데
1: 진짜 스머프 마을처럼 뚱이집 알아요 스펀지밥 뚱이집?
2: 그 바위로 이렇게 된 거?
1: 그 모양의 파란색 집들이 언덕에 계속 있었어요 그 스머프 마을에
1: 그래서 거기서 자고 그 옆에 온천이 있었는데 거기 갔는데
1: 그 온천이 형광물인 거예요 (())
1: 그 물을 에다가 수건을 빨면은 그 수건이 형광색이 돼요.
2: 아~ 진짜 그러면 몸에 안 좋은 거 아니야?
1: 어~ 근데 무슨 천연 그거라고 그래서 너무 신기했던 기억이
1: 아직 있어요 오빤 일본 가서 뭐 했어요?
2: 어~ 나는 근데 일본을 간 게 학교에서 동아리 회장이어서
2: 그냥 보내준 거란 말이야 가서 그냥 동아리 (()) 하고
2: 나도 온천 갔다 오고 수족관
2: 쪼그마한 수족관 갔다 오고 그냥
2: 응 그러고 바다 막 바다에서 갔다 오고
2: 근데 약간 일본 거기 가서 어디 놀진 못했는데
2: 그 일본 사람들이랑 그다음에 러시아 사람들이랑 그
2: 중국 사람들이랑 이렇게 막 같이 막 얘기하고 할리갈리 했어 같이
2: 그 일본 사람 러시아 사람이랑 한국 사람이 이렇게 세 인종이 모여서 할리갈리 했어.
2: 그래서 약간 그냥 되게 외국인들하고 친해진
2: 기회를 많이 얻었지 그래서 아직도 인스타 서로 팔로우 하고 있고 막 그래.
1: 되게 재밌게 놀다가 왔네요 오빠는 그러면 어떻게 유 여행하는 스타일이에요?
2: 나는 만약에 여행 가면 그냥 완전 세세한 계획은 안 짜놓고 그냥
2: 크게 크게 막 어디 가고 어디 가고 어디 갈 거다 이렇게 해놓고
2: 가서 그냥 이제 그냥 우리 막
2: 그 즉석에서 막 어떻게 가고 막 약간 이런 식이야 그래서 친구들이랑 그렇게 갔다가
2: 부산에 이기대를 갈려고 했는데 이게
2: 우리가 어떻게 가는지는 모르고 그냥 이기대를 가자 이렇게 한 거야.
2: 그러면서 원래 그냥 우리가 진작 있던 자리에서 이기대까지 가는 데
2: 원래는 이렇게 돌아가야 돼 근데 우리는 돌아가기가 싫은 거야.
2: 그래가지고 야 그냥 가자 이러고 그 산을
2: 이렇게 가로 질러서 이기대를 갔어 결국에 도착도 했고
2: -그- 그때 막 애들 옷 되게 그냥 놀러온다고
2: 그래도 막 (쫌)/(조금) 편한 복장은 아니어도 어느 정도 슬랙스 입고 막
2: 이러고 갔는데 산을 이렇게 가로 질러서 가가지고
2: 되게 그런 경험이 있어서 되게 재밌어.
1: 되게 재밌는 경험이네요 저는 저도 계획을 세세히 짜는 편은 절대 아니고
1: 저는 약간 잘 곳 그리고 탈 곳인데 탈 수 있는 방법까지만 알아가는 편이에요
1: 그리고 가고 싶은 데 쪼끔씩만 그래서 아침에 일어나서 가고 싶으면 갔다 오고
1: 안 가고 싶으면 그 앞에 거리를 (쫌)/(조금) 거닐면서 거렁뱅이처럼 막 여기저기 들여다 보고
1: 이런 게 제 여행 스타일이에요 만약에
1: 오빠 오빠 친구들 아~ 동기들 중에서 일칠 오빠들 중에서 꼭
1: 같이 여행 -가고- 가야 된다면 같이 가고 싶은 사람이랑
1: 아~ 이 사람은 안 가고 싶은데 하는 사람
2: 음~ 일단
2: 가장 같이 가고 싶은 거는 @이름1이 @이름1이랑은
2: 거의 마음도 잘 맞고 막 그러니까 가서 뭔가 약간
2: 걔랑 나랑 (쫌)/(조금) 즉석에서 뭐 할 때 재밌는 그런 상황이 많이 나올 거 같고
2: 가장 같이 가기 싫은 거는 난 @이름2이
2: @이름2이가 내 여행 스타일에 너무 안 맞아 (그니까)/(그러니까) 막 걔는
2: 피곤한 거 싫어하고 귀찮은 거 별로 안 좋아하고 해서
2: 뭐~ 만약에 어디 가자 이러면은 걸어가거나 뭐~ 같이 뭐 즐길 거리 뭐~ 즐기면서 가고 이러는 게 아니라
2: 야 차타고 가자 뭐 어디 가자 야 그냥 요 앞에 뭐~ 여기 맛있는 데 여기 가자 약간 이런 이런 느낌이어서
2: 내가 이제 딴 가는 여행이랑은 엄청 안 맞을 거 같애.
2: 너는 일구 애들 중에 가장 같이 가고 싶은 애랑 같이 안 가고 싶은 애들
1: 저는 일구는 근데 웬만하면 다 가고 싶죠 같이 사랑하는 동기들인데
2: 아니 그중에 한 명 꼭 골라야 한다면 누구를 고를 거고
2: 가장 같이 가기 싫은 사람은 누구 고를거야?
1: 아~ 저는 꼭 가야 된다면 @이름3이랑 같이 가고 싶죠.
1: @이름3이랑 진짜 재밌는 상황이 엄청 많아요 챙길 것도 많긴 한데
1: @이름3이랑 가면 재밌는 일 되게 많고 만약에 진짜 내가 힐링을 하고 싶고 누굴 챙겨서 뭘 다니는 게 아니라 그럼 @이름4랑 가고 싶어요.
1: 근데 뭐~ 같이 안 가고 싶다라고 하면은
2: 왜 @이름4는 어떤데?
1: @이름4이는 서로 (()) 진지한 얘기도 할 수 있고
1: (그니까)/(그러니까) 진짜 조용히 편안하게 힐링할 수 있는 기분
1: @이름3이는 약간 같이 가면 우당탕탕 약간 이런 기분
2: 약간 모험 느낌?
1: 그렇죠 제가 챙겨야 될 것도 많고 가다 지갑 놓고 오고 막 이런 아이기 때문에
1: 그리고 같이 안 가고 싶다고 하면은
1: 어~ 저는 @이름5이 저랑 성격이 너무 정반대기 때문에
2: @이름5이는 빼야지.
1: @이름5이 제외하고 같이 안 가고 싶은 사람이 없죠 그러면
2: 아니 그냥 약간 내가 하고 싶은 여행이랑 안 맞다
2: 그런 거지 완전 아~ 가기 싫어 이게 아니지 안 맞을 거 같은 사람
1: 안 맞을 거 같은 사람 근데 그것도 @이름3이에요.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) @이름3이 고집이 너무 (쎄요.)/(세요.)
1: 그러면 제가 또 쉬지 못하고 이곳저곳 끌려다녀야 되기 때문에 안 가고 싶지만 가면 재밌을 사람이죠.
2: 음~ 그러면 일칠 애들 중에 가장 같이 가고 싶은 사람 안 가고 싶은 사람
1: 상당히 곤란한 질문이긴 한데 어~ 같이 가고 싶은 사람
1: 이라고 하면은 음~
1: @이름6 오빠 빼고 그러면 @이름7 오빠
2: 음~
1: @이름7 오빠는 웬만하면 하자는 대로 따라와 주는 사람이니까
1: 근데 안 가고 싶으면 @이름6 오빠
1: 장난이구요 안 가고 싶은 사람이라고 하면은
1: 누가 있을까?
2: 안 맞을 거 같은 사람 여행 가면서 안 맞을 거 같은 사람
1: 여행 가면서 안 맞을 거 같은 사람
1: 음~ 저는 약간 일칠 중에 그~ 되게 고집 있는 사람 있어요?
2: @이름1이나
2: 뭐~ @이름8이
1: 전 @이름1 오빠요 어~ @이름1 오빠는
1: 어~ @이름9 남자 친구기도 하고 같이 안 가고 싶네요.
1: 상당히 불편한 상황이 그려지기 때문에
1: 오빠도 그러면 일칠 일구 여자애들이랑
1: 어~ 그~ 여행을 가야 돼요 그러면 누구랑
1: 가고 싶어요 저 빼고?
2: 나는 일구 애들 중에서는
2: 만약에 같이 가게 되면
2: 어~
2: 여행 계획을 어떻게 세우는지 몰라서 잘 모르겠긴 한데
2: 만약에 같이 가면
2: @이름5이랑 제일 같이 가고 싶고 (왜냐면)/(왜냐하면) 약간 여행을 가서 사진을 많이 찍잖아.
2: 인생샷을 찍어주지 않을까?
2: 그러고 제 어~
2: 같이 안 안 맞을 거 같은 사람은 @이름10나 @이름11이
2: 둘 다 약간 (쫌)/(조금) 계획을 세세하게 짤 거 같아서
1: 오빠들이 약간 잘못 보고 있는데
1: @이름10 그렇게 약간 계획적인 사람처럼 보여요?
2: 어 약간 (쫌)/(조금) 그렇게 보이는데?
1: @이름10는 @이름3이보다 정신연령이 더 낮아요.
1: 진짜로 그냥 똥강아지예요 목줄 풀린 똥강아지
1: 그럼 오빠는 일구 여자애들 중에
1: 어~ 누가 가장 어른스럽고 누가 가장 애스러워 보여요 쭉
1: 나열 임원진에 @이름3이 포함해서 나열해봐요.
1: 이거는 쪼끔 고민할 시간을 가져보는 걸로 하고
1: 그러면 오빠 꼭 가고 싶은 여행지랑 이건 피하고 싶은 여행지 있어요?
2: 아~ 꼭 가고 싶은 여행지
2: 꼭 가고 싶은 거는 갔다 온 데도 되는 거야?
1: 네.
2: 음~ 꼭 가고 싶은 거는
2: 여수 여수랑 여수나 부산 둘 중 하나고
2: 가기 싫은 데는
2: 가기 싫은 데는
1: (()) 이런 것도 돼요 오빠
2: 아~ 약간 여행지를 골라야 되니까 가기 싫은 데는
2: 강릉 강릉이 제일 가기 싫고
1: 강릉은 왜 싫어요?
2: 여기는 이제 아는 사람 너무 많기 때문에 여행 오면
2: 여행을 온 것 같지 않는 느낌이 들 거 같애 약간 여행은
2: 모르는 사람 사이에서 이렇게
2: 이렇게 놀러온 느낌이 있어야 되는데 강릉은 뭔가 그런 느낌이 안 들 거 같애.
1: 그러면 여수를 @이름2 오빠랑
1: 강릉을 @이름1 오빠랑
1: 어떤 거 선택할래요 강릉 갈래요 여수 갈래요?
1: 둘 다 오 박 육 일
1: 오 박 육 일 아~ 근데 만약에 여수면은 @이름2이랑 갈 거 같애.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 여수에는 먹을 게 많거든.
1: 근데 그 먹을 거를 잘 찾을 수 있는 사람이 @이름2이
1: 아~ 그리고 여수는 또 거기가 약간 (쫌)/(조금)
1: 막 다 떨어져 있어 따로 따로 그래서 거기 (()) 걸어가기엔 (쫌)/(조금) 무리가 있고
1: 렌트해서 @이름2 운전하고 내 옆에 노래 틀고 이렇게
1: 여수랑 @이름2랑 잘 맞는 거 같애.
1: 제가 또 잘 맞는 밸런스를 잡아줬네요?
1: 그렇구나 여수 한 번도 안 가봤어요 노래랑은 들어봤어요 여수 밤바다
2: 여수 되게 좋아 거기 막 그것도 있어 밤에 포차 거리 해가지고 그~
2: 있잖아 빨간 색깔 이상한 천막 그런 데서 막
2: 막 잔치국수 이런 거 그런 거 하는 그런 데 있어.
1: 저 포차 너무 좋아해요 진짜 거기서 취하면 기분 너무 좋을 거 같은데요.
2: 그런 그런 그~ 포차가 쭉 있는 포차 거리가 있고 그다음에
2: 일단 여수는 게장이 되게 유명해서
2: 거기 게장 무한 리필집이 있는데 친구들이랑 가서 진짜 엄청 먹었어.
1: 진짜 맛있을 거 같애요 저 게장 진짜 좋아해요.
2: 진짜 그 여수 가서 입안이 텁텁해질 때까지 게장 먹었어.
1: 무한 리필이니까요?
2: 응 진짜 맛있더라.
1: 그럼 진짜 뿌리 뽑고 와야죠 다시는 게장 먹고 싶지 않을 정도로 한 이 년 정도?
2: 근데 그게 안 되더라 게장은 또 그러고 나서 저녁 됐는데 또 먹고 싶더라 게장
1: 거기 되게 맛있는 무한 리필집이었나 보네요.
2: 나쁘지 않더라고 양념 게장도 맛있고 그~ 딱새우였나?
2: 그것도 처음에 줘서 먹어봤는데 그것도 맛있더라고 아~ 침 고여.
1: 저도 배고파요 약간 회 먹고 싶어요 지금
2: 회 아~ 내가 원래 회를 안 좋아했는데
2: 약간 요즘에는 어느 정도 (쫌)/(조금) 먹을 수 있는 거 같애 회 소주 하 이 조합을 알아버렸어.
1: 진짜 맛있죠?
2: 진짜 맛있더라고
1: 오빠는 그러면 육회도 안 먹어요?
2: 육회를 별로 안 좋아했었는데 그냥 먹으면 먹는 정도이지.
1: 되게 애기 입맛이네요.
2: (()) 내가 그 얘기를 어제인가 어제 그저께도 들었거든 오늘 또 들었네.
1: 누구한테 들었어요?
2: @이름8이었나 @이름8가 그랬던 거 같애.
2: 와 너 애기 입맛이네 이러면서 그랬었는데
1: 오빠 애기 입맛 맞는 거 같은데요.
2: 나 약간 (쫌)/(조금) 소스충이야.
2: 약간 소스를 엄청 좋아해서 소스를 듬뿍 뿌려 먹는 편이지.
1: 무슨 소스 좋아해요?
2: 그냥 소스면 다 좋아 거의
1: 그럼 오빠 딱 이 소스 한 가지만 가지고 살 수 있다 그러면 어떤 소스 고를 거예요?
2: 만약에 소스 하나만 가지고 살 수 있다
2: 나는 데리야끼
1: 데리야끼 너무 맛있죠.
2: 진짜 데리야끼는 너무 맛있더라 아~ 근데 그~ 시중에 파는 거는
2: 그 생강 그게 들어가 있잖아 근데 약간 그~ 데리버거나 이런 그런 데에 있는 그 데리야끼 소스는
2: 생강향이 안 나서 그게 너무 좋아 나 오히려 생강의 향 강한 이런 거를 (쫌)/(조금) 싫어해가지고
2: 없는 그런 소스가 더 좋은 거 같애.
1: 오빠가 진짜 애기 입맛이네요 (()) 불고기 버거 좋아하지 않아요?
2: 아니 -나- 나는 치즈 치즈 좋아요 치즈볼
1: 전 치즈 안 좋아해요 저는 진짜 불고기 버거 딱 이런 거 좋아해요.
1: 고구마 피자 이런 거
2: 그래서 막 햄버거에 그~ 뭔지 알아 그~ 껌은 색깔 햄버거에
2: 치즈 주사기 넣고 꽂아서 치즈 촥 이렇게 해서 먹는 거야 그거 한 번 꼭 먹어보고 싶어.
1: 그거 강릉에도 그런 거 있지 않아요 수제 그런 데 가면
2: 아~ 진짜 근데 수제버거 집 그 치즈 주사기는 없지 않아?
2: 난 없는 걸로 알고 있어.
1: 그 치즈 주사기가 그렇게 먹고 싶어요?
2: 그리고 이렇게 쭉 짜서 먹고 그다음에 내 입에다 쭉 짜는 거지.
1: 오빠 치즈 되게 좋아하나 보네.
2: 나랑 @이름1이가 치즈를 엄청 좋아해.
1: 그러면 외국 여행 가서 막 치즈 만들기 하러 가면 재밌게 할 수 있어요?
2: 치즈를 만들라고 그거를 먹어야지 왜 만들고 있어 무슨 소리 하는 거야?
1: 만약에 외국 여행을 갔어요 근데 그~ 젖소 농장에서 오늘 치즈 체험을 할 건데
1: 만드는 만큼 가져갈 수 있다 그러면 최선을 다해서 만들어요 아니면은 그냥 아~ 이거 왜 만들어 사 먹지 (())
2: 아~ 무조건 최선을 다해 만드는데 아~ 근데 그거 못 가져 가지 않을까?
2: 여행하는 동안에 그 치즈를 다 먹어야 되는 거구나.
2: 그럼 막 진짜 아무도 치즈 막 가지고 다녀야겠다 가지고 다녀서 치즈 먹고
1: 오빠 어떤 종류 치즈 좋아해요?
2: 나는 그런 거 잘 모르겠어요 일단 모짜렐라는 너무 좋아하고
2: 그다음에 체다치즈인데 약간 좀
2: 소스로 된 체다치즈 있단 말이야 그거 엄청 좋아하고
2: 크림 크림치즈도 그냥 그거는 그냥 먹는 정도
1: 체다치즈가 소스로 되어 있다는 게 노란색 소스 맞죠?
2: 응.
1: 그거 맛있죠.
2: 그거 진짜 맛있어 그런 걸 많이 먹지.
