1: 요즘 아무래도 여행을 많이 가기 힘들잖아.
1: 나는 뭐~ 걸어서 세계 속이라든지 유튜브 같은 거며 걸 보면서 간접 여행 많이 하고 있는데
1: 또 그걸 보니깐 너무 가고 싶더라고 보는 것만으로는 만족이 안 되잖아 직접 보고 느끼고 그래야 되니까.
1: 누나는 뭐~ 갔던 여행기 여행지 중에
1: 어~ 국내 중에서는 기억나는 데가 (어디나?)/(어디야?)
2: 음~ 나는 그~ 저 남쪽에 통영 통영이란 데를 이제 되게 좋아해.
2: 거기가 뭐~ 남쪽이다 보니까 여기 위쪽보다는 더 따뜻하기도 하고
2: 그~ 내가 바다 사람이라 그런지 그 바닷가 근처를 참 좋아하는 것 같더라고
2: 근데 또 이제 동해랑 쪽이랑은 다르게 그 남해 쪽에는 이제 지 배도 직접 들어옥그게 보이고
2: 그리고 뭔가 그 어떤 고즈넉한 그 옛 느낌이 있어 아직까지도 그래서 나는 그 통영을 참 좋아해.
1: 통영 내 주위 지인들도 참 가서
1: 좋은 시간 많이 -보- 보냈다고 하더라고
1: 그리고 특히 거기가 또 맛집이 맛있는 데가 많다고 하던데 뭐~ 기억나는 거 (있나?)/(있어?)
1: 구 내 지인 같은 경우에는 거기 간장게장이 그렇게 맛있었다고 하던데
2: 어 아무래도 바닷가 쪽이니까 그런 간장게장이나 그런 거에 파는 것 같고
2: 통영은 어~ 저~ 유명한 게 꿀빵 꿀빵이 유명하고
2: 그리고 충무김밥 (()) 충무김밥도 유명하고
2: 그리고 그런 뭐라고 해야 되나?
2: 섶 같은 거 그런 껌은 조개 같은 거를 해 가지고 요리를 만드는 데가 있는데 거기도 유명하더라고
1: 확실히 통영이 음~
1: 사람이 그렇게 많이 인적이 드문 곳이어서 물도 참 맑을 것 같고 재료들도 참 신선할 것 같네.
1: 그 꿀빵이라는 게 뭐 호떡 같은 (거나?)/(거야?)
2: 음~ 굳이 설명을 하자면 약간 만주 같은 거라고 해야 될까?
2: 근데 만주보다는 약간 더 안에 들어가는 고명이 다르고
2: 그리고 꿀이 발라져 있고 그 위에 깨가 뿌려져는데 그~ 되게 그런
2: 맛있어 에 맛있고 약간 선물하기도 좋고 그~ 계속 한 개 (먹으믄)/(먹으면) 두 개 먹고 싶은 그런 맛이더라고
1: 근데 누나도 알다시피 강릉이랑 통영이랑 진짜 멀잖아.
1: 그래서 어~ 가게 된다면은 거기만 가기는 좀 아쉬울 것 같은데
1: 뭐~ 가면서 들릴 만한 데 그런 덴 (없나?)/(없어?)
2: 음~ 일단은 저~ 나는 추천하는 거는 처음을
2: 맨 밑에 강릉에서 통영까지 내려가 그래서 통영에서 즐기다가
2: 여 위에 올라오면은 경주가 있어 (금)/(그럼) 경주에 들려서 뭐~ 경주에 뭐~ 여기저기
2: 영주야 워낙 그~ 많잖아 막 석굴암 불국사 등등 해 가지고 여행지
2: 그래서 여행하다가 살짝 위에 (올라가믄)/(올라가면) 포항이 있어 포항에서
2: 그 디 그 뭐야 손까 손바닥 있는 거 뭐지?
2: 그 호미곶이 있는데 딱 이제 저녁때 가서 하룻밤 자고
2: 아침에 그 호미곶 그 손 손 모양 있는 데에서 딱 해 뜨는 거 보면 참 그게 멋있더라고
2: 어 고렇게 해 가지고 쭉쭉 올라가서 삼척 같은 데 들려 가지구
2: 그~ 삼척 가기 전에 망향 휴게소가 있는데 거기서 내려 가지구
2: 그 바다를 보면서 그 라면 하나를 탁 끓여 먹으면 야 꿀맛
1: 야 누나가 게 설명을 자상하게 해 주니까 머릿속에서 그려지는 게 정말 가고 싶다는 생각이 많이 드네.
1: 내가 진짜 추천하는 여행지는 그 경주거든 누나가 아까 경주 얘기해서 말인데
1: 나 같은 경우는 그~ 예전에 이제 시험을 준비하면서 역사도 준비했고 내가 경주 이씨기도 하니까
1: 뭔가 관심이 많이 가더라고 어릴 때는 수학여행으로 경주로 갔을 때 뭔가 그냥 불국사 석굴암
1: 뭔가 그냥 딱딱한 느낌이 들었었는데 뭔가 그 역사에 대해서 좀 알고 가니깐
1: 감회가 새롭고 음~ 되게 신기한 느낌이 많이 들더라고
1: 그리고 거기 가면은 이제 스쿠터나 자전거를 대여해 가지구
1: 한 바퀴 쫙 돌면은 그 스탬프 있잖아 그 스탬프도 찍고 그런 소소한 감성들이 참 좋더라고
1: 그리구 나는 놀이기구를 되게 좋아하거든 그 경주월드인가 졍주랜드인가?
2: 아~ 경주월드
1: 어 나는 거기가 진짜 국내 놀이공원 중에서는 최고더라고
1: 뭔가 규모도 작고 좀 마이너 느낌이 많이 들어서 뭐~ 재밌겠나 싶었는데
1: 진짜 가서 하루 (죙일)/(종일) 너무 즐거운 시간 보내 가지고 드라킨이라고 있는데
1: 그게 이제 발이 뻥 뚫려 있거든 그게 다다다다다다 하고 올라가서 마지막에 이제
1: 구십 도로 꺾인 상태에서 땅을 바라봐 그리구 언제 내려갈지 모르는 그 긴장감을 갖고 확 내려가는데
1: 나는 그런 거를 좀 즐기거든 익스트림한 거를
1: 진짜 어찌나 재밌던지
1: 그리고 그게 좋은 게 에버랜드나 롯데월드 같은 데는 하루 (죙일)/(종일) 줄 (스잖아.)/(서잖아.)
1: 근데 그거는 길게 서 봤자 한 어~ 사십 분 정도
1: 응 그 정도 (스면은)/(서면은) 돼 가지고 시간도 아끼고 참 좋은 것 같애.
1: 누나도 다음에 좀 여유가 생긴다면은 경주 가면 꼭 들려 봐 봐.
2: 음~ 그래야겠다 그냥 경주월드라는 데가 있다고만 들었지 어~ 드라킨이라는 그런 놀이기구가 있을 줄은 몰랐네.
2: 고거 한번 꼭 타 봐야겠다.
1: 누나 근데 놀이기구 잘 타 무서운 것도?
2: 나는 잘 타지는 못하는데 그~
2: 바이킹 바이킹처럼 일로 갔다 절로 갔다 이제 계속 반복되는 거 있잖아.
2: 고거는 나는 이제 약간 게 속이 안 좋아 가지 울렁거려 가지고 잘 못 타는데
2: 그냥 뭐~ 청룡열차나 뭐~ 약간 티익스프레스처럼 그냥 앞으로 쭉 가면서 이제 무서운 거 그런 거는 그래도 잘 타더라고
2: 아무래도 누나가 그 매년 이제 스키장도 가고 보트도 타고 그런 스피드한 걸 즐기다 보니깐
2: 어~ 그래도 청룡열차나 이런 거는 잘 타지 않을까 싶네.
2: 그리구 나는 또 기억에 남는 여행지가 거제도거든.
2: 거기는 (특벨히)/(특별히) 기대를 안 하고 갔거든.
2: 근데 정말 이쁘더라구 그 몽돌해변이라구 그 자갈이 착 있는데
2: 그게 강릉에서는 없잖니 근데 그 돌이 착 깔려 있구 해안선이 착 보이는데 (증말)/(정말) 아름답더라구
2: 그리구 외도라고 혹시 (들어봤나?)/(들어봤어?)
2: 어~ 그 보타니섬 있는 데 그거 말하는 건가?
1: 맞아 거기를 갔는데
1: 나는 솔직히 거기가 그냥 할머니 할아버지 뭐~ 아주머니나 좀 가는 줄 알았는데
1: 가니까 진짜 이쁘더라구 사진 찍기도 좋구
1: 연인들끼리 가도 진짜 좋을 것 같애.
1: 그리구 거기도
1: 그 황소식당이라고 간장게장집이 있는데 거기가 내가 여태까지 갔던 인생 간장게장집이었어.
1: 거제도 가 (봤나?)/(봤어?)
2: 어~ 거제도는 안 가 봤는데 어 기회된다면은 한번 가 보고 싶긴 하네.
1: 내가 거제도를 (갈려고)/(가려고) 했던 거는 부산에 가기 위해서
1: 그냥 잠깐 스쳐 지나가는 곳이었는데 오히려 부산보다 임팩트가 있더라구
1: 아무래도 부산 같은 경우는 많이 가 봤던 거고 새로운 느낌이 없어서 그런지
1: 음~ 그랬고 뭐~ 누나 제주도는 가 본 적 (있나?)/(있어?)
2: 내가 여기저기 국내 해외 많이 다니긴 했는데
2: 꼭 이러 이상하게 그~ 제주도 갈 기회가 많이 없더라고
2: 그래서 이번 여름 오기 전에 한번 제주도 계획을 한번 세워 (볼라고)/(보려고) 너는 제주도 가 (봤나?)/(봤어?)
1: 나는 제주도를 매년 가는 것 같애.
1: 왜냐하면 나랑 진짜 친한 친구가 그~ 서울에 그 네이버 다니다가
1: 이제 사람들한테도 너무 치이구 그리고 서울 삶이
1: 자기 건강을 참 (갈구친다고)/(방해한다고) 하더라고 그래서 결정 결정하다가 그~ 제주도로 내려갔는데
1: (츠음에는)/(처음에는) 야 (니는)/(너는) 거기 뭐~ 대기업 다니면서 어떻게 그만두니 어~ 그냥 계속 다니라구 했는데도
1: 음~ 자기는 이런 회사생활이 자기가 생각했던 것과는 다르게
1: 좀 안 맞는 것 같다고 그냥 음~ 어~
1: 서울과 가장 멀러 -멀- 멀리 떨어진 곳에 살고 싶다면서 제주도를 갔다고 하는데
1: 참 자기 삶에 만족하면서 사는 것 같더라고
1: 음~ 돈이 전부가 아니고 뭐~ 그런 소리를 하면서 아무튼 살고 있는데
1: 그래서 그 친구 덕분에 나는 이제 가게 되면은 돈이 들진 않지 숙박비가
1: 그러면서 내가 이제 시험 끝나고 한 달 정도를 지냈었거든 제주도에서
1: 근데 진짜 좋더라고 물가가 엄청 비싸 나도 들었다시피
1: 그래서 그런 거는 좀 단점이긴 한데 그게 왜 비싸면은
1: 우리가 가는 곳이 관광지라서 되게 비싼 거야 막상 그 제주시 있잖니.
1: 그 제주시 쪽으로 가면은 별로 안 비싸 그리고 맛집 같은 경우도
1: 그~ 어 서귀포나 뭐~ 애월 쪽에 맛집이 많잖아.
1: 그런 데 가면은 뭐~ 그 흑돼지 같은 게 막 이백 그람에 막 오만 원 막 이러는데
1: 나는 그런 것보다 그냥 제주시의 뭐 솔지식당이라든지 그런 데 만 이천 원밖에 안 하거든 오히려 강릉보다 싸.
1: 근데 그런 데가 진짜 맛있는 데가 많더라구 그리구 바다도 다 특징이 다르고
1: 만약에 누나가 다음에 간다면은 내가 그~ 도민들 맛집 리스트랑 그 진짜 스팟
1: 그리구 오름도 많이 갔었어 오름도 진짜 특징이 달라 어디는 참 해가 잘 보이고 어디는 도시뷰가 보이고
1: 막 패러글라이딩 하는 스팟도 있고 정말 매력이 각기각색이더라고
1: 그래서 이제 올 여름에 간다고 했으니까 내가 그거를 리스트를 좀 정리해서 음~ 보여줄게.
1: 근데 또 그걸 잘 알아야 돼 내가 맛집 리스트를 보내준다고 해도
1: 제주도는 그~
1: 서울이나 우리 강릉처럼 주말에 닫는 게 아니고 막 수요일도 닫고 좀 지 멋대리 지 멋대로 닫는 경우가 많아.
1: 나도 음~ 리스트를 한 열 개 정도를 짰었었는데 (함바트라먼)/(하마터면) 하나도 못 갈 뻔했잖아.
1: 그래서 그런 거를 좀 미리 사전에 전화를 해서 가면은 도움이 많이 될 거야.
2: 야 이런 고급 정보를 (공다지로)/(공짜로) 주다니 아주 고맙네.
2: 아유 나중에 그 -가- 갈 때
2: 나 혼자 (헷수고하지)/(헛수고하지) 말고 너한테 정보 얻어 가지고 재밌게 갈 수 있도록 좀 정보 좀 부탁해.
1: 당연하지 그~ 누나는 제주도 가면은 누구랑 가고 (싶나?)/(싶어?)
1: 어~ 뭐 일정 되는 친구랑 보통 나는 보통 친구랑 많이 갔었으니까
1: 어~ 친구랑 가지 않을까 싶기도 하고 머 나는 그~ 혼자 여행을 많이 못 해 봐 가지구
1: 진짜 혼자서 그 스쿠터 타고 여행하는 것도 한번 해 보고 싶기는 하더라고
1: 근데 그 제주도는 스쿠터를 진짜 비추해 왜냐면은
1: 그 물론 좋거든 좋은데 나는 여태까지 운전 텃세가
1: 부산이 최고인 줄 알았어 막 고가 차도가 많다 보니까 막 좌회전 신호도 동시에 두 개가 있고 그러거든.
1: 그런 것 때문에도 참 운전이 힘들고 그랬는데 제주도가 진짜 최고더라고
1: 그~ 인식들 자체가 그 동민들 인식들 자체가 그냥 (()) 이런 게 워낙 많다 보니까
1: 그냥 좀 무시하는 경향이 있어.
1: 그냥 뭐~ 깜빡이도 안 키고 앞지기 앞지르기를 한다거나
1: 그냥 깜빡이를 안 (키구)/(켜고) 살짝 껴들면은 창문 내리고 욕하거나 그리고 엄청 밟더라구
1: 그래서 어~ 스쿠터는 좀 신중히 생각하고 어~ 렌트를 해야 될 것 같애.
1: 어~ 그냥 차가 좋지 않을까 싶네.
1: 그리고 내 주위 사람 중 한 명이 그 자전거로 여행을 했다가 그 돌아가셨거든.
1: 그래서 나는 내 주위에서 그런 사건이 있어서 그런지 음 좀 그런 거 있어서 노파심이 생기는 것 같애.
2: 음~ 모를 때 용감하다가 또 알게 되니까 아~ 우려를 많이 해야 되는 부분이기도 하네 생각지도 못한 부분에서 또
2: (그릏게)/(그렇게) 생각이 되니까 어~ 얘기 잘 해 줬네 고맙네.
1: 그리고 나는 이제 고 혼자 여행 추천하는 데가 제주도야.
1: 물론 뭐~ 당연히 제주도가 볼 게 많으니까 제주도라고 하지 않냐 이럴 수도 있지만
1: 그게 당연한 게 관광지다 보니깐 게스트의 하우스가 많아.
1: 그~ 그리구 워낙 제주도는 혼자 가는 사람이 많아서
1: 거기서도 그~ 공유할 수도 있고 그러구 뭐 특정 여행지는 뭐~ 돈을 뿜빠이하거나
1: 뭐~ 그래야 되는 경우들도 좀 있거든 그래서 나는 제주도를 혼자 갈 때는 무조건 추천하는 편이야.
1: 강릉은 나는 솔직히 혼자 여행하기는 좀 비추야 그냥 가족이나 연예 여에 그 연인들이 가는 게 좋다고 생각하거든.
1: 누나도 그렇게 (생각하나?)/(생각해?)
2: 음~ 그런 것 같애 어~ 강릉에 (그릏게)/(그렇게) 게스트하우스가 제주도처럼
2: (이케)/(이렇게) 활성화돼 있는 것도 아닌 것 같고 음~ 뭐 이 정도
2: (이케)/(이렇게) 버스나 택시로 이동해야 되는데 이동이 좀 어렵잖아.
2: 그래서 전 최소 두 명 이상 세 명 네 명 이 정도가 여행하기 참 좋은 것 같애 강릉은
1: 맞아 그리고 음~ 나는 참 아 춘 참 아쉬운 게 스키장을 가면은
1: 리조트나 이런 거를 잡지 못하고 항상 당일치기로 갔다 온 것 같거든.
1: 어~ 아무래도 그 리조트를 잡고 거기서 게 수 (쐬주)/(소주) 한잔하고 이런 것도 참 좋지?
2: 그치 아무래도 스키 아~ 오전부터 이제 막 다섯 시까지 탄다고 해도 그게 체력이 보통 힘든 게 아니거든.
2: 그러고 나서 집에 오면은 그냥 진짜 뻗기 바쁜데 차라리 그~ 어~ 이제 편안하게 짐 다 놓고 타고 와서 저녁에
2: 이제 독을 푸는 거지 또 뭐~ 징 얘기하면서 술도 마시고 맛있는 거 시켜 먹으면서 그게 또 하나의 추억이잖아.
1: 맞아 (이케)/(이렇게) 친구들이랑 (쫄로리)/(줄지어) 앉아 가지고 (쐬주)/(소주) 한 잔씩 받고 뭐~ 막걸리도 먹고 하면서 얘기하면은 참 즐거울 것 같은데
1: 나는 왜 그런 걸 못 해 봤나 몰라.
1: 막 그런 거 있잖아 뭐~ 펜션 가 가지구 뭐 마피아 게임도 하구 뭐~ 진실게임도 하구
1: 이런 추억은 없었던 것 같애.
1: 그냥 나는 음~ 거의 여행을
1: 여자 친구랑 많이 가 봐 가지구 음~ 그래서 좀 그런 게 아쉬웠던 것 같애.
2: 그렇구만 뭐 앞으로 기회 많이 있으니까 어~ 강릉 살면은 뭐~ 삼십 (분이믄)/(분이면) 왔다 갔다 할 수 있잖아.
2: 어~ 뭐~ 올겨울에 한번 도전해 봐.
1: 나는 그~ 스키장 가면은 보통 용평을 많이 가거든.
1: 용평이 참 설질도 좋고 고 코스도 참 길어서 괜찮다고 하더라고
1: 누나는 아무래도 스키장을 이곳저곳 많이 가 봤던 것 같은데 어디가 첼 베스트라 (생각하나?)/(생각해?)
2: 음~ 내가 스키를 탄다고 하면은 용평만한 데가 솔직히 없는 것 같고
2: 약간 근데 보드를 탄다 하면 하이원이나 아니면은 저~ 휘닉스크 파크를 추천해 거기가 보드의 성지거든 또
1: 어~ 뭐~ 보드일 때는 용평이고
1: 그런 종목마다 그 스키장을 다르게 간다는 게 난 참 금시초문인데 뭐 어떤 차이가 (있나?)/(있어?)
2: 어~ 뭐~ 스키장에 솔직히 눈만 깔려 있으면은 보드든 스키든 상관이 없긴 한데
2: 인제 스키는 이 (쫍은)/(좁은) 데에서도 잘 탈 수가 있고 -이- 있는 데 반해서 보드는 좀 이게 하 -바- 반경이 좀 넓어.
2: 그래서 좀 이제 폭이 좀 넓은 곳을 추천하다 보니까 아무래도 용평은 길이가 긴 대신에 약간 샛길을 많이 이용하는
2: 이제 좀 응 뭐~ 가생이 쪽으로 좀 이용할 수 있는 그런
2: 용평이 약간 그런 슬로프가 많아서 그렇게 하는 것 같고
2: 하이원은 이제 길기도 길지만 넓어 그래 가지고
2: 보드들이 보드들이 많이 그쪽으로 또 모이지.
1: 근데
1: 아무래도 용평이 젤 강릉에서 (가찹잖아)/(가깝잖아) 그래서 나는 가게 되면은 용평을 가는 것 같애 응.
