1: 어~ @이름1아 너는 그러면은 여행 가서 특이한 음식 한 번도 안 먹어 봤어?
2: 아니 이게 진짜 없는 거 같애.
2: -특- 특이한 음식을 먹은 게 뭐~
2: 태국 갔었을 때
2: 두리안 먹은 거 빼고는 뭐~ -없는- 없는 거 같애.
2: 이런 부분이 (쫌)/(조금) 아쉬워 현지에서 먹을 수 있는 특히한 음식을 못 먹어 봤다는 거?
2: 내가 블라디보스톡을 갔었어도
2: 거기서도 블라디보스톡 하면은 유명한 음식들 있잖아?
2: 시푸드
2: 뭐~ 이제 랍스터나 대게 그~ 킹크랩 같은 것도 거기는
2: 많이 잡히니까 싼데
2: 그 당시에는 정보가 없고 단체로 가다 보니깐
2: (마이)/(많이) 못 먹어 봤던 게 이런 게 아쉬워.
1: 어~ 두리안 그러면 처음 먹어 본 거야?
2: 두리안을 갔을 때 처음 먹어 봤었지.
1: 음~
1: 나는 두리안을 (츰)/(처음) 먹었던 게
1: 학교에서 대회 준비할 때 (함)/(한번) 먹어 봤는데 그때 먹고 뱄었거든 토하고
1: 근데 @이름2이가 진짜 맛있다는 거야.
1: 가고 싶다고 뭐~ 가면 먹어 봐야 된다고
1: 그래서 가서 먹었는데 (츰)/(처음) 먹을 때랑 (다르드라.)/(다르더라.)
1: 진짜 (맛있드라.)/(맛있더라.)
2: 근데 이게 보면은
2: 되게 신선하고 맛있을 때 먹으면 진짜 맛있다고 하더라고
2: 그~ 난 딱 먹었을 때 아 이걸 왜 먹지 라는 생각을 했어.
2: 이~ 나 삼키진 했어 아 (쫌)/(조금) 아 (달달하다)/(달다) 하면서 그~ 그~ 약간 가래 같은 식감이잖아.
2: 그러면서 냄새도 나고 뭐~ (달달한)/(단) 엄청 (달달하지도)/(달지도) 않은데 이걸 왜 먹지 하면서 먹었었어.
2: 형은
2: 그때 맛있게 먹었을 때 뭐~ 어떤 느낌이었는데?
1: 음~ 가래 느낌보다는 커스타드?
1: 그런 부러움에다가 향은 나 더러운 향이 나는데 먹다 보면 맛있어.
1: 이런 맛을 여기서밖에 못 느끼니까 -그- 그냥 그때는 이제 라오스 갈 때 먹었는데
1: 내가 그냥 먹을 때 일단 최대한 막 그~
1: 거기 현지 음식 먹어 보자 이런 생각으로 먹었었거든.
1: 근데 라오스 갔을 때 시장 가니까 되게 독특한 -독- 독특한 것도 많이 (팔드라)/(팔더라) 개구리도 팔고 이랬는데
1: 아 나 베트남 갔을 때 개구리도 먹어 봤구나.
1: 개구리도 그때 (하이튼)/(하여튼) 그때 개구리도 먹고 했지만
1: 어~ 그런 현지 음식 먹는 게 너무 좋아 갖고 나는 그게 다 추억이잖아.
1: 근데 라오스는 관광 회사 끼고 가니깐 계속 한 묶음씩만 (주드라고)/(주더라고) 아
1: 진짜 별로였어.
1: (징말)/(정말) 정말 싫었어.
2: (그니까)/(그러니까) 그러면 재미가 없었잖아 또 기억에 남는 것도 없고 내가 그래서 (쫌)/(조금) 기억에 남는 게 많이 없는 거 같애.
2: 그~ 두리안은 근데 먹으면은
2: 계속 계속 이제 트름을 할 때 그 가스가 (올라오드라고)/(올라오더라고)
2: 내가 먹고 나서 또 거기서만 먹을 수 있는
2: 두리안 아이스크림이 있잖아.
1: 어.
2: 난 이제 한국 (갈라고)/(가려고) 공항에 있는데
2: 교수님이 아이스크림 사 준다 해 가지고 사람들이 사러 가 (가주구)/(가지고) 두리안 아이스크림을 사 오더라고
2: 용 뭐~ 용과 아이스크림 뭐~ 망고 아이스크림 사 왔는데
2: 난 (쫌)/(조금) 늦게 확인하니까 두리안 아이스크림밖에 안 남아서 그걸 먹었지.
2: 먹었는데 두리안이랑 너무 똑같은 거야.
1: 아 진짜로 어 난 아이스크림은 못 먹어 봤어.
1: 두리안이랑 너무 비슷해 이 향이랑 맛이랑
1: 식감은 약간 아이스크림같이 했는데
1: 그래도 식감도 비슷한 느낌?
1: 그래서 먹고 으 먹을 당시에는 먹을 만하다 하고 (이케)/(이렇게) 삭혔는데
1: 가스가 두리안 냄새가 계속 올라오는 거야.
1: 비행기에서도 내내 한국 도착하기 전까지 계속 냄새가 났었어.
1: 그래서 아 두리안은 좋은 기억이 많이 없어.
1: 근데 그거 추억이지 그런 거 막 두리안 누가 얘기하면은 나 그거 먹어 봤는데 (증말)/(정말) (이상하드라)/(이상하더라) 이런 느낌으로
1: 나는 잘 먹었어 나름
1: 그래서 난 중국도 가 보고 싶어.
2: 중국 형이랑 잘 어울리겠다 그럼 그럼
2: 친구들 보니까 시장 같 시장 같은 데 가야지 현지인들 있는 시장 같은 데를 가야지 (쫌)/(조금)
2: 그~ 재밌는 걸 많이 보는 거 같애.
2: 그~ 난 유럽 갔을 때는 시장을 갔었 갔었는데 거기는 볼 만한 게 많더라고
2: 그 시장 중국 시장 같은 거 보면은
2: 막 물방개 튀김 전갈 튀김
2: 바퀴벌레 튀 이게 꼬치 나 이런 거 막 (있드라고)/(있더라고)
1: 전갈 튀김 먹어 보고 싶어.
2: 전갈 튀김은 약간 뭐~ 어떤 느낌일까?
2: 게 같은 느낌일
1: 새우 같다는데
1: 속살이 새우 같데 빠삭빠삭 하고
1: 그럼 유럽 갔을 때 (쐬주는)/(소주는) 안 챙겨 갔어?
1: 태국이나 이럴 때
2: (쐬주는)/(소주는) 안 챙겨 갔는데
1: 응.
2: 유럽에서 (쐬주를)/(소주를) 먹었었어.
2: 하 애들 갔는데 갑자기
2: 삼겹살이 먹다고 해서 뭐~ 한식집을 찾아 가 (가주구)/(가지고) 삼겹살을 먹었는데
2: 삼겹살은 그렇게 많이 안 비싸.
2: 생각보다 양이 많이 나오고
2: 한국에 비해서 한 뭐~ 두 배 정도 비쌌던 거 같애.
2: 만약에 한국에서 뭐~ 백 그람에 만 이천 원 요새 그렇게 하잖아.
2: 근데 이만 원 이만 얼마였던 거 같은데 (쐬주가)/(소주가)
2: 우리가 아는 삼백오십오 미리 한 병이
1: 응.
2: 만 팔천 원이야.
1: 와 미쳤다.
2: 이거를 이거를
2: 딱 한 병 시켰는데 와 너무 비싸드라고
2: 그래서 집 갈 때 그 때 짹 다니엘 허니랑
2: 또 위스키 하나를 (이릏게)/(이렇게) 두 개를 사서 갔는데
2: 이 위스키 큰 위스키 두 개를 산 거랑 비슷했어 저거 가격이
1: 점심에 먹은 거야?
2: 저녁에 먹었지.
1: 아니 나는 라오스 갔을 때 한 병 시키면 십 불 정도 했거든 한 병에
1: 뛰어넘네.
1: 나는 내가 갈 때는 난 거기 현지 술을 최대한 먹어 볼려 그러는데
1: 부모님 모시고 가니까 부모님은 소주를 원하셔 갖고
1: 팩 소주를 사 갔어 플라스틱에 들은 거랑 미국 갔을 때도 한 달 동안 가 있을 때
1: 아니 플라스틱 소주를 판 박스 사가 가지고 한 달 내내 드시더라고
1: 그 양주는 안 맞는다고
1: 근데 나는 그래도 음식은 미국 갔을 때 아 미국 갔을 때는 근데 또 고모네 집에 있으니까 저녁마다 한식을 주는 거야.
1: 나는 밖에서 먹고 싶은데
1: 내 근데 돈을 안 벌 때여 갖고
1: 내 나가서 먹겠어요 이렇게 말을 못 하겠는 거야 그래서
1: 맨날 그냥 한식 먹고 맨날 -짠지- 짠지는 뭐~ 어디 가나 어른들 있으니까
1: 하고 막 캐나다 갈 때도 부모님들은 막 짠지 그 팩에 들은 짠지 있잖아.
1: 그거 -사- 사고 먹어.
1: 캠핑용에 있는 거 들고 가 가지고
1: 고모는 그러면 미국에서 사시잖아?
1: 응.
2: 그 고모는 평소에 드시는 건 한식을 드시는 거야?
1: 그치 아예 한식만 요리해서 먹지 거기서
1: (그니까)/(그러니까) 나이가 많은 상태로 나가셔 갖고
1: 한국 음식 스타일을 못 버리셨어.
2: 고모는 어쩌다가 그~ 가신 거야 미국에?
1: 일단 친척 누나가 중학교 때 유학을 갔어.
1: 친척 누나가 중학교 때 유학을 가 놓으니까
1: 따라가고 싶어 했던 거야 밑에 있는 동생들이
1: 나도 가 보고 싶다고 지금 와서 하는 얘기지만 형들이 공부하기 싫어서 그랬대.
1: -한- 한국에서 학교 다니기 싫어 갖고
1: 그리고 애들 교육은 막 보내면 안 돼.
1: ((그럼 이제)) 그때 고모부가 잘 나갔거든 한전 다니고 막 이랬으니까 그래 가지고 고모부가
1: 퇴직금 일식 퇴직 명퇴해 갖고 돈 받은 거랑 건물 있던 거 팔아 갖고 미국으로 날랐지.
1: (()) 미국으로 가셨는데 잘 안 풀리시다가 이제 쪼끔 (쫌)/(조금)
1: 괜찮으신가 봐 이제 나간 지 거의 이십 년 다 돼 가니깐
1: 근데 이렇게 이민 가고 이런 게 (우혐한)/(위험한) 거 같애 보면은
1: 그냥 아무것도 없이 기반 없이 나가는 거잖아 당장 자식들 교육하겠다 해 갖고
1: 정말 뭐~ 돈이 많아서 나가는 거 아닌 이상은 음~
1: (슬짝)/(슬쩍) 우혐한 거 같애.
2: 근데 가서는 뭐~ 뭐 하셔?
2: 기반 없이 가셔서 지금은 자리 잡았다 했으면 뭘 하고 계신
1: 지금은 빨래방이랑 요런 사업 같은 거 원래 음식점도 하셨고
1: 리큐에스타 리큐에스토라 그래 (가주구)/(가지고) 그~
1: 뭐~ 주점 같은 거 주점 술 파는 슈퍼가 따로 있어 걔네는 그것도 하시고
1: 하다가 지금은 세탁방 하신다 (그러드라고)/(그러더라고) 빨래 세탁방 코인 세탁방 같은 거 있잖아.
1: 근데 괜찮다 (하시드라고)/(하시더라고) 음~
2: 근데 한국에서 할 수 있는 코인 노래방이나
2: 세 코인 세탁방 이런 건 진짜 대박 날 수 있을 거 같애.
2: 근데 뭐~ 미국 같은 경우에는 쪼금 우리랑
2: 환경이 달라서 코인 노래방 이런 거는 안 될 수도 -있- 있는데
2: 코인 소탁 세탁방은 (쫌)/(조금) 잘 될 거 같은데?
1: 그건 잘 된대 진짜 나도 뭐~
1: 고모한테 바로 들은 건 아니라서 (자사히는)/(자세히는) 모르지만
1: 이제 엄마한테 듣고 이러면은 그게 지금은 잘 된대 잘 된다고 (하드래.)/(하더래.)
1: 뭐~ 어 그런 거 괜찮은 거 같애 -그- 그리고
1: 그리고 나중에 나는 내 자식이 유학 가고 싶다 그러면은 하는 거 보고
1: 전교 일 등씩 하면서 가고 싶다 그럼 몰라도 안 보내 줄 거야.
2: 그럼 그 자식들은 이제 영어는 뭐~ 무조 이 거의 모국어 수준으로 잘할 거고
2: 그분들은 학교를 계속 다니고 이제 거기서 자리를 잡고 있는 상태인가?
1: 그치 자녀들도 이십 년 지났으면 이미 다 대학교 다 졸업하고
1: 다 결혼하고 뭐~ 다 자기 직 잡아 갖고
1: (()) 친척 누나는 캘리포니아에 나와 있고 친 큰형은
1: 어~ (큰성은)/(큰형은) 고모랑 같이 사업하고 텍사스에서 (작은성은)/(작은헝은)
1: 그 형은 버지니아에 있다 그랬나 (작은성은)/(작은형은) 버지니아에서 코스트코 측 직원으로 일하고 있고
1: 완전 뿔뿔이 흩어져 살아.
2: 이젠 진짜 미국인이 됐네 그쪽에서는 한국을 (쫌)/(조금) 다시 들어와서 살고 싶다거나 아니면 놀러 가고 싶다 이런 생각은 없어?
1: 놀러 오고는 싶어 하지 근데 큰고모가 (그까)/(그러니까) 고모 같은 경우는 고모 내외분들은
1: 한국 와 살고 싶은데 그 사업을 큰성 혼자 할 수 없는 거야 지금
1: 그럼 못 들어오고 그리고 뭐~ (큰누)/(큰누이) 같은 경우는
1: 이미 뭐~ 결혼했는데 미국 서로 이랑 뭐~ -제- 제프랑 결혼 -제프- 제프가 이제 결혼한 사람 이름인데
1: 제프랑 결혼해 갖고 잘 살고
1: (짝은성은)/(작은형은) 그냥 완전 미국인이야 초등학교 때 가 넘어가서 그 형은
1: 그 (성은)/(형은) 그냥 한국어로 말하는 것보다 영어로 말하는 게 더 편한 사람이어서
1: 집에 있을 때도 한국어 되게 어 서툴러 화가 나면 한국어를 못해.
2: 어 어 아 아
2: -나- 나는
2: 내 주변에 아예 이민이나 외국에 사는 사람이 없 별로 없단 말이야?
1: 응.
2: 그래서 이런 얘기가 너무 생소해서 어~ 신기해.
1: 한국이 짱이야 정말로 한국이 한국 사람이 한국 살아야 되는 거 같애.
2: 근데 나도 인제 외국을 몇 번 다녀 오 많이는 안 다녀 봤지만 몇 번 다니고 느끼는 점은
2: 아 한국이 젤 편하다 라는 생각이 들어 만약에
2: 외국인이 한국을 와도 한국이 젤 편할 거라는 생각을 해 너무 불편한 점이 많았어.
1: 한국이 편한데 외국도 좋아 근데 이민 갈 정도는 아니고
1: 일 년 내가 정말 능력 되고 이러면 일 년 정도 해외 파견 근무 정도는 가 보고 싶어.
1: 일 년 이 년 정도 해외 나가 한번 살아 보고 들어오고 그러곤 싶은데
1: 기회가 있어야지 뭐~ 능력이 없으니까
2: 만약에 -가- 가면은 어디를 가고 싶어?
1: 나는 어디든 좋아 일본도 괜찮고 동남아도 괜찮고 유럽도 괜찮고 어디든 좋은데
1: 젤 어디를 가고 싶냐 그러면은 현재로선 가 본 곳이 많지 않잖아.
1: 그러니까 지금은 베트남 하노이 쪽 가서 일 년 살아 보고 싶어.
2: 거의 베트남 팬이네?
1: 하노이가 도시가 진짜 이뻐 그리고 역동적이야 새벽에 다섯 시에 현지에 딱 나가잖아?
1: 그러면은 진짜 전통 모자에 전통 이제 절 이거 뭐야.
1: 짐 이는 거 있거든 걔네 저울같이 생긴 거 그거 -이- 이고 사람들 바삐 막 움직인단 말이야?
1: 아 서울도 그렇겠지만 그런 모습이 한 편에 있으면 한 편은 사람들이
1: 다 오토바이 타고 출근하고 도시며 문화야 다 양복 입고 있고
1: 이쪽은 완전 옛날 모습 그대로고
1: (그니까)/(그러니까) 우리나라 한 팔십 년대 정도라 보면 되고 내가 보기엔 팔구십 년대 정도고
1: 라이오스 그런 곳은 육십 년대야 미개해.
1: 도시가 (()) 거기는 별로 이 년 동안 가 보고 싶지 않아.
1: 라오스 있을 바에는 베트남에 있을 거 같애.
2: 그 라오스는 또 어때?
1: 라오스는 내가 아까도 얘기했다시피 육십 년대라 그랬잖아.
1: 도시 중심부 빼고는 외곽으로 나가는 순간부터 도로가 안 깔려 있어.
1: 라오스 내에서
1: 이거 가이드가 얘기한 거야 가이드가 얘기한 거로는 어~
1: 자기네들이 자가 공장을 돌려서 만들 수 있는 물품이 몇 개 없대.
1: 자전거도 수입하는 나라야.
1: 기술력이 아예 존재하지 않는다고 (그러드라고)/(그러더라고)
1: 그게 뭐 (그짓말인지)/(거짓말인지) 아닌지는 모르겠는데 음~
1: 그러다 보니까 (쫌)/(조금) 노후나 됐 노후화 됐어 도시들이 전부다
2: 그냥 딱 관광으로만 먹고 사는 나라구나.
1: 어 그리고 지금 만약에 코로나 딱 풀리잖아 이때가면 최고일 수도 있지.
1: 물가 다 내려왔지 코로나 때문에
2: 근데 확 오르지 않을까 코로나 종식됐다고 한다면?
1: 아니지 그 현지인 애들이 현지인 애들이 우리를 바라 (그까)/(그러니까)
1: 옛날에 관광객들이 일 년에 베트남 와 천만 명 왔다 갔대.
1: 근데 처음 딱 스타트 끊자마자 바로 여행 가면은 관광객 자체가 얼마 없는데 관광객이 들어 왔잖아.
1: 반가워 안 반가워 일단 사기부터 칠 생각하겠어 아니면은 돈 벌 (어트게든)/(어떻게든)
1: 그거를 할려 그러겠어 (그니까)/(그러니까) 옛날에는 관광객이 너무 많으니깐
1: 다 그냥 호구인 거야.
1: 근데 이제는 호구가 아닌 거지.
1: 다 리셋된 거지 그런 마인드가 좀 난 그렇게 생각해 갖고
1: 보라카이도 관광객들 많아 갖고 그때 폐쇄한 다음에 @이름3 갔다 오고 나서 폐쇄됐었잖아.
1: 그 뒤에 갔다 온 사람 말로 얘기론 정말 예쁘대 진짜
1: (그카고)/(그리하고) 지금 우리가 알고 있는 다낭 다낭도 거의 -죽음- 죽음의 도시가 됐데 관광객들이 안 오니까
1: 다낭이야 우리나라 사람들이 이제 일 년에 오백만 명인가 왔다 갔다 했으니까
1: 어마무시하지 진짜
2: 형 다낭도 가 봤어?
1: 안 가 봤어 엄마만 가 봤어.
1: 엄마만 한 두 번 갔을 거야.
2: 어머니가 혼자 여행 가시고 그러시진 않으셨나?
1: 아니 어머니 회사에서 엄마 이제 회사에서 뭐~ 실적 얼마 이상 되는 사람들
1: 한 일 년의 한두 번씩 해외여행 보내 주거든 그걸로 해서 매번 갔었지.
2: 아니 일본도
2: 되게 물가가 많이 낮아졌다고 하더라고 관광객이 -줄어- 줄어서 그런 건지 모르겠는데
2: 난 일본이 물가가 그래도 우리보 나라보다 (쎄잖아.)/(세잖아.)
2: 그렇다 해서 관광객이 줄었다 해서 물가 안 안 내려갈 줄 알았는데
2: 여행 관광객을 무시 못 하나 봐 물가가 다
2: 다 전체적으로 낮아졌대.
1: 그 물가라는 게 근데 관광객을 위한 물가인가 내 내 얘기는
1: 그 나라 자체가 물가가 오르고 이건 생각이 없는데
1: 관광객 전용 물가가 있다고 걔네들이 근데 그게 떨어진다는 (거여.)/(거야.)
1: 그~ 옛날에 명동 봐 명동에 올라오다 보니까 진짜 완전
1: (그짓뿌렁이하는)/(거짓부렁이하는) 사람들 사기 치느라고 외국인들한테
1: 김에다가 김치찌개다 밥에다가 뭐~ 스팸 같은 거 주는데 이만 오천 원 받고 뭐~
1: 김 추가하는데 오천 원 받고 하나 추가하는데 한 봉 추가하는데
2: 아 그럼 또 관광지다 보니깐 또 그런 사기가 있 근데 외국인 사기를 많이 쳤구나
1: -우리- 우리나라도 만만치 않아.
