1: 어~ 뭐~ 우리 이제 전역한지 거의 이 년 넘게 돼 가는데
1: 뭐~ 군대 입대했을 때 뭐~ 기억나 뭐~ 입대 날짜나 뭐~ 이런
2: 난 군대 일단 가기 한 달 전에 머리를 밀어 가지고
2: 나는 (쫌)/(조금) 이제 그땐 좀 빨리 가고 싶었어.
2: 되게 이제 좀 가슴도 먹먹하고 그래 가지고
2: 이~ 막상 이제 한 하루 이 예 일주일 전
2: 하루 이틀 전 되니까
2: (증말)/(정말) 힘들더라구 하루 하루가
2: 그게 의미가 없는 거 같고
2: 근데 또 이제 막상 거기 군대 들어가지구 인제 부모님한테 이제 인사 드리고 거기 서 있는데 되게
2: (쫌)/(조금) 심정이 쪼끔 답답했어 되게 내가 이제 여기에
2: 이 년 동안 여기에 있어야 된다는 생각에
2: 정말 (쌔바졌거든?)/(#쌔바졌거든?)
2: 넌 어땠어 입대할 때
1: 나는 음~ 군 으 너 근데 머리 되게 빨리 밀었네.
1: 나는 군대에 입대하기 이틀 전에 머리를 밀었는데
1: 나는 머리 탁 밀고 그~ 내 모습을 봤을 때
1: 오 진짜 (쫌)/(조금) 많은 생각이 들었는데
1: 난 머리를 밀고 당구장을 갔었어 친구들 만나러 근데
1: 당구장에서 친구들이 많이 웃더라고 내 벗은 머리를 보고 그래서
1: 근데는 난 진짜 근데 군대 가기 전날까지도 아무렇지도 않았어 그냥 실감도 안 나고
1: 정말 머리 민 상태로 이제 막 노래방 가서 새벽까지 막
1: 다음날에 이제 잠 안 온다 그래 가지고 잠을 쪼끔 자고 가면 좋다 그래서
1: 이제 부모님이랑 같이 갔지.
1: 그리고 또 너무 멀어 가지구 친구들한테도 오지 말라고 했었어 일산이니까 거의 두 시간 두 시간 반 거리여 가지구 오지 말라고 했었는데
1: 근데 그게 (쫌)/(조금) 후회가 (되드라구)/(되더라구)
1: 한 명이라도 그낭 같이 갔으면은 좋았을 걸 했는데
1: 게 좀 좀 그랬어.
1: 왜냐면은 내가 진짜 그때까지 아무렇지도 않았는데 딱 도착해 가지구 그날 갈비탕을 먹었거든.
1: 그~ 들어가기 전에 갈비탕을 먹었는데 나 갈비탕 좋아해 가지고 막 먹는데
1: 이게 난 아무렇지도 않았는데
1: 갈비탕이 안 들어가는 거야 그래서 고기도 한 덩이도 다 못 먹고
1: 밥도 사 분의 일 사 분의 일 먹었나 게 이~
1: 오 난 진짜 괜찮은데 왜 그러지 하면서 밥을 먹었어.
1: 어~ 난 진짜 괜찮은데 하고
1: 나 진짜 그~ 원래 정말 지루한 기억이나 (그까)/(그러니까) 그런 게 기억에 엄청 많이 남잖아.
1: 난 입소날알 난 입소날 중에 입소한 날에 거의 네 시간 정도를 난 다 기억할 수 있어 네 시간 이상을 기억할 수 있어.
1: 입소했을 때 다들 입소하고 짐 (징말)/(정말) 실감이 안 나는 상태에서 서 가지고 부모님한테 인사 드리고
1: 나 마지막에 들어올 때 부모님 못 뵀거든 그래서 그게 (쫌)/(조금) 아쉬웠는데
1: 어~ -여- 열심히 뭐~ 입소식 연습을 하고 이제 다 들어가 가지고
1: 예 건강 검진을 받는데 건강 검진 대기를 받았어.
1: 건강 검진 대기를 받는데 살면서 한 번도 그렇게 강하린 있
1: (그까)/(그러니까) 내가 진짜 어렸을 때 말고는 그렇게 가만 있었던 적이 없었는데 심지어 그렇게 오랫동안 가만 있었던 적은 처음이었어 뭐~
1: 초등학교 입학식이나 방학식 날에 원래
1: 가만히 서 가지고 막 어색하게 친구들이랑 (이케)/(이렇게) 쭈뼛쭈뼛하게 서 가지고
1: 잘 친하지도 않은 상태에서 이렇게 가만히 서 있어서 그거는 그래도 길어봤자 삼십 분이었는데
1: 이거는 내가 두 시쯤에 들어갔는데 다섯 시 반이 될 때까지
1: 건강 검진을 야 -거- 검사를 받는다고 뭐~ 문신있는 사람 분류하고 운전면허 있는 사람 분류하고 막
1: 이런 거 저런 거 분류하느라고 대기하는 데도 시간이 엄청 걸리고
1: 느 그게 가만있는 시간이 너무 지옥 같앴어 왜냐면
1: 내가 딱 그때부터 우울했거든 게 내가 갈비탕을 먹을 때부터 되게 우울했던 거 같애.
1: 그래서 그 우울감을 가진 상태에서 있는데 옆에 애들이랑 얘기하기도 싫고 처음 보는 애들이랑 또 (쫌)/(조금) 얘기하고 싶지도 않고 그래 가지고 그냥 가만히 있는데
1: 핸드폰도 안 하고 가만히 있으니까 사람이 미칠 거 같더라고.
1: 난 그 세 시간이 그때 훈련소에서 한 달 동안 우울증을 걱 걱 겪었거든 진짜로
1: 근데 그게 아마 거기서 형성이 된 거 같애 딱 아~
1: 나는 이제 진짜 아무것도 아니구나.
1: 예 이런 생각이 들구 핸드폰도 할 수 있고 왜 핸드폰도 못할 못하고 외부와 소통이 아예 불가능하니까
1: 벌써 그때부터 답답한 거야 너무 지 나가고 싶은 거야.
1: 에~ 진짜 죽고 싶었어 그러구 그런 상태에서 이제 저녁 먹으러 갔다가 다시 돌아와서
1: 책상을 펴고 앉아 있는데 뭐~ 편지 뭐~ 그때부터 편지를 쓰라고 하더라고 서 막
1: 할 말도 없고 한데 그냥 첫날에 뭐~ 이런 게 있었다 그냥 가만히만 있었다 그러고 막 그런 얘기 적는데
1: 주변에 애들이랑도 진짜 한마디도 안 하고
1: 가만히 있다가 이제 밤에 (잘려고)/(자려고) 자라고 해 가지고 이제
1: 그~ 누웠는데 그날은 다행히 전날에 늦게 자고 피곤하기도 했었어 가지고 잠이 잘 오더라고.
1: 자다가 탁 눈 떴는데 그 훈련소 첫날에 그게 딱
1: 눈 떴을 때가
1: 어~ 그때 생각하면 나 정신적으로 너무 괴로웠던 거 같애.
1: 내가 요기에 있나 (그까)/(그러니까)
1: 훈련소 얘기를 하면 (쫌)/(조금)
1: 많이 우울해지는데 너는 혹시 훈련소 때 우울하거나 뭐~ 그랬던 경험 없어?
2: 나는 훈련소 때 나 첫날 잠이 안 오더라고 나는
2: 근데 나는 이제 또 옆에 사람이 (이케)/(이렇게) 코 골면은
2: 잠을 진짜 아예 못 자 근데 내 바로 옆자리 애가 (쫌)/(조금) 이제 (쫌)/(조금) 뚱뚱한 애였는데
2: 걔가 코를 너무 많이 고는 거야.
2: 그래서 이제 베개 이제 몇 번 막 치구 그러다가 이제 겨우 잠들언 겨우 잠들었는데
2: 눈 뜨니까 이제 막 기상 나팔이 막 울리는 거야.
2: 그런 거지 옷 입고 빨리 연병장으로 나가라 그래서 자 정신없이 그냥
2: 저 옷 옷 그냥 대충 입고 인제 연병장에
2: 가서 이제 막 막 뛰었는데
2: 나 그게 처음엔 진짜 힘들었어 그래 이제 배가 너무 고파 가지고
2: 거기 이제 (()) 밥을 먹었는데
2: 밥을 진짜
2: (증말)/(정말) 맛 없는 거야 자 자 (증말)/(정말) 맛 없어서
2: 막 엄마가 해 준 막 반찬 막 이런 그런 게 (생각나드라고)/(생각나더라고)
2: 그래서 (()) (쫌)/(조금) 울컥했어 살짝 혼자
2: 그래서 인제 그거 -먹- 먹고 이제
2: 생활관에 와서 인제 애들이랑 난 (쫌)/(조금) 이제 처음 (보먼은)/(보면은)
2: 내가 친해져야겠다는 이제 (쫌)/(조금)
2: 그런 상황이 (오믄)/(오면) 네 내가 먼저 막 말 걸고 이제 먼저 친해지는데
2: 그래도 한 삼 일 한 삼사 일 뒤에는 이제 거기 애들이랑은 다 친해졌던 거 같애.
2: 그래 가지고 걔네들이랑 다
2: 난 걔네들이랑 다 재밌게 놀고
2: (()) 훈련도 재밌게 되고 나는 그랬던 거 같애 나는 근데 뭐~ 그렇게
2: (()) 그렇게 아~ 뭐~ 힘든 일도 있었지만
2: 그랬던 거 같은데 너는 혹시 뭐~ 그러면 군대에서 힘든 일 말고
2: 좀 재밌었던 일 혹시 있니?
1: 지 너무 슬픈 그런 힘든 얘기만 하면은 (()) 힘들어질 수 있으니까
1: 음~ 즐거웠던 얘기는 어~
1: 이제 내가 그때 외박을 나왔을 때 갔는데
1: 외박을 나왔다가
1: 다시 이제 들어가야 되는 상태였어 그때 이제 내 외박이 너무 (짤다)/(짧다) 보니까
1: 좀 즐기고 싶어 가지고
1: 첫날에 밤을 잠을 거의 안 자고 버스에 탔어 버스가 두 시간 정 두 시간 반 정도 가니까
1: 버스를 탔는데 어~
1: 인 약간 더러운 얘기일 수 있는데 이제 내가 이렇게 등을
1: 이렇게 기대 가지고 뒤로 지쳐 가지고 내 잠을 자고 있었지 근데
1: 근데 -근- 근데 진짜로
1: 진짜로 내가 딱
1: 꿈에서 뭔가 으 너무 너무
1: 더러운 냄새가 나는 거야 꿈에서 그래서 아~ 그~ 악몽처럼 이렇게 잠에서 깼어.
1: 딱 깼는데 내가 딱 깬 상태에서 내가 맨 뒷자리에서 앞좌석 쪽에 앉았거든?
1: 근데 이제 건 (근너편에)/(건너편에) 어떤 아저씨가 계셨는데 그 아저씨랑 딱 눈이 마주친 거야.
1: 서 그 아저씨도 막 굉장히 불쾌한 표정을 짓고 계셨어 그때는 마스크를 안 끼고 있었기 때문에 표정이 다 보였거든?
1: 음~ 굉장히 불편한 표정을 짓고 계셔 가지구 아~ 뭐지?
1: 그러고 있었는데 내 뒤에서 뿌시럭 뿌시럭거리는 소리가 나는 거야 그때 내가 의자를 이렇게 최대한 뒤로 이렇게 제치고 있었거든?
1: 음~ 뒤에서 뿌시럭 뿌시럭 소리가 나 가지고 이렇게
1: 이 사이로 틈 사이로 이렇게 쳐다 봤는데 사람이랑 눈이 마주쳤어 근데
1: 이 사람이랑 눈이 마주친 게 말이 안 되는 게 맨 뒷자리는
1: 한 칸 더 이렇게 어~ 높아져 있잖아 근데 거기에 사람이 쭈그려 앉아 있는 거야.
1: (그서)/(그래서) 막 비닐 소리 같은 것도 나고 그럼 뭐지 아~ 진짜 뭐하는 거지 막 잠도 못 잠도 중간에 이상한 냄새 때문에 깨 가지구
1: 잠도 잘 못 자 잠도 진짜 막 비몽사몽한 상태고 그랬는데
1: 이제 기분이 너무 안 좋은 거야 그래서 냄새도 진짜 안 좋은 냄새가 나고
1: 야 내가 -살- 살면서 맡았던 냄새 중에
1: 진짜 손꼽을 수 있을 정도로 진짜
1: 그런 악취가 났는데
1: 근데 막 계속 막 뒤에서 막 분 뭐~ 분주하게 막 삭삭삭 막 닦는 막
1: 그~ 시트 닦는 소리도 슥슥슥 막 이런 소리도 나고 막 비닐 소리도 바글바글 나고
1: 냄새도 엄청 나 가지고 데 그때 알았지 아~ 이 사람이 그~ 용변을 보고 있었구나 데 이게
1: 뭐~ 노인분들은 이런 분들이라면은
1: 어~ 그럴 수도 있겠다라고까지 생각을 할 텐데 걔으를 봤을 때 우리 나이 또래였거든.
1: 군대를 가기 전이나
1: 어~ 전역하고 나서인 사람인 거 같앴는데 되게 앳돼 보였어.
1: 근데 와 그게 진짜
1: 기 그~ 건디 그게 (그까)/(그러니까) 용변을 보고 있다는 걸
1: 알고서부터 견디기가 힘들더라고 그래서 내가 맨 뒤에서 앞자리에 있었다 그랬잖아 거기다 앞자리로 이동을 했는데
1: 이게 앞자리로 딱 가던 중에 탁 이렇게 쳐다를 봤는데 옆에 그 어떤 누나들처럼 보이는 두 사람이
1: 코에 이렇게 휴지를 꽂고 있더라고 코를 막고 있었어 이렇게 휴지로
1: 나는 진짜 앞자리로 가 가지고 자리 남는 데 그냥 앉았어 너무 졸리기도 해 가지고 (잘려고)/(자려고)
1: 앞자리로 갔는데 뒷자리보다 (들하긴)/(덜하긴) 한데
1: 이제 거기가 밀폐된 공간이다 보니까 안에서 냄새가 엄청 나는 거야 그냥 자 전체적으로
1: 그래서 그냥 또 자고 있었어 그냥 냄새를 참고 나도 코를 휴지에 꽂고 싶었지만 휴지가 없어 가지고
1: (입으루)/(입으로) 숨 쉬니까 그때 갔거든 근데
1: 이게 밀폐된 공간이니까 코가 헐래 후각은 적응을 하잖아.
1: 내 코가 적응을 안 해 가지구 내 입으로만 계속 숨을 쉬었어.
1: 이렇게 네 그렇게 자면서도 이렇게 입으로 숨을 쉬면서 갔는데
1: 이제 걔가 친구들이 있었는데 친구들이 두 명이 같이 있었는데 일단 걔가 맨 뒤에 있었다 그랬잖아 걔가 맨 뒤에서 용변을 보고 이제
1: 이제 또 직행이 아니여 가지고 중간중간에 한 번씩 섰어 근데 걔가 이렇게 가다가
1: 이제 내릴 때가 됐나 봐 그래 가지구 걔가 옷을 이렇게 더운 날이었는데
1: 옷을 이렇게 자기 여기에 더울 두루고 내려 옆에 싹 지나가는데
1: 한 번 딱 지나가는데도 그때 와
1: 그때도 진짜 냄새가 장난 아니였고
1: 내가 이제 (쫌)/(조금) 앞자리 쪽에 앉다 보니까 걔가 보여 창밖으로 걔가 보이는데
1: 걔가 탁 내려 가지구 이렇게 버스 쪽 바라보면서 이렇게 멍하게 서 있는데 친구들도 그렇고 표정 관리가 안 되더라고 약간
1: 진짜 현자 타임 온 그런 진짜 그런 느낌이었는데 아마 중간에 내린 거 같애.
1: (그까)/(그러니까) 목적지는 역인데 친구들이랑 같이 좀 민망하기도 하고 너무 미안하기도 하니까 친구들이랑 같이 내린 거 같은데
1: 으 그걸 봤을 땐 좀 불쌍하긴 했는데 그때는 진짜 재밌다고 막
1: 들어가 가지고 막 썰을 풀고 했는데 그때 그~
1: 그 애 심경을 생각을 하면은 좀 참담하기도 해 근데 내가 만약 그 정도로 마렵다 -시- 싶으면은
1: 기 막 게 막고 있거나 기사님한테 한 번 서 달라고 정중히 말씀을 드렸을 거 같기도 한데
1: 난 그게 더 대단한 거 같애 버스 안에서
1: 그게 뭐~ 그게
1: 재밌었던 경험이지 너는 뭐~ 다른 즐거웠던 그런 경험 없니 혹시
2: 더 너가 그런 얘기를 하니까
2: 나도 생각이 난 건데
2: 내가 이제 케이씨티씨에서 -십- 십오 일 동안 산속에 살았거든?
2: 네 그때는 일단 그냥 뭐~ 휴지 이런 게 없었어.
2: 휴지 뭐~ 물티슈 이런 거 없고 그냥
2: 뭐~ 총이나 뭐~ 그냥 군장에다가 (걍)/(그냥) 내 거 필요할 것만 몇 개 가져가구 그랬었거든?
2: 근데 이제 훈련을 하는데
2: 배가 너무 아픈 거야 그날 이제
2: 봉지밥을 먹었는데
2: 배가 진짜 정말 아파 가지고
2: 그냥 거기 간 같이 이제 (따른)/(다른) 부대 사람이랑 이제 친해진 사람 있었는데
2: 인제 같이 이제 산에서 이제 보초를 (스고)/(서고) 있었어.
2: 교대 (스다가)/(서다가)
2: 아~ 배가 너무 아프다 진짜 휴지 없냐 이러니까 휴지가 없대.
2: 근데 그 친구가 안경을 쓰고 있더라고
2: 그래서 혹시 안경 닦이 있냐 그렇게 물어봤는데 안경 닦이 없었대 걔도 마침 그래 가지구
2: 아~ 이건 나뭇잎으로 닦기가 쪼금 너무 찝집한 거야 왜냐면
2: 그 나뭇잎에 뭐~ 이상한 거 묶어 있을 수도 있으니까 이제 자연에서 그래서 이제
2: (쫌)/(조금) 찝찝하고 그래 가지고 이제 우리가 그때
2: 그~ 단독 군장을 하고 이제 보초를 서고 있었는데
2: 배가 너무 아프니까 (이자)/(이제) 걔한테 인제 그~ (따른)/(다른) 부대 친구한테는
2: 먼저 내려가라 하고 나는 일단 산에서 (쫌)/(조금)
2: 이거 해결을 좀 하고 가야겠다.
2: 그~ 말하고 이제 친구는 내려갔어 이제 산에서 이제
2: 찾다가 어느 이제 (쫌)/(조금) 구덩이 같은 데를 찾았어.
2: 그~ 이제 거기 들어가서 이제 볼일을 보는데 내가 이제 휴지가 없었잖아.
2: 그~ 도저히 나뭇잎으로 닦을 수가 없는 거야 왜냐면 거기 (쫌)/(조금) 거기가 (쫌)/(조금) 뭐라 그래야 되지?
2: (쫌)/(조금) 말아 있었어 나뭇잎이 그래서 왠지 (쫌)/(조금) 아플 거 같고 그래 가지구
2: (이케)/(이렇게) 막 찾다가 그~ 방독면에
2: 그~ 이제 안쪽에 습기 차지 말라고 그~ 안경 닦이처럼
2: 그~ 방독면 그~ 닦기가 있거든 인제 그걸 찾았어 내가 방독면에서
2: 그때 그게 방독면이 (쌔)/(새) 거 더라고 그 통에 있는 그 안경 닦이 같은 것도 그게 (쌔)/(새) 거인 거야.
2: 그래 가지구 인제 볼일을 이제 보고 인제 그걸로 이래 처리했던 되게 이제
2: 우스꽝스러운 인제 상황이 있었지.
2: 넌 뭐~ (따른)/(다른) 군대 얘기 또 있니?
1: 뭐~ 나는 뭐~ 어~ 군대 있는 게
1: 만약에 헌 거였다면은 약간 쓰라몄을 수도 있겠네 그게
1: 어~ 아무튼 그~ (쌔)/(새) 거여 가지구 정말 다행이야.
1: 어~ 나는 이제 또 얘기를 하나 더 하자면은
1: 여 훈련소에 있었던데 훈련소에서 있었던 일인데
1: 가장 기억에 남고
1: 삶에서 가장 충격적이었던 그런 일이었는데
1: 이제 훈련소에 있다 보면
1: 이제 전우조로 활동을 하다 보니까 애들이 용변을 잘 안 봐 배변을 잘 안 봐.
1: 에~ 대변을 잘 안 (보이까)/(보니까)
1: 진짜 변비가 온 애들도 있고 똥을 참다가 참다가 참다가 싸는 애들이 있는데
1: 그게 내가 아마 훈련소 한 이 주 차 이삼 주 차인가 그쯤에 있었던 일이야.
1: 이제 그때가 청소 시간쯤이었는데
1: 전우조로 다 활동을 해야 되니까 청소 시간이었는데 이제
1: 어~ 왁 애들이 와 와 이거 (쫌)/(조금) 봐라 이거 좀 봐라 대박이다 대박이다.
1: 야 지금 화장실 가 봐라 막 이런 얘기가 막 애들이 막 뛰어다니고 막 그래 가지구
1: 화장실에 나도 (불이나게)/(부리나케) 뛰어갔지 서 무슨 일인가 하고 이렇게 봤는데
1: 그~ 변기 칸 쪽에서 애들이 막 모여 있는 거야 서 막
1: 환호를 하더라고
1: 그래서 음~
1: 뭐지 뭐 뭐길래 이렇게 환호를 하지 하고 이렇게 봤는데 이게
1: 누가 이렇게 용변을 봤는데 그게 (그까)/(그러니까) 변기를
1: 이기깐 물을 내려야 되는 게 맞는데 게 물을 안 내린 거야 근데 그게
1: 물을 또 내릴 수가 없었던 게 (())
1: 내가 살면서 가장 큰 움 변이었는데
1: 때가 너무 막
1: 게 과장돼서 표현 갸 과장돼서 표현한 게 아니고 이제
1: 내 가지고 대화 끝나고 나면은 이제
1: 크게 보여줄 텐데 정말 큰 그런 용변을 봐 가지고
1: 야 그게 진짜 기억에 남아 그래서
1: 훈련소 하면은 그~ 용변 본 용변의 얘기가 정말 기억에 남는다.
1: 나 진짜 진짜 재밌는 일도 있었고 좋은 기억이 많은 거 같애 훈련소는
