1: 아이 그래서
2: 재밌었겠다.
1: 에~ 둘이 하기는 재밌었는데 마지막에 너무 힘드니까 굉장히 힘들더라고요 정말
2: 근까 김장하는게 힘들긴 한데
1: 에.
2: 이렇게 두고두고 먹으니까 (쫌)/(조금) 편하게
2: 어~ 좋기는 해 한 삼 일을 죽었다 살지
1: 김치를 볼 때마다 너무 신기해 아~ 내가 만들었다니 김치는 첫 김치
2: @웃음 그러니 말이다 어~ 올 올 김장도 한 번 기대해봐야지
1: 이게 묵은지가 먹고 싶은 거예요.
2: 무슨 김치?
1: 묵은김치
2: 묵은김치 어.
1: 멸 몇 년 동안 (이케)/(이렇게) 삭힌 김치 있잖아요 근데 우리는 그~ 묵은 김치가 없잖아요.
1: 그거는 김치냉장고에 오랫동안 묵혀져야 되는 거잖아 그죠?
2: 응 아~ 좀 아예 신 걸 먹고 싶으면 한 통을 꺼내놔 -바- 바깥에다가
1: 그러면은 그거 곰팡이 피는 거 아니에요?
2: 아니 (일부로)/(일부러) 인제 이 냄새 아니지 그~ 며칠만에 곰팡이가 피지는 않지
2: 냄새를 맡아보면 인제 그~ 시큼한 삭은 냄새가 인제 나면
2: 그거는 냉장고에 (너서)/(넣어서) 그거를 이제 신김치로 먹는 거지 그거 한 통은
1: 어~ 나는 김치찜할 때 완전히 묵은 김치로 하면 엄청 맛있잖아요.
2: 그렇지.
1: 그런 또 묵은 김치가 또 방송 나오는 거 보면은
1: 와 삼 년된 김치라 그러고 막 그러잖아요 그러면 얼마나 맛있겠어요 그냥
2: 좀 맛이 틀리긴 하지
1: 그죠?
2: 아~ 군침돈다
1: 침이 막 나
2: 나 아는 언니가 나 인제 신 걸 워낙에 좋아하니까 김치가 인제 신김치가 뭐~ 생겼다 그러면
2: 마다하지 않고 받아와 그래서 나를 줘
2: 어~ 그~ 그거를 한 번도 안 버리고 난 다 먹어 되게 그렇게 신김치를 하도 좋아해.
1: 어~ 형님하고 오빠하고는 진짜 입맛이 똑같은 거 같애.
2: 나는 그렇게 똑같다 생각 안 했거든 근데 (니랑)/(너랑) (얘기해다)/(얘기하다) 보니까
1: 완전 똑같애요 나는 인제 이게 신김치를 구워먹거나 하면 맛있어서
1: (()) 좋아하는데 신거는 그냥 그대로 먹더라고요.
2: 어 그래 그대로 먹어야 그 맛이 나지.
1: 우리는 이거를 조리를 해요 그래서 내가 처음에 되게 신기했어요 헤 안 셔 그러니깐
1: 안 시대요 시지만 신거 신맛으로 먹기 땜에 그 신맛이 맛있대요.
2: 어~ 신맛을 즐기지 엄청 좋아하고 우리는
1: 그~ 내 얘길 하다 보면은 아니 어차피 똑같지 이런 생각 막 든다니깐요.
2: 어~ 그러게 많이 틀 근 (가가)/(걔가)
2: 스무 살 될 때까지 검은색으로 생긴 음식을 안 먹었어.
2: 검은콩도 안 먹었고
1: 어~
2: 검은 나물도 안 먹었고 묵나물은 다 검잖아 그런 것도 안 먹고
2: 고기도 검은 고기 안 먹 (그니까)/(그러니까) 굵거나 이러면 검해지잖아
2: 근까 탄 거가 아니래도 소고기가 구우면 더 까매지잖아
2: 그~ 싫어하고 이랬었다니까 근데 어느 날엔가 보니 다 먹고는 있더라고
2: 어머 변했구나 이랬는데 어야 장가를 가더니 (어띃게)/(어떻게) 따로 살면서도 이렇게 먹는 건 똑같이 먹나 모르겠어.
1: 완전 완전 똑같애요.
2: 형제는 어쩔 수 없나보다 떨어져있어도
1: 원래 자기는 (궤기를)/(고기를) 안 먹었다고 하긴 하더라고요.
2: 어 어.
1: 나는 인제 좋아하니까 쪼금 나는 만나면은 이제 (궤기)/(고기) 먹고 싶어 하고
1: 그러니깐 그~ 식성이 지금 많이 변했어요 나 땜에
2: 그치 같이 사는 사람하고
1: 에~
2: 그래 (닌)/(넌) 둘이 잘 살아서 보기 좋아.
1: 뭐~ 의지할 데가 둘밖에 더 있나 @웃음 우린 맨날 그래 의지할 데가 둘밖에 없는데
2: 그래 아니 (그래)/(그렇게) 생각하니까 어~ 어~ 그렇게 또 어~ 잘 사는 것도 있지
2: 서로 불만갖기 시작하면 또 또 끝도 한도 (없데이)/(없다)
1: 맞아요 우리는 그냥 -내- -내- 내가 스트레스 받을 때
1: 이~ 시비를 걸잖아요 그러면은 이거를 싸우면 안 돼요 나 혼자서 화를 내고
1: 거의 싸우지는 않는 거 같애 내가 화내고 오빠는 그냥 듣고만 있으니까
2: 스스로 풀릴 때까지 (기둘리는구나)/(기다리는구나)
1: 기다리고 그럼 내가 너무 화가 나면 나는 처음엔 많이 싸웠거든요 그~ 나 나는 싸웠다 생각했는데
1: 싸운게 아니죠 아~ 나는 화가 나면 말을 안하 안하거든요 나는 말을 아예 안 해요 하
1: 일주일 뭐 이렇게 말을 안 하고 일하러 가면은 전화통화도 안 하고 전화도 안 하고
1: 그냥 꺼놓자 꺼놓고 막 그래요 난 전화오는 것도 싫구
1: 뭐~ (그래가주구)/(그래가지고) 그때 오빠가 엄마랑 얘기하면서 막
1: 아우 성깔이 아주 안 그런 거 같으면서도 맞춰주는게 너무 힘들다고 (()) 그런 얘기 하더라고
2: 누구한테다가 장모님한테
1: @이름1이가 조용한 거 같으면서도 오빠가 까탈스러워서
1: 그때서야 아휴 화가 나면 말을 안 해가주 화가 나면은 아~ 나는 말을 아예 안 하거든요
1: 말도 안 하고 밥도 안 챙겨주구 난 내방에서 안 나와 안 나와요 아예
1: 나한테 말시켜도 대답도 안 하고 막 그러거든요 그러니까 인제 자기는 그게 너무 힘들었다고 (하드라구)/(하더라고)
2: 어~ 잘 못 참아 그런 공간이 근까 뭐~ (이케)/(이렇게) 안 좋은 기운이 막 돌잖아
2: 그러면 그거를 어떻게 빨리 풀지 그거 고민하느라구 되게 긴장이 돼 싫어.
1: 너무 이~ 자꾸 이게 화가 난 상황이 생기니까 그래서 어~ 막
1: 처음에는 이제 헤어지자는 이런 얘기도 가끔씩 하고 막 그랬거든요
1: 내가 막 헤어지는 게 어렵냐 꺼져 (())
1: 그러고 막 내가 막 (나갈려고)/(나가려고) 짐도 막 싸고
1: 그러면 (와가주구)/(와가지고) 소리 좀 내가 짐싼 거 (가주구)/(가지고) 뺏구 막 막 난리도 아니였어요.
1: 그때는 너무 이게 혼자 -있- 있다보니까 이게 가족에 대한 막 그런 거 있잖아요
1: 너무 이게 친하지 않은데 가서 뭐 해야 하는 그게 너무 힘들었어.
1: 옆에 있었으면은 (들)/(덜) 했을 텐데 (()) 우리 집은 오빠한테 뭐라 안 하잖아 근까 인제
1: 계속 근데 그런 거 있잖아요 그~ 올케 형님 땜에
2: 아~ 주범이 거기지
1: 그래서 뭐 그때 헤어지자고 어~ 나는 못 살겠다고 나한테 나한테 왜 그러냐고
1: (()) 퉤 퉤 근데 뭐~ 인제 그때는 그런 게 많았죠.
1: 나는 말실수한 게 한 개도 없는 거 같은데 사람을 그냥 미워하 한다는 게 이상하잖아요
2: 그래 나 그게 이해 안 되지
1: 사람은 나 결혼 전부터 날 미워한 걸 내가 느꼈거든 싫어한다는 거를
1: (그니까)/(그러니까) 그게 그~ 마음이 너무 싫더라고요.
1: 그게 자꾸 인제 우리 신랑이 집에 있었으면은
1: 같이 인제 가 왔다갔다하면은 괜찮았었는데 오빠가 있으면 (들)/(덜) 하니까
2: 응.
1: 그~ 없으면은 그~ 명령조로 막 와 이렇게 하는게
1: 싫다고 했었어야 되는데 가야 되나 뭐~ 이런 게 있었어요.
2: 그때 (니)/(너) 마음이 많이 어려웠겠다.
1: 그~ 나는 이게 가족이 (될라고)/(되려고) 하면은 시간을 줘야 되잖아요
2: 그렇지
1: 나는 아예 모르는 어머니도 내가 어머니라 하지만 어머니랑 본지 세 네 번밖에 안 되는데
1: (()) 어떻게 맨날 (가가주구)/(가가지고) 갑자기 생각이 드는게 아니라고 난 생각하고
2: 그렇지
1: 근데 그거를 그런 시간을 한 개도 안 주고 나한테 계속 그러니까
1: 난 그 마음이 너무 힘들었던 거 같애 그래서 누구 하나 뭐~
1: 그때는 시누이 형님들 하고는 안 친했을 때 (()) 없었을 때였잖아요.
1: 그냥 보면 보고 막 이렇게 연락 그~ 안 했을 때였는데 나는 오로지 인제
1: 나는 오로지 어머니만 내가 어머니라 생각하지 그 외 사람들은 그걸로 생각을 안 했었거든
2: 어.
1: 오빠 어머니한테만 잘하면 되지 뭐~
1: 그때는 어머니한테 전화도 자주 하고 어디 놀러 갔다 오면은 어디 가서 이~ 전화하고 계속 그랬거든요
1: 중간에 이제 올케 형님이 계시니 이게 너무 나를 지치게 만들었어요.
1: 아~ 너무 이게 그~ 아 너무 싫어 지금은 생각하 너무 싫어요 그때가
1: 근까 내가 자꾸 비난이 오빠한테 가죠.
2: 이 형님한테 할 수는 없고
1: 나는 왜 맨날 혼자 가야 되냐고 오라 그러면은 오빠 그냥 바로 내려오라고 약간 막
1: 그리고 나는 왜 제사 때 내가 혼자 가야 되냐고 아무도 안 오는데 나 혼자 가잖아요
1: 왜 내가 가야 되냐고 오빠가 오라고 어~ 수원에서 오라 그러고 다 오라 그러라고
1: 근까 가까이 있는 게 죄야 근까 이런 말이 나도 모르게 나오게 된다라고 생각해
1: 나도 나 이게 나는 가족하고 -함- 함께 하는 것도 좋아요 뭐~ 다 좋은데
1: 나간 내 힘들게 하니까 그때는 쌓이니까 그게 너무 싫었던 거 같애 근까
1: 그냥 뭐~ 대화하다가 기분 나쁘게 하는 게 아니고 나를 미워하는 걸 아니까 그게 더 싫었던 거 같애.
1: 나 맨날 얘기하잖아요 나는 이름이 없거나 나는 야 야였다고
1: 야 야 뭐~ 이러니까 이게 얼마나 내가 살아오면서 내 평생
1: 살아오면서 나한테 그런 식으로 대하는 사람이 한 명도 없었는데 너무 당황했어요
1: 나 내가 야구나 왜 나를 야라 그래 이~ 겪어보지 못한
2: 야는 (()) 여 웃긴다야 배려를 해줘야지
2: 이제 가씨 집안 어~ 아랫 동서인데
1: 그러니까 그거를 시간도 안 주구
1: 데 그때 내가 차도 없는데 장을 어떻게 본다
1: 그게 첫 명절이였어요.
1: 첫 명절 때부터 그러면은 내가 이~ (여개)/(여기) 룰을 모르잖아요
1: 그거에 대해서 (()) 될려고 이게 서로 노력을 해야지
1: 뭐~ 내가 뭐~ 온지 얼마도 안 됐는데
1: 내가 몇 십 년된 이 상황 모르잖아요 이 집이 뭐~ 어떻게 돌아가고
1: 근데 그거를 가지고 모르긴 모를 수도 있는 거지
1: 그거를 어떻게 자꾸 막 하는 것도 이상하고 안 하니까 우리 집이 안 하니까 그렇게
1: 어~ 자꾸 그런 얘기하는 거 싫어요 싫었 아이 싫었었어요.
1: 근데 이~ 그때는 쪼금 이제 싫었었는데
1: 그래도 지금은 왜 그런지 인제 알 것 -같- 같으니까 내가 이해도 했었고요
1: 나중에 인제 혼자서 해야 하니까 근데 아~ 그때는 너무 힘들었어요.
1: 행복한 시간 버렸어 그때 너무 행복하지가 않았어 근데 후회를 정말 많이 했어.
1: 내가 나이 들어서 미쳤다고 결혼했 내가 미쳤다고 결혼을 왜 했지 근까 이런 게 있잖아요.
1: 내가 나이 들어서 오빠도 나이도 많고 나도 나이도 많고 둘이서 행복하게 살려고 결혼을 했는데
1: 신랑도 없 난 맨날 혼자 집에 있고 그~ 전화 오면은 시댁이고 뭐 하라 그러고
1: 이런 게 너무 이상했어 어~ 내가 (지)/(자기) 심부름꾼이야 내가 막 막 그런 거 있잖아요.
1: 완전 권력자예요 권력자 그 집에 권력자는 그~ 한 사람이고 아무도 이 사람한테 뭐라고 못하는 거예요.
1: 내 눈에는 그렇게 보였어 아주머님도 가만히 있고 우리 신랑도 가만히 있고 형님들도 가만히 있잖아요.
1: (()) 여기 실세는 저분이였구나 내가 그거를 몰라보고
1: 어머니한테만 이쁨 (받을라고)/(받으려고) -했- -했- 했으니까 이게 꼴뵈기 싫었던 거죠.
2: 그~ 실세가 형님이라는 거 얼마만에 알았지?
1: 금방 알아챘어요.
2: 그~ 눈치는 (빨라가주구)/(빨라가지고)
1: 일 년 되기 전에 그걸 알아챘는데 하기 싫은 거였 하기 싫은 거예요.
1: 그렇게 그 사람한테 이미 나도 그 사람이 싫으니까 이게 잘 보이고 싶은 마음도 없었고
1: 그런 마음이 딱 사라진 거야 처음부터 막 그랬으면은 불러갔으면은 안 그랬을 텐데
1: 내가 나한테 뭐라하고
1: 명절 때 나한테 전화해서 욕하고 난리도 아니였고 어~ 막 이게
2: 마음이 진짜
1: 내가 그런 걸 겪으면서 그 사람한테 하고 싶지 않으니까 내가 왜 그래야 돼 뭐~ 그랬는데
1: 혼자 생각도 많이 하고 다 답답했어요 말할 사람 없으니
2: 지 욕설을 퍼붓는 건 아니지만 그 말속에 들어가 있는 그 짜증과
2: 화내는 그~ 화냄과 이런 게 받아들이기 힘들어.
1: 그게 나 일할 때 그런 전화가 많이 왔었어 어~ 나 일하고 있을 때도
1: 그럼 내가 이게 일이 손에 안 잡혀요.
2: 그래 그랬겠다.
1: 내가 왜 왜 이래야 되지 내가 이런 생각도 되게 많이 하고 진짜 아우 막
1: 아~ 그때 명절 때는 그~ 명절이고 뭐고 진짜 그냥 내가 내 가족을 만난다는데
1: 그게 뭐가 잘못된 것일까 (싶어가주구)/(싶어가지고) 내가 우리 친정 언니 만난다고 뭐라 한 거잖아요.
1: 그래 내가 아~ 응 오빠는 오빠네 집 가 난 (()) 내 집 간다고
1: 앞으로 내가 인제 그런 식으로 그때도 그런 식으로 많이 싸웠죠.
2: 그때는 많이 삐딱해져 있었으니까
1: 네 어 그럼요 그때는 무슨 말을 해도 (이케)/(이렇게) 내가 다 기분 나빴어.
1: 그때는 근데 일 그만두고 나서 내가 그러지 말아야지 아~ 그만 두기 전부터 내가 인제
1: 어~ 잘 지내보고 싶어서 형님 우리 집에 올래요 형님 저희가 갈까요 인제 이런 식으로 해서
1: 어~ 많이 숫자를 좀 많이 만들었던 거 같애 (그래가주구)/(그래가지고) 괜찮아진 거예요
2: 많이 풀어진거지
1: (그래가주구)/(그래가지고) 내가 뭐 있으면은 형님 같이 먹어요 형님 뭐해요 형님 어디 가시는 길
1: 이거를 형님 장날에 가실래요 소릴 장날 갔다가 오고 그것도 내가 먼저 손 내민 거 잖아요.
2: 그러니까
1: 그런 거를 이해를 해줘야 되는데
1: 나는 내 딴엔 내가 얼마나 노력을 했겠어 나 나는 그렇게 하고 싶었겠어요 근데
2: 아니 결혼을 함으로 인해 (가주구)/(가지고)
2: 내가 원하지 않는 가족이라는 게 어느 날 갑자기 형성이 된 거잖아
2: 근까 거기서 각자가 진짜 뭐~ 사십 년 이상씩 각자가 알아서 살았어
2: 근데 그러다가 어~ 개성이 또 얼마나 강해 다 자기 중심적이지
2: 근데 거기다가 합쳐진다라는 게 시간이 진짜 필요한 거거든
1: 그~ -시- 시간이라도 줬으 나한테 줬으면은
2: 시간을 주지 않고 그냥 몰아붙이니까
1: 바로 서울이잖아요.
2: 설명도 안 해주구
1: 그래서 그때 상처를 많이 받았어.
2: 내가 그~ 그~ 성격을 아니까 (니가)/(너가) 상처를 많이 받았겠다
2: 어~ 많이 어려웠겠다 이런 생각이 나는 훤하다야
1: 근데 오빠는 내가 그거를 얘길 하잖아요
1: 어~ 설마 그렇게 얘기하실라구 어~ 내가 거 처음에 내가 거짓말하는 줄 알았대 오빠는
1: 그것도 너무 기분 나쁜 거예요.
2: 어.
1: (()) 설마 그렇게 얘기 했을라구 그~ 이래 이래요.
2: 우리 형수에 대한 믿음이 있었지
1: 진짜 그렇게 얘기했다고 아~ 나 그것도 너무 억울한 거예요 나 막 아~ 기분 나쁘고 아~
2: 아~ 진짜
1: 오빠가 있을 때는 그렇게 얘기 안 한다고 오빠가 없을 때 나한테 얘기한다구
1: 내가 막 이렇게 너무 너무 인제 억울하니까
2: 어 (니)/(너) 완전 갑질을 당했네
1: 장난 아니였어요 (()) 형님도 당했다고 생각해봐요.
1: 이~ 내가 그 마음은 내 수원 형님을 마음을 이해한다니깐요
1: 에~ 싫어하는 마음을 이해를 한다니깐요 나는 가까이 있다고
1: 그래도 내가 하 막내니까 그렇게 해야지
1: 난 그래서 나도 멀리 떨어져 있었으면은 연락도 안 하죠 (())
1: 미운 마음이 더 덜 더 컸겠죠 아마 근데 수원 형님한테도 말을 얼마나 세게 하는 대요
1: 나한테 더해 나한테 하는 거 더해요 지금은 옛날에는 나한테 하는 게 더 심했는데
1: 지금은 수원 형님한테 말하는 게 더 세게 얘기해
1: 그~ 내 앞에서 그것도
2: (()) 상하겠다.
1: 자존심 엄청 상하죠 어~ 난 모른 척 하거든요 그냥
1: (()) 엄청 상하죠 (그리구)/(그리고) 내가 그때 뭐~ 친정 있는 게 죄가 아닌데
1: 꼭 친정이 있다고 욕하고 친정엄마가 뭐 선물해 주는 건 좋은 거잖아요.
1: 근데 이거를 고깝게 (생각하드라구)/(생각하더라고) 자기 친정이 없다고
1: 구박한 게 한이 된 한이 됐대요
1: 그래서 친정 얘기만 나오면은 이게 기분 나쁜가봐요.
2: 그게 또 기분 나쁘게 받아들일 수 있는 또 아니지
1: 전혀 아니죠.
2: 어 그거는 어~ 내 내 삶이지
2: 어쩔 수 없이 내 삶을 내가 받아들이고
2: 또 그렇다고 해서 나처럼 다른 사람도 그럼 불행해야 돼?
1: (그니까요.)/(그러니까요.)
2: 무슨 그런 논리가 다 있어 (())
1: 친정 그~ 친정 얘기할 수 있잖아요.
1: 아무 뭐~ 얘기하다보면은 친정 얘기 나오는 거고 음~ 그러다가
2: 지
1: 뭐~ 우리는 친정에 가니까 여기 있다 친정에 가잖아요.
1: 근데 자기는 뭐~ 친정도 없고 이런 얘길 해요
1: 그~ 우리가 아니 뭐~ 여행 가지 않냐 내가 (()) 그~ 알죠 뭔지 아시죠
1: 내가 여행을 몇 번을 가는데 안 갔어 매번 두 번밖에 안 갔던 (()) 뭐~ 그러면서
2: 음~ 매 해년마다 갔거든
1: (그니까요)/(그러니까요) 수원 형님한테 막 싸대면서 뭐라고 (카는데)/(하는데) 깜짝 놀랬잖아요.
1: 이게 화낼일인가 아니 나도 간 것 같거 간 거 같은데
1: 내가 옆에서 간 거 같은데 어~ 말 거들었으면 더 난리 났을 거야 그~ 가만있었잖아.
2: 그래 그~ 그~ 불똥이 (튀어가주구)/(튀어가지고)
2: 완전히 저기 어~ 폭발화가 돼버릴까봐 겁나지
1: 근데 그거를 자기가 그런 걸로 스트레스 받더라구요.
2: 자기가 그렇게 해놓고
1: 자기가 스트레스 받더라고요 그리고 우리가 인제 친정 그런 얘기하면은 우리가 자기한테 잘못한 거잖아요.
1: 스트레스 받는다 이거지 이게 논리가 자꾸 이상한 논리로 아
1: (()) -자- 자기 정당화를 시켜서 이~ 생각을 하는 거 같더라고 보니까
1: 근데 명절 때 뭐~ 크게 불화도 없고 크게 그게 없어요.
1: (()) 형님이 말을 하면은 다 참으니까 음~ 집에 가면서 열이 받죠
1: 말하다보면 열받는 거 알죠
2: 그러니까 그~ 그~ 상황에서는 상황전환을 (시켜가주구)/(시켜가지고)
2: (()) 얼른 만들어야지 그~ 위기를 잘 넘기고 어~ 돌아섰어
2: 근데 지나고 나면 있지 아주 (두구두구)/(두고두고) 그게 신경질이 난다
1: 맞아요.
2: 뭐~ 저런 게 다 있나 싶은게 아~ 진짜 그~ 나도 그러면 안 되는데
1: 아~ 나도 집에 오면서 차 안에서 집에 타자마자 출발하자마자 난 시작하거든요
1: 근데 내가 말 하면서 화가 너무 많이 나는 거예요 말을 하면서 오빠한테 화를 내고 있어
1: 아~ 나도 근데 풀어야 되니까
2: 그러니깐 음~
1: 근데 우리 신랑은 (()) 설마 형 형수가 그렇게 얘기 했겠어 이제 그래요
1: 설마 형수가 그렇게 얘기했다고 아~ 아니 그것도 되게 기분 나빠요 내가 거짓말하냐
1: 내가 그~ 형수 그렇게 얘기했어
1: 내가 그러면은 형수가 수원 형님한테 어떻게 했는지 알아 어 (싸가지가)/(싹수가) 없대
1: 그러더니 난 충격이 뭐~ 내가 너무 충격적인 거예요 그 말 듣고 나 진짜 -완- 완전 충격 먹었어요.
1: 얜 쟤는 너무 (싸가지가)/(싹수가) 없어 대놓고 얘기했어요.
2: (니)/(너) 신랑은 거기에 반응 (어터하든)/(어떠하든)
1: 뭐~ 싸가 그냥 가만히 있어요 암말 안 해 가만히 있어요 내 몇 번을 얘기했어요.
1: 나중에 술 먹을 때도 또 얘기했어요 그때서야 한마디해요.
1: 아~ 말을 그렇게 하는 게 아닌데 말을 너무 막한다고
1: 어떻게 관계가 쉬운 관계도 아니라고 자기는 그래요
1: 쉬운 관계가 아닌데 그런 말을 한다는 자체가 자기는 이해가 안 된대요 조카도 있었어요
1: 그~ 앞에서 얘 그렇게 얘기했다니깐요
1: 어~ 세 번인가 얘기했어 저래 (싸가지가)/(싹수가) 없어
1: 내가 그~ (환기시킬려고)/(환기시키려고) 웃길려고 했던 말들 있잖아요
2: 응.
1: 이 말들이 내가 (알랑방구)/(알랑방귀) 막 끼잖아요 이렇게
1: -그- 그 말들이 어떻게 화살이 또 일로 가는 거야 수원한테 가는 거야
1: 어~ 나는 하는데 쟨 안 한다 이거지 (니는)/(너는) 이런 거 얘는 해봤느 (니)/(너) 이런 것도 안 해봤지
1: 아니 참 저렇게 (싸가지가)/(싹수가) 없어 그럼 이렇 이렇게 되는 거예요
1: 내가 무슨 말을 못하겠는 거예요 하
2: (살발하이)/(살발하네) 무슨 명절을 뭐~ 그렇게 그딴 식으로 보내나
1: 그러니까 이게 서로 스트레스니까 수원 형님이 스트레스 오기 싫어하거든 내가 이해한다니깐요
1: 그렇게 하니깐 오기 싫지 나도 가기 싫은데 아~ 그러면은 누가 좋겠어요.
2: 갑질이다 형님 갑질이다 이~ 형님 갑질이다
1: 음~ 나는 내가 (()) 집 (와가주구)/(와가지고) (()) 뭐~ 김장을 사 일 동안 했다
1: 이 얘기를 되게 웃기게 내 생각에는 재밌게 풀어서 얘기했거든요
1: 얘기 길게 근데 그~ 다 웃었어요 그렇게 엄청 웃기다고 계속 웃고
1: 어~ 내가 뭐~ 야 조카한테 야 (니네)/(너네) 엄마는 김장 안 하니까 느
1: 너 좋지 뭐~ (()) 웃으면서 막 했는데
2: 어.
1: 내가 너무 힘들었다고 막 그랬거든요 근데 (()) 수원 형님한테 (가가주구)/(가가지고)
1: (니는)/(너는) 와서 한 번도 해본 적 없지 이렇게 된 거야
2: 김장을 해서 너를 보냈어 그랬었
2: 어 근데 그리고 보니까 그~ 생각을
2: 하면 (싸가지)/(싹수) 없단 생각이 들었겠다.
1: 그러니까요 그게 나는 별 별 생각이 없이 한 거잖아요
1: 내가 뭔 수원 형님 욕 먹게 (할려고)/(하려고) 하는 얘기도 아니고
2: 그렇지
1: 얘가 우리가 공통된 화제를 가지고 얘기를 (할라면은)/(하려면은) 집에 있었던 얘기를 하는게 맞잖아요
1: 어머니는 되게 많이 만났었거든요 그때 강릉 병원 갔다가 오면서도
1: 어머니 집에 들렸다 가고 그랬거든요 근데 어머니가 내가 몸이 그때 계속 안 좋았으니까 그땐 그거 아셨어요.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 항상 아랫목에 누우라 그러고 밥주구 밥 먹고 그랬거든요 그때는
1: 근까 이런 얘기를 하면서 내가 어머니는 둘이 있었던 얘기라 하면 좀 웃기니까
1: 난 이제 웃기거든 (()) 불러 갈진 몰랐지
1: 그러면서 (싸가지가)/(싹수가) 없다면서 얘기를 한 번을 하면은 그냥 그걸로 끝이면 되는데
1: 몇 번을 하니까 이게 하 분위기가 싸하더라고요.
2: 싸하지
1: 그~ 듣고 있는 사람이 얼마나 열이 받겠 받았겠어요.
2: 쌓인 것도 많기는 했겠다 그렇게 김장을 해서 보냈어
1: 에~ 에~
2: 근데
1: 네.
2: 뭐~ 고마움에 표시를
1: 음~
2: 시어머니한테 했지 형님한테 하질 않거든
1: 그게 제일 문제야 나도 어머니한테 했거든
2: 형님이
1: 음~
2: 인제 그게 수십 년 지나다 보니 열이 받은 거지
2: 꼬일 때로 꼬여서 그게 인제 풀기가 어려워졌었던 거네
2: 또 한편으론 이해는 가 가면서도
1: 나도 이해가요.
2: 막상 그렇게 짜증 내고 신경질 내면은 나도 진짜 (애로워)/(외로워) 아주
1: 그~ 자리에서는 안 하는 게 맞죠 아니면 둘이 풀던가
2: 어~ 둘이 맞장 맞장을 뜨든가 둘이서만 따로
1: 그~ 싸워도 시 둘이 좀 싸웠으면 좋겠어 @웃음
2: 지금 (그래가주구)/(그래가지고) 좀 풀었으면 좋겠어 일 어렵게 만들지 말고
1: (그니깐)/(그러니깐) 옥계 형님은 그~ 딱 봤을 때 나는 그래도 -까- 까불하고 막 그러잖아요
1: 근데 수원 형님은 옥계 형님한테는 완전히 되게 어려운 그~ 사람 있잖아요
1: 하는 것처럼 막 뭐~ 하나해도 항상 허락받고 뭐~ 이렇게 하거든요 난 그럴 필요가 없다 생각하는데
2: 그러니까 그것도 잘못됐고 잘못하고 있는 건데
2: 어~ 빨리 (쫌)/(조금) 각자가 해결방법을 찾았으면 좋겠는데
2: (니는)/(너는) 해결방법을 잘 찾고 있어
2: (그리구)/(그리고) 그~ 불만 이제 (니가)/(너가) 당했던 거를 나는 얘기해야 된다고 생각해.
1: 지금이 우리가 그~ (()) 언제 한 번 더 볼 거 아니에 그~ 또 명절이 다가오거나
1: 뭐~ 그때서는 서로 인제 얼굴은 (쫌)/(조금) 붉히겠죠 아~ 근데
2: 한 번 붉히고 푸는 게 나.
1: 옥계 형님하고는 한 번 그랬었잖아요 한 번 그때 명절 때 나한테 막 뭐라 해 (가주구)/(가지고)
1: 그때는 완전히 전화 상으로 얼마나 뭐~ 싸대는지
1: 내가 말을 못할 정도로 나한테 (술취해가주구)/(술취해가지고)
1: 그~ 내가 늦게 갔어요 그다음 날에는 안 가고 싶었는데 어~ 난 너무 자존심 상한다고
1: 갔을 때 가서도 형님하고 말 한마디 안 했어요 그랬는데 얘기 좀 하자 해서 얘기를 했죠 그때
1: 그랬는데 나한테 그땐 사과했어요 미안하다고 그땐 나한테 그랬어 미안하다고
1: 자기가 음~ 오해가 있었던 거 같다고 뭐 이런 식으로 얘기하더라고요
1: 그러면서 아~ 그땐 수원 형님이 나한테 (전화해가주구)/(전화해가지고)
1: 난 내가 나한테 뭐~ 참으라 그랬어 막 그랬어요 내가 왜 참아야 되냐고 내가 막 그랬어요.
1: 내가 왜 참아야 돼요 안 참을 거라고 내가 막 나도 열이 열이 받는 거야 -열- 열이 막 (받아가주구)/(받아가지고) 그랬는데
1: 둘이서 또 뭔 얘기를 했는가봐요 어~ 뭐~ 형제끼리 뭐~ 인제 (이케)/(이렇게) 틀어질까봐 걱정이다
1: 아니 형제끼리 틀어진 거는 형제끼리 만나면 되는 거고
1: 나 내가 만나야 되요 내가 이런 식으로 막 얘기를 했어요 어~ 그때
1: 아~ 내가 오빠한테 근데 내가 명절 때 가고 싶지 않다하고
1: 그거를 아~ 그때는 쪼금 그랬어요
1: 왜냐면 가긴 가야 되는데 가기 귀찮아요 너무
2: 분위기에 또 휩쓸리는 게 싫은 거지
1: 그랬는데 가서 말도 안 하고 그러 그때는 인제 강릉 형님이 계시더라고요
1: 그래서 긍릉 -강- 강릉 형님이 아우 어서와 어서와 어서와 @웃음
2: 그래 분위기 또
1: 그래서 나를 (불러가주구)/(불러가지고) 얘기하더라고 미안하다고 그때 금방 풀어졌어요
1: 그날 내가 바로 웃었어요 아니에요 형님 아니에요 그냥 그렇게 게 웃었 그러고 그날에 바로 노래방 갔잖아요.
1: 옥계 형님은 그거예요 이~ 노래방을 우리 가족하고 같이 가고 싶었는데
1: 우리 부부랑 같이 인제 다 같이 같이 모여서 가고 싶었는데 우리가 빠진 거잖아요
1: 이게 화가 나는 거예요 그리고 오빠는 수원 에~ 그~
1: 가서 자기는 잠깐 있다가 왔으니까 그게 갔다 온 거예요
1: 내가 갔다 왔으니까 안 가도 돼 나한테 그랬어요
1: 그래 그럼 언니가 만나자 했는데 언니 만날까 이렇게 된 거예요
1: 근데 수원 아~ 옥계 형님은 내가 안 온 안 간다니깐 화가 난 거예요
1: 그럼 내가 아~ 막 네 이런 모욕적으로 (이케)/(이렇게) 해야
1: 내가 일하면서도 너무 화가 나는 거예요 일도 못했어요 그때 막 아우 막 눈물이 막 나고 막 막 (해가주구)/(해가지고)
1: 그래서 나한테 그날에 사과하고 바로 노래방 (가가주고)/(가가지고) 아휴
2: 아니 이참에 그래 니네 형님 신경질 내고 짜증내는 거
2: (쫌)/(조금) 고쳤으면 좋겠다 아주 잡 아주 지금 분위기 아주 쌍망치고 -아- 아주
2: 야 @이름2이 화이팅 (잘해봐래이)/(잘해봐라) (니)/(너) 덕분에 나도 어~ 떡 좀 얻어먹자
1: 뭘 조용하게 얘기할 그게 있긴 있어야 돼요.
1: 그때 옥계 형님이 며느리끼리 나가서 맥주 한 잔 먹자고 -그- 그런 적도 있었어요.
1: 몰라 나는 그때는 뭐~ 그때가 그 그때인가 보다 그~ 나한테 뭐라했을 때
1: 할 말이 없는 거예요 그때는 별로 친하지도 않고 뭐~ 신랑들 있으면은 신랑들이 얘기하면 뭐~ 갈 껴서 얘기하는데
1: 그때는 뭐~ 그~ 옥계에 무슨 맥주집 하나 있잖아요 거기서 셋이서 술 먹었거든요
1: 술 먹고 들어가는데 뭐~ 할 말이 할 할 말도 없구 눈치 없는 @이름3는 자기 직장 얘기하고
2: 그러니
1: 자기 직장 얘기 듣고 왔어요.
2: 그래도 이~ 이~ 이 김씨 집안에 분위기는 (니가)/(너가) 들어옴으로 인해서 이렇게 좋아지는 거지
2: 야 옛날 같았으면 택도 없다 덕분에 아주 그래도 이제 (굴러갈라고)/(굴러가려고) 인제 그래
2: 인제 여기서 인제 쪼끔 더 (분발해가주구)/(분발해가지고)
1: 아~ 너무 힘들어요 아~ 나도 노는 거 좋아하니까 같이 노는 거 재밌거든요.
2: 그러니까 응~ 그렇게만 하면 좋은데
2: 왜 신경질은 아주 쓸데없이 여기다 퍽어대나 몰라 짜증나는 거를
1: (그니깐)/(그니까)
2: 일단은 우리 우리 목표는 그거야 저 짜증을 우리한테 내지 않게 하는 거
1: 과연 될까요?
2: 어 돼 그렇게 만들어야 돼 그래야지 우리가 이 마음에 평정을 참고
2: 집에서는 이~ 행복하게 살다가 거기만 갔다 그러면 진짜 싫어 아주
1: 맞아요 나도 그래.
2: 알았어.
