1: 어~ @이름1아 최근에 뭐~ 여행 다녀오거나
1: 가고 싶은 곳 있니 혹시?
2: 나 최근에
2: 이제 코로나 때문에 여행을 많이 못 갔잖아.
2: 그래서 이제 그~ 대학을 새로
2: 간 친구가 있거든.
2: 근데 그 친구가 이제 대학을 가서
2: 그~ 기념으로 그냥 친구들 네 명이서
2: 응~ 가까운 속초 가서 바다를 보고 왔어.
2: 근데 나는 그런 바닷가를 가면 좋은 게
2: 내가 회를 진짜 좋아하거든.
2: 그래서
2: 속초 가서 그~ 중앙 시장 있잖아.
2: 거기서 회도 좀 사고
2: 그다음 @상호명1 되게 유명하잖아.
2: 그것도 사고
2: 그~ 먹고 놀고 바닷가 구경하고 그랬지.
2: 너는 최근에 뭐~ 어디 다녀온 데 있니?
1: 나는
1: 최근에 아~ 일단 뭐~ 얘기 들어보니깐 아~ 나도 그때 진짜 가고 싶었는데
1: 그~ 오 인 이상 집합 금지와
1: 그때 원래는 여자 친구 뭐~
1: 여자 친구가 부모님이 어디 놀러 가신다 그래가지고
1: 어~ 그런 때여가지고 (쫌)/(조금) 아쉽긴 한데 나 그때 정말 가고 싶었고
1: 근데 나는 최근에 최근에는
1: 저번 주 토요일이지 저번 주 주말에 나는
1: 대명 리조트에 그~
1: (그니까)/(그러니까) 원래 같이 일하던 (그까)/(그러니까)
1: 여자 친구랑 내가 여름에 같이 일을 했었는데
1: 거기서 여자 친구 친한 누나가 있었는데
1: 그 누나 남자 친구분이 거기서 일을 해가지고
1: 이번에 방을 빌려주셔서
1: 대명 가서 놀았는데 되게 재밌었어 대명 가가지고 뭐~
1: 어~ 같이 술도 마시고
1: 일단 방이 되게 좋았거든 방은 내가 오션월드에 있으면서 그동안 있었던 데 중에
1: 가장 괜찮았던 곳 같애 그래서 방도 정말 마음에 들었고
1: 음~
1: 뭐~ 또 놀러 가고 싶긴 한데
1: 이게 항상 많이 매번 놀러 갈 수가 없다 보니까 그리고 코로나 때문에도
1: (쫌)/(조금) 그렇더라고 근데 이번에 가보니까
1: 코로나임에도 불구하고 사람들이 진짜 굉장히 많더라고
1: 그래서 난 거기서 (쫌)/(조금) 놀랐어 왜냐면 성수기 때에 비해서
1: 사람들이 더 많았던 거 같애 내가 느꼈을 때는
1: 성수기에도 (그까)/(그러니까) 성수 작년 성수기에도
1: 코로나 시즌이긴 했지만
1: 이상하게
1: 사람이 더 많더라고 이번에 그리고 오션월드가
1: 음~ 운행을 하고 있더라고 실내는 나 이번에 가가지고 처음 사람들을 봤는데
1: 음~
1: 래서 여름 돼가지고 이번에도 일을 하면 좋겠지만 이제 난
1: 정말 취업을 생각할 때라서 아쉽게
1: 그거는 (쫌)/(조금) 힘들 거 같애 이번에 일을 하는 거는 그래서
1: 최대한
1: 최대한적으로
1: 나는 그래 여행은
1: 많이 다니고 싶은데
1: 지금 이번에 대명 말고도 뭐~ 바다나 이런 데 가고 싶은데
1: 코로나가 참 힘드네 너는 뭐~ 혹시 가고 싶은 여행지가 있니?
2: 나는 여행을 진짜 좋아해서
2: 가고 싶은 덴 많지 국내든 해외든
2: 근데 나는 지금은 해외를 너무 나가고 싶어.
2: 왜냐면 내가
2: 마지막으로 간 해외여행이 어~
2: 이 년 전 삼 년 전 그때거든.
2: 이제 군대 전역하고
2: 전역하고 이제 다시 학교 가기 복학하기 전에 알바해서 번 돈으로
2: 제 고등학교 친구 한 명이랑
2: 베트남 갔었는데 그때 기억이 너무 좋았어가지고
2: 나는 지금 동남아 동남아든 뭐~ 어디든
2: 그냥 해외여행을 너무 가고 싶어.
2: 너는 혹시 가장 기억에 남는
2: 여행지는 어디야?
1: 일단 국내 말고 해외에서는 나는
1: 군대 가기 전에 갔던
1: 군대 가기 두 달 전에 갔다 왔던 한 달의 태국 여행이?
1: 평생에 기억에 남을 정도로
1: 난 정말 좋았던 거 같애 거기서의 추억은
1: 정말 얘기할 게 너무 많지 너무 좋았으니까
1: 그~ 뭐~ 태국에 가서
1: 일단 기억에 남았던 거는 여러 가지 액티비티를 많이 했지만 그중에
1: 음~ 그중에 기억에 남는 거는
1: 난 물속으로 들어가가지고 수중 밑에 한 오 미터 정도 되는데
1: 그거를 머리에 이렇게 그~
1: 산소 호흡기 같은 거를 끼고 들어가서
1: 거기서 이제 물고기들을 만나고 -바- 바다 땅 밑을 걸어보는 거야 걸어보고 물고기들 밥도 주고
1: 그런 액티비티도 있었고 짚라인이라고 있는데
1: 짚라인도 네 시간짜리 코스로 타보고
1: 여러 가지 재밌었던 일이 정말 많아 그리고
1: 일단 그~ 일단은
1: 교통 일단 물가가 너무 저렴하니까
1: 그만 해도 참 그것도
1: 그것도 하나의 참 즐거웠던 거 같애 물가가 저렴한 점
1: 택시비도 엄청 저렴하고 택시비는 우리나라의 거의 오 분의 일 정도 되는 거 같애.
1: 진짜 아무리 멀리 이동해봤자
1: 삼천 원 미만으로 나오니까 또 난 셋이서 놀러 갔었잖아.
1: 그러니까 택시비 뭐~ 경비에 대한 부담은 거의
1: 택시비 뭐~ 이동 수단에 대한 부담은 거의 없었고
1: 너무 즐거웠지 태국에서
1: 뭐~ 베트남 여행은 어땠어 나도 베트남을 한 번 가보고 싶긴 해.
2: 베트남 여행은 그때 이제 우리는
2: 정말 여행에 나는 두 가지가 있는 거 같애 휴식
2: 관광 두 가지 근데 우리는 이제
2: 일주일 동안 그~ 두 마리의 토끼를 다 잡으려고 했었지.
2: 근데 이제 우리가 갔던 곳은 다낭이라는 곳인데
2: 되게 사람들이 올리는
2: 에스엔에스에 올리는 그런 사진들 베트남 사진들 보면 대부분은
2: 다낭 사진이 많더라고
2: 거기는 그~ 베트남에서 유명한
2: 여행지도 되게 많이 거기 밀집돼 있고
2: 또 아무래도 관광지이고
2: 또 베트남에서도 되게 큰 도시다 보니까
2: 베트남에서 되게 발달된 곳인 거 같애.
1: 다낭은 뭐~ 아무래도 그렇지 나도 해외여행을
1: 진짜 가고 싶은데
1: (그까)/(그러니까) 동남아 쪽에 많이 나도 가보고 싶어 어~
1: 동남아 쪽 많이 가고 싶은데 일단 코로나가 어떻게 잠잠해져야지 갈 수 있으니까 그리고
1: 그 전에 돈을 모아야겠지 나는 최대한 빨리 취업을 해서
1: 최대한 빨리 취업을 한 다음에 이제
1: 뭔가를 하고 싶어.
1: 취업이 돼야지 내가 돈을 모으고 돈을 모아야
1: 내가 하고 싶은 생활을 할 수 있으니까
1: 얼른 취업을 하는 게 맞는 거 같애.
1: 거 말고도 일단 나는 태국에서
1: 내 여행을 한 번 (쩌기)/(저기) 태국에 방콕 말고 그~ 북부 지방 치앙마이를 간 적이 있는데 치앙마이를 갔는데
1: 기차를 타고 열네 시간을 갔어.
1: 근데 그게 우리나라 기차처럼 이렇게 돼있는 게 아니고
1: 무궁화호의 약간 무궁화호보다 훨씬 열악한 버전?
1: 의자가 나무로 돼있는데 나무가 완전 직각이야 근데 열네 시간에
1: 저녁에 탄 기차였어 근데 셋이서 또 거기 가 같은 데 이렇게 앉다 보니까
1: 눕지도 못 하고 자리도 너무 협소했기 때문에
1: 그때 너무 너무 힘들었던 -기억- 기억이 있어 이동 수단을 타고 -이- 이동하는 중에
1: 열네 시간 동안 그렇게 있으니까
1: 그리고 그거 말고도
1: 치앙마이에서 라오스로 이동하는 버스가 있었는데 게 슬리프 버스였거든 근데 그 슬리핑 버스가
1: 내가 정확히 기억해 전날에 오후 한 시쯤에 출발했는데
1: 그다음날 오후 네 시쯤에 도착했어.
1: 게 스물일곱 시간이 걸린 거지 버스에서만
1: 버스가 또 엄청 꼬불꼬불해가지고
1: 다행히 슬리핑 버스라서 누워서 갈 수 있어서 좋았지.
1: 서 전날에 일부러 밤을 새고 버스에서 거의 이십 시은 이십 시간 정도는 넘게 잔 거 같애.
1: 이십 시간 넘게 자고 그 당시에 웹툰 쿠베라 그~ 란 웹툰을
1: 일 화부터 거의 다 봤으니까 엄청나게 많은 양을 진짜 많이 봤거든.
1: 뭐~ 그런 것도 좋았고 태국은 일단 물가가 너무 저렴하고 호텔이 잘돼있어가지고
1: 진짜 동남아 여행 갈 거면 난 태국을 추천을 할게.
1: 호텔이 일단 너무 저렴해 호텔 너무 저렴한 게 짜 메리트가 큰 거 같애.
1: 그거 말고도
1: 날씨가 좀 덥다는 거 말고는
1: (()) 그런 거 없지만
1: 넌 뭐~ 국내 여행지 중에 기억에 남는 그런 여행지가 -있- 있니 혹시?
2: 나는 국내 여행지는
2: (기양)/(그냥) 다
2: 좋은 거 같애 내가 갔던 것들은 근데 나는 그~
2: 순천
2: 담양 그런 데를 되게 가고 싶고
2: 바닷가는 이제 아무래도
2: 뭐~ 강원도 살면은 속초나 강릉
2: 뭐~ 동해 이런 데는 가깝다 보니까 되게
2: 많이 갔었던 거 같애서 이제는 바닷가보다는 (쫌)/(조금) 더
2: 자연을 느낄 수 있는 그런 여행지를
2: 너는
2: 혹시 국내 여행지 중에 가고 싶은 곳이 있니 갈 계획이 있다던가.
1: 나 국내 여행지 중에는 일단 경주에 진짜 가고 싶어.
1: 경주에 그리고 이번에
1: 여자 친구 생일에 원래 여수를 갈 계획이었는데
1: 계획이 좀 틀어지는 바람에 계획만 짜놓고 우리가 실행을 못 했단 말이야.
1: 그래서 그게 (쫌)/(조금) 아쉽긴 한데
1: 여수 꼭 가고 싶고 우리도 바 난 바다는 많이 다녔거든.
1: 바다가 좀 가깝기도 하니까 서해도 갔다 오고 동해도 많이 갔다 왔는데
1: 이제 또 여름이고 하니까 바다도 다시 한번 또 가고 싶고
1: 특히나 경주에 가고 싶어 에~ 요즘에 경주 여행을
1: 나는 살면서 수학여행 때 수학여행이나 뭐~ 수련회를 경주를 너무 많이 갔었으니까
1: 경주 하면 진부할 거라고 생각을 했는데 지금 와서 생각을 해보니까
1: 뭔가 지금 가면은
1: 그~ (핵교)/(학교) 다닐 때 그~ 감성도 좀 느낄 수 있고
1: 음~
1: 오히려 더 좋은 시간일 거 같애 그~ 추억들도 생각이 나고
1: 그 당시에는 내가 그렇게 궁금해하진 않았지만 요즘에는 그런
1: 뭐~ 박물관이나 이런 델 가면은 되게
1: 좀 약간 경의로운 그런 느낌도 있고 와 이게 이때 있었다고?
1: 하는 그런 생각도 있어서
1: 이~ 유적들 보는 것 유적들 보는 재미도 있고
1: 추억도 돌아볼 겸 경주 여행을 한 번 가고 싶긴 해.
1: 경주 혹시 다녀온 적 있어 최근에 뭐~ 최근이 아니었더라 한 이삼 년 내로?
1: 다녀온 적 있어?
2: 나는 초등학교 때 이후로 경주를 가본 적이 없어.
2: 그래서 나도 최근에 내 친구 한 명이 경주 여행 갔다 온 사진을 봤는데
2: 나도 되게 가고 싶다는 생각이 있었어 왜냐면 우리가 초등학교 때 갔을 때는 너무 (쫌)/(조금) 그런 문화재나
2: 그런 것들의 여행에 치우쳐있었던 거 같애 근데 나는 그런 문화재를 보는 것도 좋고
2: 좋은데 그런 문화재는 이제 봤으니까
2: 문화재보다는 이제 경주만의 특색이 있는 그런 관광지나
2: 우리 세대가 즐길 만한 그런
2: 게 있는 곳으로 한 번 경주 여행도 가보고 싶긴 해.
2: 근데 너는
2: 여행을 하면서 뭐~
2: 물론 재밌는 경험 다 좋은 경험이었겠지만 뭐~ 우험하거나
2: 좀 안 좋은 그런 기억들은 없어?
1: 나는 내가 위험하거나 뭐~ 안 좋았던 기억은
1: 어~ 위험했던 막 딱히 내가 위협을 받았던 그런
1: 그런 건 없고
1: 아~ 위협을 받았던 거 하나 있긴 하지 (())
1: 그~ 이제 태국에 갔을 때 클럽을 갔는데 클럽에서
1: 처음에는 나도 여자인 줄 알았어.
1: 처음에 나도 여자인 줄 알았는데 이~
1: 진짜 딱 봤을 때 처음에 난 몰랐어 전혀 몰랐는데 그~ 주변에 있던 애들이
1: 딱 봐도
1: 이~ 트렌스젠더 같진 않았고
1: 여장한 남자 같았어 주변에 있던 사람들이 그래서
1: 클럽에서 막 이렇게 막 재밌게 놀고 있었는데 클럽이라고도 할 수 없지만 그런 데서 재밌게 놀고 있었는데
1: 그 주변에 사람들을 보니까 의심이 들기 시작하는 거야 그래서
1: 그 뒤로 목소리를 귀기울여서 -듣- 듣기 시작했는데
1: 이게 이 사람도 뭔가 트렌스젠더인 거 같다라는 생각이 들었어 데
1: 얘가 자꾸 나한테 (쫌)/(조금) 적극 대시를 했었거든?
1: 나는 그~ 의심이 딱 들고서부터 이제
1: 제발 제발 가라 그러고 막 멀리 피해서 다녔는데 (이케)/(이렇게) 다음에
1: 거기가 라오스였거든 라오스였는데 거기는 특이하게 이차 클럽이라고 픽업을 해줘.
1: 여기 일차가 이제 (쫌)/(조금) 어느 정도 (쫌)/(조금) 물이 빠진다 싶으면은
1: 이차로 이제 또 다른 장소로 이동을 하는데
1: 그~ 장소에 그~ 내가 젠더라처럼 생각한다는 사람도 따라온 거야.
1: 래서 (이케)/(이렇게) 막 즐겁게 그냥 친구들이랑 이렇게 즐겁게 놀고 있다가
1: 어느 순간에 (이케)/(이렇게) 친구들이랑 헤어지게 됐다 이렇게 서로 떨어지게 됐는데
1: 근데 애들을 막 찾으러 다니고 있었는데
1: 그 애와 딱 눈이 마주친 거야 게
1: 친구랑 딱 눈이 마주쳐가지고 난 진짜로 못 본 척했어.
1: 왜냐면 나 그때 시력도 별로 좋지 않았고
1: 그냥 탁 보고 아~ 무조건 걔다라고 생각을 했는데
1: 아예 (따른)/(다른) 데를 이렇게 보고 응시하고 그냥 이렇게 가고 있었는데
1: (이케)/(이렇게) 나한테 손짓을 하는 거야 이렇게 와보라고
1: 그래서 솔직히 나 처음에는 너무 겁이 났지 왜 오라고 하는 거지?
1: 겁이 났지만 일단은 뭐~ 따라갔어.
1: (()) 따라갔는데 뭐~ 귓속말할 게 있다고 이렇게 얘기를 해 얘기를 할 게 있다고 이렇게
1: 나한테 이렇게 와보라고 이렇게 하고 옆에서 귓속말을 하더라고
1: 데 그때 걔가 내 볼에 (이케)/(이렇게) 뽀뽀를 하고 도망을 갔어.
1: 나 진짜 나 그때 심정이 나는 정말
1: 싸우고 싶었거든 그~ 친구를 잡아가지고
1: 머리채를 잡아가지고
1: 진짜 (째증이)/(짜증이) 많이 났어 (증말로)/(정말로) 진짜
1: 너무 (째증이)/(짜증이) 많이 났는데
1: 그때 뭐~ 그게 뭐~ 단순한 해프닝이지만
1: 어떻게 보면 그~ 어린 나이에 성희롱을 당한 거지.
1: 그거 말고는 나는 크게 큰 위협은 없었는데 뭐~ 너는
1: 뭐~ 여행 중에 위협 같은 게 있었니 혹시?
2: 나는
2: 그런 경험은 없었던 거 같고
2: 어렸을 때 되게 어렸을 때 가족끼리 중국을 갔었는데
2: 거기는 이제 소매치기가 되게 많다는 얘기를 듣고
2: 이제 어린 마음에 너무 걱정이 돼서
2: 엄마 가방만 잡고 다니느라 여행을
2: 제대로 하지 못 한 그런 기억이 있지 근데 이제 와서 생각해보면 기껏 간 여행에
2: 게 나쁜 안 좋 그런 생각들은
2: 별로 하지 않는 게 좋을 거 같애 왜냐면 여행은
2: 제 뭐~ 아까도 말했듯이 휴식을 하러 가고
2: 또
2: 관광을 하러 가는 곳인데 가서 괜히 나쁜
2: 추억을 쌓아오는 건 좋진 않은 거 같애.
1: 정말 귀엽네 그렇게
1: 가방을 잡고 다녔다는 그~ 아주 순수한 그런 어린 아이였구나.
1: 즐거운 얘기였어.
