1: 이모 그럼 말이 나와 말인데 (이래)/(이렇게)
1: 재테크 좀 나한테 자세히 좀 얘기해줘 봐.
2: 뭐~ 재테크란 게 뭐~ 따로 있나?
2: 그렇지만은 재테크의 기본 원리는 @이름1
2: 그 돈을 (니가)/(네가) 예를 들어서 한 달에
2: 예를 들어서 백만 원을 번다고 가정을 해.
2: 그러면은
2: 무조건 육십 퍼센트를 저금을 해야지 되는 게 원칙이야 사십 퍼센트만 쓰는 거야.
2: 그럼 (니)/(너) 육십 퍼센트 저금을 하는 거 중에서도
2: 이 육십 퍼센트를 백으로 봤었을 때
2: 저금이라는 거는 장기
2: 중기 단기 삼 삼 등분으로 또다시 나눠야지 되는 거야.
2: (니가)/(네가) 예를 들어서 큰 차를 사거나
2: 아니면 집을 사거나
2: 아니면 (니가)/(네가) 지금 서른 살인데
2: (니도)/(너도) 언젠간 육십이 오는데 이 육십의 노후 자금을 준비를 하는 걸
2: 어느 날 목돈을 크게 너 살 수 없으면은
2: 작은 조금씩 조금씩 저금을 해갖고 노후 준비를 해놔야 되는데 요즘 젊은 친구들은 @이름1
2: 노후 준비 진짜 많이 해.
2: 근데 그게 저규모에서 크게 하는 게 아니고
2: 보통 (니네)/(너네) 세대 때 제일 많이 하는 게 이십만 원 정도
2: 그럼 이십만 원씩 예를 들어서
2: (니가)/(네가) 지금 서른 살이야 예를 들어서 이십만 원씩 이십만 원씩 넣는 거야.
2: 아니면 십 년
2: 십 년만 넣어도 되는데 십 년 이십만 원씩 십 년 넣으면 이천사백만 원이잖아 이천사백만 원 갖다가 (니가)/(네가)
2: 노후 준비를 할 수 있는 거는 아니잖아.
2: 돈이 너무 종잣돈이 너무 작으니까
2: 그럼 이십만 원씩 예를 들어서 삼십 년을 넣었다고 가정해.
2: 그러면은 육천만 원이 되잖아 그럼 그 돈이 다시 불겠지?
2: 그렇게 해서 노후자금을 하는 게 그게 중 장기야.
2: 그니까 (니가)/(네가) 저금을 하는 게
2: 예를 들어서 백만 원을 벌으면
2: 예를 들어서 뭐~ 육십 퍼센트를 못 하면 오십 퍼센트를 저금을 해.
2: 오십만 원을 해 그러면 그 오십만 원을 다시
2: 백으로 나누는 거야 (니가)/(네가) 생각할 때 오십만 원 남았을 때 오십만 원을
2: 은행에 적금을 넣어야지 하고 몰빵을 해.
2: 그러면 예를 들어서 일 년 후에 육백만 원이 되는 거야.
2: 이 년 하고 나면은 뭐~ 천만 원이 천이백만 원이 됐어 그러면 사람 심리는
2: 희한하게 이 년을 해갖고 천이백만 원이 됐어 그럼 이백만 원 또 뚝
2: 잘라 써 야 요번 달에 적금 받았으니까 이백만 원은 가방 사야지 하고
2: 뚝 잘라 쓰고 이천만 원만 (냄겨)/(남겨)
2: 천만 원만 통장에 넣어놨는데
2: 꼭 돈이라는 건 어떤 성질을 갖고 있냐 도망갈 준비를 하고 있어.
2: 그 천만 원이 꼭 쓸 일이 생겨.
2: 예를 들어서 내가 차를 갖고 있는데 차가 망가진다든가
2: 냉장고가 망가진다 이런 식으로
2: 그래서 그렇다 해서 또 단기 자금을 안 하면 안 되는 거야 그래서
2: 항상 돈을 구분을 해서 넣는 거야 장기 자금 오십
2: (니가)/(네가) 오십만 원을 저금한다면 그 안에서 다시 또 퍼센트를 잘라갖고
2: 그 안에서 뭐~ 이십이나 뭐~
2: 뭐~ 안 되면 십 퍼센트래도 그 안에서 장기 자금으로 떼갖고 노후 준비를 해놓는 거
2: 또 그 안에서 또 이십 퍼센트는
2: 어~ (니가)/(네가) 십 년 후에 쓸 자금
2: 예를 들어서 내가 십 년 후에는 어떤 아파트를 들어가야지 되는데
2: (니가)/(네가) 아파트 들어갈라면 최소한 우리가
2: 어~ 뭐~ 몇억이지만 몇억이 아니라 보증금으로 예를 들어서 이천 삼천이래도 마련 할라면은
2: (니가)/(네가) 이천 삼천을 한꺼번에 모 마련하지 못하면은
2: 장기적으로 이십만 원씩 십 년 넣으면은 십 년 후 이천만 원 되잖아.
2: 그럼 또 보증금을 넣는다던가 이런 식으로 작금 중기 자금
2: 단기 자금
2: 당장 (니가)/(네가) 삼 년 후에 결혼을 할 수가 있어.
2: 그럼 단기 자금 요런 식으로 저금은 항상
2: 단기 중기 장기
2: 이렇게 그럼 단기가
2: 쓰는 비율이 가장 크겠지 그다음에 중기 장기
2: 이렇고 해서 노후자금까지도
2: 지금 안 하면 못 해 @이름1 진짜
2: 내가 내 조카들이기 때문에
2: 얘기를 안 해줬었어.
2: 다른 사람들한테
2: 왜 그러냐면 그게 이모가
2: 이걸 함으로서 이모도 또 그게 또 업적으로 창출되는 거니까 (니네들한테)/(너네들한테) 얘기하기가 싫은 거야 왜 그러냐면 이모인데
2: 이모가 괜히 얘기하는 게 (니)/(너) 보고
2: 보험 넣으라고 얘기를 같은 느낌?
2: (니)/(너) 때문에 업적을 먹는다는 생각이 들어서 하기가 싫어서 그냥 안 했을 뿐인데
2: (니)/(너) 같은 이모 고객들은 되게 많거든.
2: 이모 친구 뭐~ 동생들 애들이라든가
2: 그러면 항상 봉급을 딱 받으면
2: 그 엄마가 제일 먼저 그거부터 떼갖고 해.
2: 근데
2: 그러면 이모도 설명을 하지만 이모도 그게 업적을 먹는 거니까 그냥 하는 거지만
2: 장기적으로 보면은
2: 걔도 좋고 나도 좋았던 건데 나보다 걔가 더 좋았던 거였었어.
2: 그러니까 그 집도 보면은
2: 육천 딱 들어가자마자 그 엄마가 그달에 백만 원짜리를 넣어줬어.
2: 그때 얘가 가면서 육천 어린이집 교사들 엄청 힘들다는 거 알잖아.
2: 몇 번 관둔다고 징징대고 울고 이랬는데
2: 결국은 이거 때문에 못 관둔 거야 얘가
2: 그러다 보니 이제는
2: 근데 이 직장 생활을 하다 보면 꼭 고비라는 게 있는데 그게 이삼 연차가 또 고비가 오잖아 그지?
2: 그때가 근데 얘가
2: 못 관둔 것 중에 하나가 보험은 또 중간에 관두면 손해를 봐.
2: 그럼 못 관둔 거야.
2: 그러다 보니 이제 얘가 선수가 됐어 그니까
2: 그 이제 인제 경력이 쌓여갖고 이제 얘도 이제 고참이 돼갖고 잘 다녀 이제는
2: 근데 그 슬럼프가 왔었을 때
2: 사실은 보험 때문에 못 관둔 거였거든.
2: 깨면 손해니까
2: 그러다 보니까 지금은 벌써 넣은 지가 얘가
2: 구십 뭐~ 육 년생인가 할튼 이래 이러니까 괘 오래 넣었어 한 칠팔 년 넣었어 그러니까 벌써
2: 일억이 거의 다 쌓이는 거지?
2: 야 뿌듯하겠드라 그래서 내가 얘 보면 맨날 @이름2 (니)/(너) 좋겠다.
2: 그거 넣고
2: 이제 걔네 엄마가 보험 넣어줬던 것도 다 가져갔어.
2: 그니까 얘가 다 넣는 거야 그거 쓰고
2: 또 저금 이제 지 생활하더라 그래 그 엄마가 날 보고 맨날 그래
2: 아~ 진짜 @이름2 방에 가봐라 옷이 엄청 많대
2: 그 내가 보니
2: 그렇게 저금을 해도 또 (지)/(자기) 쓸데로 많은 거야 옷은 옷대로 다 사니까 그 엄마가 맨날 그렇다 @이름2 방에 가면 아주 쓸
2: 아주 쓸데없이 옷이 저렇게 많다고
2: 저금을 많이 했기 땜에 이모 얘기는
2: 옷을 못 사 입는 게 아니라 그래도 다 사 입드라고
2: 그래서 그런 계획들이
2: 늦지는 않았으니까 조금 세웠으면 내 조카들이기 때문에
2: 세웠으면 좋겠어 뭐~ 꼭 뭐~ 이모 있는데 저금을 안 하더라고 어디다 근데
2: 기본 원칙은
2: 단기 중기 장기
2: 이걸 예산을 꼭 짜갖고 넣어야 돼.
2: 그럼 네가 @이름1
2: 지금 직장 생활한 지 이모는 잘 모르지만 한 칠팔 년 됐잖아?
2: 어~ 돈이라는 건 항상 없었어 항상 넉넉한 세월은 없었어 그치?
2: 많이 이모가 (니보다)/(너보다) 더 많이 벌지 이모는 넉넉한 줄 아나?
2: 이모도 돈이 없어 왜 그러냐면
2: (니가)/(네가) (()) 요
2: (니가)/(네가) 돈을 십 십만 원 저금할 때 이모는 백만 원 저금
2: 그니까 단위가 커서 그렇지 쪼달리는 건 이모도 미 마찬가지인데
2: 항상 무조건 넣고 보는 거거든.
2: 그런데 직장 생활을 해보면 십 년이 뒤돌아봄에도 매 순간
2: 항상 어려웠었고 항상 쪼달렸고
2: 대신
2: 어~ 십 년이 지나고 났었을 때 뒤돌아보면
2: 어떤 사람은 돈을 이만큼 모아놨지만
2: 어떤 사람은 아직도 허덕이고 있어 그 어제도
2: 이제 이모 사무실에 어떤 사람을 얘기를 했는데
2: 그이는 재테크를 했는데 주식으로 이제 이렇게 했는데 돈을 엄청 많이 벌었더라고 근데 뭔 얘기를 하다 이런 얘기가 나왔어
2: 야 요즘 @이름3 잘 있나 이러니까
2: @이름3라는 애가 옛날 이모집에 뒤에 살던 애였었거든?
2: 어~ 걔는 잘 있는데 이모랑 거의 나이가 같은 세대지.
2: 근데 가는 아직도 어렵게 살대?
2: 이제 형편이 풀려 풀릴 때도 됐는데
2: 그러면은 물론
2: 걔네도 저금을 하고 이모도 저금을 했고 뭐~ 많이 벌고 조금 벌고의 차이는 있지만은
2: 내 생각에 어렸었을 때부터 저금을 차곡차곡
2: 그니까 @이름1도 차곡차곡해야지만
2: 지금 서른 살이지만 사십대도 돈을 쓸 거고 오십대도 돈을 쓸 거지.
2: 물론 신랑 잘 만나서 뭐~ 결혼 잘하면 된다 하지만
2: 그 신랑이
2: 신랑 잘 만나도 나이
2: 또 각자 사는 거 나도 돈이 있어야 되는 거거든 신랑만 돈이 있어야 되는 게 아니라 나도 돈이 있어야지 되는 거라면
2: 어~ 이모가 지금은 조금 잔소리 (같애서)/(같아서) 조금 듣는 게 불편할 수도 있지만은
2: 음~ (니가)/(네가) 지금 이렇게 살다 보면 우리 이런 얘기 있잖아.
2: 이십대는 이십 키로로 가고 삼십대는 삼십 키로고 사십대는 사십
2: 이제 더 빨리 (니가)/(네가) 지금 서른 살이면 금방 사십이 올 거야 @이름1
2: 오십은 더 빠르게 올 거거든.
2: 그러면은 뒤돌아보면은
2: 내가
2: 진짜 이 돈이 하나도 없으면
2: 돈이 인생에 다는 아니지만 그래도 내가 돈이 조금 있어야지만
2: 내가 혹시 뭐~ 장사를 한다면 종잣돈이 있어야지 가게라도 (채릴)/(차릴) 수가 있고
2: 엄마 밑에서 독립도 할 수가 있는 거고
2: 내가 예를 들어서 조그마한 아파트래도 뭐~ 하나 살 수가 있는 거거든.
2: 그래서 내가 네가 뭐~ 저금을 어떻게 하는지는 모르지만
2: 이모가 이 일을 하다 보니까
2: 그래서 똑같이 출발을 했던 집들이 되게 많아.
2: 특히 남자애들 남자애들 같은 경우는
2: 저금을 안 했던 애들은 결혼할 때쯤 돼서
2: 어~ (니)/(너) 돈 얼마 있나 보자 이러면 남자애들은
2: 카드값하고
2: 어~ 할부로 산 차 뿐이 없어.
2: 그러니까 걔도 돈 관리를 하나도 안 했던 거야.
2: 근데 어~
2: 하나도 안 했고 계속 먹고 쓰고 치장하고 이런 남자애들도 보면
2: 결혼 할 때쯤 돼서 엄마가 돈 있는 거 좀 내놔봐라 이러면은
2: 하나도 없고 카드빚하고
2: 차 할부뿐이 없는 거야 차는 멋진 차야.
2: 그렇지만은 어떤 남자애는 야 남잔데도 그렇게 알뜰한 애들이 있어.
2: 그러다 보면은
2: 시간이 지나고 나면 벌써 이천 삼천 모아져있어.
2: 그래서 아~ 참
2: 참 잘 관리했네 그렇다 해서 걔가 굶고 사는 애들은 아닐 거 아니야.
2: 근데 그거를 지금 삼십
2: 이십대까지는 뭘 모르니까 그렇게 살
2: (이케)/(이렇게) 보통 살지만은
2: 진짜 @이름1 지금부터 안 하면 너
2: 금방 사십이 온다?
2: 오십은 진짜 더 빨리 와 이모도 뒤돌아서 보면
2: 삼십대가 생생 (니가)/(네가) @이름1
2: 그 어렸었을 때 다섯 살 여섯 살 때가 엊그제같이 생생하게 떠오를 때가 있을 거야.
2: 그런 것처럼 이모도
2: 서른 살 때가 엊그저께 같이 떠오를 때가 있거든.
2: 근데 금방 내가
2: 벌써 오십이 되고 육십이 가까워지네라는 생각이 들 때가 있는데
2: 그런 세월을 하루하루 가는 거 이모가 아까 그랬잖아 이모가 성공하기 위해서 그~
2: 매 순간 진짜 한 땀 한 땀 흘려서 장인이 되듯이 이모도
2: 매 순간 열심히 했기 때 요렇게 오는 것처럼
2: 저금이라는 것도
2: 조금 한 땀 한 땀 한 달 한 달 (이케)/(이렇게) 저금을 했기 때문에
2: 시간이 지나서 내가 이렇게 돈이란 걸 모아지는 거거든.
2: 그래서
2: 지금부터래도
2: 음~ 조금씩 저금을 이렇게 좀
2: 해나갔으면 좋겠어 근데 그 저금의 재테크의 방
2: (니가)/(네가) 재테크를 어떻게 재테크의 방법은
2: 뭐~ 주식도 있고 금 판 돈도 있고 뭐~ 미술도 있고 뭐~ 여러 가지 방법은 있지만
2: 그중에 제일 일등은
2: 한 달 한 달 그냥 저금을 먼저 해갖고 종잣돈 만드는 거야.
2: 종잣돈을 만들어놔갖고 그다음에
2: 그렇게 해야지 뭐~ 큰 종잣돈 갖다 다시 그~
2: 그~ 더 큰 종잣돈을 만드는 거잖아.
2: 근데 요즘
2: (이케)/(이렇게) 신문 같은 데 보면
2: 부동산을 애들이 영끌
2: 영끌이란 단어 다 되게 많이 들었어 영혼까지 끌어갖고 뭐~ 부동산 한다고
2: 근데 그 부동산에 재테크를 하기 위해서는
2: 십 원도 없어서는 부동산 재테크 못 (니도)/(너도)
2: 부럽잖아 어떤 애들은 영끌해갖고 뭐~ 부동산 뭐~
2: 오억짜리 십억짜리 샀다 하면 부럽지만
2: 걔네들도 그 부동산 뭐 영혼까지 끝었다 하지만 아무리 영혼까지
2: 끌어도 내가 종잣돈이
2: 천만 원이든 오천만 원이든 있어야지만 되는 건데
2: 그런 천 오천만 원이라도 모을라면
2: 다달마다 내가 얼마씩 저금을 내 봉급에서 얼마씩 떼갖고 저금을 했어어야지만
2: 그런 것들이 생기는 거거든.
2: 그래서 @이름1도 했으면 이렇게 좋겠어.
1: (내)/(나) 별생각 안 하다가
1: 그니까 내가 (이래)/(이렇게) 이모 얘기 들어보니까는
1: 난 지금 적금인 이든 뭐든
1: 하나도 안 하고 있거든 우리 엄마나 아마 알면은 까무러칠 거고
1: 이미 알고 있을 수도 있어 근데
1: 이모 얘기 들으니까
1: 진짜 사십대도 금방
1: 아주 (곰방)/(금방) 올 거 같고 이러니까
1: 나도 뭔가 (이래)/(이렇게) 해야겠다는 생각이 드는데
1: 요새 보니깐 젊은 아들은 다 (마카)/(모두) 주식을 하드라고
1: 이모도 혹시 주식 하나?
2: 이모도 주식을 하는데 @이름1
2: 어~ 주식을
2: 꼭 해야지 되는 것 중에 하나지만 니는 우선순위가
2: 우선순위가 좀 예를 들어서 주식으로 이제
2: 그 비율을 나누라니까 몰빵을 하면 안 된다니까
2: 예를 들어서 아까 얘기했잖아 이모가 백 퍼센트라 했었을 때 (니가)/(네가) 주식만 했었어.
2: 그러면은 또 그거갖다가 노후자금은 안 되는 거잖아.
2: 그 돈 갖다가 (니가)/(네가)
2: 뻥튀기 해갖고 뭐~ 집은 살 수 있어 근데 그 주식을
2: 당장 (니가)/(네가) 또 뻥
2: (이케)/(이렇게) 돈을 많이 모을지
2: 덜 모을지는 모르는 거잖아.
2: 그래서 그 재테크 중에 하나의 방법은
2: 다달마다 삼성전자 주식을 하나 사는 거
2: 어~ 예를 들어서 뭐~ 뭐~ 예를 들어서 이모가 이제 사무실에다 얘기를 해줬어 어떤 사람들 보고
2: 그 @이름4데도
2: 필수적으로 너 연금 넣어라.
2: 그래서 얘가 이제
2: 시작한 지 얼마 안 돼니까 돈이 많지는 않으니까 이모가 얘기해갖고
2: 이십만 원짜리 연금 넣고 또 하나 넣는다더라.
2: 이런 내 얘기는
2: 무조건 주식만 해야 되니까 분산 투자를 해야 된다니까 그래서
2: 연금에다가도 저금을 목돈 만드는 일을 먼저 해야지
2: 그럼 연금이라는 거는 꼭
2: 연금으로만 쓰는 게 아니라 십 년째 예를 들어서
2: 어~ 제일 만만한 돈이 십오만 원이야 @이름1
2: 십오만 원씩 십 년씩 넣으면 이천만 원 돼.
2: 근데 십오만 원이란 돈은 큰돈은 아니잖아 (니)/(너) 봉급에서
2: 충분히 떼 낼 수가 있잖아?
2: 근데 십 년 후에 이천만 원은 만들기 어렵거든.
2: 그니까 내 얘기는 그렇게 저금을 하나 하고
2: 또 일부는 은행에다가도 적금을 또 넣고
2: 일부는 주식에다가 넣고
2: 요렇게 해갖고 십 년째 합치면 되는 거야.
2: 그렇게 해야지 되는 건데
2: (니처럼)/(너처럼)
2: (니가)/(네가) 지금 마음속으로 아~ 나 이번 달부터 그럼 적금을 오십만 원 넣어야지?
2: 그러다 보니까 매일 저금을 다달마다 못 하는 거야.
2: 계속 못 하기 시작 그니까 자리 잡기부터 먼저 해야지
2: 그러면은 예를 들어서 은행에다 적금을 넣는 것부터 하는데
2: 예를 들어서 (니가)/(네가) 십오만 원짜리를 은행에다 넣었어.
2: 그럼 일 년짜리를 넣었어 일 년이면은 십오만 원씩 일 년 후에 얼마 줘 백팔십만 원 줘
2: 이 년이면 삼백육십만 원 줘 너 그거갖다 뭐 할까?
2: 홀라당 그냥 (니)/(너) 있잖아 가방 하나 사면 땡이야.
2: 그렇게 하면 계속 돈이 안 돼.
2: 제일 먼저 하는 게 십오만 원씩 십 년 동안 넣으면 이천만 원이 되는 거야.
2: 그 저금 하나 떼넣고
2: 이모 생각에 이십만 원 삼십만 원 오십만 원 하면 제일 좋지만
2: (니가)/(네가) 갑자기 그렇게 큰돈을
2: 할 수가 없다면 제일 쉽게 하는 게 십오만 원씩 십 년짜리
2: 연금 하나 넣는 거야 이모 이제 하다 보니 이제 영업 얘기 나온다.
2: 십오만 원씩 십 년짜리 이모 있는데 이거 눈 감고 하나 넣어.
2: (그면)/(그러면) 이게 이천만 원이야 그럼 그게 어~
2: 그게 근데 (니가)/(네가) 다달마다 십오만 원 없던 십오만 원 저금을 할라고 하니까
2: 다달마다 돈이 모자려
2: 근데 어느 날 (이케)/(이렇게) 자리를 잡아.
2: 한 육 개월 정도 자리 있으면은
2: 이 십오만 원 저금 나가는 게 이제는 아무렇지도 않아.
2: 그럼 한 육 개월 후에 돼갖고는
2: 또 뭐~ 예를 들어서 은행에 또 얼마를 넣는 거야.
2: 이모가 왜 (니보고)/(너보고) 십오만 원치를 은행에 넣지라는 넣으라는 얘기
2: 넣지 말라는 얘기를 하는 거냐면
2: 목돈 마련이 안 돼.
2: 그 십오 얘기했지만 십오만 원씩 일 년 동안 넣는 것도 엄청 힘들어.
2: 백팔십만 원 받아서 뭐 할까 일 년 후에
2: 그건 계속 시간이 지
2: 시간이 지나도 @이름1 저금이 안 되는 거야.
2: 이 저금 형태가 이렇게 되는 거야 (니가)/(네가) 이제 일 년짜리 하고 나서 홀라당 쓰니까 또 제로
2: 일 년 후에 또 쓰고 나니까 또 원점
2: 원 계속 원상태가 된다니까 계속 돈이 없어.
2: 근데 십오만 원짜리 저금은
2: 계속 안 찾아 쓰니까 이렇게 되는 거야.
2: 근데 이런 십오만 원짜리도 혹시나 중간에 내가 돈이 필요해서
2: 쓰면은
2: 꺼내서 쓸 수가 있어 해약하는 게 아니라.
2: 일부 찾아서 갈 수가 있어.
2: 나머지는 또 (냄겨)/(남겨) 놓는 거야.
2: (그까)/(그러니까) 이렇게 저금을 하다 보면
2: 십 년 후에 이십만 원 이천만 원은 돈이 생기는 건데
2: 은행에다 십 년 넣고 나면 백팔십만 원처럼 백팔십만 원하고 뭐~ 목돈이 되나?
2: 뭐~ 쓰기 딱 좋은 뭐~ 사기 딱 좋은 거야.
2: 또 백팔 넣느라고 계속 고생은 했는데
2: 저금은 한 달도 안 한 달이 없는데 뒤돌아서서 보면
2: 없는 게 이게 은행 적금이야 요렇게 되는 거야.
2: 그래서 십오만 원씩 요렇게 넣고 십오만 원씩 넣다 보면
2: 다달마다 쫄 쪼달리지만은
2: 육 개월 정도 지나고 나면 요 십오만 원도
2: 자리를 잡아.
2: 그리고 나면 또다시 (니가)/(네가)
2: 다른 걸 또 하는 건데 장기보다는 그니까
2: 단기보다는 장기적으로
2: 그러면 (니가)/(네가) 십
2: 만약에 요런 요렇게 십오만 원씩 넣는데 (니가)/(네가) 예를 들어서 오 년째 결혼을 해야 돼.
2: 그럼 인출해갖고 가면 돼 (니가)/(네가) 원해서 돈 결혼 자금 쓰면 되는 거야.
2: (그까)/(그러니까) 요렇게 조그마낳게 하나 만들고
2: 또 조금 더 자리 잡으면
2: 뭐~ 은행에다가 뭐~ 삼십만 원짜리를
2: 삼 년 넣는 거야.
2: 그러면은 이십삼만 원씩 삼 년 넣고 나면 한 이십오만 원씩 삼 년 넣고나면
2: 천만 원이 돼.
2: 그럼 이십오만 원짜리 삼 년 또 자리 잡는 거야.
2: 요렇게 해서 저금을 늘려서 가야지 되는 거고
2: 주식은
2: 조금 더 여유 자금으로
2: 장기적으로 그냥 묻어 엄마는
2: 엄마가 주식 하는 거는
2: 금방 쳤다 빠졌다 하는 단타를 치는 건데
2: (니나)/(너나) 이모 같은 경우는 나는 지금 주식을 하는데
2: 엄마처럼 그렇게 하지 않고 이모는
2: 조금씩 그냥 사.
2: 그냥 조금씩 계속 묻어 놔.
2: 그래서 @이름5 같은 경우도 요번에
2: 서울에 살으니까 뭐~ 청년 뭐~ 청년 수당 뭐~ 오십만 원씩 나온다 하드라?
2: 그래서 엄마 이모가
2: 그 돈 쓰지 말고 그냥
2: 삼성전자 사다 묻어놔 얘기를 했어.
2: 아니면 오십만 원 그냥 홀딱 써버릴 거 아니야 아~ 이번 달에 오십만 원 생겼네 뭐~ 좋
2: 이렇게 하면 계속 돈이 없는 거야 그래서 삼성전자 오십
2: 육 개월 동안 나온다니까 다달마다 그냥 삼성전자 사갖고 그냥 묻어놓으라고
2: 그니까 땅 사듯이 묻어놓는 거야.
2: 그니까 (니가)/(네가) 하는 주식은 엄마랑 틀리게 묻어놓는 주식을 사야지 되는 거야.
2: 그니까 팔 그리고 언제 꺼내 보나 십 년 후에 꺼내 보는 주식을 사야 되는 거야.
2: 그니까 엄마처럼 금방 샀다 팔다 이런 것보다
2: 요렇게부터 먼저 시작을 했으면 좋겠어 그래서
2: 이모가 걱정스러운 건 (니가)/(네가) 지금 서른 살인데
2: 십 년 진짜 금방 오는 거야 @이름1 근데 이제
2: 사람들이 사십대가 되면 판가름이 된다?
2: 음~ 아까 이모가 사람 이름만 딱 봐도 아~ 요 사람 딱 감이 오는 것처럼
2: 이제 사십대 오십대가 되면
2: 걔 얼굴만 봐도 걔가 뭐 하고 사는지가 다 나오는데
2: 이모네는 이제 오십대야.
2: 오십대가 됐는데 친구들의
2: 친구 그니까 그 친구들도 열심히 안 살은 거는 아니었겠지만은
2: 오십대가 돼갖고 이제
2: 고등학교 모임을 해.
2: 그러면은 몇 년이 됐는 거나 뭐~ 거의 한 삼십
2: 이천사 년도 졸업을 아니
2: 구십삼 년 아니 팔십삼 년도에 팔십사 년도에 -졸업- 졸업을 했으니까 지금 몇 년차나 한 삼십 년차가 돼갖고 보면
2: 친구들 삼십 년 후에 만났는데 다 사는 모습이 다 천차만별인데
2: 이모처럼 계속 일을 하는 사람도 있고
2: 또 넉넉한 아는 아예 주부를 하는 애들도 있지만 대부분 무슨 일을 하기도 해.
2: 근데 아직도 이마트라든가
2: 그게 뭐~ 직업이 좋고 나쁘고가 아니라 아직도 발버둥 치는 애들이 있어 먹고살기 위해서
2: (그면)/(그러면) 너무 안 돼 보여.
2: 이모도 누가 보면 너무 안 돼 보인다 하지만은
2: 나는 이제 자신감 있거든 그랬는데
2: 그 친구는 아직도
2: 먹고 살기 위해서 막 알바식으로 계속해야지 되는 그 모습을 보면
2: 그럼 자기가 한 달도 안 하면 못 먹고 산 굶어야 되는 거잖아.
2: 그까 그런 것들이 안 오기 위해서는
2: 미리미리 준비를 안 하면 진짜로
2: 사십대 금방 오고 오십대 금방 와
2: 그러면 이제 이모는
2: 육십대를 코앞에 보고 있는데 육십대가 됐었을 때는
2: 어떤 친구는
2: 다달마다 연금이 나와 일을 안 해도.
2: 그런 친구들은 사전에 준비를 했기 때문에 나오는 건데 어떤 친구는
2: 사전에 준비를 안 했기 때문에 계속 알바를 계속해야지 되면 너무 힘들잖아.
2: 근데 @이름1가 그럴 거야 아~ 이모 나 국민연금 나와.
2: 국민연금 (니가)/(네가)
2: 육십 세까지 부었었을 때 얼마 받을 수 있는데?
2: (니가)/(네가) 지금 돈으로 이렇게 계속적으로 부었었을 때
2: 지금 돈으로 아마
2: 육 팔십에서 백 정도가 나올 거야.
2: 그러면 (니가)/(네가) (니네)/(너네) 세대는 우리보다 더 적게 나오니까
