1: 요새 코로나가 되면서
1: 어~ 진짜 집에서 반려 식물 키우는 사람들도 (마이)/(많이) 늘어났고
1: 그리고 (날쌔가)/(날씨가) 이제 삼월 되다 보니까 좋아서 사람들이 야외로 많이 나가는 거 같애요.
1: 저희 집 같은 경우에두 이달 말쯤에나 사월 초쯤에
1: 이제 캠핑장 가서 같이 (괴기)/(고기) 구워 먹으면서 가족들끼리 시간 좀 (보낼려고)/(보내려고) 하거든요.
1: 그리고 또 어~ 기회가 된다면 밖에 나가서 운동이나 이런 것들도 하고 싶고
1: (헝이는)/(언니는) 혹시 뭐~ 즐기는 요새 즐기는 것들이나 뭐~ 스포츠 이런 것들 있으세요?
2: 음~ 나는 일단 스포츠를 굉장히 좋아하는 편인데
2: 어~ 스포츠를 내가 어렸을 때 가장 처음 배우기 시작했던 게 수영이었거든요?
2: 그~ 수영을 배우는데 수영은 사실 내가 끝까지 성공을 못 했던 게
2: 물에 대한 두려움이 있어서
2: (이케)/(이렇게) 머리를 물에 넣고 숨을 못 쉬는 상태에서 호흡을 조절해서
2: 막 이렇게 나가는 게 너무너무 두렵더라구요 그래서 한 두 달 정도 배우다가
2: (()) (빨라당)/(빨리) 끝냈고 다 못 마쳤고
2: 그다음부터 뭐~ 테니스도 배우고 배드민턴도 하고
2: 그런 어떤 구기 종목으로 하는 것도 되게 좋아하고
2: 그리고 내가 겨울 되면
2: 사람들이 많이 하는 스포츠가 스키나 스노우보드잖아요.
2: 그래서 이십 대 때는 음~
2: 스노우보드를 그~ 친구들이랑 같이 가서 한 번 배운 적이 있는데
2: 너무너무 스노우보드가 정말 (마이)/(많이) 재밌는 거 (증말)/(정말) 많이 -재- 재밌는 거예요 그래서
2: 스노우보드에 푹 빠져 (가주구)/(가지고)
2: 어~ 거의 매 주말만 되면
2: 스노우보드를 뭐~ 당일치기로도 타러 가고
2: 밤에 야간 스노우보드를 타러 가기도 하고
2: 거의 매주마다 스노우보드를 타러 갔던 거 같애요.
2: 그래서 (혼재서)/(혼자서) 나 뭐~ 치 같이 갈 친구들이 없으면 같이 갈 (사램들이)/(사람들이) 없으면
2: 나 (혼재서도)/(혼자서도)
2: 뭐~ 그 당시에는 하 한창 스노우보드가 유행이었던 또 그런 시기가 있었어 (가주고)/(가지고)
2: 막 그~ 인터넷을 찾아보면
2: 뭐~ 뭐~ 정모 같은 게 있어 (가주구)/(가지고) 스노우보드 어느 스키장에 타러 갈 사람 있으면은
2: 뭐~ 얼마 딱 돈만 내면 그 사람들만 딱 모아서
2: 실어다 주구 그리고
2: 몇 시에 딱 또 몇 시가 되면은 그~ 버스가 싣고 오고
2: 이런 또 그~ 시스템이
2: (증말)/(정말) 잘 돼 있어서 그렇게 스노우보드 거의 주마다 타러 갔다 오면
2: 굉장히 스트레스 해소두 되고
2: 스트레스가 정 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 쌓이는 직업이었었는데
2: 그렇게 스노우보드 타면서
2: 스포츠를 하면서 스트레스 해소를 했던 그런 추억이 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 남아 있어요.
2: 또 그리고 또 레저 레저 이런 것도 되게 좋아해서
2: 정말 절 (증말)/(정말) 젊었을 때에는 익사이팅한 도전
2: 이런 것 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 좋아했었거든요 그래서
2: 내가 젊었을 때는 막 나는 언젠가는 저 번지 점프
2: 막 사람들이 외국에 나가면 (증말)/(정말) 높은 곳에서 번지 점프 같은 거 하는 거 보면
2: 도전하는 거 보면 나는 나중에 언젠가는 꼭 저 번지 점프두 도전을 할 거야.
2: 이렇게 다짐을 했었던 적이 기억이 나는데
2: 참 신기한 게 나이를 먹으니까 지금은 번지 점프를 해도
2: 무서움이 생겨서 못 할 거 같은데
2: 옛날에는 왜 그런
2: 그런 용기가 있었는지 참 모르겠어요 이게 나이를 먹으니까 (쫌)/(조금) 바뀌긴 하더라구요 그래서
2: 번지 점프는 생각만 하고 있고
2: 사실은 지금은 접은 그런 스포츠 중의 하나고
2: 또 되게 좋았었던 레저는 어떤 게 있었냐면
2: 그~ 우리나라에 동 우리나라에
2: 지금 음~ 우리나라에
2: 굉장히 유명한 명소들이 많이 있잖아요.
2: 근데 그~ 래프팅하는 명소 중에 동강이 있어요.
2: (동상은)/(동생은) 동강 가 본 적 있어요 혹시?
2: 들어 본 적 있어요?
1: 응~ 동강은 들어는 봤는데 가 본 적은 없어요.
2: 음~ 그렇구나.
2: 나는 그~ 젊었을 때 이십 대 때 가 봤었던 거 같은데
2: 그~ 동강에 가면 래프팅을 할 수 있는 급류 타기 할 수 있는 정말
2: (증말)/(정말) 경치가 빼어난 명소가 있어요.
2: (낭기도)/(나무도) 많구 산도 많고
2: 그~ 강에 (질이)/(길이) 막 이렇게
2: 와 진짜 굉장히 빼어난 그런 명소가 있는데
2: 거기서 래프팅을 하러 간 적이 있었어요.
2: 근데 한여름에 갔었는데 음~
2: 참 래프팅하는 것도 되게 기 추억으로 많이 남아 있고
2: 그런 레포츠 같은 거를 여름 때 친한 동료들이랑 함께하면
2: 되게 추억도 많이 남고 그리고 분위기 전환도 많이 되고
2: 참 젊었을 때는 그런 익사이팅하고 막 도전하고 이런 것들을 되게 많이 좋아했었던 거 같애요.
2: 해서 지금 지금은 사실 -하- 하라고 하면
2: 막 물에 빠지고 그러는 게 겁나서 못 할 거 같기는 하는데
2: 그래도 (쫌)/(조금) 그런 새로운 거에 자꾸 도전해 보고 하는 거는 되게 좋아하고
2: 음~ 요즘에 하고 있는 스포츠는
2: 그냥 조깅 정도 조깅 정도
2: 그리고 또 집에서는
2: 어떤 스포츠를 하고 있냐면 근육을 만들기 위한 스쿼드 스쿼드를
2: 그래도 매일 머리를 말리면서 (할려고)/(하려고) 노력 중이에요.
2: 우리 (동상은)/(동생은) 좋아하는
2: 지금까지 어렸을 때부터 배웠던 어떤 스포츠
2: 그런 거 잘하는 거 또 해 보고 싶은 거 그런 게 있을까?
1: 아~ 저는 일단
1: 자전거를 좀 오래 탔어요 오래 탔고 잘 타기도 하고
1: 그~ 인제 자전거를 좀 오래 타다 보니까 자전거 탈 때 쓰는 근육이 좀 발달을 했는지
1: 뭐~ 오르막길이나 뭐~ 이런 것들을 잘 올라가는 편인 거 같애요 다른 사람이랑 같이 자전거를 타 봤을 때
1: 그리고 이제 예전에는 여기서
1: 어~ 직장까지 지하철로 한 한 시간 정도 걸리는 거리도 자전거를 타고 다녔었거든요.
1: 자전거를 타니까 한 한 시간 반 정도 (걸리드라구요.)/(걸리더라고요.)
1: 그래서 자전거 타고 왔다 갔다 하기도 했고 근데
1: 어~ 뭐~ (고뱅이만)/(무릎만) (쫌)/(조금) 괜찮으면 계속 자전거를 탈 텐데 일단 오늘은 (벵원에서)/(병원에서)
1: (고뱅이)/(무릎) 때문에 자전거도 스쿼트나 운동도 아무것도 하지 말라 그래서 사실은
1: 어떤 운동을 하면 좋을지 생각이 잘 나지는 않아요.
1: 지금 상황에서는 몸을 사려야 되겠단 생각이 먼저 들어서
1: 그치만 이제 일단 일 순위로는 자전거 타는 거 좋아하고
1: 그리고 옛날에는 어~ 제가
1: 중학교 중학교 때까지는 보드 아이 그~ 뭐야 마라톤 선수였어요 (그서)/(그래서)
1: 오래달리기 이런 거를 되게 잘했었고 좋아했었거든요 막 달리기
1: 그담에 산책 이런 거 되게 좋아했고
1: 음~ 근데 지금은 안 한 지 (쫌)/(조금) 오래됐죠.
1: 오래되다 보니까 이런 (고뱅이)/(무릎) 같은 데나
1: 어~ 여러 가지 몸에 좀 무리가 더 온 게 아닌가 운동을 하다 말아서 그런 생각이 (쫌)/(조금) 들고
1: 해 보고 싶은 거는
1: 음~ 그런 익사이팅한 운동들은 한 번도 제가 해 본 적이 없는 거 같애요 아까 동강이나 뭐~ 양평 이런 데에도
1: 그냥 이제 자 본 적은 별로 없고 양평은 그냥 놀러만 갔지
1: 그런 익사이팅한 스포츠를 즐기진 않았어 (가주고)/(가지고)
1: 하고 싶은 건 급류 타기 같은 것 요런 거 해 보고 싶고
1: 번지 점프도 한 번쯤은 번지 점프 대신에 뭔가 그냥 하늘을 날 수 있는 다른 거는 (쫌)/(조금) 해 보고 싶은데
1: 그~ 떨어지는 기분은 (쫌)/(조금) 무서울 거 같애서 고런 거 빼고
1: 하면 좋을 거 같다는 생각이 들어요.
1: 지난번에 이제 아는 또 다른 (헝이가)/(언니가)
1: 패러글라이딩을 다녀왔는데 양평 쪽에 다녀왔다고 했었거든요.
1: 그런 패러글라이딩 같은 것도 얘기 들어 보니까 너무 재미있을 거 (같드라구요.)/(같더라고요.)
1: 그리고 이제 치 친척 (동상도)/(동생도) 그~ 해외에 나가 (가주고)/(가지고) 열기구를 타고 왔는데
1: 그~ 사진이랑 이런 거 보니까 열기구 타는 것도 되게 좋을 거 같고
1: 그런 식의 나중에 시간이 (쫌)/(조금) 더 되고
1: 어~ 건강이 회복이 되면 그런 종류의 운동들 해 보고 싶어요 뭐~ 바나나 보트나 뭐~ 이런 물에서 하는 것들도 좋아하고
1: 그리고 다음 주나 그다음 주부터는
1: 어~ 수영을 좀 (다닐려고)/(다니려고) 해요 그~ 지금 코로나 때문에 수영을 안 하는 (주)/(줄) 알았더니
1: 거리 두기를 하고 그다음에 인원수 제한을 받아서
1: 한 레일에 한 다섯 명에서 여섯 명 정도씩만 들어갈 수 있게
1: 동네 그~ 주민 센터 스포츠 센터에서
1: 수영을 하더라구요 대신 이제 강습은 없고 자유 수영이라고 해서 그것만 가능하다고 해 (가주구)/(가지고)
1: 물에서 (쫌)/(조금) 자유롭게 돌아다니면서 (고뱅이)/(무릎) 치료하고
1: 그담에 또 운동도 할 수 있게끔 그렇게 수영을 (다닐려구)/(다니려고) 해요.
1: 한 시간 십 분에서 이십 분 정도 할 수 있는데
1: 삼천몇백 원이라고 (하드라구요)/(하더라고요) 일일 이용권이?
1: 그래서 그 정도면 어~ 너무 경제적이고 좋겠다 싶어 (가주고)/(가지고)
1: 다음 주부터는 수영을 그렇게 좀 다녀 (볼려고)/(보려고) 해요.
2: (동상은)/(동생은) 그럼 수영을 배워 본 적이나 아니면은 수영을 잘해요?
1: 수영은 사실 한 번도 배워 본 적이 없고
1: 그냥 수영장 가는 거를 어렸을 땐 좋아해서 물에서 많이
1: 뭐~ 뛰어다니고 놀고 막 이랬는데
1: 정식적으로 수영을 배워 (볼려고)/(보려고) 했거든요 이번에 그~ 강습을 하면
1: 근데 안 한다 그래서 그냥
1: 물장구치고 아니면 물에서 걷고 요 정도만 해야 될 거 같애요.
2: 음~ 그렇구나.
2: 음~ 뭐~ 그~ (동상)/(동생) 그~ 보니까 바
2: 되게 달리기를 잘했었던 거 같은데
2: (동상이)/(동생이) 발목이 되게 가늘잖아요 그러다가 보니까
2: 이~ (따른)/(다른) 사람에 비해서 몸의 하중을 견디는 부분이 (무릅으로)/(무릎으로) 충격이 되게 많이 가고
2: 부담이 많이 갈 수 있겠다 싶은 생각이 들어요.
2: 그래서 어~ (무릅에도)/(무릎에도) 뭔가 운동을 하면서
2: (쫌)/(조금) 무리가 가지 않았을까 발도 (쫌)/(조금) (짝아)/(작아) (동상이)/(동생이)
2: 어~ 그래서 일단 지금 살을 빼서 몸의 무게를 줄이지 않으면
2: 걷거 걷는 거는 그래도 천천히 걷는 거는
2: 너무 오래만 하지 않으면 괜찮을 거 같은데 뛰는 거는 정말
2: 지금 상태에서는 안 좋을 거 같고 나중에 (쫌)/(조금) 몸이 더 가벼워지고 하면
2: 그때는 이제 걷는 것부터 빠르게 걷는 거부터 하면 좋겠다 라는 생각이 들고
2: 어쨌든 (쫌)/(조금) 무릎과 허벅지의 주변의 근육을 강화하는
2: 집에서 (무릅에)/(무릎에) 무리 가지 않는 운동들이 충분히 있으니까 고거 저도 찾아보고 한번 보내 줄게요 하면서 그렇게 하면 좋을 거 같고
2: 아~ 또 인제 -예- 예전에 그~ 달리기했다고 하니까 생각이 나는 그~
2: 레포 스포츠 중에 어떤 게 있냐면 인라인을
2: 저도 인라인을 되게 꽤 오랫동안 탄 적이 있었는데
2: 인라인을 너무 좋아해서 주말만 되면
2: (그까)/(그러니까) 보드 다음에는 인라인이었던 거 같애.
2: 그래서 주말만 되면
2: 인제 (사램들이랑)/(사람들이랑) 같이 한강에 가 (가주고)/(가지고) 인라인을 탔었었어요.
2: 그래서 여의도에서부터 잠실까지가 코스였어.
2: (그서)/(그래서) 여의도부터 잠실까지 그~ (질에)/(길에) 자전거 타는 사람도 있고
2: 인라인 타는 사람들두 있는데 한강 변을 따라서 그~ 타는 거거든요 근데 (증말)/(정말)
2: 그~ 봄에 타도 되게 재밌고 가을에 타도 너무 재밌고
2: 그렇게 해서 되게 많이 했었던 (마이)/(많이) 했었던 거 같고 또
2: 그때 너무 그~ 인라인 타는 걸 좋아하는데 일 때문에 인라인을 못 탈 땐 어떻게 했냐면
2: 진짜 미쳤지 지금 생각해 보면 정말
2: 와 진짜 그 열정이 (증말)/(정말) 대단했었던 거 같은데
2: 회사에 출근할 때 인라인을 메고 출근했었어요.
2: 사람들이 다 쳐다볼 정도로 인라인을 메고 출근해서 일을 하고
2: 퇴근할 때에는 옷을 인라인 복장으로 갈아입고 그거 타구 퇴근했어.
2: 그래서 그때 회사가 그~ 방이동이었거든요?
2: 에~ 방이동에 보면은 아산 병원 쪽으로 해서 한강 쪽으로 나갈 수 있는 (질이)/(길이) 있어요.
2: 그래서 방이동 회사부터 아산 병원까지 인라인 타고 계속 가는 거야.
2: 그래서 아산 병원 그쪽으로 해서 한강으로 진입해 (가주고)/(가지고) 어디까지 갔냐면
2: (()) 역까지 인라인을 타고 가는 거예요 그러면
2: 한여름에 밤에 얼마나 상쾌하고 얼마나 스트레스가
2: 음~ 빠지는지 그~ 땀도 쫙 빠져 가지고 살도 막 엄청 빠지는 기분
2: 엄청 (마이)/(많이) 빠지는 기분 그렇게 해서
2: 이제 퇴근길에 인라인을 탄 적도 몇 번 있어요.
2: 근데 이게 안 좋은 점은
2: 그렇게 타고 가다가 넘어져 (가주고)/(가지고) (무릅을)/(무릎을) 엄청 크게 다친 적이 있고
2: 그리고 한 번은 밤에 타다 보니까
2: 그~ 길이 또 어둡고 으슥한 곳에는 약간 술 취하고
2: 약간 비행 청소년 같은 애들이 그런 사 (사램들도)/(사람들도) 있더라구요 그래서 막 쭐레쭐레 막 따라오기도 하고
2: 약간 그런 위험한 부분이 있어서 타다가 인제 (쫌)/(조금) 안 타기는 했는데
2: 그랬던 추억들이 있어요.
2: 지금은 그렇게 타래도 못 타는데 음~ 그랬던 것도 있고
2: 또 인제 달리기를 우리 (동상이)/(동생이) 또 잘했다고 하니까
2: 생각나는 기억은 또 막 도전 정신이 너무 있다 보니까
2: 뭔가 극한의 상황을 경험하고 이런 것들을 되게 많이 해 보고 싶었던 거예요 나는 과연
2: 어디까지 극복할 수 있는 사람인가.
2: 그래서 사실 마라톤두 참여한 적이 있거든요?
2: 근데 사십이 점 일구오는 못 하니까 십 키로 마라톤을 이제
2: 그때 친구가 한번 도전해 보자고 해서 도전을 해 본 적이 있는데
2: 평상시에 일을 하고 운동을 전혀 하진 않은 상태에서
2: 일요일 날 참여를 한 거예요.
2: 한강 한강 마라톤
2: 그때 인제 다 그~ 뭐~ 반포 대교인가 어디인가를 다 막아 놓고
2: 그 다리를 건너갔다가 오는 그런
2: 아디다스에서 하는 엄청나게 큰 마라톤이었는데 그거 하다 죽는 줄 알았잖아. @웃음
2: (증말)/(정말) 힘들었고 그~ 십 키로가 내가 처음 (뗘)/(뛰어) 봤는데 진짜
2: 저 (증말)/(정말) 장난이 아니더라구요 그래서 너무 힘들었지만 그것도 아직까지 생생하게 기억으로 남아 있고
2: 그때 당시에 막 철인 삼종 경기도 한번 도전해 보고 싶고 그러기는 했었는데
2: 이제 아~ 그러 내가 왜 그래 그때 그렇게까지 생각을 했었나 싶은 생각이 들고 나이 드니까 그렇게는 못 하겠더라구
2: 근데 그때 당시에 인제 달리기를 하면서
2: 어~ (()) 느꼈던 건 뭐냐면
2: 왜 달리기를 할 때 숨이 막혀 오고
2: 굉장히 고통스러운 순간이 찾아오는데
2: 그 고비를 넘기니까 몸이 굉장히 가벼워지면서
2: 뭔가 기분이 되게 좋아지면서 더 이상 힘들지 않는 순간이 또 오더라구요.
2: 그래서 런닝 하이라고 하는데 그거를
2: 아~ 이게 그~ 그~ 조금의 너무 힘든 그 순간을 극복하면
2: 런닝 하이라고 뭔가 그것을 지속할 수 있는 힘이 뭔가 몸에서부터 나온다 라는 걸 느끼면서
2: 그때부터 조깅을 되게 좋아했었던 거 같애 달리는 거를
2: 그래서 그전까지는 달리지 않았는데 아~ 그런 어떤 좋은 점이 있다 라는 걸 느낀 이후부터는
2: 음~ 요즘에도 이제 걷거나 뛰거나 하는 운동들을 계속하고 있죠.
2: 우리 (동상은)/(동생은) 또 뭔가
2: 뭐~ 이렇게 도전해 봤었던 그런 거는
2: 아니면 도전해 보고 싶은 거는 없어요 (따른)/(다른) 거?
1: 아~ 운동 쪽으로 딱히 뭐~ 도전해 보고 싶은 거 지금 현재로서는 없고
1: 그~ 뭐야.
1: 익사이팅한 이런 스포츠 즐기는 것들이나 이런 레저 활동들은 정말 여유가 되면 꼭 해 보고는 싶어요.
1: 이제 저 같은 경우에는 특히나 어~
1: (그까)/(그러니까) 많이 일이 끝나면 그 후에 해야지 라고 미뤄 놓은 것들이 참 많거든요 옛날에는
1: 굉장히 어~ 외향적인 사람이었어요 제가
1: 그~ 외향적이라는 게 (가마히)/(가만히) 집에 붙어 있지를 못하고 항상 밖에 있었고
1: 뭔가 활동하고 사람들 만나고 막 이런 거를 엄청 좋아했거든요.
1: 근데 이게 이제 사람이 건강이 쪼끔 안 좋아지기도 하고
1: 또 그렇게 되다 보니까 자꾸 정적으로 좀 (변하드라구요)/(변하더라고요) 저~ 앉아서 하는 거
1: 뭐~ 일하는 것도 최대한 그런 거 위주로 이렇게 고르게 되고
1: (쫌)/(조금) 그런 게 있는 거 같아요.
1: 그래서 건강도 회복하고 지금 바쁜 이 일도 끝나고 나면
1: 다시 정말 활동적이었었던 그때로 돌아가서
1: 못 해 봤던 여러 가지들을 정말 많이 하고 싶어요.
1: 어~ 뭐~ 예전부터 저는 참 배우고 싶은 것도 많았고 운동하고 싶은 것도 많았고
1: 가 보고 싶은 곳도 많고
1: 뭐~ 스케치 여행 같은 것도 꼭 한번 가 보고 싶었거든요 스케치북이랑 그림 도구 하나만 챙겨 (가주고)/(가지고)
1: 이제 국내든 해외든 돌아다니면서 그곳 그런 데를 다 스케치도 하고
1: 그담에 그런 데서 만난 그냥 사람들이랑 같이
1: 음~ 대화도 나누고 삶과 인생에 대해서 느꼈던 부분에 대해서도 서로 나누고
1: 그런 것들을 참 좋아했었죠 근데 이제 지금은 그거를 하기에는 너무 시간적인 여유가 없다 보니까
1: 못 하고 미뤄 놓은 것들이 참 많지만 언젠가 때가 되면 그런 것들을 할 수 있을 거라는 생각이 들어요.
1: 지금 현재로써 저의 이제 뭐~ (()) 목표 같은 것들은 어떤 것이 있냐면
1: 그냥 그래요 이제 어~ 진짜
1: 지금은 우리가 직업과 돈과 뭐~ 명예 이런 것들을 위해 너무 정신없이 바쁘게 살아오잖아요.
1: 에~ 그러다 보니까
1: 내면에 우리가 진짜 추구해야 될 행복함 같은 거에 대해서 많이 잊어버리곤 하는데
1: 사람의 가치관이나 그담에 뭐~ 좌우명 이런 것들을 우리가 (쫌)/(조금) 바르게 세워나갈 수 있는
1: 그런 사람다운 진짜 사람
1: 짐승은 하지 못하는
1: 짐승이나 동물들은 입고 먹고 살아가는 건 누구나 다 똑같이 할 수 있지만 사람으로서는
1: 할 수 있는 게 다르잖아요 짐승과 우리 사람은
1: 그런 정말 사람으로서만 할 수 있는 그런 분야들에 대해서 그냥 일적인 거 말고
1: 그런 가치관과 마인드 이런 부분들에 대해서 사람들과 많이 공감하고
1: 또 소통하고 그런 시간들을 갖고 싶어요.
1: 요새 뭐~ 사차 산업 혁명이라 해서 모든 것들이 기계가 많이 대신하고 있는데
1: 진짜 사람으로서 할 수 있는 부분들은 어떤 건가 이런 거 고민해 보게 되잖아요.
1: 어~ 혹시 (헝이도)/(언니도) 그런 부분에 대해서
1: 뭐~ 생각해 본 부분이 있으세요 사차 산업 혁명에 대해서?
2: 사차 산업 혁명에 대해서 요즘에 많이 생각을 하고 있죠.
2: 뭐~ 일단 요즘 너무 사람들이
2: 저~ 물질 만능주의 그 속에서
2: 사실 그~ 영혼은 -너- 너무 (마이)/(많이) 고갈되어가고 있고
2: 또 삭막해져 가고 있고
2: 어~ 자신의 어떤 그~ 내면에 내면을 채워 줄 수 있는
2: 그런 부분에 대한 이 (시상에서는)/(세상에서는) 공급이 없다가 보니까
2: 사실 자기의 내면을 돌아볼 수 있는 어떤 그런 장치라던지
2: 어떤 사회적인 분위기
2: (사램들이)/(사람들이) (혼재서)/(혼자서) 그래서 그런 장치가 없다 보니까
2: 끙끙 앓는 경우가 너무 (마이)/(많이) 있는 거 같은데
2: 그러면 인제 그~ 내면에 대한 부분
2: 그~ 혼자서 해결할 수 없는 이 시대의 내가 정말 가치 있는 사람이 되기 위해서
2: 어떤 부분들을 우리가 인제 채워나가야 하는지를 (쫌)/(조금) 알려 주고 상담을 해 주고
2: 또 채워 줄 수 있는 그런 기반들이 많이 마련이 되면 좋겠다 라는 생각이 들었고
2: 그리고 최근에 주 음~ 어떤 프로그램들 티비 프로그램들을 을 또 보면
2: 어~ 사람들의 어떤 정신세계 그리고
2: 어떤 상황이나 현상을 바라보는
2: 그 마음가짐이 중요하다 라는 것을 일깨워 주는 프로그램도 좋은 프로그램들도 많이 생긴 거 같애요.
2: 되게 가벼운 연애 프로그램도 굉장히 많지만
2: 어떤 지식이나 (쫌)/(조금) 그~ 어떤 가치관을 가지고 살아야 하는지
2: 역사 프로그램을 통해서 일깨워 주기도 하고
2: 난세에는 사람들이 더 힘을 모아야 되고
2: 뭔가 누군가를 자꾸 탓하려고 하기보다는 그것을 어떻게 하면 함께 서로 도와서
2: 슬기롭게 헤쳐가야 하는지 어떤 과거의 역사들을 통해서 뭔가 일깨워 주는 부분들
2: 그리고 나라별로 굉장히 살아가는 모습과 방식이 (마이)/(많이) 차이가 나는데
2: (사램들이)/(사람들이) 그 나라별로 또 좋은
2: 어떤 그~ 지금이 있기까지 또
2: 그~ 변화를 일으킬 수 있었던 그 나라의 특징들
2: 이런 것들을 (쫌)/(조금) 많이 (이케)/(이렇게) 방송들을 통해서 내보내 주는 부분들은
2: 굉장히 긍정적이다 라고 생각을 하고
2: 또 그런 부분들에 대해서 이제 우리가 뭔가 도움
2: 도움이 될 수 있는 일을 하 해 보면 좋겠다 어~ 라는 생각을 많이 하고 있구요.
2: 그리고 또 뭐~ 이 얘기를 하면서 또 생각이 드는 건 아까 좌우명을 얘기를 했는데
2: 우리 (동상은)/(동생은) 어~ 살아가면서 아니면 요즘에
2: 뭔가 되게 내가 항상 생각하고 있는
2: 그런 좌우명 같은 것들이 있으면 얘기해 아~ 새로 얘기해 보면 좋을 거 같애요 그것두
1: 저는 어~ 얼마 전에 이제 제가 감명 깊게 느꼈던 거는
1: 어렸을 때부터 사실 좌우명은 그거였어요.
1: 음~ 최선을 다하자.
1: 심플하고 간단하지만 항상 모든 일에
1: 최선을 다하자 이게 저의 좌우명이었거든요 근데 이제
1: 그렇게 (살아올려고)/(살아오려고) 노력을 했고
1: 어떤 일이 (()) 간에 그건 정말 책임감을 다해서 끝까지 해내자.
1: 그래서 다른 거는 몰라도 제가
1: 끈기를 있는 거 같애요 잘하는 장점이 많이 없는데 제가 거의 없는데
1: 음~ 저 자신 스스로를 제 스스로가 봤을 때에도 만족할 부분이 많지 않아서 저는
1: 자존감이 좀 낮은 편이거든요.
1: 근데 그냥 한 가지 내가 가지고 있는 게 뭐가 있을까 라고 한다면
1: 누구를 만나든 뭐~ 누구를 대하든
1: (그리구)/(그리고) 그 사람이 설령 나와 맞지 않아서 포기할 수밖에 없는 그런 상황이 된다 하더라도
1: 그냥 끝까지 좀 물고 늘어지는 그런 끈기가 있는 편인 거 같애요.
1: 그게 이제 마라톤에서도 드러나는 거 같고
1: 단거리 달리기보다 마라톤을 더 좋아하고 잘하거든요 그런 것도 봤을 때
1: 이제 근데 그런 게 어디에서 나오는가 라고 생각을 해 봤더니
1: 그냥 어려서부터 항상
1: 무엇이든지 간에 그 일이 나에게 맡겨지면 그건 정말 최선을 다하자 라는 그 좌우명이 그렇게 만들었던 거 아닌가 라는 생각이 들고
1: 요새 제가 마음에 품고 사는 생각은 그거예요.
1: 음~ 인생을 낭비하지 말자.
1: 인생을 낭비하지 말자.
1: 왜냐면 어~ 지금 현재 하는 일들이 너무 바쁘다 보니까 많은 일들을 뒤로 많이 미뤘거든요.
1: 뒤로 미뤄서 나중에 나중에 하다 보니까
1: 이 나이가 되도록 정작 해야 되는 많은 일들에 대해서 또 다 미뤄 놓은 게 아닌가.
1: 이제 (어멍이나)/(어머니나) (아버니에게)/(아버지에게) 해야 할 효도에 대해서도
1: 그다음에 모든 인간관계에 대해서도 이런 건 지금
1: 볼 수가 없으니까 신경을 쓸 신경을 내가 지금 쓸 시간이 아니다 보니까 나중에
1: (냉중에)/(나중에) (냉중에)/(나중에) (냉중에)/(나중에) 하다 보니까
1: 모든 게 다 뒤로 밀린 거 같다는 생각이 들드라구요.
1: 그래서 어느 순간인가 정신이 확 드는 계기가 좀 있었어요 요 근래에
1: 그래서 어~ 진짜 인생을 낭비하지 말고
1: 이 순간 현실에 최선을 다해
1: 열나게 진짜 살아가자.
1: 어~ 후회 없는 삶을 살자 라는 생각이 요 근래에는 제 좌우명이라고 할 수 있을 거 같애요.
1: (헝이는요?)/(언니는요?)
2: 음~ 어~ 나는
2: 음~ 일단 최근에 정말 많이 좋아하는
2: 그런 말은 그~ 혹시 언어의 온도라고 들어 본 적 있어요 언어의 온도?
1: 응 들어 본 적 있어요.
2: 음~ 그~ 책이 있더라구요 언어의 이기주인가?
2: 뭐~ 그~ 책이 있는데 거기 보니까
2: 말에도 온도가 있다.
2: 말에도 온도가 있어서 따스 뜻한 온도의 말이 있고
2: 그리고 차가운 온도의 말이 있는데
2: 어~ 사람들이 같은 뜻을 포함하고 있는 말이지만 (말씸이지만)/(말씀이지만)
2: 어떻 어떤 온도로 말을 하느냐에 따라서 상대방이 그걸 수용하기도 하고
2: 어~ 그~ 반대편 (사램이)/(사람이) 그거를
2: 뭐~ 받아들이지 않기도 한다 라는 걸 이제 너무 많이 공감이 된 거죠 너무 (마이)/(많이) 공감이 돼서
2: 그~ 언어의 온도에 보면
2: 어~ 언어의 온도에 있는 글들을 (쫌)/(조금) 관심 있게 보는 편인데
2: 그중에서 인제 기억에 나 났으 남았던 거는
2: 어~ 누구에게나 깊고 푸른 바다가 있는데
2: 그~ 누구가 누구에게나 그~ 깊고 푸른 바다를 항해하는 삶을 살고 살고 있는데
2: 어떤 자세로 노를 젓고 있는지
2: 어떤 자세로 그 바다를 건너고 있는지
2: 돌아볼 필요가 있다 라는 말이 참 기억에 남더라구요.
2: 그래서 그~ 언어의 온도에 있는 글을 (쫌)/(조금) 자주 보는 편이고
2: 그리고 또 음~ 내가
2: 굉장히 이제 인상 깊게 생각하고 있는 그~ 말 중에
2: 좌우명 좌우명도 될 수 있지만
2: 그~ 좋아하는 (말씸은)/(말씀은) 어떤 거냐면
2: 어~ 사람이 생각을 조심해라 그 생각은 말이 말이 되기 때문이다.
2: 말을 조심해라 그것은
2: 행동이 되기 때문이다 행동을 조심해라 그것은 인격이 되기 때문이다.
2: 인격은 또 그 사람의
2: 그~ 삶이 인생이 되기 때문이다 그게 굉장히 마음에 많이 와닿더라구요.
2: 그래서 그러 그 말두 좋아하고
2: 또 또 좋아하는 말은 생각하는 대로 살지 않으면 사는 대로 생각하게 된다.
2: 그게 참 내 마음을 (마이)/(많이) 때렸던 말이라서 아~ 생각을 먼저 하고
2: 그~ 뭔가 목표한 걸 이루는 삶이 돼야지
2: 그냥 내가 사는 대로 생각하는
2: 그런 망치는 삶을 살아서는 안 되겠구나 라는 것을 일깨워 준 (말씸이기도)/(말씀이기도) 했어요.
2: 해서 고 정도
1: 음~ 진짜 이렇게 또 삶과 인생에 대해서 나누다 보니까
1: 어~ 흥미롭고 또 앞으로 이렇게 해야 되는지가 다 느껴지게 되는 거 같애요.
1: 어~ 또 어~ 좋은 것들 있으면 또 같이 공유하면서 좋은 시간들 가져 나가요.
2: 그래요 (동상)/(동생)
