1: 음~
2: 그래가지구
1: 음~
2: 내가 매겼는데 정말 아무렇지도 않은 거야 (그니까)/(그러니까) 거기 있는 사람들 내가 되게 우울할 주 알았는데 아무렇지도 않으니까
2: 어~ 왜 왜 (이케)/(이렇게) 아무렇지도 않아 이랬는데 그때 그냥 그거였어.
2: 아이 내가 진짜 안 했잖아 (그까)/(그러니까) 내가 정말 쪼끔이라도 했음 모르겠는데 정말 안 했어.
2: 왜 안 했는지 정말 어이가 없을 정도로 안 했어.
1: 정말 하기 싫었나 보다.
2: (그니까)/(그러니까) 내가
2: 이번에 너무 하기 싫은 거야 했던 걸 또 해서 그런 건진 모르겠는데 (그리구)/(그리고) 그게 있었어 내가 이걸 너무 만만히 봤고 솔직히 말해서 내가 저번에
2: 그래두 뭐~ 육십 점은 넘었잖아 (그서)/(그래서) 진짜 쪼끔만 하면 되겠지 하면 생각으루
2: 아이구 이거 못 넘겠어 그냥 이렇게 생각하고 있었나 봐
2: 그래서 아~
2: 그래 이번에 내가 진짜 안 했구 뭐~ 슬퍼할 것도 없구 내 다 내 탓이지 뭐~ 이렇게 생각하면서
2: 그날에 아무렇지도 않고 그날에
2: 오빠랑 온 거야 여기를 와가지고 (()) 아무렇지도 않게 막 하구 그렇다가?
2: 그게 일요일이었는데 그다음 날에
1: 음~ 음~
2: 이제 일하는데
2: 어~ 갑자기 울컥하드라 내 자신이 너무 싫은 거야 내 자신이 너무 싫은 거야 갑자기 일하다가
2: 이게 무슨
1: 언니도 그런 감정이 있구나.
2: 이게 무슨 장난하는 것도 아니구 아~ 참
2: 이러다 개 꼬락서니 나는구나 (그까)/(그러니까) 내가 이~ 여기 이제 달력이 있는데 달력을 보는데 지금이 사월이잖아.
2: 근데 내가 오륙 해서 이제 삼 개월이 남았는데
2: 그게 이제 그날이 끝나면은 내가 지금 해야 되는 게
2: 이 한국사 끝나면은 세 과목을 해야 돼 (()) 어~ 이게 한 달에 하나씩
2: (이케)/(이렇게) 도장 깨기 하자 이렇게 생각했는데 이렇게 해가지고 이거를 한 번 더 하면은 어차피
2: 진짜 떨어지는 거잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 내가 너무 한심한 거야.
2: (그까)/(그러니까) 이런 (그니까)/(그러니까) 안주하고 있는 게 싫어서 뭔가를 다른 걸 할 하고 싶어 하고 싶어 난리를 쳤으면서
2: 결국 보면은 내가 나는 이때 돼서도 여기 앉아 있을 거 같은?
2: (()) 딱 하나 이런 생각이 들면서 내 자신이 너무 싫은 거야.
1: 언니 근데 나 언니 진짜 대단한 거 같애.
1: 퇴근하고 나서 앉기가 되게 힘든 거 같애 진짜
2: 그래서 계속 돌아다니잖아. @웃음
1: 아~ 가 진짜 -힘들- 힘들다고 이거를 언니 자책할 게 아니야 난 앉는 것만으로 대단해 진짜 갔다 와서 화장 지우고 앉아 있는 게 대단해 진짜
2: 아~ (그서)/(그래서) 이게 참 신기한 게 내가 원래 되게
2: 자존심이 엄청 센 사람이고 지금도 물론 세
2: 근데 옛날에는 내가 공부를 진짜
2: 열심히도 했는데 아~ 근데 생각해보면 앉아 있는 시간에 비해서 성적이 그렇게 잘 나온 것도 아닌 거 같애.
2: 난 진짜 맨날 앉아 있었어.
2: 우리 엄마가 우 나 우리 좀 놀게 하질 않았고 진짜 막
2: 그랬었는데 그때는 그리고 내가 경쟁심이 있었어 그래서 쟤보단 내가 그래도 잘 봐야지 이런 그게 있었는데?
2: 몰라 지금은 그런 뭔가
2: 아~ 그래도 목표가 있는데 왜 그러지?
2: 그때는 그게 목표가 있어서라고 생각했는데 지금에 지금 생각해봐도 목표가 있는데 왜 이러지?
1: 음~ 지금?
1: 아직 다들 믿는 구석이 있나 보다.
2: 아~ 진짜 그래서
2: 참 딱한 거야.
1: (똑띠)/(#똑띠) 해 이번에 @이름1이랑
2: 아휴 음~ (그니까)/(그러니까) @이름1이도 나한테
2: 웬만하면은 해줄 텐데
1: 위로?
2: 어~ 위로란 걸 해줄 텐데 아이 근데 누나 왜 그렇게 안 했어 이러는 거야.
2: 왜 저리 안 하나 쟤 뭐~ 어~ (())
2: 뭐~ (마카)/(모두) 다 그렇게 얘기하면 진짜 달 답 나온 거지 뭐~
2: 아~ 나도 (진고이)/(결국) 그냥 떨어졌네.
2: 아~ (증말)/(정말) 이해 안 돼
2: 그래서 그때 진짜 (쫌)/(조금) 뭔가 울컥해가지구 진짜 눈물이 날 거 같은 거
2: (그서)/(그래서) -얼- 얼굴이 새빨게졌었어 갑자기
1: 공부 중에?
2: 어~ 너무 달력을 봤는데
2: 아~ 그~ 떨어진 떨어지는 거를 (헷수고하는)/(헛수고하는) 거 아닌가 싶으면서 아니 이게
2: 진짜 딱 -하- 한 달에 끝내기도 쉽지 않은 데 왜냐면은 세 달이 남아두 남들은 세 달이지만 나는 일 점 오잖아.
2: 나는 정말 반만 있다고 봐야되는 그거고 거의 뭐~
2: 한 달 정도 생각을 해야 되는 시간밖에 안 남아 있는데 나는 아~ 진짜 딱 (째증)/(짜증) 나는 거야.
1: 음~ 음~
2: (해발락)/(발라당) 해가지구 왜 그랬나 몰라 아~ 근데 이번 근데 진짜 하기 싫었어.
1: 음~
2: 정말 하기 싫더라 너도 이럴 때 있었지?
1: 음~ (()) 우리는 사람이니까.
2: 음~ 근데 내가 꼭 이렇게 얘기하잖아?
2: 그러면은 너처럼 이렇게 얘기해줘 그것도 이제 나의 나한텐 그냥 위로겠지 (그까)/(그러니까)
2: 나는 그런 생각조차도 못 하는데 이라구 앉아 (있을려구)/(있으려고) 하는 이 시도 자체가 대단하다 이렇게 얘기하거든 친구들은?
2: 근데 나는 아 개똥 같은 소리야 솔직히 말해서
1: 별로야?
2: (()) 돼야 말이지.
2: (()) 이건 모두가 다 할 수 있다고 생각해.
2: 근데 어쨌든 간 (그니까)/(그러니까) 그 사람은 내가 그래도 앉아서 뭔가를 한다고 생각하는데
2: 나는 내 내 자신을 알잖아.
2: 진짜 안 하거든.
2: 그냥 정말 앉아만 있어 근데 이건 정말 대단한 일은 아니라고 생각하기 때문에
1: 아니 이왕 하는 거
2: 아~ 진짜 그래 생각해야 되는데
1: 해내 왜냐면 너무 아깝잖아 아님 그럼 놀던가 그냥
2: 그래 그거야 그래서 내가 힘들었던 거 같애 (()) (그니까)/(그러니까) 노는 것도 아니구
2: 뭐~ 그렇다구 공부를 하는 것도 아니야.
2: 계속 앉아갖고 휴대폰 보고 있는 건지 근데 힘들고 갑자기 졸리다고 또 이제 자는 거야.
1: 잠도 편하게 자는 거 아니야.
2: 알지 뭐~ 그래도 귀에다 꼽고 있구 화면 계속 보고 있구 (그리구)/(그리고) 불도 못 꺼요.
2: 불도 못 끄는 (그리구)/(그리고) 컴퓨터는 계속 돌아가지.
1: 근데 언니 잘했었어 언니가 안 했지 언니 잘했었어 공부
2: 잘했지 (그니까)/(그러니까) 나는 그거야 그때는 그래두 뭔가를 (할려구)/(하려고) 했었는데 지금은?
2: 하지도 않고 이까 그때는
2: 백 점을 목표로 했잖아 근데 지금은 원래두
2: 자격증 물론 내가 하면은 꼭 그렇게 했었다 근데 이거를
2: 내 생각 자체가 왜 이번에 이렇게 (바꼈는지를)/(바뀌었는지) 모르겠어.
2: 칠십 점만 (넘으믄)/(넘으면) 되지 뭐~ 난 이게 원래 안 됐어 그래서 원래 자격증 같은 거 내가 기사 자격증이나 이런 거를 뭐~ 준비를 하면은
2: 다들 그렇게 얘기했어.
2: 아니 뭘 그렇게 꼼꼼히 해 칠십 점만 넘으면 자격증 합격인데 나는
2: 왜 그렇게 꼼꼼하게 하는지 모르겠어 그냥 일단 칠십 점을 목표로 해 이렇게 했는데
2: 야 나는 솔직히 그때 의문인 게 칠십 점을 목표로 어떻게 해?
2: 어떤 문제가 나올지 모르는데 근데 칠십 점을 내가 어떻게 계산을 하고 그거에 맞춰서 한 하라는 건지
2: 그냥 들으면은 그냥 한 귀로 한 귀로 흘렸거든?
2: 근데 (걍)/(그냥) 지금 생각해 봤을 땐 그거야.
2: (걍)/(그냥) 대충한다는 뜻이야.
2: (그까)/(그러니까) 나는 그래 칠십 점에 대충 맞춰서 -하- 하다 보니까 그냥 이 정도면은 그냥
2: 칠십 점은 넘겠지 이렇게 하니까 육십오 이런 식으로 떨어지는 거지.
1: 댕강 (넘을려고)/(넘으려고) 했나 보다.
2: 응~
1: 그렇구나.
2: 에휴
1: 언니가 근데 우리 다들 빨리해야 돼 왜냐면 언니도 알지만 어릴 때랑 다르게
1: 변수가 자꾸자꾸 생긴다?
2: 맞아.
1: 응~ (그니까)/(그러니까) 뭐~ 내가 꼭 해 꼭 가줘야 하거나 꼭
1: (그까)/(그러니까) 꼭 가줘야 하거나 꼭 해줘야 되는 자리들이 생겨 보니까.
1: 맞아.
2: 너는 그런 건 다 (마카)/(모두) 챙겨?
1: 나?
2: 응~
1: 어~
2: 어~ (그니까)/(그러니까) (니)/(너) 보면은
2: 나는 그래서 공부하는 사람들 보면은 그런 거를 다 못 챙기고 갑자기 잠수를 타지 솔직히 말해서
2: 그러면서 친구들이랑 연락을 (그까)/(그러니까) 본인 스스로두 안 (할려)/(하려) 그러고
1: 음~
2: 뭐~ 그렇게 하는데 너는 이번에
2: 내가 그걸 느낀 게 (니가)/(네가) 나한테 나 언니 그 생일 때 그래두 이렇게 많이 받았다 이러면서 (니가)/(네가) 보냈잖아 근데 놀라웠어.
2: 아~ 진짜 잘 챙기는구나 주변을 그~ 내가 @이름2한테도
2: 야 @이름3는 주변을 굉장히 잘 챙기더라 나는 솔직히 말해서 친구들한테 내 주변을 봐도 사람 참 안 살지 거의
2: 친구들두 거의 떠나갔고 본인도 연락 못 하구
2: (그리구)/(그리고) 연락하면 또 놀아야 될 거 같고 막 이러니까 연락도 안 하구 친구들두 연락 안 하고
2: 이랬는데 너는 그~ 보면서 와 진짜 잘 잘 챙기나 보다 이러니 아~ 내가 이랬다.
2: 주변에서 @이름3를 많이
2: 많이 그거 하나 보다 이랬는데 @이름2 말도 맞는 게 그만큼 @이름3두 주변을 잘 챙기니까 저렇게 사람들이 많은 거래
2: 그러고는 이제 남매 칭찬이 됐지 왜냐면 @이름4이도 내가 진짜 높게 사는 거는
2: 쟤는 주변을 진짜 잘 챙기더라고 전화두 잘하고 뭐~ 그런 게 있어.
1: 아니야 근데 이번 생일은 내가 잘해서가 아니고 아빠가 너무 컸어.
1: (그까)/(그러니까) 나한테 연락 안 하던 친구들도 아빠가 너무 컸 아빠 없이 (())
1: 한 달도 안 됐을 때가 내 생일이었잖 약간 그래서 더 챙겨줬던 거 같애 원래 안 오던 친구들도 많이 왔어.
2: 아~
1: 아~ 근데 그거 말고 (그까)/(그러니까) 아~ 이거 왔을 때 -나- 내가 아빠한테 배운 게
1: 언니도 우리 아빠한테 배워 뭐냐면 축의금이나 조의를 할 때 이~
1: 요즘에 따라 시세가 있잖아 (그까)/(그러니까) 옛날 결혼이 삼만 원이었으면 지금은 오만 원 십만 원이잖아 근데 우리 아빠는 항상 한 단계 더 했어.
1: 그렇게 하라 그랬었어 뭔 말인지 알아 (그까)/(그러니까)
1: 대세가 삼일 때 오 하고 오와 십이 대세면 십오 하고 이십 하고 이렇게
1: 그래서 이번에 이렇게 아빠 조의를 왔을 때 엄마가 계속 얘기했겠지만 엄마가 나 (니)/(너) 온 걸 알아 이런 티를 다 내래
1: 그래서 친구들을 다 보여줬어 이렇게 이렇게 기프티콘 뭐~ 이렇게 그래서 애들이 대 (그까)/(그러니까)
1: 보태서 더 한 거지 (지네)/(자기네) 받은 거 더 해서 (그까)/(그러니까) 내가 잘해서가 아니라
2: 근데 그래서 우리가 얘기한 건 그거였어.
2: 이모랑 이모부가 참 괜찮은 사람이구나 그런 거를 (니네한테)/(너희한테) 교육을 시켰으니까 (니네가)/(너희가) 아는 걸 거거든 어쨌든 간
1: 아~ 맞아.
2: 근데 그게 하면은 좋은 건데 안 해도 뭐~ -욕- 욕을 하는 사람은 많이 없어 근데 (니가)/(너가) 보면은
2: 커피도 다 하구 가구 이러는 거야 그래서 와 진짜 잘 키웠구나 싶었지.
1: 맞아 감사해 (그니까)/(그러니까) 언니도 나중에 배워 하면은 (그니까)/(그러니까) 그때 되게 정신이 없잖아 누구는 그냥 절만 하고 가고 그렇게 이렇게 이 봉투만 내고 갔고 이체만 냈거든 (그니까)/(그러니까) 그래도
1: (그까)/(그러니까) 나한테 이체만 친구들도 많아.
1: (그까)/(그러니까) 오기가 애매한 사이지 (그니까)/(그러니까)
1: 절을 절을 하러 가기엔 애매하고 어쨌든 알긴 알고 그래서 이체를 한 애들도 많으니까
1: 나 (니네가)/(너희가) 와준 거 (그까)/(그러니까) 마음 표시해준 거 알아 이렇게 싸인을 하나씩 해주래 엄마가 음~ 나 이제 나 (니네가)/(너희가)
1: 그때 바쁜 거 바빴을 때 와준 거 알아 이런 거
2: 근데 그거 궁금해.
2: 우리 엄마가 그랬는지 모르겠는데
2: 안 친하잖아 근데도 보내는 게 맞는 건가?
1: 어~ (그까)/(그러니까) 축의 말고 조의는 그런 거 같애.
1: 축의는 아~ 뭐~ 안 와도 돼 나도 결혼식
1: 때 누가 왔는지 뭐~ 잘 모를 거 같애 근데 슬픈 일에 왔을 때는 한 명씩 다 기억이 나는 거 같애 어쩔 수가 없는 거 같애.
1: 그냥 나도 언니 나 졸업하고 연락을 십 년 동안 뭐~ 중학교 친구니까.
1: 안 했는데도 왔어.
2: 우와 걔 대단하다.
1: 어~ 그랬는데도 이체를 했어 (그까)/(그러니까) 에~ 안 왔어.
1: 이체를 했어.
2: 그래두 나는 이체 안 할 거 같거든.
1: 난 해.
2: 난 안 할 거 같애.
1: 슬픈 일이니까 하지.
1: 음~
2: (그리구)/(그리고) 나는 그게 있는 거 같애 그~
2: 일단은 부르면은 하 가거든 근데
2: 저 사람이 나한테 굳이 안 와도 돼
1: 음~ 언니도 쿨하네 음~
2: 그래서 안 하는 사람도 있어.
2: 예를 들어서 저번에 뭐였지?
2: 내가 저기 경상도 있을 때 되게 친했던 친구가 있는데
2: 내가 그때 벌써 초등학생인데 지금 벌써 뭐~
2: 뭐~ 엄청 몇십 년이 지났잖아 근데 그동안에 연락을 안 했다가 걔가 결혼을 만약에 뭐~
2: 한 두 달 뒤 아~ 육 개월 안짝으로 뭐~ 한다고 쳐봐?
2: 내가 근데 한 번 그쪽 경상도를 명절 때 갔었는데
2: 걔랑 어떻게 연락이 닿아서 셋이 봤어.
1: 진짜 오랜만에 (()) 음~
1: 깜짝 놀랐겠다 음~
2: 너무 근데 근데 그건 있었어 약간
2: 서먹하지만 그때 갇혀 있는 거 같애 그때 뭐~ 어땠었는데 뭐~ 이런 얘기 하면서 내 우리 지금 현재 얘기도 하고 즐겁긴 했지만
2: 그 이후로는 연락을
2: 굳이 안 했 내가 왜냐면은 강릉에 있으면은 계속 보거나 했는데 걔는 대구에 -있- 있거든 (그니까)/(그러니까) 또
2: 뭐~ 대구 함 놀러 갈게 뭐~ 강릉 함 놀러 갈게 뭐~ 이런 얘기 하다 끝나잖아 알지?
2: 그러고는 또 이제 한참 연락을 안 했지.
2: 근데 또 한 번 (그니까)/(그러니까) 그게 전부야.
2: 초등학교 때 보고 그때 한 번 이제 명절 때 함 보고?
2: 그 이후로도 연락 이제 안 하잖아 그러다가 걔가
2: 그다음 해인가 아이 (쫌)/(조금) 됐다.
2: 그다음 해인지 결혼을 하는 거야 (그서)/(그래서) 나한테 이제 결혼 청첩장을 보냈는데
2: 그~ 그 생각이 든 거지 그라구 보내면 되긴 하는데
1: 모바일로 보냈구나?
2: 어~ 모바일로 보냈구 그렇다고 해서 걔가 나한테 청첩장을 주러 올 그건 아니구 솔직히 멀지 너무 (솔찬히)/(상당히) 멀어.
2: 그렇긴 하지만 얘가 나한 내가 얘한테 결혼 (그리구)/(그리고) 내가 결혼할 때
2: 얘가 또 그때 연락을 하지 그거 말고는 연락할 일이 없을까 없거든 솔직히 말해서 (그니까)/(그러니까)
2: 굳이 글쎄 안 가고 싶더라.
1: 음~ 멀고 이러니까 또
2: 어~ (그까)/(그러니까) 이걸로
2: 몰라 이걸 어~ (그니까)/(그러니까) 좋게 생각하면 이걸로 보면 좋지 근데
2: 내가 아~ 내가 그런 적 있어서 그런가 봐
1: 데인 적 있으니까 그렇겠지 어~
2: 응까 스무 살 때 스물한 살 때인가 결혼한 친구가 있었어.
2: 진짜 빨리했어 근데 걔는 걔는 얼른
2: 얼른 결혼을 하고 싶은 애였어 그~ 너는 이거 얘기했는데 @이름4이도 그 얘기 해가지고 깜짝 놀랐어.
2: 걔는 자기는 결혼을 엄청 빨리하고 싶구 옛날부터 그랬거든 어~
2: 근데 뭐~
2: 그래서 걔한테 갔어 내가 갔는데 그 이후로도 그렇구
2: 그 이후로 -그- 그게 벌써 오래 몇 년 전이잖아.
2: 근데 그 이후로 한 번도 연락한 적 없어 우리
1: 근데 그때는 진짜 어려서 그 친구가 이렇게 챙길 줄 몰랐나 보다.
2: (그리구)/(그리고) 그~ 이런 관계인데 내가 결혼한다 해서 걔한테 굳이 보내고 싶지도 않고
2: 걔가 올까라는 생각 걔가 (그리구)/(그리고) 그냥 솔직히 싫음 뭐~ 그만이잖아.
2: 그래서
2: 걔 필요 없고 나도 굳이 걔한테 왜 갔을까라는 생각까지도 들기 때문에 나는 그냥
2: 내가 굳이 친한 사람이 아니면은 굳이 돈 내고 싶지도 않고 그 사람도 안 와도 되고
2: 그냥 -나- 내가 얘한테 뭐~ 오만 원 얘 오만 원 할 바에
2: 그냥 정말 친한 사람한테 몇십만 원 주는 게 맞다고 나는 그렇게 생각해 어~ 어~
2: 그리 그치.
1: 근데 이게 자기 성향인가 봐 나는 이제 친구들이 연락 오면 딱 알잖아 오랫동안 연락 안 하다가
1: 진짜 빨리 가는 애들은 요즘도 오잖아 결혼 근데 그냥 속아주는 거 같애.
1: (그까)/(그러니까) 왜 이때 연락했는지 알지.
1: 근데 속아주고 보내는 게 마음이 편해.
2: 아~ 맞아 그건 맞아.
1: (()) 뭐~ 그렇다고 이십만 원 하는 것도 아니고 뭐~ 오만 원 음~ 오만 원 이렇게 주면 돼
2: 아~ 나두 옛날에는 안 그랬거든 근데 그렇게 변해 가
2: (그리구)/(그리고) 결혼도 (겔혼도)/(결혼도) 그래
2: 원래는 되게 성대하게 한 하고 싶었어.
2: 그런 게 어려 (그니까)/(그러니까) 누구한테 이렇게 뭐~ 성대한 결혼식을 하고 싶어.
2: 나중에 난 결혼을 하면은 성대한 결혼식을 할 거야 이렇게 내뱉은 적은 없는데
2: 어~ 지나가면서 어~
2: 이제 애들 뭐라 해야 되지?
2: (걍)/(그냥) 그런 생각이 들어 그냥 나는 작게 그냥 가족들끼리
2: 엄청 맛있는 음식 해서 스몰 웨딩 하고 싶어 난
1: 음~ 그냥 친한 우리도 식구들도 많으니까.
2: 어~ 그냥 가족들이랑 이~ (그니까)/(그러니까) 이렇게 그냥 변하고 있는 거 같애.
1: 근데 나는 있잖아 이것도 있고
1: 아~ 인간관계에서 이 년 삼 년 동안 연락 안 해도
1: 경조사만 딱 챙겨도 관계가 유지가 되잖아.
2: 그치.
1: 뭔 말인 주 알지 -어- 언니 일 년 일 년 일 년 동안 연락 안 하다가 언니 생일 축하해주고 막 이렇게
2: 어~
1: 그래서 왜 사람들이 되게 바보 같다는 생각을 해 이런 생일 새해 인사 뭐~ 이렇게
1: 경조사만 딱 따로 챙겨도 관계가 유지가 되는데 왜 이렇게 쉬운 걸 안 하지 뭐~ 약간
1: 생일 축하 굳이 뭐~ 안 보내줘도 오늘 생일이지 맛있는 거 먹으래도 그냥 관계가 유지가 되는 거잖아 그래서 왜 이걸 안 하지 이런 생각이 들고
1: 조의랑 축의에 대해선 나 이번에 깜짝 놀랐던 게 내가 어쨌든 이번에 아빠 장례를 치르면서
1: 이제 당연히 이제 어른들이 내 앞으로 온 걸 다
1: 따로 빼뒀을 거 아냐 @이름3 친구들 앞으로 온 거를 내 친구들 내 친구들 앞으로 온 걸
1: 나는 깜짝 놀란 게 우정과 조의금이 비례하지가 않더라 (그니까)/(그러니까) 내 말은
1: 그게 당연히 상황에 따라서 다르고 거 친한 친구들이 뭐~ 힘들면 또 이렇게 하는데
1: 안 내 나는 얘를 한 번 동안 뭐~ 한 번도 본 적이 없는데 언니한테도 자랑했는데
1: 한 번도 본 적이 없는데 친구의 친구인데 (그까)/(그러니까) 친구들이 다 겹쳐 말했지?
1: 근데 얘가 조의를 엄청 크게 하고 간 거야.
2: 걔는 근데 뭘까?
2: 나는 아직도 의문이야.
1: 근데 이게 살면서 살면서 그냥 얘는 이 경험을 먼저 해본 거지.
1: 어~ (그까)/(그러니까) 이게 내 말은 사람 인생이 어떻게 되는지 몰라서
1: (그까)/(그러니까) 뭐~ 맨날 통화하던 사람하고
1: 또 멀어지기도 하고 이렇잖아 (그까)/(그러니까) 내가 하고 싶은 말은
1: (걍)/(그냥) 안 친해도 일단 해주는 게 어떻게 되는지 몰라서 내가 진짜 (이상하케)/(이상하게)
1: 그래서 언니 이런 거 있잖아.
1: 내가 어떤 친구랑은 삼 년 내리 정말 매일 통화를 했다?
2: 응~
1: 자매처럼 근데 지금은 육 개월 만에 한 번 통화해도 통화를 이십 분을 못 해서로 할 말이 없어서
2: 왜 왜 그렇게 된 거야?
1: 그냥 사는 게 또 달라지니까 뭐~
1: 사는 게 또 달라지고 또 뭐~ 이렇게 가치관이 계속 바뀌니까.
2: 응~
1: 근데 또 얘랑은 이 친구랑 조의 한 친구는 또 갑자기 가까워졌어.
2: 응~
