1: 오빠 여태까지
1: 해왔던 알바 중에 좀
1: 독특하거나 약간 기억에 남는 알바가 있어?
1: 나는 했던 것 중에는
1: 이거는 보통 사람들이 많이 접해보지 못했을 거라고
1: 생각하는 알바 중에 하나가
1: 선거 운동 알바를 작년에였나 그때 했었거든.
1: 되게 우연찮게 하게 돼서
1: 아침마다 나가서
1: 그~ 아침 인사 출근길 아침 인사하고
1: 퇴근길에 이제 퇴근 인사 하고
1: 원래는 다니면서
1: 이제 뭐~ 가게나
1: 그런 사업장 같은 데 들어가서 뭐~ 인사도 드리고
1: 그런 선거 운동할 때 입는 점퍼라고 해야 되나
1: 그런 옷을 입고 있으니까
1: 같이 -운- 운동하는 사람들이랑 이렇게 쪼로로리 다니면서
1: 홍보를 하는 거를 했어야 했는지
1: 작년에 이제 코로나가 시작되면서
1: 그런 거를 (쫌)/(조금) 자제하라는
1: 식으로 이제 공문이 내려와서
1: 쪼끔 나름 편하게 알바를 했었거든.
1: 그런 거를 이제 하지 못하니까
1: 홍보는 해야 되는데
1: 어디에 이렇게 직접적으로 사람에게 얘기를 하면 안 되다 보니까
1: 쓰레기를 줍는 식으로
1: 옷을 입고 다니면 볼 수 있으니까 그런 식으로 이제
1: 선거 운동을 했었는데
1: 다니다 보면 이렇게 먼저 와서
1: 뭐~ 이렇게 막 아~ 열심히 하시네요 막 이렇게 저는 이쪽 당 지지한다 뭐~ 이렇게
1: 말씀하시는 분들이 있는 반면에
1: (쫌)/(조금) 안 좋은 시선으로
1: 이렇게 보시는 분들도 있었고
1: 뭐~ 쓰레기 줍고 있으니까
1: 진작부터 이렇게 하지
1: 이제 와서 보여주기식으로 하는 거 아니냐고
1: 이렇게 뭐라고 하시는 분들도 막 계셨거든.
1: 근데 그때가 작년 막 사월 이때쯤이어서
1: 아직 날씨가 많이 따뜻해지기 전이라
1: 또 아침저녁으로는 일교차가 있다 보니까 좀 춥고 그래서
1: 매번 옷 막 껴입고 나가서 이렇게 인사하고
1: 그래도
1: 중간 시간에는 (쫌)/(조금) 여유가 있어서 나름 (쫌)/(조금) 편하게
1: 운동을 했었던 거 같은데
1: 살면서 언제 또 그런 거 해보나 하는 생각도 진짜 많이 들었고
1: 어~ 뭐랄까
1: 이제
1: 그리고 이제 스무 살이 넘어서
1: 이렇게 투표권을 가지게 된 이후부터
1: 약간 그거에 따른 또 책임이라는 게 있는 거잖아.
1: 뭔가 나의 한 표가 어찌 보면
1: 이제 당락을 좌지우지 할 수도 있는 영향이 갈 수도 있는 거니까
1: 한 번 투표를 할 때
1: 잘 생각하고 어느 사람이 (쫌)/(조금) 더
1: 나은 정치를 할 수 있는지 그런 것도
1: 생각을 많이 해야 된다고 느끼는데
1: 사실
1: 우리 같이 쪼끔 젊은 사람들이 알기에는
1: 어려운 부분이 많잖아.
1: 정치나 경제나 사회적인 부분에 대해서 나는 솔직히
1: 뭔가 함부로
1: 말하기도 (쫌)/(조금) 힘들고
1: 뭔가 누군가의 그런 생각이
1: 크게 관여하고 싶은 생각도 없고
1: 한번 공부를 해보려고 하면 되게 복잡하고
1: 그래서 늘
1: 이제 어려운 부분인데
1: 그렇게 선거 운동을 하면서 이렇게 직접 옆에서 뭐가 보고 듣고 하다 보니까
1: 뭔가 정치 흐름까진 아니더라도
1: 뭔가 이런 일에 대해서
1: 한 번 더 생각을 해볼 수 있었던 거 같고
1: 그래서 나름 이렇게 나쁘지만은 않았던
1: 뭔가 독특하긴 했지만
1: 나름 어느 부분에서는 도움이
1: 됐을 수 있을 거 같다는
1: 그런 알바였어 오빠는 뭐~ 그렇게
1: 생각나거나
1: 독특했던 알바 같은 거 있어?
2: 나도 너가 그~
2: 선거 운동 알바를 했었다 했잖아.
2: 나도
2: 선거 운동 알바는 아니었는데
2: 어~ 이제 그~ 투표소가 있을 거 아니야.
2: 그~ 사전 투표할 때
2: 이제 그 안에 이제
2: 사람들이 뭐~ 투표를 할 때 뭐~
2: 어떤 뭐~ 잘못된 행동을 하진 않는지 아니면은 그~
2: 투표 관리 감독하시는 분들이 뭔가 뭘 어떻게
2: 다른 안 좋게 뭔가를 뭐~ 빼돌리지 않는지
2: 뭔가 그런 거를
2: (확인할려고)/(확인하려고) 이제 참관인을 두는 경우가 있는데
2: 거기 알바를 했었단 말이야.
2: 어~ 옛날에 친구랑 같이 신청을 해서
2: 같이 하진 않았는데
2: 우리 집 앞에 그~ 대학교가 있어.
2: 근데 그 대학교에서 어~
2: 인제 새벽부터 (가가주고)/(가가지고)
2: 낮 시간대까지랑
2: 이제 낮 시간부터 저녁 이제 투표 마감 때까지
2: 이렇게 두 타임이 있었는데 나는 -아- 앞에 타임을 했었거든.
2: 그~ 새벽에 가서 낮에 끝나는 그래서
2: 그거를 하는데 이제
2: 투표를 시작하기 전에
2: 이제 우리 참관인 이름을 다 쓰고
2: 뭔가 이제 투표가 어떻게 진행될 거다 라는 그~
2: 관리 감독 말에 따라서 뭐~ 얘기를 듣고
2: 우리는 (앉아가주고)/(앉아가지고) 이제
2: 이제 투표하러 온 사람들이랑
2: 그리고 뭐~
2: 어~ 그런 거를 보면서
2: 있는 건데
2: 그거를 보면서
2: 어~ 처음에는 그냥 단순하게 앉아 있으면은 되겠다 라는 생각을 하긴 했지만
2: 이게 아무래도 음~ 누군가를
2: 뽑고 그 뽑힌 사람이 이제 나라를
2: 이제
2: 돌아가게 할 수 있는 힘을 가진 그런 사람을 뽑는 거다 보니까
2: 아~ 이게 만만히 그냥
2: 앉아만 있는 게 아니라 그냥 단순하게 생각할 게 아니라
2: 음~ (쫌)/(조금)
2: (을매나)/(얼마나) 중요한 투표인지
2: 생각을 다시 한번 하게 되더라고.
2: 그래서 앉아 있으면서도
2: 어~ 저 사람은 투표를 잘하고 있는지 아니면은 뭐~ 누가 뭐~ 같이 들어가서 하진 않는지
2: 그리고 뭐~ 투표하고 나와서 이제 투표를 넣을 때 뭐~
2: (따른)/(다른) 데에 넣거나 아니면은 뭐~
2: 뭘 빼돌리거나 그러지는 않는지 아니면은 뭐~ 누군가의 입김으로 투표를
2: 뭐~ 대신하고 있는지는 않는지 그런 거를 보면서
2: 아~ 되게
2: 이렇게 투표가 매일 있는 것도 아니고 뭐~
2: 몇 년에 한 번씩 있는 투표인데 되게
2: 색다른 경험의 알바라고 생각을 해 그래서
2: 그것도 되게 기억에 많이 남았고
2: 또 이제 선거 알바 중에서도 내가 또 (따른)/(다른) 게 한 개 있는데
2: 어~ 그~ 이제 투표를 하고 나와서
2: 그 당일에 이제 여섯 시 땡 하면은 이제 출구조사라고 이제 결과 발표가 나잖아.
2: 그래서 그 출구 조사를 하는 알바를 했었는데
2: 어~ 그게 이제
2: 내가 동해에 가서 하게 됐는데
2: 그 알바를 신청을 하고 그 전날에 이제
2: 동해 쪽에 가까운 숙소로 가서 거기서
2: 하룻밤을 먼저 잔 다음에 새벽 한 네 시인가
2: 그때쯤에 일어나서 준비를 해서
2: 한 다섯 시쯤까지는 이제 투표 장소로 가서 우리도 이제 준비를 하는 거야.
2: 그게 어~ 이제 뭐~ 방송 삼 사에서 공동으로 주관하는 그~
2: 그~ 출구 조사가
2: 뭐~ 어떤 거다라고 이제
2: 설명을 하면서 이제 사람들 투표하고 나왔을 때 이제
2: 다섯 번째 이제 오의 배수라고 하지.
2: 오의 배수인 사람들한테 가서
2: 그~ 투표를 누구를 했는지 받는 건데
2: 어~ 그 알바도 되게 어~
2: 인상 깊게 했던 거 같애 (쫌)/(조금) 하루 종일 새벽부터 (가가주고)/(가가지고) 저녁때까지 거의 한 열두 시간 동안 이제
2: 한 세 명이서 한 조가 (돼가주고)/(돼가지고) 서로 돌아가면서 계속
2: 역할을 바꿔가면서 하고 그리고 또 밥도 그냥 서로
2: 시간 잘 (맞춰가주고)/(맞춰가지고) 알아서 잘 해결해야 되니까
2: 그 나름의 되게 (쫌)/(조금) 힘들었는데 (쫌)/(조금) 이제 끝날 때 되니까 되게 어~
2: 어디서 가서 경험해 보지 못할 그런
2: 알바면서 (쫌)/(조금) 뭔가 뿌듯하게 되더라고 그~ 끝나고 이제 출구 조사 결과가 어떻게 나왔다라고 들으니까 아~ 저 결과 중에
2: 쪼끔이 내 영향이 있겠구나
2: 그런 거를 느끼면서 뭔가 (쫌)/(조금) 되게 신기하기도 했고
2: 그래서 만약에 다음에 또 뭔가 선거 알바를 뽑는다
2: 뭐~ 진행한다 하게 된다면
2: 다음이 돼서도 한 번 더 해보고 싶은 그런 경험이었던 거 같애.
2: 그래서 음~
2: 어~ 그 경험이 되게
2: 음~ (쫌)/(조금) 되게 신기하고 재밌었어.
2: 나는 어~ 이런 특별했던 그런 알바도 (쫌)/(조금)
2: 기억이 많이 나는데
2: 나는 처음에 알바했던 게 되게 기억이 많이 나는 거 같애.
2: 그런 내가 중학교 때인가
2: 고등학교 때인가 그때 이제
2: 내가 인터넷으로 되게 사고 싶었던 옷이 있었는데
2: 이제 뭐~ 내가 돈을
2: 뭐~ 부모님한테 용돈을 많이 받는 것도 아니고 (그래가주고)/(그래가지고)
2: 그러면 내가 직접 한번 돈을 벌어서 옷을 사야겠다 (해가주고)/(해가지고)
2: 이제 처음 알바를 시작한 게 이제 그~ 횟집 알바였거든.
2: 이제 횟집 알바를 처음 시작한 게 그때가 되게 기억에 많이 남았는데
2: 어~ 거기서 이제
2: 가서 어~ 나는 처음에는 단순하게 그냥 서빙이나 아니면은
2: 어~ 서빙이나 뭐~ 그냥 정리하고 (걍)/(그냥) 그런 것만 할 줄 알았는데
2: 어~ 가니까 뭔가 그~ 서빙은 기본이고
2: 뭐~ 설거지도 하게 되고 그리고 또 뭐~
2: 어쩌다 보니까 뭐~ 계산까지 하게 되고 뭐~ 또
2: 어~ 정리도 막 계속하고 뭐~ 그래서 막 치우고 막
2: 진짜 혼자서 거기가 일이 층이었는데 혼자서 막 일 층 이 층 막 왔다 갔다 하면서
2: 엄청 (쎄빠지게)/(힘들게)
2: 일했던 기억이 나거든 그래서
2: 그때가 진짜
2: 어~ 그때 아는 사람 통해서 이제
2: 일들 받아서 거기 일을 하게 됐는데
2: 어~ 거기가 아침부터 진짜 저녁까지 하루 종일 일해서
2: 그때 일당으로 한 사만 원 오만 원 받았나 아~ 오만 원 육 만 원
2: 그래서 그 정도 받으면서 일을 했었는데
2: 아~ 그때가 진짜 너무 (쎄빠졌고)/(힘들었고)
2: 어~ 진짜 그~ 횟집에서 일하시는 그~
2: 분들이 정말 대단하다 라고 느꼈고
2: 그리고 그 알바는
2: 하고 나서 아~ 더 이상은 하면 안 되겠다 라고 너무
2: 뼈저리게 느꼈다 해야 되나 뭔가
2: (()) -부- 분명 기억에는 너무 많이 남는데 다시는 하고 싶지는 않은 알바라고
2: 그런 생각이 (아이)/(아니) 기억이 남더라고.
2: 그래서
2: 어~ 그 알바는 어~ 너무 좀
2: 좋은 기억보다는 안 좋은 기억이
2: 더 많았던 첫 알바였던 거 같애.
2: 그럼 너는 혹시 혹 처음에 했던 알바가 뭐야?
1: 나는
1: 중학교 고등학교 때에는 알바를 해 본 적이 없어서
1: 이제 스무 살 때 처음 알바를 시작하게 됐는데
1: 뭔가 그렇게 어렸을 때에는
1: 알바에 대한 로망이라고 해야 되나 뭔가 내가 직접
1: 돈을 벌 수 있다는 게 너무 신기하기도 하고
1: 너무 궁금하고 얼른 해보고 싶은 마음도 컸고
1: 그래서 이제 알바를 구하 열심히 구했는데
1: 처음에는
1: 이게 요즘 뭐~ 취업 준비할 때도 똑같은 얘기지만
1: 누구나 이제 경력자를 좋아하는데
1: 누구든 처음에는 (츠음에는)/(처음에는)
1: 이제 신입이 당연한 건데 경력자를 너무 좋아하다 보니까
1: 알바를 구하는 일이 쉽지 않더라구.
1: 그리고 전화를 해서 (쫌)/(조금) 괜찮은 거 같애서 연락을 하면
1: 이미 다른 사람을 구한 경우도 많았고
1: 그래서
1: 뭔가 쪼끔 더 열심히 구해야겠다는 생각이 확 들었었나 봐 그래서
1: 정말 열정을 가지고
1: 이제 나는 무조건 알바를 구해야겠다 라는 생각을 생각으로
1: (()) (()) 쪼끔 너무 힘든 뭐~ 고깃집이나 이런 데를 제외하고는
1: 지원을 그~ 되게 많이 했었어.
1: 그러다가 이제 어느 레스토랑에 지원을 했었는데
1: 거기서 면접을 보러오라고 해서
1: 이제 면접을 보러 갔었어.
1: 무슨 얘기를 했는지 기억이 잘 안 나거든.
1: 대충 뭐~ 어디 살고 나이는 몇 살이고 뭐~ 해본 적 있냐 이런
1: 얘기를 주로 했었던 거 같은데 (그러고)/(그리고) 나서
1: 이렇게 바로 연락이 안 왔었던 걸로 기억을 하는데
1: 내가 십이월 말쯤에 이제 면접을 보러 갔었는데 그때가 우리 학교
1: 축제 기간이었거든.
1: 그래서
1: 축제 무슨 준비 한다고 그때 되게 바쁘게 학교에 있었던 거 같은데 갑자기
1: 이게 뭔가 공일공의 번호로 전화가 온 거야.
1: 근데 뭔가 보통 우리가 막 공이나 (따른)/(다른) 지역 번호로 전화가 오면
1: 쪼끔 안 받게 되는 그런 경우가 많은데 공일공으로 꼭 혹시 모르니까 받잖아.
1: 그래서 뭐지 싶어서
1: 전화를 받았었는데 이제 어~ 알바를
1: 할 수 있냐 그때 면접을 봤었던 사람인데
1: 할 수 있으면 언제부터 할 수 있냐 뭐~ 그런 연락이 와서 이제 알바를 시작하게 됐었는데
1: 나중에 알고 보니까 그~ 내가 그 알바를
1: 할 수 있었던 이유가 쪼끔
1: 당황스럽긴 한데 되게 웃겼던 게
1: 이제 많은 사람들이 면접을 보러 왔었나 봐.
1: 근데 그 레스토랑 입장에서도
1: 기왕 아무 사람이나 뽑을 순 없으니까 이렇게 뭔가 면접을 본 거였는데
1: 누구를 뽑지 하다가 이제 면접을 봤던 사람들이 이렇게 여러 명이 있었는데
1: 그중에 내가 된 거였는데 내가 됐던 이유 중에 하나가 뭔가 면접도 면접이었는데
1: 그~ 레스토랑 사장님 부부가 같이하셨거든.
1: 그 여자 사장님이 약간
1: 대표적인 사장님이었고 남자 사장님은
1: (따른)/(다른) 사업을 하셨는지 뭔지 모르겠는데 (여튼)/(하여튼) 항상 레스토랑에 계시진 않았는데
1: 그 사장님들이 이제 자식이 둘이 있었는데
1: 그~ 딸 하나 아들 하나 이렇게 있었거든.
1: 근데 딸 이름이 내 이름이랑 똑같앴던 거야.
1: 그래서 걔 어~
1: 이름이 똑같다는 이유로 무언가 (쫌)/(조금)
1: 공통점이 생겼다고 해야 되나 그래서 그런지 약간
1: 이름의 익숙함 때문에
1: 쪼끔 더 신기하기도 했었고 그~ 뽑았던 분은 이제
1: 레스토랑의 매니저 정도 되시는 분이었는데 어~ 막
1: 이 사람도 이름이 사장님 딸이랑 똑같네 약간 이런 생각이 처음에 들기는 했었대 그래서 더 기억에 남는지
1: 그런 (쫌)/(조금) 터무니없는 이유를 나중에 알게 됐었거든.
1: 그래서 레스토랑에서 그렇게 스무 살 초반에
1: 일을 시작했었던 거 같애.
