1: 오빠는 잘 때 꿈 많이 꿔요?
2: 나는 잘 꾸지 (그치)/(그렇지) 잘 꾸는 편인데 보통 (인나면)/(일어나면) 까먹잖아.
1: 까먹어요?
2: 응.
1: 전 안 까먹어요.
2: 너 그러면 한 한 사십일 전에 꿨던 꿈도 기억하고 막 그러는 거야?
1: 오빠 제가 신기한 게 뭐냐면
1: 그 충격적인 꿈은 처음부터 끝까지 다 기억하거든요.
2: 아 근데 그건 나도 그래 나 아직까지도 기억하고 있어 충격적인 꿈은
2: 우리 한번 충격적인 꿈을 하나씩 얘기해볼까?
1: 아~ 되게 근데 많은데 일단 그
1: 저는 그 꿈에서 제가 꼭 가는 장소가 있어요.
1: 그러면 그걸 꾸고 아 진짜 웃긴 꿈이다 신기한 꿈이다 이러고
1: 또 까먹어요 며칠 지나면 근데 그러고 한 이 년 지나서 또 그 장소를 가요.
1: 다른 사람이랑 그러고 이제 갔을 때 아 저번에 여기 누구랑 왔었는데
1: 꿈에서 얘기하고 또 꿈에서 깨어나서 생각이 나는 거예요.
2: 오 그건 약간 좀 섬짓한데 거기가 어디야?
1: 이게 근데 실제로 없는 장소에요.
2: 찾아봤어?
1: 찾아 아니요 제가 생각해도 없을 수 있을 수가 없는 장소에요.
2: 장소의 특징이 뭔데?
1: 뭐냐면 제가 첫 번째가 어떻게 갔냐면
1: 그때 비가 엄청 많이 오는 날이었어요 그런데
1: 그 그날은 부모님이랑 같이 가는 거였어요.
1: 그래서 이게 제가 그 꿈에서 여기를 생각하기가
1: 아 여기는 춘천이겠구나 이렇게 생각을 하면서 춘천이네 이러면서 엄마 아빠랑
1: 열차를 타고 레일 같은 거 있잖아요 그거를 막 타고 이렇게 가고 있었어요.
1: 막 여기 이제 새로운 건물이 들어올거야 이러면서
1: 그래서 가다가 비가 너무 많이 오니까 엄마가 아 그러면 여기 찻집이 있는 거예요 가다가 그래서
1: 들어가가지고 차를 먹고 집에 가자 이러는 거예요.
1: 그래서 그 찻집도 기억이 나요 그 찻집 색깔이
1: (찐한)/(진한) 나무톤의 집이었어요 통나무집 같은 느낌
1: 그래서 거기서 막 엄마랑 차를 먹고 막 얘기를 하다가
1: 어~ 이제 집에 가자 이러고 집에 왔던 기억이 있거든요.
1: 고등학교 때 꿨는데 근데 대학교에 왔는데
1: 거기를 또 제가 @이름1이랑 @이름2이랑 @이름3랑 @이름4이랑 저랑 간 거예요.
1: 근데 그때는 @이름1이가 운전을 하고 갔어요 사실 그거부터가 현실일 수 없거든요.
1: 그래서 가면서 어 나 저기 여기 우리 엄마 아빠랑 왔었다 이러면서
1: 그땐 비가 진짜 많이 왔는데 이러면서 제가 그 길 똑같이 갔어요.
1: 걔네랑 차타고 그래서 가다가 찻집이 있는 거예요.
1: 어 나 저번에 여기까지 밖에 안 왔었다고 비 와가지고
1: 여기 우리 엄마 아빠랑 가서 뭐 먹었는데 이러면서 이렇게 지나가는데
1: 지나가는데 @이름1이가 운전을 잘 못하는 거예요.
1: 그래서 내가 너무 무서워가지고 야 너무 무섭다고 너 지금 뭐하는 거냐고 이러면서
1: 또 웃으면서 가고 있었는데 이 도로가 이렇게 있고
1: 이제 오른쪽에는 남한이고 왼쪽은 북한인 거예요.
1: 그래가지고 그 뭐지
1: 그 양쪽에 군인들이 이렇게 서 있는 거예요.
1: 이쪽엔 북한군이 이쪽에는 남한군이 이렇게 근데
1: 집도 진짜 그냥 도로 한쪽 도로 하나있고 양쪽에 집도 있었거든요 주택처럼
1: 근데 @이름1이 운전을 잘 못해가지고 북한 쪽으로 꺾은 거예요.
1: 근데 북한 쪽으로 꺾었는데 그렇게 꺾었는데 바로 그 대문이 있었거든요.
1: 거기서 그 집 주인 할머니가 (꼬추를)/(고추를) 말리고 있었는데
1: 빨간 (꼬추)/(고추) 울죠 그걸 말리고 있어서
1: @이름1이가 그걸 밟아버린 거예요 차로 밀어버린 거예요 그거를
1: 그래서 막 북한 그 막 아줌마 막 뛰어나오고
1: 북한군이 우리한테 막 총 겨누고 있고
1: 막 @이름3 내려서 저랑 막 죄송하다고 사과하고 있고
1: @이름1 차에서 어떻게 하냐고 그러고 있고 그러다 깼어요.
2: 아 그래?
1: 네 신기하죠.
2: 그래 좀 신기하긴 하네
1: (그쵸)/(그렇죠) 근데 이런 게 한 두번이 아니에요.
2: 아 그래 나는 그 뭐지
2: 나는 진짜 꿨던 꿈 중에서 신기한 건 아닌데
2: 이제 약간 제일 제일 그 슬펐던 꿈은 내가
2: 어떤 약간 폐쇄된 장소에서 갇혀 있었거든.
2: 약간 좀비들 이런 것도 있었고 약간 그런 느낌이었어.
2: 근데 이제 이거를 계속 막 갇혀있다 보니까는
2: 옆에 막 내 고등학교 친구들이 한 삼십 명 있는 거야.
2: 그 갇히는 장소에
2: 근데 갑자기 이제 어떤 사회자 같은 사람이 오더니 무기를 탁 던져주면서
2: 여기 있는 사람들 다 죽이고 남는 사람 한 명만 살 수 있대.
2: 그래서 내가 옆에있는 전기톱을 바로 들어버렸어 그래서 이제 막
2: 다 이러고 다녔지 이러고 있다가 내 그 꿈에서 가장 기억나는 게 뭐냐면은
2: 그 약간 그 교실 문 보면은 나무 문에 유리있는 거 알아?
2: 나무 문에 유리있는데
2: 내가 거기 @이름5이라는 친구를 전기톱으로 찔렀단 말이야.
2: 근데 이게 갑자기 시점이 변경되면서
2: 그 나무문 앞에 그 거울에 @이름5이가 이렇게
2: 딱 얼굴대고 이렇게 부르르 떨면서 막 피 막 다다닥 튀고 막
2: 이러는 게 보이는 거야 나는 뒤에서 찔렀는데 꿈에서 이 시점 이동 돼가지고 그래서
2: 딱 그러면서 깼다 깼는데 이게
2: 현실이랑 꿈이 구분이 안 돼가지고 와 큰일났다 내 친구들 다 죽었다 어떡하지
2: 나 이러면서 다시 잠들었어 이게 나는 잊혀지지가 않아.
2: 그거는 굉장히 그 그 정말 정말 무서운 꿈이었지.
1: 최근에 꾼 꿈도 있는데
1: 그게 그 뭐였냐면 제가 요즘 케이티엑스를 타고 강릉에 온단 말이에요.
1: 근데 그날도 근데 이거는 되게 짧은 꿈이었어요.
1: 근데 근데 아직 소름돋는데 이렇게 의자가 있었어요.
1: 케이티엑스 앞에 이렇게 의자 있잖아요 앉아서 기다리라고
1: 의자에 가방을 이렇게 이렇게 메고 이러고 있고
1: 옆에 아저씨가 있었어요 근데 케이티엑스 도착을 한 거예요.
1: 그 타야 되잖아요 출발까지 일 분이 남은 거예요.
1: 그래서 제가 아저씨한테 가야된다고 저 이거 안가면은 이제
1: 수업 늦고 또 이거 너무 시간 차 많아서 저 너무
1: 힘드니까 지금 타고 가야된다 막 이랬어요 근데 저는 원래
1: 그 만약에 제가 그 뒤에 시간이 있잖아요 그러면은
1: 제가 일 분 차로 버스를 놓쳐도 뛰어가지 않아요 기다리면 되니까
1: 그러니까 무슨 느낌인지 알죠?
2: 모르겠는데
1: 그러니까 저는 무슨 그 부차나 열차 이런 거 탈 때
1: 막 한 시간 두 시간 기다리는 거 이런 거 있잖아요 이런 거 불편해하지 않는단 말이에요.
2: 아 오키
1: 그 근데 그 꿈에서 그게 너무 불편한 거예요.
1: 내가 그 기다려야 되는 그 상황이
1: 그래서 아저씨한테 왜 이렇게 빨 혼자 가도 되는데 왜 같이 가자 했는지 모르겠는데 계속 같이 가자고 그랬거든요.
1: 근데 그 아저씨가 그냥 계속 앉아서 뭐 생각하는 듯이 앉아있는 거예요.
1: 그래서 아 지금 무슨 생각하냐고 가야되는데
1: 그때 처음 본 아저씨인데 근데 아저씨가 딱 뭔가 다짐한 것처럼
1: 하 이제 가야죠 이러는 거예요 그래서 내가 아 빨리 가요 이러면서
1: 제가 가방을 메고 있었잖아요 딱 일어나는데 가방이 너무 무거운 거예요.
1: 진짜 누가 엄청 성인 남자가 저한테 엎혀있는 느낌이었어요.
1: 꿈에서 그래서 혼자 너무 무겁다고
1: 그러니까 아저씨가 뒤도 안돌아보고 진짜 아저씨 가방 되게 (쪼끄맣고)/(조그맣고) 가벼웠거든요.
1: 아저씨 혼자 터벅터벅 들어가는 거예요 그 열차 안으로
1: 저도 막 아저씨 너무 무거워요 이러면서 가고 있었는데
1: 딱 제 발 앞에서 아직도 기억나요 제
1: 제가 발을 보고 있었고 이렇게 열차 제 발 앞에 딱 닫혔어요.
1: 제 발끝에서 근데 그 아저씨는 진짜 뒤도 안 돌아보는 진짜 뒷모습만 보여주는 거예요.
1: 그러니까 제가 보고 있으면 아저씨 뒷모습만 딱 닫혀가지고
1: 근데 그 기관차 안내하는 사람이 막 웃으면서
1: 어머 다음에 타야겠네 이러는 거예요.
1: 막 웃으면서 그래서 열차 출발하면서 저 일어났어요.
2: 그게 머였 뭐지
1: (그쵸)/(그렇죠) 근데 너무 소름돋지 않아요 저 아직도 소름돋아요 그 꿈
2: 무섭다.
1: (그쵸)/(그렇죠) 근데 저 무서운 꿈 되게 많이 꿔요.
2: 왜?
1: 모르겠어요 저 가위도 잘 눌리고
2: 어 나도 가위 딱 한 번 눌려봤어.
1: 저 고등학교 때 저 스트레스 받으면 스트레스 받으면 많이 눌려요.
1: 천장보고 자면 저 천장보고 자면 가위 눌려요.
2: 천장보고 잘 때 마다 가위를 눌려 너 왜 기가 약해 이렇게
1: 기가 약한 건가 아 그래요 아 근데
1: 저 사주보고 왔거든요 저 원래 이런 거에
1: 관심이 없는데 뭐지 친구가 보러가자고 그래가지고 이번에 좀 많이 다녔단 말이에요.
1: 올해 들어서 세 번이나 봤어요 철학관
1: 그리고 저기 막 이렇게 무당 하는 저희 엄마랑 친한 이모있거든요.
1: 그 이모랑 그리고 어떤 아저씨가 되게 유명한 아저씨가 있어요.
1: 그 제가 알바하는 데 그 이모가 사업하는 사람들은 거기를 무조건 간대요.
1: 그 할아버지가 음식집을 하는데 간판도 없어요.
1: 산골짜기인데 딱 가서 밥 먹고 있으면 사람 기를 보고 딱 얘기해주는 거예요.
2: 어~ 어~
1: 그런 그 밥 먹고 있으면 넌 어디가 어떤데 너 뭐 준비하지?
1: 근데 거기는 진짜 아는 사람만 갈 수 있는 데인 거예요 그래서 음식 값도 없어요 아저씨가 받고 싶은만큼 받아요.
1: 근데 막 오만 원짜리 (()) 삼십만 원에 먹을 수도 있고 이런 거죠.
2: 아~ 사주를 봐주니까
1: 네 그러니까 얘네들이 얄궂다 얘는 (쫌)/(조금) 내가 돈을 (쫌)/(조금) 받고 싶다 이렇게 이러면 받아요.
1: 근데 얘는 착하다고 아예 안 받을 때도 있어요.
2: 아 진짜로?
1: 저 그래서 그때 갔을 때 이모랑 갔었는데 친구랑
1: 저 안받았어요 저 딱 보자마자 밥 먹는데
1: 너는 위가 안 좋네 이러는 거예요.
1: 너 그리고 조상 중에 북쪽에서 온 사람 있지 이러는 거예요.
1: 근데 제가 연안김씨란 말이에요 그럼 북쪽에서 온 거잖아요.
1: 그래가지고 딱 보자마자 그 얘기해가지고 네 그래서 손발이 차네 이래서
1: 네 @웃음 막 이랬었단 말이에요 그래서 막 그 사주팔자를 보러갔는데
1: 저보고 저는 사주에 그 신기가 있대요.
2: 신기 으 왜 있냐 너가
1: 그 귀신이 이렇게 올 수 있는 그런 사주죠.
2: 아~ 그래서 너가 그런 꿈을 꾸는 건가?
1: 예 맞아요 근데 그 대신 저는 그 대신 지켜주는 조상님이 따로 있대요.
1: 그래가지고 그래서 괜찮은 거라고 그랬단 말이에요.
1: 그래서 저 그런 꿈 많이 꾼다고 그랬어요.
2: 갑자기 너 약간 인상이 달라진다.
1: 왜요?
2: 몰라 너 얘기 들으니까 인상 자체가 달라지는데
1: 그래가지고 근데 의사도 신기가 있대요.
2: 의사?
1: 네 사람 목숨을 다루는 일이어서 그런 사람들한테는 그런 게 있대요.
1: 신기하죠 저 의사한테 연예인은 원래 유명한데
1: 의사는 그런 게 유명한지 몰랐어요.
2: 연예인은 신기가 있는 거야?
1: 그렇죠 연예인 연예인이 제일 유명하죠 그래서 연예인이 자기 팔자가 연예인인데
1: 팔자에 신기가 있는데 연예인을 안하면 무당 된다는 그런 말도 있잖아요.
2: 아~
1: 그래서 제가 또 꿈을 꿨었는데 가위에 되게 잘 눌리거든요.
1: 근데 이거 강도가 딱 한번 눌린 거예요 자다가 근데 이게 너무 소름돋는 게
1: 저는 이렇게 베란다가 있고
1: 중간 문을 (()) 잠구고 케튼을 커튼을 쳐놓고 자요.
1: 근데 이렇게 자고 있는데 가위가 눌린 걸 제 스스로 알았어요.
1: 이게 이제 아 가위가 눌렸구나
1: 근데 얘는 내가 이 가위를 풀 수 있을 정도의 기가 기를 가진 귀신이구나 이게 느껴지는 거예요.
1: 그래서 딱 누워있는데 이렇게 베란다 잠궜다고 했잖아요.
1: 근데 바람이 쓱 이렇게 들어오는 거예요 그래서 얼굴 바로 스쳐 지나가는 거예요.
1: 그리고 딱 눈이 떠졌는데
1: 여기 커튼이 이렇게 휘날리고 있는 거예요.
1: 제가 잠그고 잤다 했잖아요.
1: 그래서 아 뭔가 이 가위를 눌리겠구나 이 생각이 드는 거예요.
1: 근데 그때 이제 몸이 안 움직이면서 누가 저 귀에 대고
1: 안녕 이러는 거예요 저 아직도 기억나요 여자 애 목소리가
1: 안녕 나는 오 이름 그때는 딱 일어났을 때는 기억났는데 지금은 기억이 안나요.
1: 오 뭐 뭐야 이렇게 얘기하는 거예요 진짜 신난 말투로
1: 그러면서 막 무슨 얘기를 계속 하는 거예요 저한테
1: 저는 가위눌려서 움직이지 못하는데
1: 그래서 아 이제 가위를 풀어야겠구나 이러고
1: 근데 어깨 되게 힘주면 가위 풀린단 말이에요 그래서 어깨 딱 힘주니까 풀렸어요.
2: 싫어 무서워
1: 이런 얘기요?
2: 응.
1: 그리고 저 그거 있어요 저 가위 눌리면은
1: 천장보고 자면 가위 눌린다고 했잖아요 제가 잠결에 천장을 보게 되는 거예요.
1: 그래서 전 진짜 안 풀릴 때는 손 이렇게 탁 하고 어깨 힘주면은
1: 이렇게 딱 앉아지면서 깬단 말이에요 허리 허리힘으로 그러면 눈 뜨면 저 진짜 앉아있어요.
1: 신기하죠.
2: 신기하네 아니 나도 가위 한 번 눌렸거든 그런데 그 기숙사였단 말이야.
2: 근데 난 뭐 그런 막 형체를 본 건 없는데
2: 기숙사에 딱 이렇게 누워있는데
2: 그러니까 난 처음이었어 가위가 마지막이야.
2: 지금까지 눌려본 적도 없어 근데 이렇게
2: 진짜 이렇게 뭔가 빳빳하고 꿈인 듯 아닌 듯 현실인 듯 꿈인 듯 약간 이러더라.
2: 이러고 있는데 이거 한 그리고 한
2: 한 십 초 정도 있으니까 아 이거 현실인데 이런 생각이 계속 강하게 들어 그러고 있다가
2: 그 기숙사 그 문틈으로 막 검은 연기가 이렇게 막 들어오는 거야.
1: 가위 눌렸네.
2: 그리고 이 검은 연기 안에서
2: 막 살려 주세요 살려 주세요 막 이런 소리가 막 들려 검은 연기 안에서
2: 그리고 이 내가 이층침대 썼었는데
2: 옆에 이제 발자국 소리 타다다닥 타다다닥 이 소리가 계속 들리는 거야.
2: 근데 그러다가 진짜 몰라 기절을 했나
2: 그 뒤가 기억이 안나 꿈이었던 거 같애.
1: 몸이 안 움직였어요?
2: 응.
1: 그럼 그게 가위잖아요 몸이 안 움직이는 게
2: 근데 그건 가위에서 깨야 되잖아.
1: 오빠 그냥 기절을
2: 그냥 그대로 잠들어서 다시 (인났어)/(일어났어) 아침이었어.
1: 아 중간에 가위를 눌렸네.
2: 그럼 왜 안 깨 나는?
1: 몰라요 저는 근데 제가 깰 때까지 계속 눌려요.
2: 아 그래?
1: 저 되게 많이 꿨어요 가위 가위 처음 꾼 게 제일 충격적이었는데
1: 가위 처음 눌린 게 처음 충격적이었어요.
2: 그게 그거야 안녕 그거?
1: 아니 이건 요즘 최근에 가장 최근에 거
2: 그럼 뭐야 그 처음
1: 그 저도 올해 들어서 가위 처음이었어요.
2: 음~ 그 안녕이?
1: 처음이 저희 집이 이층집이란 말이에요.
1: 그러면 이제 제가 제 방에 처음 들어가게 된 거예요 맨날 엄마랑 자다가
1: 이제 뭐지 제가 겁이 많아가지고
1: 혼자 자는 걸 못했어요 그래서 이층도 어떻게 올라간 거였냐면
1: 엄마가 방을 만들어줬는데
1: 아 안 들어가 나 그거 도배해줄 때까지 안 들어가
1: 해서 엄마가 도배를 해줬어요 제가 원하는 색으로
1: 그리고 이제 엄마가 해줬으니까 들어가 이러는 거예요.
1: 아니야 아니야 아니야
1: 침대 살 때까지 안 들어가 이랬더니 다음에 엄마가 진짜 다음에 침대를 사 온 거예요.
1: 그래서 이제 방에 들어가 이러는 거예요.
1: 그래서 아 아니야 내가 원하는 이불 사줄 때까지 안 들어갈 거야.
1: 그러니까 엄마가 그 다음 날 또 바로 사준 거예요.
1: 그래서 이제 제가 딱 들어가게 됐죠.
1: 그래서 이제 한 일주일은 불을 켜고 잤어요 제가
1: 근데 그게 이제 그게 끄고 잔 날이에요.
1: 아니 키고 잔 날이었어요 가위가 처음 눌렸는데
1: 그게 행거가 있었고 그 행거 옆에 이렇게 비어있었거든요.
1: 근데 자다가 몸이 안 움직이는 거예요.
1: 눈만 돌아가는 거 알죠 그래서 눈만 돌아가서 근데 그날 제가 가위를 세 번 눌렸어요 처음 눌리는데
1: 그래서 제가 이미 화가 난 상태인 거예요 나 자고 싶은데
1: 그래서 이제 네 번째 눌릴 때 눈만 또 돌아가잖아요 눈만 돌아가는데
1: 저 행거 옆에서 어떤 애가 울고 있는 거예요 여자 애가
1: -이러- 이러고 막 울고 있어서
1: 제가 쳐다보고 있었는데 막 울어요.
1: 그 너무 화가나는 거예요 그래서 제가 욕했어요 귀신한테 꺼지라고
1: 죄송해요 욕했어요 나가라고
1: 그러니까 그 귀신이 울면서 그 방문을 뛰어나갔어요 이게 처음 처음 가위였어요.
2: 그 왜 그렇게 말을 심하게 해 울고 있는데
1: 그럼 제가 너무 화가 나가지고 그리고 그리고 또 있었어요.
2: 말해줘.
1: 저는 시험기간에 가위 잘 눌리는데
1: 근데 그게 있어요 저 시험기간에 가위 눌리면 저 무조건 그 과목 백점 맞아요.
2: 아 진짜?
1: 네.
2: 근데 학교 좋은 데 왔네 그래서?
1: 아 근데 못 본 과목은 진짜 못 봤어요.
2: 그래서 그게 뭐였는데?
1: 그게 뭐냐면 한국사였는데 제가 벼락치기를 하고 있었어요.
1: 근데 한국사를 이렇게 펼쳐놓고
1: 아 아니다 한 시간만 자고 일어나서 내일 아침에 시험보러 가야겠다.
1: 해서 이렇게 불도 켜놨어요 껌껌하면 너무 잘 잘까봐
1: 책을 이렇게 펴놓고 앉은뱅이 의자 이렇게
1: 바로 침대 옆에 놓고 이제 볼펜도 거기 올려놓고
1: 자자 이러고 잤는데 가위 눌린 거예요 근데 이게 제일 소름 돋았던 게
1: 이번에 소리만 엄청 들리는 거예요 막 책장 막
1: 이렇게 사사삭 넘기는 소리랑 볼펜으로 막 치치칙 이런 소리랑
1: 그리고 막 웃음소리 막 하하하 이 소리랑 여러 사람이
1: 그리고 제가 이렇게 제가 침대가 서랍이 있는 침대거든요.
1: 근데 이게 고리로 되어있어요 이렇게 근데 이거 탁 탁 소리가 나요 이렇게
2: 어 알 거 같애.
1: 근데 그걸 탁탁탁탁 이렇게 치는 소리 있잖아요.
1: 그 소리가 막 겹쳐서 막 막 진짜 미친 막
1: 막 이렇게 막 들리는 거예요 (()) 들리는 거예요.
1: 그래서 제가 진짜 정신 나갈 거 같은 거예요 그래서 (())
1: 잘 안 풀렸어요 손가락도 안 접히더라고요 이렇게
1: 그래가지고 힘들게 깨어났는데 한 한 시간 보다가 다시 잤어요.
2: 근데 와 근데 너 가위 너무 많이 눌린다.
1: 그러고 그거 한국사 백 점 맞았어요.
2: 좋은 건가?
1: 근데 저는 개이득이라 이득이라 생각했죠.
1: 저는 그래서 가위 눌려서 백 점이면 나 항상 눌리면 되겠다 약간 이 생각 했어요.
2: 아 그래 난 너무 무서울 거 같은데 나 약간 트라우마 될 거 같애.
1: 그거요 근데 가위 눌린 거 웬만하면 다 기억해요.
2: 그래?
1: 이렇게 소리랑 소리가 들리면 기억해요.
2: 너 약간 신기가 진짜 있구나
1: 저요 @웃음
2: 너 나 가위 이렇게 많이 눌린 사람 처음 봤어 태어나서
1: 아 진짜요?
2: 나 군대에서 약간
2: 부모 어머니가 무당인 애가 있었어 근데
2: 걔도 약간 신기가 있대 근데
2: 걔가 말해줬는데 너무 무섭더라고
2: 귀신은 약간 귀신학개론이랄까 그러니까 이렇게 막 말해준단 말이야.
2: 근데 귀신 중에서 위험한 귀신이
2: 웃는 귀신이고 그 다음이 춤추는 귀신이고
1: 몰라요.
2: 그거 그렇대.
1: 소름 돋았어요.
2: 근데 이제 제일 위험한 귀신이
2: 웃으면서 춤추는 귀신이래.
1: 그 그거 알아요 대한항공 떨어졌을 때?
1: 엄청 유명한 썰 있잖아요.
2: 뭘 떨어져?
1: 대한항공인가 어쨌든
1: 무슨 비행기 떨어졌을 때 추락사고 있잖아요 그때 어떤 남자가 그 비행기를 탔어야 되는데
1: 그 비행기 색깔이 그래서 빨간색 무슨 색깔이 있다면서요.
1: 근데 그 남자가 꿈에서 가위를 눌렸는데 그 어떤 여자가
1: 그 항공 그 비행기 색깔 있잖아요 그 옷 입은 저고리를
1: 입고 막 춤을 추고 있는 꿈이었대요 그리고 아침에 딱 일어났는데
1: 그 비행기 출발해 있었고 이제 그 비행기 떨어진 거죠.
2: 허 와 그래서 그 뭐지
2: 그 장희빈 묘가 있는데
2: 그 장희빈 묘에는 무당들도 가다가 기절한대.
1: 왜요?
2: 그 장희빈 귀신이
2: 지금까지 기가 너무 세가지고 그 무덤 주변이 다 황폐화 됐단 말이야 식물도 못 자라고
2: 막 지금 그러고 있단 말이야 그래서 맨날 무당을 부르는데
2: 그 구역에 들어갈 때 마다 무당이 기절을 해가지고
2: 이제 엄청 (쎈)/(센) 무당 겸 약간 신도 약간 이런 사람을 불렀는데
2: 딱 들어가서 보더니 벌벌 떨면서
2: 뭐 뭐 저거는 어떻게 할 수 뭐 대악마급이다 막 이러면서 그러는 거
2: 근데 그 형상이 장희빈이
2: 무덤 위에서 웃으면서 춤을 엄청 그냥 계속
2: 계속 추고 있대 그렇더라고 유트브에 치면 나와.
1: 그런 거 안봐요 무서워 이런 꾸는 거 제가 겪는 거는 괜찮은데
1: 듣는 거는 못해요.
2: 나도 난 다 못해 난 내가 겪으면 울고
2: 들으면 소름 돋고 난 싫어 (()) 그래서
2: 앞으로 난 너의 가위가 안 눌리길 바랄게.
1: 감사해요.
