1: 요즘 취미 생활은 뭐 뭐가 있어?
2: 나 요즘에 코로나 이후로 집에 하루종일 집순이처럼 있으니까
2: 뭘 할까 뭘 할까 하다가 하루에 한 번은 나를 위해서 맛난 밥을 해 주고 있어.
1: 오 원래 밥 잘 안 해 먹잖아?
2: 안 해 먹지 맨날 빨리빨리 빨리빨리 하고 싶으니까 막 밥도 대충 먹고
2: 뭐 끼니도 뭐 거를 때도 있고 약간 살기 위해 먹는 타입이었거든.
2: 먹고 싶은 거 없고 막 이랬는데 요즘에는 그러고 나서 몸이 한동안 아프니까 아~ 아니게 아니구나.
2: @웃음 그래서 건강 유튜브에 아주 섭렵을 해 가지구 @웃음
1: 아~ 건강 유튜브 많이 보는구나?
2: 응 그래 가지구 어떻게 하면 약이 아니라 식품으로 건강해질 수 있나
2: 그런거 엄청 거 연구했지 그래 가지구 그 막
2: 뭐야 의사 선생님들이 올려 놓은 그런 그 뭐야 유튜브들 되게 많더라구.
2: 그래서 매일매일 하루에 한 번씩은 밥을 해 먹고 있어.
1: 오 하루에 한 번씩 해 먹을 정도면 진짜 대단한데?
2: 근데 뭐 대단한 거 아니고 그냥 자연식품이어야 된다고 하구
2: 가공식은 하면 안 된다 해 가지고 그 뭐
2: 야채 채 이런 거를 막 다 때려 넣고 (마카)/(모두) 섞어 가지고
2: 그 뭐야 카레가루 (느믄)/(넣으면) 야채 채식 카레가 되고 @웃음
2: 그냥 뭐 단호박 쩌 찌거나 고구마 찌거나 막 이렇게 해서 단순히 먹어도 되고
2: 토마토랑 양파 막 이런 거 청양고추 이런 거 넣으면은 넣어 가지고 푹 끓이면 토마토 소스 매콤한 토마토 소스가 되거든
2: 우워가지고 국 (국시에)/(국수에) 넣으면 아 국시를 끓이면 넣으면은 약간 이 토마토 파스타처럼 되고
2: 밥을 넣으면은 토마토 리조또가 되고 거기다가 두유를 넣으면 로제 파스타 @웃음
2: @웃음 막 (이케)/(이렇게) 별거 대단한 건 없는데 어 소소하게 변형을 주면서 먹고 있어.
1: 오 진짜 좋은 방법이다 그래도 뭔가 약간 냉장고 비우기처럼
2: 응 응.
1: 무슨 요리를 해 먹어야겠다해서 재료를 사는 게 아니라 재 건강한 재료들을 산 다음에
1: 그 재료들로 그냥 이렇게 간단히 해 먹는 게 진짜 약간 고수의 느낌이 나는데?
2: 음~ 아 그리고 몇 번 하다 보면 남는 재료로 이렇게 냉장고 털기 하기 제일 좋은 게 카레 @웃음
1: 음~ 근데 카레 많이 이렇게 휘휘 지 저어 줘야 되잖아.
2: 음~ 글쎄 아 그냥 카레 가루를 넣기 전에
2: 물에다가 이렇게 풀어 가지구 개운 다음에 그다음에 이렇게 죽 뿌려넣으면 괜찮든데?
1: 그렇구나.
2: 오래 안 걸려 응
1: 근데 (니캉)/(너와) (내캉)/(나와) 본 지 오래된 거 같애.
2: 그지?
1: 음~ 오 요번에 진짜 오랜만에 만난 거 같애.
2: 진짜 @웃음
2: 얼마만인지 보통 만나면은 다 요즘에는 근황 파악부터 하잖아.
2: 연애는 하냐 만나는 사람은 있냐 결혼 언제 하냐 단골 질문 아니야? @웃음
1: 맞어 근데 다행히 우리 둘은 서로 그런 질문은 안 하는 거 같아.
2: @웃음 해 줄까?
1: 응 괜찮아 서로 속만 쓰리지 뭐.
2: 사양할까. @웃음
1: 어 건강 얘기나 하고
2: @웃음 맨날 그 약간 나 대학 때 만났던 애들은 뭐였지.
2: 모이기만 하면은 다 연애 얘기만 한다고 해 가지구 아이 뭐 다른 얘기하다가 이 얘기 저 얘기 다 하다가
2: 꼭 끝은 밤 열두 시쯤 되면 다 깔때기처럼 연애 얘기로 수렴한다고 @웃음
2: 그랬는데
1: 아 그거는 딱히 지금 나이대만 그런 게 아니라 대학 때부터 쭉 그런 거구나.
2: @웃음 당연하지 @이름1이 너 지금만 그랬어?
1: 어 옛날에는 아 대학 때는 그랬던 거 같은데
2: 응.
1: 그 어중간한 시기에는 그냥 서로 그런 얘기보다는
2: 아 맞다.
1: 뭐 그냥 각자 공부하는 거 얘기하거나
2: 응 응.
1: 각자 뭐 이렇게 친구들 얘기하거나
2: 야야 엄청 엄청 건전한 모임인 거 아니냐 그 정도 되면? @웃음
1: 그치 그랬던 거 같애 내가 이런 얘길 한 거는 진짜 오랜만인 거 같애.
1: 요즘은 근데 또 다들 그런 얘기를 하고 있더라고?
2: 야 그런데 생각해 보면 이거 뭐 불건전한 것도 아니야.
2: 너무 당연한 건데 그동안 우리가 너무 열심히 살았어 바쁘게 살았어.
1: 음~ 그건 맞는 거 같애.
2: 그리구 막 이상한 것도 아닌데 아 이런 생각은 사치야 마 @웃음
2: @웃음 이런 생각은 못됐어 이러면서 나중에 해도 늦지 않아 막 이러면서 미뤄 미뤘던 거 같애.
1: 음~ 맞아 맞아.
1: 음~ 그러면 너는 사람 눈치를 많이 보는 성격이야?
2: 나?
1: 응.
2: 나 약간 예전에 많이 그랬던 거 같애.
2: 그리구 지금도 아주 없어지지는 않았는데 그래도 한 반은 걷어낸 거 같애.
1: 왜 그렇게 생각했어?
2: 그냥 뭐 사실 사람 눈치를 본다기 보다 보는 것도 있었지만 제일 먼저는 내가 내 자기검열?
2: 하는 게 심했어 가지구 음 내 눈치를 많이 보는 거야 그리고 내가 나를 끊임없이 이렇게 관찰을 하면서
2: 타인들과 잘 그 내가 좀 특이한 면이 있었어서 음 타인들하고 잘 어울리나?
2: 내가 좀 평범해 보이나 그 이런 생각을 많이 했던 거 같애 평범해 보이고 싶어서 많이 평 (이케)/(이렇게)
2: 나를 감시하고 또 다른 사람이 보기에 내가 어떤가 엄청 생각 많이 하고 이랬던 거 같애.
1: 음~ 그랬구나 왜 스스로 특이하다고 생각했어?
2: 어~ 나는 어 음~ 약간 지금 생각해보면은 막 어 우울한 그런 거 일 수도 있구 그런데
2: 아~ 완전 약간 무감동 있어 그래서 늘 우울했고 가 이제 사람들이 막 웃잖아.
2: 애기들 그 동심에 막 웃는 거 웃는데 내가 또래였을 때도 쟤네가 왜 웃는지 이해가 안 되는 거야.
1: 음~
2: 그게 공감이 안 되고 동심은 없고 항상 (이케)/(이렇게) 불안하고
1: 응.
2: 항상 (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 그런 게 많았어 그러니까는 아 쟤네는 뭐 때문에 웃는 걸까 뭐가 웃긴 걸까 막 이런 생각도 많이 하구
2: 감정을 어렸을 때부터 늘 억누르고 억누르고 억누르고 그 어 (그까)/(그러니까) 했던 게 많아 가지구
2: 부모님이랑 떨어져 있는데도 불구하고 그 육체적으로
2: 독립은 아니더라도 이제 독립된 인격체인데도 불구하고 엄마 아빠 가족들이 나를 억압했던 거
2: 이상으로 내가 나를 늘 억압을 하고 있었던 거야.
2: 음~ 그러니까는 잘 그러더라구 내가 그런 거 힘들 뭐라 그래야 되냐
2: 그래서 또래랑 너무 다르다.
2: @웃음 애늙은이 같다.
1: 아 애늙은이
2: 어 내가 지금 주 유치원 때 막 초딩 때 저학년이었고 막 이랬을 땐데
2: 내가 봤을 땐 일곱 살도 안 일곱 살 때 그것이 알고 싶다를 봤나
2: 봤던 그 다큐멘터리에서 나온 내용들을 보면서 아 내가 지금 살아가고 있는 걸까 죽어 가고 있는 걸까
1: 음~
2: 아~ 사는 게 너무 재미가 없어서 어 그때는 막 보통 아이들은 그냥 뭐 너무 해맑기만 할 텐 할 거 같은데
2: 아~ 어~ 빨리 죽어서 천국 가고 싶다
2: @웃음 이런 생각하면서 아~ 그래서 내가 너무 일반적이지 않다는 생각이 들었어.
1: 음~
2: 근데 이제 가족들은 그런 나를 알 가족들한테도 그런 나를 들키면 안 될 거 같애 가지구
2: 늘 눈치를 보면서 지냈던 거 같애
1: 가족들한테도 숨기면서 살은 거야?
2: 어 가족들한테 제일 말할 수 없었지.
1: 아~ 그랬구나.
2: 응 아무한테도 사실 말할 수가 없었어.
1: 와 그러면은 이렇게 얘기하는 것도 진짜 큰 용기를 낸 거였겠네?
2: 그치 최근에 한 몇 년 사이에 (쫌)/(조금) 생각이 많이 바뀌게 된 거 같애
2: 이게 다 내가 세상 모든 짐 다 지고 막 힘들어 죽겠는데도
2: 막 (이케)/(이렇게) 견디구 막 늘 약간
2: 습관적으로 내가 나를 아까 말한 것처럼 억압을 했었거든 나는 이런 취급 받아 마땅해 약간 이런 식으로 나를 학대 했었어.
1: 어~ 너무 힘들었겠다.
2: 응 그 그러니까는 그때는 근데 왜 내가 힘든지도 몰랐던 거야 내가 그렇게 나를 학대하고 있다는 것도 인지를 못 했어.
2: 왜냐면 너무 당연했기 때문에
1: 그게 왜 당연했지?
2: (그니까)/(그러니까) 어렸을 때부터 그렇게 내가 나를 대해 왔기 때문에 너무 그냥 그게 이 그거 그게 전부라고만 생각한 거야.
2: 내가 사랑 받을 수 있다 내가 존중 받을 수 있다 막 이런 생각을 해 본 적이 없어.
2: 그냥 나는 돈 버는 기계고 나는 돈이라도 갖다 그~ 나는 뭐랄까 부모나 친구나
2: 나를 되게 좋아하는 친구가 있는데 그 친구를 만나면서도 얘가 나를 싫어할 거라는 확신을 가지고 만나는 거야.
2: 되게 이상하지?
1: 아~ 약간
2: 늘 그랬어 얘가 나를 싫어하고 있는데 지금 나를 견디고 있는 거겠지 이런 생각 빨리 보내 줘야 될 것 같애
2: 붙잡으면 안 될 거 같애 막 이런 생각들 하고
2: (쫌)/(조금) 그게 왜 당연해졌는지 음~
1: 음~ 그랬구나 진짜 어렸을 때부터 고민이 되게 많았겠다.
2: 음~ 음~ 어렸을 때는 근데 이게 너무 당연했어 가지고
2: 이걸 고민하기 보다는 이런 행동들의 결과로 오는 우울이나 슬픔 불안 이런 게 너무 그냥
2: 많았었어가지고 그 원인을
2: 찾기 전까지는 그냥 내가 너무 이상한 사람이라는 생각밖에 안 들었어.
