1: 일 년이 뭐야 일 년 반인가 이 년 정도 했을 걸
1: 그럴려면 정말 한 달에 한 번은 또는 많으면 한 달에 세 번은
1: 그 산을 올라가야 했던 거지 (증말로)/(정말로) 힘들었는데 재밌기도 했어.
1: 왜냐하면 (혼재)/(혼자) 가는 게 아니라 같이 일하는 동료들과 함께 가는 부분이기 때문에
1: 어~ 친구들과 간다라는 생각을 하게 되면은 어~ (증말)/(정말) 재밌었거든.
1: 다만 그냥 올라가는 산도 힘든데 카메라를 들고
1: 와이어리스라는 그런 마이크를 들고 산을 오르는 것은 진짜 힘들고
1: 아무런 생각 없이 가도 힘들 판에 생각을 하면서
1: -어- 어디에서 어떻게 촬영을 해야 이쁜 그림이 나올까 어디가 명소일까 이런 생각도 계속 해야 되고
1: 막 올라가시는 등산객 분들한테 안녕하세요 하면서 정말 (쌩판)/(생판) 처음 보는
1: (츰)/(처음) 보는 사람인데도 웃으면서 말을 걸면서 인터뷰 해 주실 수 있느냐라고 그렇게 인터뷰 섭외도 하면서 가니까
1: 살짝 긴장하는 어~ 상태로 가게 되었어 그리고 가다가 보면
1: 어~ 너무 힘들면은 그리고 너무 고되면은 쉴 수도 있잖아.
1: 쉬긴 쉬었는데 이게 제작 일정이 있고 짜여진 스케줄 대로 모두 (마카)/(모두)
1: 움직이는 상황이다 보니까 내 마음대로 딜레이될 수가 없는 거야.
1: 정상까지 몇 분에 도착 그리고 정상에서 하산까지 몇 분까지
1: 그리고 하산해서 어~ 어디 어디 맛집에 몇 시에 가서 한 시간 정도 촬영
1: 이런 식으로 제작하는 그~ 하루의 일정이 (마카)/(모두) 다 정해져 있었기 때문에
1: 나 혼자서 돌발 행동을 한다거나 나 혼자서 산을 오르기 싫다고 포기한다거나
1: 너무 힘들다고 뒤처지거나 하는 부분이 (쪼끔)/(조금) 제한적이 있었어 그리고
1: 그 산들이 동네 뒷산이 아니라 막 관악산이라던가
1: 되게 유명한 그런 산들이고 어~ 그런 영상을 만들었을 때 그 영상을 보는 사람들의 대부분이
1: 산을 좋아하는 등산가들이 많았거든 (그니까)/(그러니까) 진짜 전문적으로 촬영도 해야 되고
1: 어~ 높은 산도 많이 갔었어 그러다 보니까 내가 등산이라는
1: 운동을 (벨로)/(별로) 좋아하지는 않았지만
1: 직업병처럼 어쩔 수 없이 산에 가게 되었던 거지 그리고 음~
1: 모두 어~ 같이 갈 때는 운전을 해서 카메라 장비를 다 실어서 갔는데 보니까 스타렉스를
1: 어~ 타고 (마카)/(모두) 같이 갔는데 스타렉스를 운전할만한 사람이 없는 거야.
1: 그래서 내가 또 운전 면허를 일 종 면허를 땄잖아 스타렉스는 일 종 면허가 있어야 되거든.
1: 그래서 내가 두 시간이 넘는 엄청나게 먼 거리도 혼자서 운전을 해서 갔는데
1: 그~ 제작 일정이 워낙에 빡세거든 왜냐하면 한 번 그 산에 가는데
1: 가는 시간도 오래 걸릴뿐더러 여러 가지 사람들의 스케줄을 다 맞춰서 좋은 날씨로 가다 보니까
1: 하루가 시작할 때 새벽부터 시작을 해 그럼 막 새벽 여섯 시부터 일어나서
1: 여섯 시에 모두를 태우고 출발해서 하루 종일 등산을 하고
1: 등산하면서 내려와서 맛집에서 또 촬영을 하고 다시 오는 데까지 다시 도착하면
1: 밤 열 시 밤 열두 시 막 이런 일정이었거든 그래서 되게
1: 음~ (증말)/(정말) 재밌기도 하지만 어~ 많이 힘들기도 했었던 등산이었고 무엇보다
1: 등산하고 나면은 (고뱅이도)/(무릎도) 아프고 (잠뱅이도)/(#잠뱅이도) 아파서 막 알이 배기도 하고
1: 어~ 찜질도 하고 그렇게 관리를 했던 것 같애 결국에는 나는 등산을 좋아하진 않았지만
1: 직업 정신을 가지고 어쩔 수 없이 등산을 하게 되니까 내가 나름 등산을 잘 하게 되더라고
1: 그리고 나서는 또 등산에 갈 일이 없을 거라고 자신했는데 내가 아는
1: (사램이)/(사람이) 같이 등산이나 트래킹 동호회를 만들자고 하는 거야 나야
1: 운동 자체를 좋아하지 않기 때문에 그런 동호회를 같이 하자고 했을 때 별로
1: 음~ 매우 매우 별로 좋아하지 않았어 근데 또 이게 (혼재)/(혼자) 사는 세상이 아니고
1: 모든 사람이 같이 사는 사 세상이다 보니까 나름 맞춰줄 필요가 있더라고
1: 그래서 긍정적으로 내가 운동을 좋아하지 않기 때문에 운동을 잘 안 하게 되니까
1: 만약에 내 자의는 아니지만 타의로 등산 또는 트래킹 동호회를 만들게 되면
1: 어쩔 수 없는 마음에 운동을 조금이라도 더 하지 않을까라는 생각을 가지고 그런 동호회를 만들었어.
1: 내가 살짝 운영진 느낌으로다가 합류하긴 했지만 운영진까지는 아니었고 주요 멤버였거든.
1: 근데 매번 격주로
1: 한 주는 산에 가고 그다음 주는 트래킹할 때 있는 그냥 산책하는 느낌으로 빠른 걸음으로 걸을 수 있는 그런
1: 엄청 큰 공원에 가 그다음 주는 또 산에 가고 이런 식으로
1: 매주 동호회 활동을 하다 보니까 나는 엄청 그런 걸 좋아하지 않음에도 불구하고
1: 매주 계속 산을 가게 되더라 근데 산은 막상 가면은 좋은데
1: 가기까지가 힘든 것 같고 봉우리에 올라서 아래를 내려다 보면
1: 진짜 (증말)/(정말) 멋있고 뻥 뚫리는 느낌이라서 좋은 게 있기는 한 것 같아.
1: 그래도 그렇게 운동을 조금이나마 타의로라도 하게 되니까 건강한 느낌이 들었는데
1: 코로나가 터지고 나서는 그런 활동들이 전면 중단되면서
1: 또 너무 조심스럽기 때문에 동호회 운영도 하기도 어렵고 하다 보니까
1: 운동을 안 하게 되더라 (그래가지고)/(그래서) 등산도 코로나 터지고 그냥 남편이랑
1: 집 근처 뒷동산에만 초입에만 올라간다거나 하는 정도로만 하게 되어서
1: 뭔가 아쉽기도 해 최근에는 남편이가
1: 등산을 갔다가 내려오는 길에 발목을 삐었거든 근데 오늘 (벵원에)/(병원에) 가서
1: 진료를 받아보니까 인대가 늘어난 것 같다고 부목을 -대- 대라고 해서 지금 발목에 부목을 대고 있어.
1: 별 거 아닌 줄 알았는데 잘못 자칫 아물면은 인대가 늘어난 채로 아문다고 조심해야 된다고 하더라.
1: 다다음 주에 등산을 또 갈 예정이었는데 이 주 정도 그~ 부목을 대라고
1: (벵원)/(병원) 의사 선생님이 얘기를 해주셔서 못 갈 것 같애 언니도 그~
1: 춘천에 있는 어떤 산을 혼자서도 막 (올르기도)/(오르기도) 하고 어~ 그렇 그랬다고 했었는데
1: 등산 말고도 도전해 보고 싶은 운동이라던가 운동하면서 기억에 남는 일 있어?
2: 내가 어~ 요거는 해 보기는 했는데 잘 못해 가지고
2: 잘하면 좋겠다 싶은 게 하나가 있어 그게
2: 어~ 보드이거든 보드를 잘 타는 (사램들을)/(사람들을) 보면은
2: 나도 잘 타고 싶다라는 생각이 들었어 너도 알다시피
2: 공지천에 보면은 그~ 보드를 파는 곳이랑 평평하게 되어 있는 그런 공원이 있잖아.
2: (날쌔가)/(날씨가) 좋으면은 그 공원에 (사램들이)/(사람들이) (마이)/(많이) 와 그리고
2: 어~ 사람 (사램들이)/(사람들이) 어~ (사램들이)/(사람들이) 뭐~ 산책도 오고
2: (그래고)/(그리고) 지금 뭐~ 여러 가지 뭐~ 놀러도 오고 그렇지만
2: 그~ 산책하는 그 공원에 평평한 곳이 있기 때문에 보드를 타는 사람도 상당히 (마이)/(많이) 오고
2: 사실 춘천에서 보드를 탈 수 있는 만만한 곳이 바로 공지천이야.
2: 그래서 어~ 뭐랄까 보드 타는 (사램들이)/(사람들이) 모이는 곳이 바로
2: 공지천인 거지 그래서 어~ 거기에 가면은
2: 어~ 보드를 타고 싶다면은 보드 하나만 가지고 어~
2: 거기를 (가가지고)/(가서) 다른 사람한테 막 물어보더라고 그때 보드를 타러 갔던 것은 아니지만
2: 공지천 쪽에 이제 산책을 갔었나 놀러갔었나
2: -그- 그러고 나서 -집으- 집으로 돌아가는 (질에)/(길에) 아는 동생을 만난 거야.
2: 근데 그 동생이 보드를 들고 가더라고 공지천에 배우러 그~
2: 공지천에 타러 간다고 하면서 그래서 같이 동행을 했어.
2: 그래서 보드를 타면서 이제 어떤 식으로 타는지를 봤거든.
2: 그래고 나도 그 보드 빌려서 (쬐끔씩)/(조금씩) 타 봤는데 어~ 보드가
2: 상당히 재밌더라고 어~ 이렇게 보드도 잘 타면은 이게
2: 이렇게 뭔가 지그재그로 이렇게 물결 모양처럼 내가 원하는 대로 탈 수가 있어.
2: 쬐끔 익숙해지면 근데 나는 그 정도는 (아니어가지고)/(아니어서) 그렇게는 못했는데
2: 타는 방법에 (쬐끔씩)/(조금씩) 익숙해지고 하다 보니까는 어~
2: 그렇다 보니까는 (마이)/(많이) 어~ 이제 (재미있어가지고)/(재미있어서)
2: 내가 쬐끔 더 잘 타고 싶다라는 생각이 (마이)/(많이) 들었어 그래서 그날 이후에
2: 그때 나랑 룸메랑 같이 공지천에 이제 갔었고 그때
2: 룸메도 (츰)/(처음) 보드를 타 (봐가지고)/(봐서) 그~ 보드를 이제 연습을 하고 (싶어가지고)/(싶어서)
2: 룸메가 아는 (사램한테)/(사람한테) 그 보드를 빌렸어 그래서
2: 지금 우리 집에 보드가 있거든 그래서 이 보드도
2: 어~ 한번 시간 날 때 공지천 가져가 가지고 연습도 해 보고 어~ 좀 익숙하게 해 보면 좋겠다.
2: 그러면 기분도 좋을 것 같고 기분 전환도 될 것 같애 가지고 좋겠다라는 생각이 (마이)/(많이) 있는데
2: 지금 코로나으 가지고 (지끔은)/(지금은) 타러 가기가 쬐끔 힘들고 (낸중에)/(나중에)
2: (쫌)/(조금) (날쌔)/(날씨) 더 풀리고 코로나도 좀 안정이 되면은 그때 보드를 타고 싶은
2: 그런 마음도 있어 그래고 (날쌔가)/(날씨가) (쪼끔)/(조금) 좋아지면은
2: 어~ 이것저것 하고 싶은 것도 되게 (마이)/(많이) 있어 가지고 그래도 요즘 봄이어 가지고
2: (날쌔가)/(날씨가) (마이)/(많이) 풀렸잖아 나는 봄도 좋고
2: 어~ 가을도 좋은데 어~ 사실 나는 여름을 젤 제일 좋아하거든.
2: 여름이 무엇보다 최고 좋았는데 요즘 여름은 너무 한증막 같애 가지고
2: 여름만 되면 해가 빨리 떨어지기를 바라게 되는 것 같아서 안타까워.
2: 근데 나는 원래 여름을 겨울보다는 좋아했었는데 그런 어~ 따뜻한 여름
2: 그런 여름이 다시 빨리 찾아왔으면 좋겠고 이제 (날쌔가)/(날씨가) 봄이 됐잖아.
2: 봄이어서 여기저기 뭐~ 파릇파릇 이렇게 푸르른 어~
2: 색깔의 식물들도 돋아나고 해서 어~ 너무 기대가 되는 계절인데 너는 혹시
2: 사계절 중에서 (어뜬)/(어떤) 계절을 가장 좋아해?
1: 나는 사계절 중에서 음~ 봄이나 가을이 제일 좋은 것 같애.
1: 왜냐하면 겨울은 너무 추운 것 같고
1: 또 여름은 너무 덥잖아 여름이 막 볼거리도 많고
1: 여러 가지 싱그러운 것도 많이 있지만 너무 더운 날은 땀도 많이 나고
1: 너무 습도도 높고 그런 날은 진짜 기분이 (벨로더라고)/(별로더라고) 겨울 같은 경우에도
1: 막 옷을 엄청 (낑겨입어야)/(껴입어야) 되는데 뭐~ 몸도 되게 둔해지는 것 같고 나 그런 거 별로 안 좋아하거든.
1: (상다이)/(상당히) 춥거나 (상다이)/(상당히) 덥거나 그런 것보다는 그냥 적당히
1: 어~ 덥고 적당히 추운 게 날 것 같애 그러한 면에서는 봄이나
1: 어~ 가을이 좋은데 음~ 사실은 우리 집이 어~ 농사를 짓다 보니까 엄마
1: 또 (아버니께서)/(아버지께서) 봄이나 가을에는 진짜 엄청 바쁘셨잖아 매번
1: 음~ 그 시점에는 너무 (바쁘셔가지고)/(바쁘셔서) 같이 놀지도 못하고 얼굴 보는 것도
1: 되게 잘 못하고 (했어가지고)/(했어서) 오히려 긍정적인 면에서는 어~ 혼자서 잘 놀았던 것 같애.
1: 그리고 무엇보다도 봄이나 가을에는 옷을 입는 것도 되게 산뜻하게 입을 수 있잖아.
1: 여름에는 너무 노출이 심한 옷이라던가 어~ 여러 가지 땀이 나서
1: 어~ 옷 입는 부분에 있어서 (쪼끔)/(조금) 신경 써서 신경 써서 해야 되는 게 있는데
1: 겨울은 또 너무 꽁꽁 싸입어서 불편한 두나 마음이 있다면 봄이나 가을은
1: 적당히 분위기 타면서 적당히 얇은 옷을 입으면 돼서 그게 되게 좋았던 것 같애.
1: 요새 날씨는 진짜 마음에 들어 왜냐하면
1: 겨울에서 -여- 여름이 아니구나 봄으로 넘어가는 시점이기 때문에 엄청 그~ 추운 것도 아니고
1: 그렇다고 엄청 더운 것도 아니고 적당히 얇은 옷 입을 수도 있으면서
1: 겉면에서는 또 코트라던가 트렌치코트 같은 적당한 (두끼)/(두께) 옷을 입으면 어~ 실내에 들어가면 그 -옷- 옷만 벗으면
1: 되게 가볍고 어~ 적당한 두께로 있을 수 있어서 너무 좋더라고
1: 다만 (쪼끔)/(조금) 더 따뜻해지면 좋을 것 같은 (기)/(게) 봄에 피는 꽃구경을 한다던가
1: 나들이를 밖에서 간다던가 어~ 막 공원에 구경 간다던가 하는 부분들은
1: 아직은 쬐끔 추운 부분이 있는 것 같아서 (쪼끔)/(조금) 시간이 지나고 나면은
1: 그렇게 나들이도 갈 수 있지 않을까 (날쌔)/(날씨) 좋은 날 (골라가지고)/(골라서) 아무런 계획 없이 (그양)/(그냥)
1: 어~ 구경하고 어~ 시간을 보내면은 정말 너무 좋을 것 같다라는 생각이 들어.
1: 언니는 날씨 중에서 비 오는 날도 있고 눈 오는 날도 있고
1: 햇빛이 쨍쨍한 날도 있고
1: 구름 잔뜩 낀 날도 있고 되게 다양한 (날쌔가)/(날씨가) 있지만 그중에서 어떤 (날쌔가)/(날씨가) 제일 좋은 것 같아?
2: 내가 좋아하는 (날쌔는)/(날씨는) 적당히 선선하면서도 적당히 시원하면서도
2: 적당히 따뜻한 그런 날이 나는 최고 좋은 것 같아.
2: 좋아하는 거는 여름이었지만 요즘의 여름은 너무 싫고
2: 딱 요즘 같은 (날쌔가)/(날씨가) 제일 좋고
2: 어떤 사람은 비 오는 날이랑 눈 오는 날을 좋아한다고 하더라고
2: 비가 오는 날에 비를 내 비가 내리는 것을 보면서
2: 뭐~ 커피 한 잔 마시고 있으면 센치해질 수 있고 이런 얘기를
2: 이제 하는데 나는 비 오는 날이랑 눈 오는 날이 어~
2: 이~ 보기에는 이쁘기는 (해가지고)/(해서) 특히 눈 오는 날은
2: 눈이 왔을 때 그 풍경이 너무 아름답잖아 (그래가지고)/(그래서)
2: 눈이 오는 그~ 풍경은 좋지만 음~ 나는 추운 거를 너무 싫어해서
2: 눈이 오는 것도 싫어 (그래고)/(그리고) 비 오는 날도 어~ 싫은 것까지는 아니지만
2: 뭐~ 그렇게 좋아하지는 않는 것 같애 비가 오면은 나도 뭔가
2: 마음이 어~ 이게 차분해지고 마음이 차분해지고 뭔가
2: 그런 기분이 들어서 나는 밝고 어~ 밝은 게 좋거든.
2: 그래서 남들은 비 오는 날 뭐~ 눈 오는 날 좋다고 하지만
2: 나는 그런 거는 (벨로고)/(별로고) 그냥 선선하면서도 따뜻하면서도
2: 맑은 날이 좋아 (그래가지고)/(그래서) (날쌔도)/(날씨도)
2: 봄 날씨가 제일 좋은 것 같애 봄 (날쌔는)/(날씨는) 적당히 따뜻하고
2: 적당히 선선하고 딱 소풍 가기 좋은 (날쌔)/(날씨)
2: 단지 (쪼끔)/(조금) 아쉬운 거는 춘천이 봄과 가을이 거의 없다는 거지.
2: 너도 알다시피 춘천은 봄과 가을 같은 경우에
2: 봄이 왔다 싶으면은 바루 여름이잖아 그래서
2: 그런 게 제일 아쉬운 부분이고 봄이 되면은 어~ 나는 꼭
2: 가 보고 싶은 곳이 있어 이제 봄이 되면은 벚꽃놀이가 유명하잖아.
2: 근데 전에는 벚꽃이 피어도 (지대로)/(제대로) 즐기지는 못 했던 것 같애.
2: 벚꽃이 피면은 시간 내서 틈틈이 어~ 일하는 틈틈이
2: 온전하게 (지대로)/(제대로) 즐겨 본 적이 (벨로)/(별로) 없고 그냥
2: 뭐~ 가게 되더라도 (그양)/(그냥) 다른 (사램들과)/(사람들과) 같이
2: 여 우르르 갔다 오게 되는 경우도 있었고 또는 (바빠가지고)/(바빠서) (지대로)/(제대로) 본 적도 없는 것 같고
2: 그렇게 살았던 것 같은데 코로나가 터지면서
2: 어~ 그런 바쁜 일들이 중단이 되고 코로나 영향을 받았다 보니까 그렇게
2: 어~ (지내가지고)/(지내서) 뭔가 작년 봄에
2: 벚꽃놀이를 (그제사)/(그제야) (지대로)/(제대로) 갔다 왔던 것 같애 춘천에
2: 유명한 벚꽃 장소가 있어 너가 어~ 춘천 (사램이지만)/(사람이지만)
2: 여기는 모를 수도 있어 북이리라고 해서 양쪽에
2: 양쪽 (질가에)/(길가에) 벚꽃 나무가 서 있는 길이
2: 차를 타고 오 분 정도가 지속되는 긴 벚꽃 길이야 차를 타고 오 분 동안 가는데
2: 계속 양쪽 (질에)/(길에) 벚꽃 나무가 피어 있다고 생각해 봐.
2: 거기가 (얼매나)/(얼마나) 예쁘겠어 벚꽃이 활짝 폈을 때 가면은 (증말)/(정말)
2: 예쁘거든 거기 소문을 듣고 거기를 진짜 어~ 증말 가 보고 싶었는데
2: 작년 사월인가 그때 근데 그때 나랑 룸메가
2: 차편이 별로 (없어가지고)/(없어서) 차 있는 사람을 섭외해야 됐었어 그때 이제
2: 어~ 남자 친구랑 (쫌)/(조금) 친한 사이였는데
2: 남자 친구가 되기 전이니까 이제 친한 남자 아이였겠지.
2: 그때 룸메가 내가 그 친구한테 관심이 (쪼끔)/(조금) 있는 걸 알고 언니
2: -그- 그 친구한테 연락 한 번 해 봐요 차만 타고 우리 같이 바람 쐬러 가요.
2: 차 타고 바람 쐬러 가는 거니까 그 친구도 좋아할 거예요 (해가지고)/(해서) 나를
2: 마구 부추겼어 (그래가지고)/(그래서) 어~ 코로나가 터진 지가 어~
2: (얼매)/(얼마) 안 됐던 때여서 그때는 코로나 때문에 무서워서 문 밖 문 (밲에)/(밖에)
2: 나가지 않고 (사램들도)/(사람들도) 만나지 못하고 있는 상황이었는데 이~ 차 타고 가는 거니까
2: 어~ 그때 남자 친구도 좋았다고 하더라고 그래서
2: 그때 남자 친구 차 타고 룸메랑 이렇게 셋이서 그~ 북이리를 갔었어.
2: 춘천에서 (상다이)/(상당히) 많이 떨어진 (곳이어가지고)/(곳이어서)
2: 춘천에서 차 타고 사십 분인가 오십 분인가 갔던 것 같애 근데
2: 어~ 가는 길이 쬐끔 멀었고 운전을 잘 하는 사람이 가야 되는 곳이긴 해.
2: 꼬불꼬불 산길을 가야 하고 길도 막 시골길을 가야 하거든.
2: 그랬는데 그때 벚꼭을 벚꽃을 보러 그~ (구겡)/(구경) 갔던 게 (증말)/(정말) 좋았었어.
2: 그 벚꽃 (질이)/(길이) 너무 (좋아가지고)/(좋아서) 오 분 동안 가야 되는 그 길을
2: 몇 번을 왔다 갔다 했는지 몰라 한 번 갔다가 다시 돌아오자고 해서 오고
2: 또 갔다가 다시 돌아오고 이렇게 여러 번을 왔다 갔다 했는데
2: 그때 벚꽃을 어~ 이제 벚꽃 길을 가면서 그~ 차를 타고 오 분 동안 갈 때
2: 음악을 틀어놓고 그~ 음악을 들으면서 갔었거든 때 장범준의
2: 꽃송이가 요런 거 어~ 틀어 놓고 오 분을 그~ 꽃을 감상하면서 갔는데
2: 너무 예쁜 거야 (그래가지고)/(그래서) 너무 좋았는데
2: 너도 벚꽃 구경 예쁘게 다녀온 적 있어?
1: 나는 벚꽃 구경을 음~ 따로 가지 않더라도
1: 지 바로 옆쪽에 다 벚꽃 나무거든.
1: 그래서 그런지 몰라도 따로 벚꽃을 구경하러 가야겠다라는 생각을 많이 하지 못했던 것 같아.
1: 지금 살고 있는 집에 동네가 벚꽃 나무로 되게 유명하거든.
