1: 어~ @이름1이 (니는)/(너는) 뭐~ 취미 이런 거라고 얘기할 수 있는 게 (있나?)/(있니?)
2: 나 나는 이것저것 배우는 걸 좋아해 가지고 나 취미 부자잖아.
2: 어~ 뭐~ 어떤 취미부터 말해야 될지 모르겠는데 어~ 난 탁구도 좋아하고
2: 겨울에는 스노보드 타는 거 엄청 좋아하고
2: 요즘에는 골프를 또 엄청 친다.
2: 그 골프도 치고 또 이제 여름 오기 전에 캠핑도 여기저기 (마이)/(많이) 다녀야 되고
2: 아~ 아주 저 취미 생활 하느냐고 정신이 없어.
1: 야 근데 캠핑은 너 누구랑 (다니나?)/(다니니?)
1: 뭐~ 막상 누구를 (데꼬)/(데리고) 가야 되는 뭐~ 이런 게 캠핑 (아니나?)/(아니니?)
2: 그치 그~ 친구 친구랑도 가고
2: 어~ 작년에는 남자 친구 있었을 때는 남자 친구랑도
2: 여기 저기 많이 캠핑을 다녔었지.
1: 야 (내사)/(내가) 캠핑하니까 생각나는 게 또 있어.
1: 옛날에 내가 그~ 오래 만났던 오빠가 하나 있었거든.
1: 근데 그 오빠가
1: 그~ 뭐~ 장비발이라는 뭐~ 이래 갖고는 장비 욕심도 이제 뭐~ 막상 있잖아 다들
1: 근데 그 오빠는 이제 또 (머스마고)/(사내아이고) 하니까 그 캠핑한다 그러니까 뭐~
1: 좋은 걸 (음청)/(엄청) 사대 그래서 벌써부터 뭔 텐트도
1: 뭐더라 뭐~ 한 열 명이 들어갈 수 있는 걸 샀어.
1: 뭐~ 구십 인승인가 뭐~ 엄청 큰 거 샀거든.
1: 그래서 그거 그것도 몇백만 원
1: 그리고 그 안에 (그니까)/(그러니까) 거기가 얼마나 넓은지 거기 거의 (뛰댕길)/(뛰어다닐 수) 수 있을 정도였어.
1: 그래서 뭔 벽난로도 안에 이래 설치하는 것도 사고
1: 뭐~ 안에 뭐~ 러그라던지 뭐~ 온갖 걸 다 샀지.
1: 그리고 뭐~ 고기 (꿔)/(구어) 먹는 거다 뭐다 해 가지고
1: 진짜 우리가 한 커플 한 -여섯- 여섯 명이서 이래 가자 이러고 있었거든.
1: 근데 거기 이제 저기 (어디드라)/(어디더라) 뭔 정동진 있는데 그쪽을 이래 갔는데
1: 거기가 원래 캠핑하는 장소는 아닌 거 같애 (내사)/(내가) 이렇게 생각해 보면
1: 근데 거기를 이제 갔는데 그날에 날이 엄청 좋았다 그래서
1: 또 그거 온갖 싣고 가야 되니까는 내 차랑 그 오빠 차랑 해 갖고는 두 대를 이렇게 나눠 가지고
1: 내 차에도 (쫌)/(조금) 싣고 그 오빠 차에도 (쫌)/(조금) 싣고 이래 갖고는 갔어.
1: 해서 이제 그~ 그거를 이제 설치를 막 하고 그 강가 앞에다가 설치를 하고 이랬는데
1: 거기가 뭔 (지는)/(자기는) 성지라 그러더니 뭐~ 우리밖에 없는 (거나)/(거니)
1: 그래서 야 뭐~ 우리밖에 없어 좋다 이러고는 그거를 막 설치를 했거든.
1: 근데 그~ 이제 그~ 뭐라 해야 (되나)/(되니) 텐트 이래 치면서
1: 그걸 이렇게 땅에다가 이렇게 탕탕 해 가지고 막아야 되잖아.
1: 근데 그때는 또 바람이 한 점 없는 날이었어 그래서
1: 그걸 이래 박으라니까는 그냥 내버려 두더라.
1: 그래서 아~ 이것 (쫌)/(조금) 밖으라고 이랬다니까 대뜸 괜찮대.
1: 그래서 그냥 그거 슬렁슬렁 이렇게 한 두 번 두어 번 이렇게 그냥 통통 이렇게 해 놓고는 말았어.
1: 그러고는 이제 밤에 이래 있는데
1: 그 다른 커플은 이제 간다 그러고 가고
1: 나랑 그 오빠랑 우리 남동생 그~ 셋이 이래 남아 가지고는
1: 거기 이래 자고 있었다 아~ 근데 내가 -밤- 밤 귀가 이래 잠귀가 안 밝거든.
1: 근데 바람 소리가 너무 나는 거야 너무 (무섭드라)/(무섭더라) 그래서 내가
1: 오빠 오빠랑 남동생을 막 깨웠어.
1: 아~ 너무 무섭다고 우리 집에 가야 되는 거 아니냐고 -이- 이러다가 텐트 (날라가는)/(날아가는) 거 아니냐 이랬어 진짜 바람이 많이 불었거든 그래서
1: 야 이러다가 어~ 바람에 날아가면 어떻게 하냐고 안 그래도 이 벽난로 켜놨는데
1: 불도 피워져 있는데 어떻게 하냐 하니까 괜찮다 그러면서 (지는)/(자기는) 그냥 자는 거야 그래서 내가
1: 아~ 이거 좀 일어나서 (쫌)/(조금) 어떻게 좀 해 봐 이러고 있는데
1: 진짜 바람이 막 한 얼마나 부는지 (내)/(나) 그~ 한 삼십 분을 잠을 못 자고 있었다.
1: 야 근데 갑자기 그~
1: 바람이 난리가 나더니 텐트가 휘딱 날아가는 거야 그래 내가 순간 적으로 일어나 갖고 그 천장을 붙잡았지.
1: 그리고 욕지거리를 막 하면서 그냥 (머스마들을)/(사내아이들을) 얼마나 욕을 했는데
1: 그거를 막 철수를 하고 그게 바람이 진짜 얼마나 불었냐면
1: 벽난로가 이렇게 막 막 흔들려 가지고 그 텐트가 불에 다 타고
1: 아주 난리가 났었어 그~ 내가 캠핑을 누가 가자 그러면은
1: 그~ 완벽하게 아는 사람이 아니면 내가 따라가지도 않잖아 (니는)/(너는) 이런 일 (없었나?)/(없었니?)
2: 야 백만 원짜리 텐트가 하루아침에
2: 어~ 재가 돼 버렸네 아~ (안타깝다야)/(안타깝다) 나는 나도
2: 바람 많이 불어 는 날 텐트를 텐트 치고 야영을 한 적이 있는데
2: (()) 작년이었나 그 남자 친구랑 그~ 포항에
2: 거기도 약간 텐트 차박하는 성지라 해 가지고
2: 이제 저기 남해 여행을 갔다가 이제 마지막 날은 포항에서
2: 텐트를 치고 자기로 했어 이 텐트 장비를 주섬주섬 챙겨 가지고 또 포항으로 갔지.
2: 보니까 진짜 다들 텐트 치고
2: (()) 뭔가 고기도 (꿔)/(구워) 먹고 이렇게 아늑하게 잘 치 했더라고 우리도 그 옆에다가
2: 이 텐트 치고 박고 해 가지고 이제
2: 뭐~ 저녁 먹고 들어와서 이제 (()) 누워 가지고 이제 잤어.
2: 근데 그날에 비랑 바람이 또 엄청 쏟아지는 거야.
2: 그 자다가 보니까 뭐~ 텐트가 갑자기 내 얼굴에 (이케)/(이렇게) 떨어지는 거야 그래서 이게 뭐지 하고 보니까
2: 밖에 바람이 (억수로)/(억수로) 불어 가지고
2: -이- 이거 눈 비바람이었어 비바람 그래서
2: 어떻게 해야 되지 어떻게 해야 되지 하는데 그 당시 남자 친구가
2: 또 굉장히 책임감이 있는 친구여서 나보고 안에 있으라 하고
2: 밖에 나가서 비 (쫄랑)/(쫄딱) 맞고
2: 그 텐트 그~ 바람 불 때 이 고정시키는 끈이 있거든.
2: 그걸로 이 나무 묶고 저 나무 묶고 해 가지고
2: 결국에는 그 비바람 몰아치는 데서 아~ 그래도
2: 텐트 안 (날라가게)/(날아가게) 잘 고정시켜 가지고 잘 잤 자고 일어났던 경험이 있어.
1: 야 근데 (니가)/(너가) 이래 남자 친구랑 같이 다녔다는 얘기를 들으니까는
1: 진짜 이~ 취미가 막 그~ 같애야 되는 게
1: (내)/(나) 옛날에 그~ -어- 어떤 그 동갑내기 남자 친구를 만났는데 (갸가)/(걔가) 낚시가 취미였거든.
1: 야 뭐~ 근데 물귀신이 씌었는지 낚시를 그래 가자는 거야 (()) 나 솔직히 말해서 이게 낚시가 참 (벨루인)/(별로인) 게
1: 뭐야 해야 되지 이게 (그니까)/(그러니까) 많이 낚아 가지고 진짜 뭘 먹을 수 있거나 이러면 모르겠는데
1: (갸가)/(걔가) 하는 거는 이~ 루어 낚시였어 그~ 베스라 그러지
1: 그 베스를 이래 저수지에 가 가지고 낚시하고 이러는 건데
1: 아~ 그~ 뭐~ 싫다 그러면 그~ (혼처)/(혼자) 가면 되지 꼭 그렇게 취미를 같이 하고 싶었나 봐.
1: 야 그래서 그거를 그래 다니고 야 저수지가 그리고 새벽에 가면 얼마 무섭는 (주)/(줄) (아나)/(아니)
1: 내가 또 안 그래도 물을 무서워하는데 귀신이 나올 거 같은 거기를 (데꼬)/(데리고) 가 가지고는
1: 거기가 또 걔네가 뭐~ 피딩타임인지 뭔지 그래서 그~
1: 먹이를 먹으러 오는 게 뭐~ 새벽이야.
1: 그래서 그렇게 그~ 새벽 네 시만 되면 그래 가자고 (쪼르고)/(조르고) 그래 갖고
1: 우리 (어무이)/(어머니) 아버지가 참 싫어했었거든 낚시하는 사람은 (데꼬)/(데리고) 오지도 말라고 아마 (갸는)/(걔는)
1: 그~ 낚시를 그래 가자고 하고 하는 거 봐서는 물귀신이 (단디)/(단단히) 씐 거 같다고
1: 그런 얘기를 한 적이 있어 그~ 나중 돼서 보니까 (갸도)/(걔도) 이제 그때는
1: (갸도)/(걔도) (()) 뭐~ 취준생이고 하니까는 낚시를 다니고 이랬지.
1: 그~ 내가 그때는 -하- 하도 뭐라 그랬었는데 (인자)/(이제) 생각해 보면
1: 어쨌든 취준생이고 뭔 일을 안 하고 있고 이러니까 그것도 취미를 했던 거지.
1: 내가 뭐~ 특별히 그렇게 싸울 이유도 없었던 거 같애.
1: 근데 생각해 보면 취미라고 이래 얘기할 수 있는 게 참 좋은 거고 나는 뭔가 이런 취미를
1: 뭘 내가 가졌다고 하기에 그런 게 참 없거든.
1: 그래 난 취미가 있는 사람들이 참 (부러와.)/(부러워.)
1: 그래 내가 그~ 강릉에 보면 은 우리가 취미를 가질 수 있으면은 참 할 수 있는 게 많잖아.
1: 뭐~ 여름에도 절로 가면 서핑도 할 수 있고
1: 뭐~ 예를 들어 진짜 골프장 이런 것도 그~ 주변에 있으니까는 가면 되고
1: (그르구)/(그리고) (()) 스키장도 가까이 있으니까는
1: 그 스키장도 가 가지고 이런 스키 같은 취미도 할 수 있고 이런데
1: (니)/(너) 그 스노보드인가 그거 잘 타지 (않나?)/(않니?)
2: 내가 스노보드를 (쫌)/(조금) 타기는 하지 우리가 지금 강릉 살잖아.
2: 나는 예전에 직장 생활을 저기 (())
2: 다른 지역에서 했다가 강릉으로 다시 내려와 가지고 지금 다시 지낸 지 한 사 년이 됐는데
2: (여가이)/(여기가) 강릉만큼 이렇게 취미 생활 열심히 할 수 있고 산 가깝지 바다 가깝지
2: 또 산에 겨울이면 눈 내리지 여기서 스키장 가깝지 이렇게 취미 생활을
2: 잘 할 수 있는 이런 레저 지역이 없어 그래서 나는 참 강릉 사는 게 참 잘 살았다 생각이 들지.
2: 내가 언니도 알다시피 겨울에는 거의 스키장에서 살잖아.
2: (()) 여섯 시 딱 퇴근하면은 그냥 옷을 입고 있어 바로 (내달릴라고)/(내달릴려고)
2: 작년에는 코로나 때문에 운영 시간도 저녁 아홉 시밖에 안 했는데도
2: 가면은 뭐~ 길어야 두 시간 한 시간 반밖에 못 하고 내려오는데도
2: 그렇게 삼십 분 왕복 한 시간을 내달려 가지고 그렇게 부리나케 그 다 왔다 갔다 했다.
2: 그래서 나는 원래 겨울 추운 겨울을 싫어했는데
2: 그 보드에 맛들려 가지고 항상 겨울이 오기만을 기다리잖아.
1: 야 근데 내 생각에 그게 참 신기한 게
1: 나는 이런 내가 균형을 잘 잡고 뭐~ 이런다고 생각했거든 근데
1: (그니까)/(그러니까) 내가 하체 힘이 나는 좋다 생각했어 그래서 그런 것도 내가 잘 할 (주)/(줄) 알았지.
1: 내가 이런 뭔가 뭐~ 그게 연관이 있는지는 모르겠지만
1: 내가 요가나 필라테스 이런 것도 십 년 이상 했고 이러니까
1: 균형이나 뭐~ 이런 거는 내가 그래도 잘 할 수 있지 않을까 그러고 운동 같은 것도 내가
1: 그래 해 보면은 못하지는 않는 거 같애서 그~ 자신이 있었다.
1: 그리고 내가 이거 성격이 (쫌)/(조금) 이래 소심하지 않단 않다 보니까 그런 겁이 없어.
1: 근데 내가 그~ 이런 스키를 타 보니까 내가 그걸 잘 못타더라.
1: 그래서 약간 -그- 그거도 있어 스키나 보드를 이렇게 처음에 배우면은
1: (츰에)/(처음에) 한 번은 뭐~ 기본에 막 그~ 다들 하잖아.
1: 근데 나는 그걸 이제 기본을 (쫌)/(조금) 하다 보면은 계속 이제 높은 데를 올라가.
1: 그러다가 전번에는 뭔 일이 있었냐면 (내)/(나) 스키를 이래 타는데
1: 뭐~ 이제 뭐~ 괜찮은 거 같더라 그래 내가 뭐~
1: 어디였지 뭐~ 쪼끔 쪼금 상급 중급자 코스를 바로 갔어.
1: 근데 갔는데 이게 그~ 천천히 이래 내려와야 되는데 (그양)/(그냥)
1: 뭐라 해야 돼 직할 뭐~ 직함 뭐~ 뭔 그게 이렇게 쭉 그냥 내려오는 것처럼 그래 내려와 버린 거지.
1: 그래서 저기 리프트 기다리는 사람들 그 줄을 뚫고 그~ 그~ 나가 버렸잖아 내가
1: 야 그런 적도 있고 (내사)/(내가) 뭐~ 그~ 한 이십 대 때는
1: 그럼 뭐~ 보드를 알려준다느니 뭐~ 이런 (오빠야들)/(오빠들) 많잖아 주변에
1: 그 내 친구들이랑 그 오빠들이랑 해 가지고는 저 용평 스키장을 갔어.
1: 갔는데 이제 뭔 (보드가야)/(보드가) 간지라느니 뭐니 이러면서 보드를 알려주네.
1: 야 근데 보드가 그때는 정말 스키보다 쉬운 거야.
1: 그래서 야 이제 그냥 레인보우로 넘어가자 이래 갖고는
1: (마카)/(모두) 바로 올라갔어 그 내려가는 올라갔는데
1: 야 그~ 잘하는 사람들만 (마카)/(모두) 올라왔을 거 아니야.
1: (그니까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 타고 내려가는데
1: 그 사람들이 쌩쌩 얼마나 달리면서 지나가는지 그게 너무 무서운 거라.
1: (그니까)/(그러니까) 내가 (쫌)/(조금) 겁이 나면은 그냥 나 혼자 자빠지고 엉덩이로 계속 떨어지고 그러는 거지 (그니까)/(그러니까)
1: 내려가다 내려가다 보니까 엉덩이도 아파 죽겠고 그~ 소리도 난 (무서와)/(무서워) 죽겠고
1: 야 (내)/(나) 낮에 올라갔는데 밤에 내려왔어 나 혼자
1: (내)/(나) 그거를 뭐~ 뒤에서 누가 오니까는 무서워 가지고 보드를 벗지도 못하고
1: 뭐~ 어떻게 하지를 못하고 그 이후로 내가 보드를 안 타러 갔잖아.
1: 내가 그래서 취미가 참 있는 사람이 (부러와.)/(부러워.)
2: 야 언니 얘기 듣다가 웃겨 죽는 (주)/(줄) 알았다.
2: 언니가 그 유명한 에이 특공대였구나.
2: -나- 나도 보드를 타다가 이제 거기는 잘 타는 사람도 있고 못타는 사람도 있잖아.
2: 근데 이제 못타는 사람들은 어떻게 보면은 본인의 의지가 아닌 거 알고 있거든.
2: 자기는 턴을 하고 싶지만 턴이 안 되기 때문에 에이 자로 그냥 직활강을 하게 되거든.
2: 그래서 나도 그런 에이 특공대들한테 많이 당했어.
2: 그래서 그~ 항상 그~ 고글을 쓰고 헬멧을 쓰고 엉덩이 보호대하고 그 안전장비를
2: 잘 갖춰 가지고 타야지 되는 운동이거든 어떻게 보면은 보드나 스키나 익스트림 스포츠니까
2: 그래서 언니가 그~ 아침 오전에 올라가서 뭐~ 저녁때 내려왔다고 하니까 웃겨 죽겠다.
1: 그게 내가 그~ (아께)/(아까) 얘기했던 그 낚시하는 (아)/(아이) 있잖아 그 물귀신 들린 (아)/(아이)
1: 아~ 근데 (갸가)/(걔가) (갸는)/(걔는) 그렇게 취미가 많았거든.
1: 그래서 나는 (머스마를)/(사내아이를) 이래 만나면은 내가 (벨루)/(별로) 이런 취미 같은 게 없어서
1: 이런 뭔가 취미 생활이 있는 (아가)/(아이가) 참 멋있어 그래서
1: 그~ (갸가)/(걔가) 이제 그~ 낚시를 하는 (아가)/(아이가) 뭐~ 다방면에서 이제 스포츠 이런 것도 되게 잘했는데
1: (갸가)/(걔가) 스키를 그래 잘 타대 그래서 한 번 뭐~ 강사도 했고 뭐~ 이런다고 하길래 한번
1: 스키를 (()) 가르쳐준다 해서 이제 스키장을 갔다.
1: 야 근데 이제 나는 그~ 그~ 수족냉증이 있거든 그래서 내가 스키장을 별로 안 좋아하는 건 또 뭐냐면
1: 너무 (추와)/(추워) 아주 그냥 발에 감각이 없을 정도로 춥거든 그래서 내가 이제 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 이래 타다가
1: 어~ (마카)/(모두) 재미가 없으니까는 나 근데 진짜로 밑에서 구경하는 것도 좋아.
1: 근데 (갸는)/(걔는) 그렇게 같이 (탈라)/(타려) 하데 낚시도 그렇게 같이 할라더니 그렇게 태우는 거야 그래서 일단 (쫌)/(조금) 이래 스키를 좀 타다가
1: 아~ (내사)/(내가) 너무 힘들다 (니)/(너) (니한테)/(너한테) 내가 너무 미안하다고 (니는)/(너는)
1: 엄청 잘 하고 프로 수준으로 잘 하는데 나 때문에 이래 계속 엘로우에 있지 말고
1: 저기서 한번 쭉 내려와 봐라 이랬다 (그니까)/(그러니까) 저기서 이제 내려오더라 어~ 제일 높은 데서
1: 야 근데 그거를 쏜살같이 이래 에스 자 그리면서 내려오는데
1: 야 진짜 (멋있드라)/(멋있더라) 나도 그래서 이런 이런 취미를 한번 가져보고 싶거든.
1: 야 근데 (니는)/(너는) (우테)/(어떻게) 하다 이래 배워 가지고 취미로 하게 (됐나?)/(됐니?)
2: 나도 스노보드를 접한 지 그렇게 오래 안 돼.
2: 나도 강릉 내려오면서 이제
2: (()) 스키장 가까우니까 그~ 회사 선배들이 이제 (데꼬)/(데리고) 갔어.
2: 한 한 열 명을 모집해 가지고 같이 단체로 갔다 왔는데
2: 고때 맛이 들린 거지 그래서 친구들이랑 뭐~
2: 친구들이랑도 가고 혼자서도 가고 하면서
2: 이제 다니다가 아~ 이거를 본격적으로 배워봐야겠다 해 가지고
2: 이제 그런 보드를 타는 모임이 있더라고
2: 그래서 이제 모임 모임에 들어가 가지고 이제 그 사람들이랑 같이 타고 이렇게 하다 보니까
2: 그~ 어떻게 보면은 이런 운동이나 이런 게 마음이
2: 마음이 맞는 사람들이 있잖아 같은 취미를 가진 사람들은 친해지기도 쉽더라고.
2: 그래서 (거즘)/(거의) 그~
2: (()) 그때 만났던 사람들이랑 거의 삼 년 넘게 어차피 지역 사람들이니까
2: 삼 년 넘게 매번 이제 보드 같이 타면서 지금도 인연을 이어가고 있거든.
2: 그래서 참 운동이라는 게 그런 스포츠 유희를 즐기는 것도 있지만
2: 그 스포츠 하나로 그~ 아시는 분 십 대부터 오십 대까지 다양하시거든.
2: 참 그렇게 연령을 초월하는 그런 어~ 뭐야 관계를 맺을 수 있다는 거에 그런 장점도 있는 거 같애.
2: 그러고 보니까 아까 언니 피 요가나 필라테스를 십 년 넘게 했다던데
2: 고것도 어떻게 보면은 취미 아니야 취미 (아니나?)/(아니니?)
1: 나도 작년에 코로나 터지기 전에는
1: 요 우리 회사에서 점심시간에 이제 필라테스 강사님이 오셔 가지고
1: 이제 그런 한 수업이 있어서 고거를 한 육 개월 정도 계속 꾸준히 했는데
1: 지금 코로나 때문에 잠깐 못 하고 있거든.
1: 그때 이제 나는 항상 작은 도구를 이용해 가지고 (이케)/(이렇게)
1: 이것저것 볼 운동 훌라후프 운동 끈 운동 이런 거를 했는데
1: 생각보다 나는 정적인 운동이라 생각했는데
1: 아니었어 거의 익스트림 스포츠였어 너무 힘들더라고
1: 안 쓰던 근육을 쓰다 보니까 야 이~
1: 내가 이렇게 뻣뻣했구나라는 한계도 느끼고 근데 또 이거 그~
1: 그~ 횟수를 채우고 나면 그렇게 뿌듯할 수가 (없드라고.)/(없더라고.)
1: 언니는 요가나 필라테스에 대해서 잘 아니까 어~ 뭐~ 지금도 꾸준히 하고 (있나?)/(있니?)
2: 나는 그~
2: 이게 참 (니가)/(너가) 이래 얘기하니까 내가 이게 왜 취미가 이제 아닐까라는 생각을 잠깐 해 봤거든.
2: 근데 내가 이게 뭐랄까 그때 당시에는 누가 취미가 뭐예요 이래 물으면은
2: 요가나 필라테스를 좋아해서 항상 그렇게 한다 그랬어 왜냐면 그때 당시에 진짜
2: 주에 칠 일이면 칠 일 내내를 했고 그때는 누가 약속을 잡아도
2: 꼭 이거 세 시간을 마저 채워야지 나갔었어 그래 좋아했던 거 같애 근데
2: 내가 이거를 이렇게 너무 좋아하니까는
2: 아~ (내사)/(내가) 이거를 이래 회사를 다니지 말고
2: 내가 이래 좋아하고 (내)/(나) 이 활발한 성격으로 해서 한번 센터를 차려볼까?
2: (그니까)/(그러니까) (내)/(나) 이래 키가 크고 이러니까 젊을 때 반짝 이래 돈을 벌 수 있지 않을까라는 생각을 했던 거 같애.
2: 그래 내가 그거 이제 지도자를 따고 이랬다.
2: 근데 나는 그냥 내가 하는 걸 좋아하는 거지
2: 그거를 뭐~ 누구를 이래 (마카)/(모두) 가르쳐 주고 이래 해 보세요 저래 해 보세요 이런 걸 좋아하는 게 (아니드라고.)/(아니더라고.)
2: 그래서 그거를 이제 취미였다가 그 직업으로 하면은 이게 취미가 더 이상 아니라는 말이 있잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 그게 이제 흥미에서
2: 즐거움이나 뭔가 이제 공부나 학문으로 이래 간다고 하니까 난 또 그게 또 재미없었나 봐.
2: 근데 그러고 나서 때마침 얼마 후에 코로나가 터졌거든.
2: 그래 나는 그게 그거를 여태까지 십 년을 그래 하다가
2: 일 년 넘게 안 하고 있어.
2: 그래서 내가 취미가 했다고 얘기하는 게 지금 즐기지 않고 있거든.
2: 그리고 내가 그~ 직장달니고 나서
2: 네일 아트를 한 번도 쉬어 본 적이 없다.
2: 그래서 근데 내가 이거 손으로 하는 거는 내가 뭐든 자신이 있거든.
2: 만들기든지 뭐~ 서예라던지 이런 뭔가 글씨 쓰는 거나 이런 거를 내가
2: 전부 자신 있다 얘기를 하는데 그러면 이 네일 아트도 이제 내가 이게 받는 거를 좋아하지만
2: 아~ 이거를 나도 저래 할 수 있을 거 같은데 이거를 한번
2: 내가 따 가지고 기술로 이거 돈을 한번 벌어볼까 이래 생각했어.
2: 왜냐면은 나도 가면은 뭐~ 파츠 올리고 이러면은 뭐~ 돈 십만 원 나가지.
2: 발까지 하면 거의 뭐~ 한 십 얼마에서 이십만 원씩 내니까는
2: 아~ 요거를 한번 내 직업이나 뭐~ 투자를 한번 뛰어볼까 이랬는데
2: 야 그~ 배우는데 재미가 없더라 아주 눈이
2: (눈깔이가)/(눈깔이) 어떻게 될 거 같더라고 아주 사시가 될 거 같더라고 이 작은
2: 작은 여기에다가 뭐~ 그림을 그리고 뭐~ 난리 부르스를 칠하니까는
2: 이것 또한 취미가 안 (되드라)/(되더라) 그래서 취미는 참 어려운 거 같애.
