1: 너 요즘 알바하는 거 있어?
2: 나는 지금 알바 안 하고 있어 너는?
1: 나는 몇 주 전부터 알바를 시작했는데
1: @상호명1이라고 혹시 알아?
2: 잘 모르겠어.
1: @상호명1가 디저트로 유명한 카페인데
1: 너무 유명해서 전국적으로 배달을 하는 곳이야.
2: 나는 (달부)/(전혀) 모르겠어 근데
2: 거기서는 무슨 일 해?
1: 나는 별로 어려운 일은 안 하는데
1: 그 빵이 나오면 데코를 하는 작업을 내가 주로 맡아서 하고 있지.
2: 알바한지 (우타)/(얼마나) 됐어?
1: 알바한지는 한 이삼 주 정도 지난 거 같은데
1: 내가 제일 어려운 거는
1: 새벽부터 출근을 해야 되는 거 그게 제일 어려운 거 같아.
2: 거기서 생각나는 에피소드 있어?
1: 생각나는 에피소드 일단은
1: 처음에 가서 그 일에 적응하는 게 되게 어려웠는데
1: 그것보다 좀 나를 안 좋아하는 사람이 한 명이 있었어 그분이랑 트러블이 생긴 게 제일 어려웠지.
2: 나도 겨 그런 경험 있었는데 되게 힘들었겠다.
1: (증말)/(정말) 어이없게 트러블이 생겨가지고 그런 부분이
1: (쫌)/(조금) 이해하기가 힘들었던 거 같애.
2: 지금은 잘 해결됐니?
1: 결론적으로는 내가 참고 내가 조끔 더 배려하면서
1: 해결이 된 거 같은데 나는 이렇게 해결된 거에 대해서 되게 만족하고 있어.
2: 그럼 거기서는 또 다른 일하는 거 있니?
1: (츰에)/(처음에) 면접 볼 때부터
1: 그냥 데코를 주로 한다고 해서 들어간 거라서
1: 데코를 주로 일하고 뭐 설거지나 나는 청소나 이런 거 도와드리고 있어.
2: 듣다 보니까 뭔가 재밌을 거 같은데?
1: 재미는 확실히 있는데
1: 새벽 여섯 시부터 세 시까지 한 아홉 시간 동안 일을 하게 되니까
1: 체력적으로 많이 힘들지
1: 너는 혹시 그렇게 오랫동안 아르바이트한 적 있어?
2: 나는 하루에
2: 한 아홉 시간 열 시간까지 알바했던 적 있는 거 같아.
1: 그럼 거의 반나절을 일한 건데 어디서 일을 했길래?
2: 나는 중국집에서 알바했는데
2: 음~ 열심히 일한 덕분에 다행히 원하던 목표 금액은 모을 수 있었어.
1: 근데 그렇게 알바하다 보면 막 손목이나 이런 데 다치는 곳 되게 많지 않아?
2: 나는 손가락이 너무 아팠어 무거운 것도 많이 들어야 되고
2: 또 잡일도 많이 해서 뭔가 손쓸 일이 되게 많았던 거 같아.
1: 나는 아르바이트를 하면서 느끼는 건데
1: 아르바이트를 어떤 걸 하든 (무조근)/(무조건) 몸에
1: 병이 생기는 건 확실한 거 같애.
2: 나도
2: 몸 생각하면 알바 그만하고 싶은데
2: 막상 쉴려니까 그게 더 피곤하더라.
1: 쉴려니까 피곤하다고?
2: 막상 쉬니까 오히려 일하고 싶은 마음이 들고
2: 그게 더 -나- 나를 지치게 하는 거 같애 그냥 차라리
2: 알바해서 그냥 열심히 일하는 게 나한테 맞는 거 같아.
1: 근데 왜 요즘은 알바 안 하고 있어?
2: 요즘은
2: 학교를 다니면서 알바를 병행하기가 너무 힘들어졌어.
1: 음~
1: 또 학교가 동계에 있으니까 알바 자리 구하는 게 더 힘들겠다.
2: 거기는 알바할 수 있는
2: 곳이 정말 없어.
1: 있어봤자 개인이 운영하는 카페 정도 되려나?
2: 그런 곳은 사장님 혼자 일해도 충분히
2: 그 가능한 업무들이기 때문에 알바 구하는 경우는 거의 없더라고
1: 그러면은 너는 지금은 아르바이트 안 구하고 졸업하면 바로 취업할 생각인 거야?
2: 지금 알바 구하고 싶은 생각은 (달부)/(전혀) 없고
2: 바로 취직하고 싶은 게 나의 목표야.
1: 그러면 너는 이때까지 해왔던 알바 중에 제일 힘들었다 하는 알바 있어?
2: 나는
2: 엑스트라 알바가 쪼끔 힘들었어.
1: 엑스트라 알바를 했었어?
2: (거냥)/(그냥)
2: 도전해봤는데 너무 기다리는 시간이 많고
2: 그에 비해서 임금은 적었어.
1: 무슨 영화나 드라마에 출연을 했던 거야?
2: 단편 영화인데
2: 스케일이 크지는 않고
2: 개인이 어~ 학생들이 주도하는 그런
2: 영화였어.
1: 그런데 (왜서)/(왜) 그 알바를 시작하게 된 거야?
2: 처음에는 친구의 권유로 시작하게 됐는데
2: 나는 배우로서의 꿈도 있었기 때문에
2: 되게 기분 좋게 시작했었어.
1: 배우로서의 꿈이 있었구나
1: 지금은 그럼 꿈이 없어?
2: 지금 시작하기에는 (새빠질)/(힘들) 거 같아.
2: 그래서
2: 현실적으로 불가늘 할 불가능할 거라 생각하기 때문에 다른 길을 꿈 꾸고 있어.
1: 그래도 삼십 대 돼가지고 연기 시작해서 지금 유명한 배우 대신분들도 많잖아.
2: 그 사람들은
2: 많은 시간을 그 꿈을 위해서 쏟아부었는데 나는 그럴 자신이 없거든
1: 그렇지 그 연기력이 (할루아척에)/(하루아침에) 되는 게 아니니까
1: 그래도 신기한 경험이긴 하다.
2: 우선 새로운 알바를 했다는 거에 나는 굉장한 의미가 있다고 봐.
1: 나는 내가 해본 알바 중에
1: 제일 특이했던 알바는 그냥 대관령 양떼목장에서 일했던 거
1: 그게 제일 특이했던 거 같아.
2: 거기서는 어떤 일을 했었는데?
1: 거기서는 매장에서 물건 판매하는 일을 했었는데
1: (쫌)/(조금) 일이 특이했다기보다는
1: 그 환경이 특이했어가지고 기억에 많이 남지.
2: (왜서?)/(왜?)
1: 그 환경이
1: 대관령이라는 곳도 나는 처음 가봤고 그 목장에서 양들이 놀고 소들이 놀고 이런 곳에서 일을 한다는 거 자체가 되게 신기한 경험이었어.
2: (얌저이)/(얌전히) 일했을 거 같은데
2: 별다른 에피소드는 없었니?
1: 사실은 거기서 에피소드 일어날 만한 상황이 (벨로)/(별로) 없거든 근데
1: 나는 손님한테 물건을 파는 입장이었으니까 손님이
1: 성향에 따라서 약간 크고 작은 일들이 일어났었지 근데 딱히 기억에 남는 일들은 딱히 없는 거 같아.
2: 양들이 (쫄로리)/(나란히) 지나가는 거 본 적 있니?
1: 양들이 (쫄로리)/(나란히) 지나가기보다는 양들은
1: 그냥 한 군데 그냥 뭉쳐서 자고 있거든
1: 그래서 양 (궁뎅이를)/(궁둥이를) 많이 봤었고
1: 그런 거밖에 없었어 양이 특별하게 활동적으로 움직이는 애들이 아니었어가지고
2: 그럼 거기서
2: 얼마 동안 알바했던 거야?
1: 나는 음~
1: 거의 주말에 가서 (하루쟁일)/(하루종일) 알바를 했었지.
2: 몇 개월 했었어?
1: 거의 이삼 개월 정도는 주말에 꾸준히 나갔었던 거 같아.
2: 양을 케어하는 일은 (특벨히)/(특별히) 한 거 없어?
1: 그런 특별한 일들은 직원분들이 거의 하시고 알바는
1: (솔짝)/(살짝) 쉬운 일들만 골라서 하는데 어~
1: 나 같은 매장에서 물건 판매하는 일이나 먹이주기 알바에서 뭐 먹이를 나눠주시는 분이나 매표소에서 일하시거나 아니면
1: 뭐 먹이 같은 거 나르는 일하시는 아르바이트생분들도 있었고 되게 다양했어 분야가.
2: 양 똥 냄새도 많이 나지 않아 되게 (째증)/(짜증) 날 거 같은데
1: (째증)/(짜증) 나지 (가제나)/(가뜩이나) 새벽부터 나가서 일을 하는 게 너무 피곤한데
1: 양 똥냄새나 소 똥냄새가 되게 심할 때는 기분이 엄청 나쁘게 하루를 시작할 때도 있었어.
2: 그래도 너 동물 관련해서 알바해 보고 싶었는데 기어이 했구나
1: 그게 동물 관련한 알바라고 할 수 있을지는 나는 사실 잘 모르겠는데 그래도 동물이 들어가니까 나는 의미가 있었다고 생각해.
2: 나는 시간 드려도 (달부)/(전혀) 아깝지 않은 알바였을 거 같아.
1: 나도 (마탕가지였어.)/(마찬가지였어.)
2: 너는 정말 죽기 전에 꼭 해보고 싶은 알바 있니?
1: 죽기 전에 꼭 해보고 싶은 알바는 아닌데
1: 나는 그런 일은 해보고 싶었어 스카이다이빙 하는데 그 스카이다이빙을 도와주는 일 있잖아 그건 꼭 해보고 싶었어.
2: 그게 정확히 무슨 일인데?
1: 사실은 내가 스카이다이빙을 해보고 싶은 게 더 큰데
1: 결국에는 그 위에서
1: 그 손님들을 도와서 뛰어주는 거나 손님의 입장으로 뛰는 거나 비슷하니까
1: 난 스카이다이빙을 해보고 싶은 마음이야.
2: (갠데)/(그런데)
2: 되게 위험한 일 같아 보이는데 실제로도 그렇니?
1: 실제로도 많이 위험하고 사고도 종종 난다고는 들었는데
1: 뭐 그래서 자격증을 취득해야만 할 수 있는 시스템이지 않을까?
2: 일을 (걸충하다가는)/(대충하다가는) 사고 한 번 크게 -나간- 나겠는데?
1: 그렇지 금방 사고가 나겠지 안전에 유의하지 않으면
2: 그래도
2: 대신 그 알바를 할 수 있는 날이 왔으면 좋겠다.
1: 나도 한 이십 년 뒤에는 할 수 있지 않을까 예상을 해봤 너는 혹시 하고 싶었던 알바가 있어?
2: 나는
2: 동물 관련 알바 해보고 싶어.
1: 동물 관련 알바라고 하면 어떤 거?
2: 강아지 까페 이런 동물 관련한
2: 장소에서 같이 동물들과 어울리며 일할 수 있는 그런 일을 해보고 싶어.
1: 너가 동물을 (증말)/(정말) 좋아하잖아 그래서 쪼끔 잘 어울리는 거 같애 그런 아르바이트랑
2: (상구)/(아직)
2: 그런 알바는 구하지 못했는데
2: 나는 지금이라도 그 알바를 할 수 있는 기회가 찾아오면 당장 하고 싶을 정도야.
1: 그런데 겁나는 거 없어?
1: 아르바이트하면서 물릴 수도 있는 거고 상처 날 수도 있는데 겁나지는 않고?
2: 내가 성격이 조심스러운 편인데도 함부러 동물들한테 다가가면 그 친구들이 어떤
2: 반으므로 보일지 모르기 때문에 무섭긴 해.
1: (갠데)/(그런데) 너가 한 번도
1: 동물을 키워본 적이 없잖아 그래도 괜찮겠어?
2: 한편으론 걱정이 되기도 하는데
2: 그 기회를 삼아서 동물들과 더 친해질 수 있지 않을까?
1: 그럼 다음 알바는 확실히 정해놓고 딱 그거를 하겠다 생각하고 구하면은 너무 좋겠다.
2: 그치 이왕이면 그 알바를 위주로 찾아볼 거 같아.
1: (갠데)/(그런데) 현실적으로 공고에 올라오는 아르바이트들은 다 식당이고
1: 어~ 서비스업이고 이런 거 뿐밖에 없으니까 쪼금 찾기가 힘들겠네.
2: 실제로도 찾아봤는데 우리 동네에서는 거의 없더라고
1: 우리 동네에서도 거의 찾아볼 순 없는 거 같애.
2: 그리고 그런 알바들은 보통 경력직을 선호하는 거 같더라고 그래서 나는
2: 나중에 더 미뤄야 될 거 같애 나중으로
1: 동물보호병원 직원은 어때?
2: 동물병원 직원도 굉장히 나한텐 감사한 일이지 만약에 하게 될 수 있다면
1: 강릉에는 종종 동물병원 직원 겸 아르바이트생을 많이 뽑는 공고가 올라오더라고
2: 그런 알바들은
2: 어떤 특수 조건이 있지 않을까?
1: 거의 그런 건 없고
1: 그냥 반려동물을 잘 다를 수 있는 사람이면
1: 되는 거 같애 사무 업무도 담당할 수 있고 반려동물과 또
1: (쫌)/(조금) 유대감 있게 대할 수 있는 사람이면 뽑는 거 같더라
2: 하긴 어떤 일이든 (츰엔)/(처음에는) 누구나 다 어려운 법이니까
2: 근데 하다 보면은 금방 적용할 수 있을 일일 거 같아.
1: 맞아 나도 알바할 때 항상 적용 기간이 한 달쯤을 필요했던 거 같애.
2: (할루아척에)/(하루아침에)
2: 그 일을 습득하는 사람은 없지?
1: (츰부터)/(처음부터) 잘하는 사람은 없으니까
2: (가제나)/(가뜩이나)
2: 까탈스러운 사장님을 만나면 더더욱 일을 적응하기 힘들지?
1: 사장님을 잘 만나야 하는 게 제일 큰 거 같애 아르바이트가 좋은 기억으로 남는지 안 좋은 기억으로 남는지는
2: 너는 사장님 잘못 만난 적 있니?
1: 나는 다행히도 지금까지 사장님은 되게 잘 만났었는데 딱 한 번 돈을 제대로 안 주는 사장님을 만났어가지고 결국에는 내가 항의를 해서
1: 제대로 급여를 받기는 했는데 그 과정이 나한테는 되게 스트레스였고 쪼금 상처였던 거 같애.
2: (거럼)/(그럼) 그 사장님과는 사이가 안 좋아졌겠네?
1: 거의 사장님과 엄청 친했던 관계도 아니고
1: (걸충)/(대충) 그냥 일만 하는 사이였어서 사이가 안 좋아질 것도 사실은 없었어.
2: 그렇게 제대로 돈을 안 챙겨주는 상황이면
2: 신고를 해도 되지 않아?
1: (무조근)/(무조건) 신고를 해야지 그런데
1: 신고를 하기에는 내가 좀 (깡단이)/(강단이) 없었던 거 같애 그때는.
2: 그래도 너 대단하다 그 상황에서 결국 돈을 받아냈다는 거잖아.
1: 그래도 내가 일한 만큼의 급여는 받아내야 한다는 생각이 있어서 그리고 가뜩이나 너무 힘들게 일했었어.
2: 일이 어떻게 힘들었는데?
1: 일단은 여름에
1: 막국수집에서 알바를 했는데
1: 손님도 굉장히 많고 덥다 보니까 계속 서빙을 하는데 힘이 들고
1: 어~ 좌식테이블이다 보니까 (고뱅이가)/(무릎이) 너무 아픈 거야.
1: (이케)/(이렇게) 왔다 갔다 하는 게 그래서 여러모로 많이 힘들었던 기억이 있어.
2: 그 알바는 (어거지로)/(억지로) 했었니?
1: 모든 알바가 그렇지만 그 알바는 특히 (어거지로)/(억지로) 했던 거 같애.
1: 사장님 부부도
1: 진짜 (벨꼬락서니)/(별꼴) 없고
1: 같이 일하시는 분들도 꽤 좋은 편은 아니었어가지고
1: 여러모로 안 좋은 기억이야.
2: (우염한)/(위험한) 일은 없었니?
1: 딱히 (우염한)/(위험한) 일은 없었는데
1: 어~ 내가 서빙을 하다가 그거를 떨어뜨려서 엎을까 봐 걱정이 많이 되기는 했었어.
2: 다행히 -다- 다치진 않았구나?
1: 다행히 다치지는 않았고 별로 큰 사고도 일어나지 않아서 그거는 참 다행이었던 거 같애.
2: 앞으로 그런 알바하게 되면 바로 퇴직할 거니?
1: 바로 퇴직은 안 하고 한 한 달쯤은 버텨볼 거 같은데
1: 앞으로 내가 아르바이트를 구하는 대신해 직장을 구하게 되지 않을까 나이가 나이인지라
2: 그럼 알바에선 최대 몇 개월까지 버틸 수 있을 거 같아?
1: 그런데 나는 음~ 누가 시키는 일을
1: 잘 해내는 사람은 아닌 거 같애.
1: (그까)/(그러니까) 오랫동안 그 일을 하게 되면 스트레스를 받아서 어느 지점이 되면
1: 번아웃이 와서 그냥 그만둬버리는 그런 사람인 거 같아.
2: 얘기를 듣다 보니 너는
2: 저번 날 동안 알바를 하며 열심히 살았던 같구나.
1: 그렇지 꽤 열심히 살았지.
