1: 저는 편의점 알바 끝나고
1: (()) 아마 고 삼 때였나?
1: 고 삼 되기 전에 였을 거예요 아마 편의점 알바 끝난 다음에
1: 그다음에 친 이것도 친구 소개로 그 용평리조트에
1: @상호명1 있잖아요 거기 알바 소개 받아서 거기도 일을 했는데
1: 거기도 이게 겨울에는 스키하고 여름에는 거기도 오션 칠백처럼 그런 데가 있으니까
1: 거기도 손님이 진짜 여름하고 겨울에 엄청 많았어요.
1: 그래서 거기에서 처음에는 포스기만 하다가
1: 그다음에는 이제 뒤에서는 음식 그 토핑 같은 거 하고
1: 그렇게 하고 그리고 설거지도 하고 그리고
1: 홀도 치우고 그런 것만 처음에는 했는데요.
1: 근데 그때 제일 힘들었던 게 손님들이 시키고
1: 음식 맛이 없다고 그냥
1: 여기 앞으로 가져오는 것도 너무 어이가 없었고 그리고
1: 음식이 안 상했는데 음식 상했다고 따지는 손님도 (쫌)/(조금) 그랬고
1: 그리고 거기 호출할 때 진동벨 울리잖아요 근데 그거 가져가는 손님도
1: 너무 어이가 없었고 근데 거기 일해서 좋았던 게
1: 그~ 막 콘서트 같은 거 그런 거 (짝게)/(작게) 하는데 거기에 연예들 가끔 오면
1: 손님 없을 때 가서 잠깐 보는 것도 좋았었고 그리고
1: 그러고 거기는 한 방학 시즌에만 알바할 수 있어가지고
1: 방학 도만 방학 동안에만 했었고 그리고 그 알바 끝난 다음에는
1: 아마 고 삼 여름쯤인가 -그때- 그때도 돈이 너무 필요해서 여기
1: 농협 뒤쪽에 착한 부엌이라는 칼국숫집이 있어요 거기서
1: 한 삼사 개월 정도 일했는데 거기 칼국수가 진짜 맛있거든요.
1: 거기 비빔국수도 있고 비빔국수도 있고 거 만두도 파는데
1: 김치만두도 팔고 고기만두도 파는데 김치만두가
1: 진짜 (()) 않고 그냥 딱 적당히 매운
1: 그런 김치만두였고 그리고 거기 만두 특징이
1: 정말 얇은 피로 해요 한 삼 미리인가 그래가지고
1: 사장님이 자부심이 엄청 많던 그런 기억도 있는데
1: 근데 거기 알바하면서 너무 힘들었던 게 부엌이 되게 (쫍고)/(좁고) 약간 두 명 들어가면은
1: 쪼금 벅찬 그런 좁은 부엌이었고
1: 그리고 거기 재료들 만두를 만들다 보니까 재료 준비하는 것도 너무 힘들었고
1: 진짜 손에 약간 설거지할 때 장갑 끼면 불편하니까
1: 약간 그냥 맨손으로 설거지 할 때 많은데 그때 손에 막 습진 이런 거 많이 생기고 그래서
1: 거기 식당 알바할 때는 (쫌)/(조금) 힘들었었어요 근데 사장님이 밥도 잘 챙겨주고 돈도
1: 거기 그때 시급보다 아마 오백 원 정도는 더 쳐줬던 거 같고
1: 그리고 사장님이 밤에 집에 데 맨날 태워다 주는 것도 괜찮았고
1: 그래서 그 알바는 (쫌)/(조금) 힘들긴 했지만 돈은 괜찮게 벌었던 그런 알바였어요.
1: 그러고 또 용평 거기 고 삼 끝나고 겨울방학 때
1: 용평 알바하러 갔는데 그때는 이제 사장님이
1: 음식 만드는 걸 배워보지 않겠냐 그러면서 이제 음식 만드는 쪽으로 넘어가서
1: 음식을 만들고 그러고 이제 음식도 만들 줄 알고 포스도 볼 줄 알고 뭐~ 이것저것 다 할 줄 알게 되니까 약간
1: 매니저급으로 올라가서 그때 아마 시급 구천 원 정도 받고 일했던 기억도 있고
1: 그때 진짜 그때 딱 좋았던 게
1: 아~ 좋았던 건 아니고 알바 퇴근하다가 우연히
1: 드라마 촬영하는 걸 봤었어요 근데 그 드라마가 차은우랑
1: 그~ 누구지 여자가 누구지 아무튼 그 여자랑 성형미인인가?
1: 그거 드라마 찍는 거를 우연히 봐가지고 뭐~ 처음에는 뭐 촬영한지 몰랐다가
1: 여자 보고 아~ 그 드라마인갑다 하고 다시 돌아가려는데
1: 갑자기 어디 멀리서 (쫌)/(조금) 키크고 비율 좋고 (쫌)/(조금) 멋진 남자가 서 있는 거예요 그래서
1: 친구랑 어머 저 사람 뭐지 하고 가까이 가봤다가 차은우가 떡 하니 있는 거예요.
1: 그래서 퇴근하면서 아~ 진짜 심봤다
1: 여기 알바하길 잘했다 그 생각도 했었던 알바기도 하고
1: 그리고 그 알바할 때는 밥도 잘 먹고
1: 힘들지만 밥도 잘 먹고 돈도 괜찮게 벌고
1: 했던 알바였고 근데 그 알바할 때가 그 평창 올림픽할 때 그때 알바했었는데
1: 그때 외국인들 되게 많잖아요 선수는 별로 못 봤고 약간 관계자들이 엄청 많이 왔는데
1: 그 사람들이 @상호명1에서 먹을 게 딱히 없었나봐요 그래서
1: 거의 절반 이상은 카레 맨날 먹고 치킨 가라아케 카레 맨날 먹고
1: 그래서 저는 영어가 잘 안 되는데 그 사람들이 영어로 주문하니까 맨날
1: 메뉴판 보고 디스 메뉴 @웃음 이렇게 말하기도 했고
1: 그 일 하면 그 평창 올림픽 기간 때 영어도 (쫌)/(조금) 살짝 쪼끔 이제 얘기도 했고
1: 그냥 여러 모로 도움도 됐던 알바였어요.
2: 나는 그때 여름에 그렇게 일하고 나서
2: 그다음 학기부터는 학기 중에 알바를 한번 해보고 싶다는 생각이 들었어 그래서
2: 학기 중에 알바를 시작하기 됐었는데 내가 해보고 싶었던 알바 중에 하나가
2: 패스트푸드점에서 일하는 거였단 말이야 근데 마침 그때
2: 딱 학교 후문에 있는 @상호명2에서 알바를 구하는 거야.
2: 근데 시간대가 별로였던 게
2: 열두 시부터 세 시까지였어.
2: 점심 아니고 밤
2: 그래서 그 시간에 뭐~
2: 전에 공부하고 그 시간에 알바하고 뭐~ 어차피 두 시에 막 이렇게 자니까 한번 해보지 뭐
2: 하는 생각이 이제 그때 그 시 늦은 시간에 알바를 하기 시작했는데
2: 나도 처음에는 계산해 주고 포스 결제하고 배달해 주는 거 하고 이것만 하다가
2: 거기에는 이제 일을 처음에는 그렇게 시작해서 모든 사람이 다 햄버거 만드는 일을 배우는
2: 그런 시스템이었거든 그래서 햄버거 만드는 것도 배우고 하는데 재밌는 거야 근데
2: 거기 햄버거가 치킨 패티가 들어가는 메뉴가 대다수다 보니까
2: 그 패티를 튀기는 게 쪼끔 번거롭고 시간이 쪼끔 오래 걸리는 게 쪼끔
2: 단점이긴 했는데 또 학교 후문이라서
2: 은근 주문이 많은 날도 학교 안에서 배달시키는 경우도 되게 많았고
2: 가끔 단과 대학 같은 데에서 뭐~ 야식 마차
2: 뭐~ 시험 기간에 뭐~ 간식 지원 이런 거 해 주면 막 주문 백 개 이상씩 하면
2: 그거 만드느라고 정말 (쎄가빠지게)/(힘들게) 일했던 날도 못했고
2: 새벽에 그렇게 맨날 일하고 들어오면 힘들어서 막 자고 그랬었는데
2: 또 일할 때 기름 앞에서 일하니까 기름 냄새가 몸에 진짜 많이 배이는 게 쪼끔
2: -별로였- 별로였고 손에서 햄버거 냄새가 떠나지 않는다는
2: 그것도 쪼끔 그랬는데 또 거기서 일하면 거기에 있는 파는 메뉴들
2: 다 마음대로 먹을 수 있었고 사장님이 매장에 안 계신다는 게 가장 좋은 점이었고
2: 그래서 이제 @상호명2에서 일하면서 일 (쫌)/(조금) 잘하면 사장님이 시급도 더 높게 주시고 그래서
2: 나름 만족하면서 거기에 계신 분들이랑도 (쫌)/(조금) 친해지고 그러면서 일을 하다가
2: 방학을 해서 이제 강릉에 내려오는데 딱
2: 우리 동네에 있는 @상호명2에서 알바를 구하는 거야 근데
2: 원래 신입은 좀 잘 안 뽑힐 가능성이 높아도
2: 경력자는 (쫌)/(조금) 가능성이 높잖아 그래서
2: 경력자인 걸 내밀어서 이제 우리 동네 @상호명2에 지원을 했지.
2: 그랬더니 바로 면접 면접 보러 오라는 것도 아니고 바로 합격을 시켜 주면서
2: 언제 나와서 일하는 거 한번 보고 싶다 그래서
2: 춘천에서 내려오는 그날 가서 일을 했어.
2: 몇 시간만 이렇게 해보라고 그래서 이제 갔는데 나는
2: 메뉴 다 만들 줄 알고 모르는 건 없으니까 이 사장님이 항상
2: 새로운 직원을 뽑아서 가르치려면 힘들잖아 근데 할 줄 아니까 엄청 좋아하시는 거야.
2: (()) 나도 할 줄 아니까 편하고 그래서 이제 거기서 알바를 시작하게 됐거든.
2: 근데 아침 열 시 정도에 출근해서 이제 아침에 준비하고
2: 이제 점심시간에 주문이 많으니까 그 시간에 햄버거 만들어서 팔고
2: 한 두 시인가 세 시쯤에 퇴근을 하라는 거야 두 시에
2: 그래서 아~ 그러면 두 시부터 (따른)/(다른) 알바가 오나 했는데
2: 저녁 알바는 다섯 시에 온다는 거야 그래서 왜 그런가 했더니
2: 두 시 한 한 시 반부터 다섯 시 그 정도 시간에는 사람들이 햄버거를 안 사 먹으니까
2: 인건비를 쓰기 싫어서 그렇게 하셨더라고 그래서 솔직히 쪼끔
2: 돈 아깝다고 생각하는 게 쪼금 별로기는 했는데
2: 뭐~ 사장 마음이니까 뭐 어쩔 수 없지 해서 아침에 가서 이제 일 했는데
2: 내가 일을 다 할 줄 알고 와서 일 착실히 잘 하니까 사장이 점점
2: 아침에 출근을 일찍 안 하는 거야.
2: 나는 일찍부터 나와서 뭐~ 양상추 준비하고 뭐~ 기름 청소하고
2: 뭐~ 야채 같은 거 다 준비해놓고 다 청소하고 이러고 있는데
2: 사장은 느즈막히 나와서 일하고
2: 점심 시간에 주문 많이 들어와서 바쁜데 (()) 안 나오고 하면 이제 나 혼자
2: 이거를 다 해야 되니까 그게 너무 힘들었거든 근데
2: 저녁 알바하는 사람은 이제 새로 들어온 사람이었어.
2: 완전 (츠음이었는데)/(처음이었는데) 그 사람은 신입인데
2: 잘 못 할 거 아니야 아는 게 없으니까 (그니까)/(그러니까) 본인이
2: 그 시 그 사람이 일하는 시간에는 다 도와주는 거야.
2: 근디 내가 일하는 시간에 안 도와주고 나랑 그 사람이랑 시급이 똑같겠고 그거를 이제 내가 알게된 거지.
2: 나는 그 사람이랑 마주칠 수 있는 시간이 원래 없잖아 내가 한 시 반이나 두 시에 퇴근하고 그 사람은 다섯 시에 출근을 하니까 볼 수가 없었는데
2: 그~ 알바를 하는 기간 중에 사장님이 갑자기 아버지상을 당하셔서
2: 그~ 출근을 하지 못하는 상황이 생겼는데 가게 문을
2: (()) 닫을 수가 없는 상황이었지 그래서 나랑 그 오빠한테
2: 가게를 부탁하고 이제 (()) 지내러 가신 건데
2: 그러다 보니까 나랑 교대해 주는 시간이 그 오빠가 이제 출근을 해야 되니까 같이
2: 그 접점이 생긴 거지 그래서 이렇게 쪼끔 얘기를 하게 됐는데 어~ 알고 보니까
2: 나랑 같은 시급을 받고 일하는데 사장님이 안 도와주시지도 않고 매번 도와주신다라는 말을 하는 걸 알고
2: 쪼금 기분이 많이 나빴어 그래서 사장님한테 정중하게 얘기를 했거든.
2: 어~ 저 제가 뭐~ 경력자라서 뭐~ 이렇게 도와주시지 않을 수도 있는 건 맞는데
2: 막 매번 이렇게 늦게 출근하시고 하면 약간 저 혼자 일해야 돼서 너무 힘들다고
2: 그랬는데 약간
2: 돈을 더 -주- 주기에는 자기 사정이 힘들고 (그니까)/(그러니까) (너가)/(네가) 이해를 해달라
2: 라는 식으로의 답변을 하는 게 그게 마음에 들지 않아서
2: 결국 그러다가 그냥 사정이 있어서 못할 것 같다라고 해서
2: 이제 그만두고 학기 중엔 그 학교에 있는 @상호명2 학교 후문에 있는 @상호명2에서
2: 일을 (쫌)/(조금) 더 했었지 그렇게 @상호명2를 계속 다니다가
2: 이제 나중에 @상호명3에서 오래 일을 하게 된 거고 그 이후로는 음식점이나 뭔가
2: 그런 데에서는 일한 적은 없었던 거 같애.
1: 저도 @상호명2 같이 패스트푸드점에서 일해보고 싶었는데
1: 그때는 막 구한다는 공고는 없어가지고
1: 그래서 패스트푸드점에서 -하기- 하지는 못했고
1: 그리고 제가 꼭 하고 싶었던 알바가 카페 알바였는데
1: 약간 카페 알바를 구하는데 경력자를 구하니까 카페
1: 잘 모르는 저는 지원도 못하고 뭐~ 다 경력자 구하니까 뭐~
1: 초보 가능 이런 것도 없어서 그냥 카페 알바는 아~ 못하겠구나 이러고 있다가
1: 그 카페 알바 다음으로 하고 싶었던 게 약간 @상호명4나 @상호명5 같은 스파
1: 브랜드의 그런 알바를 하고 싶었는데 마침 @상호명3를
1: @상호명3에서 알바 공고가 올라온 거예요.
1: 그래서 아~ 여기 떨어질 수도 있겠지만 한 번
1: 스파 브랜드에서 일해보고 싶다 그런 마음으로 이제 @상호명3에 지원을 했는데
1: 제가 그때 엄마 옷가게도 도우고 있는 그런 상황이어가지고
1: 그런 여러 가지 장점을 합해서 이제 지원을 했는데
1: 서류 (이케)/(이렇게) 면접이 서류가 통과가 된 거예요 그러고
1: 학교 수업 듣다가 전화가 와가지고 수업 중에는 전화를 받을 수가 없잖아요.
1: 그래서 일단 전화 못 받고 수업 끝나고 집 가는 길에 전화를 하는데
1: @상호명3에서 면접 보고 싶다고 전화가 온 거예요.
1: 그게 아마 @이름1 씨였을 거예요 그래서 전화가 와서
1: 서류 통과됐고 면접 한 번 보러 오라고 시간 언제 되냐고 그래서
1: 시간 언제 언제 된다 하니까 그때 한 번 그~ 면접 보러 와달라 그래서
1: (()) 면접 준비를 하고 근데 저 @상호명3를 쪼끔
1: 약간 별 생각없이 그냥 (따른)/(다른) 알바처럼 생각을 해서
1: 딱히 면접 준비는 안 했던 걸로 기억하고 그래서 @상호명3 가서
1: 이제 면접을 보는데 그때 점장님은
1: 밖에 -나가셔- 나가 계셨고 @이름1 씨랑 면접을 봤는데
1: 그때 약간 질문들이 (쫌)/(조금) 생각지도 못한 질문도 많았고
1: 그래서 그냥 얼버무리면서 대충 대답을 했는데 @이름1 씨가 갑자기
1: 제가 그때 웃다가 그냥 정색하고 있었나봐요 그래서 @이름1 씨가
1: 정색하고 있는 모습 (쫌)/(조금) 무서운 거 아냐고 그렇게 말을 하는 거예요 그래서
1: 아~ 알고 있다고 하니까 @웃음 @이름1 씨가 앞으로 일할려면은 웃
1: -웃은- 웃는 모습으로 (꼐속)/(계속) 일해야 된다 그래서
1: 아~ 이 사람 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 그런 사람인가 이렇게 하고 면접 잘 끝내고
1: 가는데 아마 그다음 날인가 그때부터 그때 합격 전화가 와가지고
1: 아마 그 주에 바로 일하러 갔을 거예요 그때가 이제 추석 때
1: 구월 이십사 일이 그때 가서 진짜 한창 바쁠 때 일 배우고
1: 배우고 그때는 그냥 청소 열심히 하고
1: 옷 접는 거는 잘 못하니까 그냥 -옷- 옷걸이 주으러 다니고 청소하고
1: 포스는 그때 아마 안 들어가서 피팅룸 먼저 배웠던 걸로 기억해서 피팅룸은 하고
1: 제일 바쁠 때 들어가가지고 그때 뭔가 한 번에 와다닥 배운 거 같애요.
1: 그러고 거기서 그렇게 오래 일할 줄은 몰랐는데 @웃음 일 막 일 년
1: 하면은 퇴직금 나온다는 얘기 들어서 일 년 하고 아~ 쪼끔만 더 버텨봐야지
1: 하다가 이 년 하고 그러고 퇴사를 하게 된 거 같애요 코로나 때문에
2: 맞아 그래서 우리 같이 @상호명3에서 일하고
2: 매번 같이 맛있는 것도 먹으러 가고 카페도 많이 다니면서
2: (쫌)/(조금) 친하게 지낼 수 있어서 너무 좋았던 것 같고 코로나 때문에
2: 퇴사를 하게 됐었지만 그래도 실업급여도 같이 받고 그래서
2: 그런 부분에서 큰 기업에서 일하는 게 굉장히 좋구나
2: 고용보험에 가입되어 있었으니까 그걸 받을 수 있었고 그런 부분이
2: 너무 좋아서 좋은 기억으로 많이 힘들기는 했지만
2: 나름 좋은 기억으로 남았던 거 같고
2: 힘들게 일하긴 했었지만 그 덕분에
2: 사람들이랑 (가찹게)/(가깝게) 지낼 수 있었던 거 같애서 너무 좋았던 거 같애.
