1: 너 저번에 컴활
1: 실기 남았던 거 했어?
2: 아직 안 했지.
2: 필기 이제 몇 달 안 남았는데 (어트게)/(어찌) 해야 될지 모르겠어.
1: 나도 해야 되는데 하 이 막상 졸업하고 나니까
1: 취업 준비라고 할 게
1: 너무 애매하다고 해야 되나 뭔가 전공을 살리기도
1: 뭐~ 쉽지 않고 전공을 (살릴려면)/(살리려면) 그 공부를 더 해야 되는데
1: 그 공부할 자신은 없고 (따른)/(다른) 걸 찾자니
1: (이케)/(이렇게) 너무 뭔가
1: 없는 거 같으면서도 되게 다양하잖아 뭔가 시야를 넓히면 이것도 할 수 있고 저것도 할 수 (있는디)/(있는데)
1: 하나씩 따지고
1: 뭔가 이거는 (쫌)/(조금) 위험 부담이 크거나 뭐~ 이거는
1: (쫌)/(조금) 돈이 안 될 거 같다 약간 이런 부분까지 다 생각을 하다 보면 할 수 있는 것도 -많- 많이 없고
1: 그래도 시간이 너무 가기 전에 뭔가를 찾아야 될 거 같은데
1: 뭔가 토익 컴활 한국사 다들 하고 기본적으로 있는 거니까
1: 하는 거지 뭔가 그게 나에 자기 계발에 딱히 도움이 된다는 생각은 안 든단 말이지?
1: 그냥 보여주기 위한 그냥 증명이라고 해야 되나?
1: 남들이 다 가지고 있으니까 없으면 (그니까)/(그러니까) 강점은 안 되지만
1: 가점의 요인도 되지 않으니까 기본적으로 그냥 가지고 있으려고
1: 그렇게 막 시도하는 거 같긴 한데 솔직히 그거 딱 하나로 가지고
1: 뭐~ 직업을 가지거나 이러기에는 쉽지 않지.
1: 처음에 필기 딸 때까지만 해도 그냥
1: 그런 생각이었던 거 같애 필기는
1: 음~ 졸업 인증 이런 거 하면서 워드 딸 때
1: (그양)/(그냥) 워드 공부하다 보니까
1: 한 과목만 더하면 컴활 딸 때 있으니까
1: 뭐~ 그런 식으로 해 가지고 딴 건데
1: 내가 이렇게 장기간 실기를 못 따고 딸지 몰랐지.
1: 보면 이렇게 자격증도 종류도 많고
1: (이케)/(이렇게) 뭔가 기간도 되게 다양한데
1: 컴활은 뭔가 혼자 공부하기에는 쪼끔
1: 엑셀은 어떻게 해도 엑세스는 (쫌)/(조금) 많이 어려운 거 같더라고
1: (()) 나도 조만간 해야 되는데
1: 그거 진짜 하기 싫다.
2: 나는 (츰에는)/(처음에는)
2: 내가 혼자 할 수 있을 주 알았어.
2: 근데 책을 사 가지고 뭐~ 책을 사면 그 뒤에 채점용 씨디가 들어 있잖아.
2: 근데 뭐~ 그렇게 해서 해도
2: 이게 문법이랑 그~ 그게
2: 잘 안 외워진다고 해야 되나 그 책들은 설명을 하기 쉽게 (그니까)/(그러니까)
2: (그니까)/(그러니까) 글만 봐도 알 수 있게 풀어서 적어 않은 게 많잖아 근데
2: 뭐~ 산 애들 준비한 애들 보면
2: 그거는 그냥 공식 뭐~ 이프는 이프 조건 뭐~ 그다음에
2: 에스 마지막에 엔드 이프 뭐~ 이런 식으로 (이케)/(이렇게) 딱
2: 하나하나의 공식을 가지고 대입만 하는 느낌 근데 그러면 확실히 시간도 절약되고
2: 합격 확률도 높일 수 있는데 책은 그게 아니라
2: 뭐~ 이프는 뭐~ 주르룩 설명 있고 뭐~
2: 에스는 이럴 때 이렇게 이렇게 쓴다 뭐~ 이렇게 해서 설명이 이렇게 많아지니까
2: 효율이 (쫌)/(조금) 높지 않은 느낌 그래서 인강을 신청하긴 했거든.
2: 뭔가 음~
2: 무슨 버팀목 학고에서 하는
2: 딱 컴활로써는 유명한 사람이던데
2: 아직 많이 듣진 않았지만 보니까
2: 공식 같은 거는 확실히 책보다는 효율적인 느낌?
2: 근데
2: 재밌게 가르치는 건 아니더라고
1: 그 인강 괜찮으면
1: 나도 들어서 시험 봐야겠다 근데 시험 당 접는 것도 엄청 힘들잖아 컴활
1: 막 강릉은 막 일주일에 시험 한 번밖에 안 보고 그래도 (쫌)/(조금) 많이 시험
1: 시험 시간이 있고 이런 거 갈려면 속초까지 가야 되고 (그까)/(그러니까) 막 멀지 않아서 갈 수는 (있는디)/(있는데)
1: 이게 솔직히 뭐~ 무슨 내가 뭐~ 큰 시험 보는 건 아니잖아?
1: 뭐~ 내가 뭐~ 기사 시험 보러 가는 것도 아니고 공무원 시험 보는 것도 아니고 뭐~ 그런
1: 뭐~ 일 년에 몇 번 있을까 말까 한 그런 시험도 (아닌디)/(아닌데) (이케)/(이렇게) 타지까지 가서 봐야 된다는 게
1: 그래도 웬만한 시험 강릉에서 다 볼 수 있는 여건이 되는데
1: 그 상 강릉 상공회의소는 왜 그렇게 시간을 안 잡아 주는지 진짜
1: 접수하는 것도 너무 힘드니까 더 하기 싫은 거 있지.
2: 최근에 시험 본 애 얘기 들어 보니까
2: 시험공부도 시험공부인데 예약이 진짜 (쎄빠진다)/(힘들다) 그러더라고
2: 그래서 걔는 아마 속초 가서 봤을 거야.
2: -속초- 속초는 그래도
2: 일주일에 한 세 번씩은 거의 있는 거 같고 하루에도 시간이 두 개씩은 있다고 그러더라고
2: 근데 강릉에서 (예약할려면)/(예약하려면) 그~ 강릉 거
2: 강릉 시험 일정이 열리는 그 첫날에 들어가서 광클해야 된다고
2: 거의 뭐~ 그 정도는 돼야 된다고 그러더라고
1: 정말 시험 한번 보는 것도 (징말)/(정말) 어려워.
2: 그잖아도 준비할 것도 거 많고
2: 공부할 것도 많은데 공부를 해도
2: 시험 날짜가 (갈구치니까)/(#갈구치니까)
2: 소용이 없는 거지 빨리 준비를 해도
1: 너는 그럼 요즘 컴활 공부만 하고 있는 거야?
2: 요즘은 일단 나는 멀티가 안 되니까
2: 거기에만 집중하고 있지.
2: 너는 요즘 공부 잘 되가?
1: 나는 그 회계 공부하던 게
1: 얼마 전에 끝이 (났는디)/(났는데) 이게 정말
1: 한 번도 배워 보지 못한 내용을 배우다 보니까
1: 일단 많이 어색하고 초면이고
1: 구면이어도 어려운데 초면이라서 굉장히 이렇게 쉽지 않았고
1: 뭔가 정공이 아니라서 무언가를 해 보자 해 가지고 했는데
1: 과연 이게 맞는 건가 싶기도 하고
2: 그럼 이제 몇 개를 딴 거야?
1: 저번 시험 봤을 때 네 개
1: 이번에 두 개
2: 자격증 부자네.
2: (그면)/(그러면) 총 여섯 개 정도
2: 되는 건데 그럼 그게 다 똑같은 단계야 아니면 뭐~
2: 쪼끔 더 높아진 단계도 있고 뭐~ 이런 거야?
1: 어~ 단계는 다양하고
1: 프로그램이 달라서 (이케)/(이렇게) 두 개씩은 같은 거?
1: (그까)/(그러니까) 내용은 같은데 사용하는 방식이 다르고
1: 문제 유형이 좀 다르고 이런 거고
1: 어~ 언제 볼지는 모르겠는데 한두 개 정도 더
1: 따 볼까 고민 중이긴 한데
1: 약간 뭔가 지금 현재로써는 취업에 대한
1: 뭔가 조급한 마음이 들지는 않거든.
1: 근데 또 어떻게 생각해 보면 뭐랄까 우리는 그래도
1: 휴학도 일 년 했고 (그까)/(그러니까) 남들보다
1: 늦은 건 아니지만 어쨌든 한 해 늦게 살아가고 있는 느낌인 거잖아.
1: 그래서 그런 걸 보면 얼른 취업을 해서 뭔가 자리를 잡아야
1: 되지 않나 라는 그런 생각이 있기는 한데
1: 솔직히 잘 모르겠어 뭔가
1: 이런 생각이 들 때 취업을 해야 되나 싶은 생각도 있고
1: 계속 이렇게 있다가는 뭔가 그냥 (쫌)/(조금) 안일해질 거 같애서 그냥 내가 취업을 하지 않았다는 사실이 그냥
1: (이케)/(이렇게) 큰 부담으로 오지 않을 거 같애서 그게 뭔가 좋은 걸 수도 있지만
1: 약간 나에게 좋지 않은 걸 수도 있으니까 이제 (쫌)/(조금) 고민이야.
1: 앞으로 뭘 해야 할지도
2: 뭔가 내 생각에는 넌 지금 올해 졸업하고
2: 지금껏 (세빠지게)/(힘들게) 세무 공부를 하고 있잖아?
2: 뭐~ 굳이 지금 상황에 막 어거지로 취업을 해야 되나?
2: (()) 생각을 하기보다는 지금 넌 앞으로 뭐~ 두 개를 더 해 볼까 하는 생각이 있으니까
2: 그거라도 있는 것만으로도 괜찮은 거 같애.
2: 뭔가 나는 지금 뭘 해야 될지?
2: (그까)/(그러니까) (어틓게)/(어찌) 처음부터 손을 대야 될지를 모르고 있는 상황이라 뭔가 불안하거든?
2: (그까)/(그러니까) 취업에 대한 생각보다는 뭐라도
2: 해보고 싶은 원래 내가 올해 가려고 그랬었는데
2: 그거 취소하면서 했던 생각이 뭐라도 해 보자였는데 지금 사월 가 됐는데도
2: 뭔가 딱히 뭔가 하나를 시작하거나 끝맺지 못한 거 같은 느낌?
2: 지금 그나마 하고 있는 게 다른 사람들이랑 다 다른 사람들도 다 같이 하는
2: 컴활 뭐~ 이런 거잖아?
2: 그래서 진짜 차라리 이렇게 살 거면 이어서
2: 갔었어야 했나 뭐~ 이런 생각도 들고
2: 그런 거지.
1: 뭔가 따로 해 보고 싶었던 거나
1: 공부해 보고 싶은 거나 이런 거는 아직까지 (이케)/(이렇게) 드는 생각은 없어?
2: 뭔가 그런 거는 많거든?
2: 생각보다 뭐~ 예전에 함 해 보고 싶었던 것도
2: 그냥 그쪽으로 내가 원래 준비하던 길을 가 볼까?
2: 그~ 우리 과 살려서 가는 거 말고 그쪽으로 해서 가 볼까 뭐~ 이런 생각도 드는데
2: 솔직히 시간도 시간이고 돈도 돈이고
2: 뭔가 많은 거를 투자해야 되잖아.
2: 최소 이 년 근데 그거에 대한
2: 확신이 솔직히 아직까지 없고 그거 말고 다른 공부를
2: 해 보고 싶은 것도 있는데 그 공부들은 이 지역에서 해결이 안 되는 느낌?
2: 어딘가 가야 되는 확실히 뭔가 강릉이 학원이나 뭐~ 이런
2: 학습에 있어서 다양하지는 않으니까 뭐~ 그~
2: 내일 배움 그 카드 그 카드 사용처나 뭐~ 아니면
2: 그런 여러 학원들 있잖아 그러면 그런 프로그램들을 한꺼번에 볼 수 있는 그런 데 들어가면
2: 진짜 엄청나게 많은데 뭔가 막
2: 다 어딘가에 가야 되는 거지.
1: 맞아 막상 뭔가를 (할려고)/(하려고) 하면 일단
1: 지역이 문제고 뭐~ 돈도 돈이지만 (이케)/(이렇게) 가까이서 할 수 있는 게 없으니까
1: 나도 학원이나 이런 데 보면 그래도 -가깝- 가깝다고
1: 동해나 이런 데 속초 같은 데서 수업 들으러 오는 사람들 은근 많았거든 근데 그런 거 보니까
1: (그까)/(그러니까) 그 정도 거리에 있으면 뭐~ 나도 갈 수 있겠지만 뭔가
1: 하는 것도 (좋은디)/(좋은데) 뭔가 그런 하고자 하는 마음
1: 그런 것도 진짜 중요한 거 같애 내 이번에 수업을 들으면서
1: 많이 느낀 것 중에 하나가 어쨌든
1: (()) 내가 수업을 듣고자 하는 마음이 있으니까 수업을 신청하고
1: 내가 수강을 하고 이제 그 관련된 자격시험을 보는 거잖아?
1: 이게 뭐~ 내가 회사에 갈 때 필요한 자격증이든
1: 뭐~ 취업할 때 가산점이 부여되는 자격증이든 간에 어쨌든 내가 필요하니까
1: 그거를 하는 가는 (건디)/(건데) 막상 가서 보면 (이케)/(이렇게) 열심히 하는 사람도 (있는디)/(있는데)
1: 나는 왜 본인이 신청했는데 그~ 저렇게밖에 안 하지?
1: 라는 생각이 드는 사람들이 꽤 많더라고
1: 뭔가 이게 수업이 전부가 아니라 어딜 가서 공부를 해도
1: (이케)/(이렇게) 나의 나의 공부가 더 중요한 거잖아?
1: 뭔가 수업 한 번 듣는다고 다 할면 내가 천재지.
1: 그걸 (어틓게)/(어찌)
1: 다 알 수 있는 게 아니니까 근데 뭔가 그런 게 잘 안 되는 건지.
1: 이번 시험을 봤는데 진짜 (쫌)/(조금)
1: 합격률이 많이 안 좋아서 지금 뭔가 되게 선생님 (쫌)/(조금) 많이 속상해하시는 걸 보니까
1: (쫌)/(조금) 그런 거 많이 느꼈어 나는 그래도 내가 하고 싶어서 따고 싶어서 그래도 열심히 해서 얻은 (건디)/(건데)
1: 음~ 그렇지 못한 사람들도 되게 많더라고
1: (이케)/(이렇게) 뭔가 쪼끔 생각이 수 쪼끔 이 수업을 수강하는 데 생각이 (쫌)/(조금) 짧았던 건진 (모르겠는디)/(모르겠는데)
1: 그런 걸 보면 진짜는 어딜 가서라도 (이케)/(이렇게)
1: 뭐라고 해야 되지 잘하지는 못해도 (그까)/(그러니까) 뭔가 뒤처지지는 말아야 된다 라는 생각이 항상 나는 약간 (있는디)/(있는데)
1: 그런 거 보면 진짜
1: 생각보다 열심히 살아가는 사람이 많지 않더라고
2: 나는 방금 저의 말을 진짜 전적으로 동의한 게 그~ 거기에서
2: 수업 듣는 사람들 중에 너처럼 어 이거 해 볼까?
2: 나 이거 할 (그니까)/(그러니까) 나 이 나 이거 정도는 내가 열심히 노력해서 할 수 있을 거 같애.
2: 라는 생각으로 온 사람도 물론 많겠지만
2: 그렇지 않은 경우 있잖아 뭐~
2: 내가 여기에 취업을 (할려고)/(하려고) 하는데 이런 게 있으면 더 좋더라고 약간 이런
2: 막연한 거를 가지고 와서 이거 들을게요.
2: 하는 사람들 그냥 와서 듣기는 듣는데
2: 내가 이걸 들어서 뭐에 해 먹어야 될지 모르겠 뭐에 써먹어야 될지 모르겠고 뭔가
2: 지금 이렇게 시간을 쓰는 바에는 내가 다른 걸 더 해야 되지 않나 뭔가 이런 생각이 들기 시작하면 나는
2: 힘들 거 같다고 생각하거든 근데 지금
2: 내가 뭐든 시작하면 그런 느낌이 날 거 같애서 차라리 그럴 거면 나는 뭔가 하나를
2: 딱 잡고 내가 아 여기 가면 더 이상 포기하지 않겠 (그니까)/(그러니까) 뭐지?
2: 뒤에 생각하지 말아야지 약간 이런 거를 찾고 싶은데 그게 쉽지 않은 거지.
2: 뭔가 고등학교 때까지는 그런 게 있었잖아.
2: 어 대학을 가야겠다 이런 거?
2: 음~ 대학 (갈려면)/(가려면) 어느 대학을 갈 것인가 솔직히 그때는
2: 뭣도 모를 때니까 무조건 인 서울 하고 싶다 라는 생각이었던 거 같애.
2: 근데 일단 그게 쉽지 않아 졌잖아.
2: 그때 뭔가 멈춘 거 같은 느낌 뭔가 계속 후회하는 느낌?
2: 그리고 그때 그냥 그렇게 갔었으면 어땠을까?
2: 내가 뭐~ 그때 다른 과를 쪼끔 점수가 낮은 과를 서울로 해서 썼으면 (쫌)/(조금) 달라졌을까?
2: 뭐~ 이런 거 이런 게 자꾸 꼬리를 무는 거지.
2: 그런 생각을 하면 나아갈 수 있는 길도 없는데
2: 뭔가 맴도니까 이걸 시작해도 저럴 거 같고 저걸 시작해도 저럴 거 같은 거지.
2: 뭔가 내가 지금까지 배운 게 내 적성에 안 맞는 거 같진 않은데
2: 그 적성 그걸 (그까)/(그러니까) 내 완벽한 적성이다 하기에도 (쫌)/(조금)
2: 뭔가 다른 사람들처럼 뭐~ 진짜 성공한 사람들 보면 뭐~ 자기 일이 재밌다.
2: 그래서 한다 뭐~ 이런 사람도 많은데 내가 과연 이 일을 가서 재밌게 일할 수 있을까?
2: 라는 생각이 들면 어려운 거 같애.
1: 진짜 뭘 하든 간에
1: 나랑 잘 맞는 걸 찾는 게 중요한 거 (같은디)/(같은데) 그거 일단 찾기 너무 어렵고
1: 에~ 진짜 고등학교 때는 대학에 가고자 하는 목표가 있었다면 지금은 취업이 (목표인디)/(목표인데)
1: 그냥 너무 막연한 거지 어느 분야인지도 정해야 하는 거고
1: 내가 그러기 위해서 무엇을 했는지도 알아야 (되는디)/(되는데)
1: 정하지를 못하면 아무것도 할 수 없고 정한다 해도
1: 그 꿈이 너무 기대치가 높거나 너무 낮으면 그건 또 이제
1: 나의 계발에 도움이 전혀 되지 않는 부분이 될 수도 있는 거고
1: 뭔가 뭐~ -대- 대외활동이든 뭔가의 활동을
1: 활동이 필요한 이유가 취업을 하기 위해서인데
1: 그 취업에 알맞지 않은 대외활동은 필요한 없잖아.
1: 그럼 그 취업을 (할려면)/(하려면) 목표를 잡아야 되고
1: 목표를 (잡을려면)/(잡으려면) 꿈이 있어야 되는데 꿈이 안 잡히니까 밑이 다 무너지는 거지.
1: (그까)/(그러니까) 그거를 다들 이제 이 나이대에
1: 느끼는 거 같다고 해야 되나 그 전문적으로 가지 않은 사람들 대부분
1: 그래서 뭔가 우리는 확실히 휴학도 했고 뭐~
1: 그~ -휴학- 휴학도 하기도 했고 지금 졸업한 지도 몇 개월이 지났잖아?
1: 그래서 맨 처음에는 엄청 급하더라고
1: 그 대 그 대학원 준비할 때는 엄청 급했어.
1: 뭔가 남들이 나보다 한 살 어린 나이에 들어가서
1: 졸업할 때 난 그 나이까지 있겠구나 라는 생각이 너무 많이 들어서
1: 뭔가 엄청 급했는데 요즘은
1: 급하다는 생각은 안 들어 딱히 내가 휴학을
1: 한 기간 동안 제대로 학교 다녀서 졸업한 애들도 막상 취업 잘됐나 보면
1: 돼 있는 애들도 있고 안 돼 있는 애들도 있고 이러니까 뭔가
1: 요즘은 그 조급함은 많이 없어진 거 같애.
