1: 나 요즘 -학- (학고)/(학교) 준비하고 있거든.
2: 또 다시 다니는 거?
1: 아니 내가 대학교를 안 가서 지금 대학 준비를 하고 있거든.
1: 그래서 어~ 너무 힘들어.
2: 그 일 하나는 그만둬야 되는 거 (아니나?)/(아니야?)
2: 몇 시에 야간 대학교를 다닌다는 게 아니잖아
2: 야간 말하는 거야?
1: 아니 지금 어~
1: 야간을 갈 수 있으면 좋은데 지금 어~
1: 성적이 어떻게 될지 몰라서
1: (학고)/(학교) 한번 계속 계속 넣어봐야 돼 지원 해봐야 될 거 같애.
2: 아~ 수능을 다시 다시 봤다는 거야?
2: 아까 성적 얘기하는 거 보니까 수시로 (는)/(넣은) 거야 아니면 수능을 본 거야?
1: 어~ (자사히)/(자세히) 말하면
1: 수능을 봤지.
1: 원래는 학점은행제로 (갈라)/(가려고) 했거든.
1: 근데 지금 학점은행제가 너무 오래 걸리고 늦어서
1: 어~ (고럼)/(그럼)
1: 수능을 보자 생각하면서 수능을 봤어.
2: 그러면
2: 이제 이번 학기 들어가면은 삼월일텐데
2: 그러면은 지금 하고 있는 그 투잡은 이제 삼월 되면 못하겠네?
1: 그렇지.
1: 그만 두고 해야 되는데 그만 둘려면
1: 지금 준비를 해놔야지 그래서 내가 어~ 그 개인
1: 피티를 하고 자리를 만들어놓고 그만 둘라고 지금
1: (솔짝)/(살짝) 홍보도 하고 준비를 하고 있지.
2: 그러면은 그 거기
2: 오후에 가는 @이름1 이네 @상호명1 체육관은
2: 거기는 그만 둬야 되는 거야?
1: 그렇지 어~ 아직은 아니라서
1: 슬그머니 어~ 빠져나와야지.
2: 아직 얘기는 안 한 거야?
2: 대충은 알고 있어?
1: 아니 수능 본지도 몰라 걔는
2: 아 가만
2: 지금 사월이면은 한 학기 벌써 시작한 거 아니야?
1: 그렇지 거의 시작했지 근데 나는 요번년도는
1: 음~ 돈 적인 것도 그렇고 어~ (갑재)/(갑자기) 가기가
1: (쫌)/(조금) 문제가 있을 거 같아서 내년에 갈라고 지금 준비하고 있지.
2: 아~ 오늘은 그냥 이번 수능 봤다는 건 그냥 본 거고 너가 생각한 거는 그럼 내년인 거야?
1: (그치)/(그렇지) 내년이지.
1: 그 때 이제 봐야지.
2: 어떤 과 생각하고 있는 거야?
1: 지금 물리치료학과 생각하고 있어.
2: 물리치료학과
2: 근데 전에도 너랑 얘기 이 얘기를 한 거 같거든.
2: 근데 물리치료학과가 난 진짜 괜찮다고 생각하는 게
2: 오래할 수가 (있자니)/(있잖아) 그치 그러고
2: 생각보다 엄청 크게 스트레스가 없다고 나는 알고 있거든 물론
2: 나는 빙산의 일각으로 알고 하는 소리지만
2: 너가 봤을 때는 어떤 전망인 거 같애?
1: 나는 일단 나는 가족 생각한 것도 있고
1: 왜냐면은 어머니 아버지 아 프고 (()) 내가 운동을 하면서 아팠던 적이 너무 많아서
1: 그러다 보니까 생각한 게 어~ 사람들한테 치료하면 어떨까
1: 생각하다 보니까 그런 트레이너로서 솔직히 말해서 가재가 되기 쉽지 않아서
1: (갑재가)/(갑자기) 되긴 쉽지 않아서 어~
1: 그래서 지금 학교 물리치료학과를 갈려고 하는 거지.
2: 야 그래도 우리가
2: 중 고등학교 때 생각하면은 둘 다 되게 철이 (없었잖니.)/(없었잖아.)
2: 근데 이제는 먼 미래 바라보고 당장 앞에 있는 이익 생각한 게 아니고 멀리 보면서
2: 이제 한다는 게 참 우리도 이제 (쪼끔)/(조금) 컸다는 생각이 (든다야.)/(든다.)
1: (그치)/(그렇지) 그때는 진짜 철이 없었지.
1: 아 그때 진짜 생각하면 생각할 수록 아~ 어이가 없지.
1: 너무 철 없이 행동해서
2: 똥바람만 들어가지고
1: (그치)/(그렇지) 그때는 똥바람이 많이 들었지.
1: 지금 이렇게 우리가 미래 생각하는 것도 참
1: 그때 생각해보면 상상도 못할 일이지.
2: 아~ @이름2랑은 연락해?
1: 아니 걔랑은 연락 끊은지
1: 꽤 오래 됐지.
2: 너가 손절한 거야?
1: 그치 내가 어~ 손절했지.
2: 또 궁금한 게
2: 그 그 @이름1랑은 어떻게 보면은 걔가
2: 갑과 을 관계잖아 어찌보면 걔가 사장이고 그런 거에있어서 친구 사이지만 약간
2: 그런 트 일 적인 트러블 같은 건 없어?
1: 아~ 많지 엄청 많지 트러블 많지 근데
1: 어~ 어차피 나는 편하게 일하니까 하는 거고 그 트러블 솔직히 말해서 생각해보면
1: 그냥 버티고 여기 어차피 나 학교
1: 갈 거니까 그래서 그냥 버티고 있는 거지.
2: 그래 만약에 그만두게 되면 @이름1이랑 멀어질 거 같다는 생각은 안 들어?
1: 멀어지지.
1: 굉장히 멀어질 거 같지 왜냐면 얘는 평생 나와 같이 함께 하자고 얘기하니까
2: 아~ 그렇게 얘기했었어?
1: 근데 (그따구로)/(그따위로) 하면 솔직히 말해서
1: 평생 갈 거면 어~ 나를 (걸충걸충)/(대충대충) 하지 말고
1: 뭐 쭉 갈 수 있게 뭐 급여 체계라던가 아니면 뭐 이런 걸 (쫌)/(조금) 더
1: 해줘야 되는데 그런 게 (쫌)/(조금) 없어.
1: (밸루야)/(별로야) (밸루)/(별로)
2: 아~ 그럼 계약서나 이런 거를 매년 작성하진 않아?
2: 지금 그래도 이년차지 않니?
1: 지금 일년 반이 됐는데
1: 원래 월급을 올려줘야 되는데 지금 계속 이백 받고 있어.
1: 그리고 플러스 알파 피티
1: 어~ 지금 내가 여기서 피티 때문에 지금
1: 뭐 먹고 사는 거라고 봐도 좋은데 그 피티 때문에 지금
1: 견디고 있는 거지.
2: 야 얘기 들어보니까 너도 어~
2: 쌓인게 좀 있는 거 (같다야)/(같다)
1: (그치)/(그렇지) 나도 많이 쌓였지
1: 솔직히 말해서 왜냐면은 일년 반개월이 넘었는데 뭐
1: 자기는 어~ (쎄빠지다)/(힘들다) (쎄빠지다)/(힘들다) 이러지만
1: 나도 솔직히 말해서 (쎄빠지거든)/(힘들거든) 그래서 투잡하는 거잖아 물류도 하고
1: 근데 그러면은 서로 (쎄빠지면은)/(힘면) 지가 나를 생각한다면
1: 음~ 그러면 (())
1: (자사히)/(자세히) 즈 자기도 나에 대해 자세히 자세히
1: 어~ 뭐 돈 어떻게 올려줄 건지 이런 거를 (쫌)/(조금) 생각하면서
1: 해줘야 되는데 지금 일년 반개월이 지났는데 월급을 안올려주는 거면
1: 솔직히 여기 있을 필요가 없다고 생각해서 나도 물리치료학과로 갈려는 거지.
2: 난 정말 너의 판단이 맞다고 생각해.
2: 아~ 음~ 유튜버 중에
2: 어~ 인천대장 뭐 유도하는 앤가 걔 있었었는데
2: 걔도 너랑 비슷한 케이스기는 해
2: 걔도 어떤 자기가 친하게 생각했던 친구랑 뭐 평생 가자 이렇게 해놓고서는
2: 급여도 계속 그대로고 뭔가 복지체계라던가 이런 게 하나도 없이
2: 그냥 친구라는 이유만으로 어떻게 보면은 쉽게 생각하고 이용해서 틀어진
2: 케이스가 있더라고 그 너 같은 경우는 너의 이런
2: 쌓인 불만이라던가 그런 거에 대해서 어~ 그 (머스마한테)/(사내아이한테) 얘기해본 적 있어?
1: 나는 솔직히 어~ 얘기는 잘 안하는 편이야 왜냐면
1: (학고)/(학교) 다닐 때도 그렇지만 서로의 성향을 잘 알잖아 그래서 개가
1: 나한테 (거짓부랭이를)/(거짓말을) 많이 해 어~ 뭐 월급을 어떻게 해주겠다 뭐 이러겠다 어~
1: 그런 말 많이 하는데 어~ 걔도 고집이
1: 엄청 (쎄가지고)/(세가지고) 그래서 나는 생각한 게 내 동생도 그 말을 했지만
1: (동상이)/(동생이) 이 말을 엄청 많이 했는데 오빠 친구들 중에 어~ 똑똑한 사람있냐 주변에
1: 이런 말 많이 하거든 그래서 나도 그 얘기 들으면서 어~
1: 그런 사람이 내가 돼야 되겠다 해서 물리치료학과를 갈려고 하는 거거든.
2: 맞아 근데 동생이 되게
2: 팩폭을 날렸네.
2: 그 너 말에 되게 되게 멋있다 너가 그런 사람이 돼야지 항상
2: 나 같은 경우도 어쩔 수 없는 거 같애 어떤 위기나 이런 상황에 처할 때
2: 자기합리를 하게 되고 이게 정신승리라고 하잖아.
2: 자꾸 남탓을 하게 돼 그러면서 자기 스트레스를 줄일려고 하고
2: 막 자기 탓으로 돌리고 자기를 계산할려고 하는 게 쉽지는 않거든 근데
2: 참 그런 거에 대해서 멋있다고 생각한다.
2: 그리고 솔직히 나도 @이름1이의 성향을 조금 알긴 하는데 백날 얘기해봤자 (햇수고야)/(헛수고야)
2: (쫌)/(조금) 그리고 그거에 대해서 약간 (쫌)/(조금) 그 순간에도 욱하는 것도 있고 그래가지구
1: (그치)/(그렇지) 걔는 (고집패기가)/(고집이) 너무 세 그래서 나도
1: 몇 번 말해봤는데 너무 (햇수고라서)/(헛수고라서)
1: 그래서 (별루)/(별로) 얘기 안 하고 그냥 나 살 길 찾으면서 어~
1: 그냥 이제 앞으로 뭐 할 지 어~ 어떤 사람이 될 지 생각하면서
1: 지금 만들고 있는 거야 동생 말대로 (동상이)/(동생이) 이렇게 말했던 것처럼
1: 나도 공부를 (쫌)/(조금) 더 해서 (쫌)/(조금) 사람들한테 (쫌)/(조금)
1: 이익이 되는 도움이 되는 사람 되고 싶어서 그래서 뭐
1: 그렇게 할라고 지금 생각 중이지.
2: 맞아 늦지 않았어.
2: 동생이랑은
2: 그래도 교류가 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 있나보네?
1: 어~ 솔직히 동생이랑
1: 어~ 결혼하고 나니까 이런 건 아닌데 우리집은 뭐 무소식이 희소식이라는
1: 말하는 것처럼 거의 연락을 잘 안해 근데 동생이 이제
1: 자기 바디프로필찍겠다 어~
1: 그러고 그런 걸로 인해서 여러 가지 물어보다 보니까 연락을 하고
1: 그러면서 이제 뭐 (쎄빠지게)/(힘들게) 운동하는 거 보니까 지금 살도 많이 뺐거든 한 십
1: 한 이삼키로 빼고 근육량도 많이 올라서 어~
1: 그래서 나한테 많이 물어보는 거 같애
2: 멋있다 자기관리 되게 잘하나보다
1: 그치 자기관리 잘하지 그리고
1: 어~ 어찌 보면 내가 첫째지만 음~ 거의 (동상이)/(동생이)
1: 첫째처럼 음~ (()) 왜냐면은 돈도 잘 벌고
1: 그다음에 이제 자기관리도 잘하고 있으니까 그래서 내가 동생한테 많이
1: 의지하지
2: 배울 점이 많네
2: 동생이 몇 살이지?
1: 지금 (동상이)/(동생이) 어~ 우리보다 세 살 어리지.
1: 세 살 어려서 어~ 지금 이제
1: 이제 삼십대가 됐지.
1: 올해도 딱 삼십대
2: 와 나는 되게 어릴 때 봤었잖아.
2: 그 중앙초등학교 앞에서 되게 애기인 기억이
2: 내 남아있거든 아~ 삼십살이라니
2: 얼굴도 많이 변했을려나
1: 변했겠지 아무래도 난 근데 진짜
1: 똑같은 거 같은데 나는 뭐 근데
1: 보면 변한 게 있긴 하겠지 뭐 (쫌)/(조금) 늙었
1: 거나 주름이 있거나 이런 게 있겠지만
1: 아직은 잘 모르겠어 똑같은 거 같애.
2: 아~ 아까 얘기가
2: 논지가 살짝 벗어난 거 같은데 그 물리치료사말이야 그거
2: 보통 몇 살까지 할 수 있어?
1: 물리치료사는 치료를 오래하지.
1: 어~ 나이가 꽤 차도 끝까지 뭐 많이 하니까 요즘에는 더군다나
1: 몸이 아프신 분들이 너무 많아서 어~
1: 그런 그런 거는 없는 거 같애 아직까지는
1: 끝까지 갈 수 있는 뭐 팔십대 뭐 한
1: 팔십대는 좀 오바지만 한 칠십대 뭐 이렇게 육십대까지 있는 거 같애
2: 아~ 그래?
2: 음~ 보통 도수치료도 도수치료하시는 분들도 물리치료사잖아 그치
2: 다른 건가?
1: 응 다르지 원래 물리치료사는 이제
1: 기계나 이런 걸 (쫌)/(조금) 많이 사용해서 하기도 하고
1: 그다음에 뭐 종류가 (쫌)/(조금) 여러 가지지만 카이라프라틱이라던가 이런 맞춤
1: 몸을 맞출 수 있는 그런 사람들 사람들이 대부분 도수치료를 하시는데
1: 어~ 맥락은 같을 수 있으나 물리치료사는
1: 기계를 이용을 많이 하고 도수치료는 기계 이용하긴 하는데
1: 거의 베드같은 이런 그 뭐지 어~ 누워있는
1: 음~ 그런 자세교정하는 그래서 마사지하거나 이런 쪽으로 좀 더 많이 하지.
2: 물리치료사 나온 사람들이 나는 도수치료를 하고 있다고 생각했는데
2: 그러면 그 사람들은 (따른)/(다른) 전공자일 수도 있다는 거야?
2: 난 물리치료사를 나와야 그거 도수치료를 할 수 있다고 생각했거든
2: 그건 아닌가보네 되게 폭이 넓구나 물리치료사가 할 수 있는 일들이
2: 그러니까 병원가면은 도수치료를 해주고 그거
2: 방사선이랑은 또 다르잖아 그지 엑스레이 찍는 거랑은 또 뭐가 있어?
2: 정형외과나 뭐 이런 데 가면은 물리치료사가 어떤 어떤 일을 하는 거지?
1: 물리치료사가 일단은 의사 진단을 받고
1: 그다음에 이제 뭐가 안 좋으면 몸 어딘가가 안 좋으면
1: 어~ 그러면 그 오더를 받아서 그 사람에 이제 몸을 이제
1: 치료할 수 있게 기계를 이용해서 뭐
1: 근육을 이완시켜주는 기계나 뭐이런 기계를 이용해서 치료를 해주거나
1: 이런 게 물리치료사인데 물리치료사도 광범해서 물리치료사 안에 카이로프라텍이나
1: 아니면 도수치료같은 게 있기는 하지
1: 음~ 그래서 물리치료학과를 나와서 도수치료하는 사람도 많고
2: 아~ 되게 넓구나
2: 어머니랑 아버지 아까
2: 아프시다고 했는데 뭐 어디가 안 좋으신 거야?
1: 아 우리 아버지는 술 먹고
1: 어~ 젊으셨기 때문에 이제 낭떠러지에 떨어지셔서 수술을 일곱 시간 받았는데
1: 그때 어~ 진짜 우리 집안이 (쎄빠지게)/(힘들게) 힘들었지 어~
1: 그러다 보니까 이제 그거 때문에 아버지가 몸이 (쪼끔)/(조금) 안 좋으신 게 있고 어머니는 또 자궁암 때문에
1: 안 좋으셔가지고 그때부터 이제 아 내가
1: 우리 집안에 (쫌)/(조금) 오래살 수 있게 행복하게 그래서 또 치료로
1: 생각 하 해서 (학고를)/(학교를) 갈라고 하지.
2: 아~ 그런 일이 있었구나 얼마
2: 얼마나 오래 전 일이야 그게?
1: 그게 어~ 고등학교 때 일이야 고등학교 삼 학년 때?
1: 있었던 일들이라서 나한테는
1: 충격이었고 집이 너무
1: 위험했던 시기지.
