1: 맞아 그때 그랬지.
1: 그때 우리 다 공개 처형당해 가지고 솔직히 모든 사람 다 알았잖아.
1: 아~ 이 사람이 이 정도 되는구나
1: 그러고 보면 그때 그~ 우리랑 같이 수업 들었던 그 언니도 아마 일찍 듣고 휴학했었던 거 같은데 @이름1?
1: 그 언니 워홀 갔다고 들었던 거 같은데 어디로 갔었지?
2: (나가)/(내가) 또 정확하게 기억이 안 (나는디)/(나는데)
2: 약간 워홀이라고 하기에는 (()) 되게 많은 나라를 다녔던 거 같은데 (쫌)/(조금)
2: 찐 장기 여행 약간 이런 느낌처럼 뭐~
2: 어디서 (쫌)/(조금) 오래 지내고 어디서 또 (쫌)/(조금) 오래 지내고
2: 막 유럽 이런 데 막 계속 다녔던 거 같고
2: 그~ 워홀 간 사람은 @이름2 오빠나
2: 뭐~ @이름3 오빠도 그때 갔었던 거 같고 그~ @이름4 언니도 호주 다 호주 가서
2: 워홀 해서 그때 약간 (()) 다니는 사람들 (쫌)/(조금) 많았었어.
2: (()) 그렇게 해외 나가서 살고 하면 솔직히 재밌을 거 같애 우리 여행 다니는 거 좋아하니까
1: 그때 우리도 휴학하고 워홀을 갔었어야 했나 봐.
1: ((아니)) 지금 당장 워홀 같은 게 안 되잖아.
1: 그리고 나서 생각하면 우리 진짜 둘 다
1: 학교 막 목요일날까지 수업 있고 금요일부터 공강이면 그때부터 여행 가던 사람들인데
1: 왜 워홀을 안 갔나 싶은 거지.
1: 그때 -우- 우리 그 얘기도 했었잖아 뭐~ 나는
1: 나중에 대학 원래 대학에 와서 꿈이 유럽 여행 가는 거였다고 막 이러고
1: 너두 어느 순간 미국 여행 갔구 막 이래서
1: 딱 그런 거 했으면 뭔가 알차게 보낸 느낌 날 거 같은데
1: 왜 안 갔나 몰라.
2: 우리 그때 미래 광장에서 무슨 워홀에 어학 약간 이런 부스에 있어 가지구
2: 그~ 괜히 가서 상담받겠다고
2: (()) 그분은 이제 워홀을 (보낼려는)/(보내려는) 목적이 강한 사람이다 보니까
2: 가라 약간 이런 식으로 자꾸 얘기를 하는데 우리는 뭐~ 준비가 돼 있었던 것도 아니고 그냥 진짜 궁금해서
2: 어떻게 가는 건지
2: 그~ 우리는 거기 아는 사람 있는 게 또 아니니까 가면 또
2: 뭔가 일자리를 또 구해야 되는 거고 살 것도 다 우리가 알아서 해야 되니까
2: 그런 거 막 물어보고 그랬었는데
2: 갈 생각은 딱히 못 했던 거 같애.
2: 뭔가 그냥 여행 다니면 다녔지
2: 워홀 굳이 막 가서 힘들게 지내고 막 항상 사람들이 얘기하는 게
2: 워홀 간다고 영어 느는 거 아니고 거긴 한국인들이랑만 대화해서 영어는 별로 안 는다고
2: 그럴 거면 차라리 공부를 하러 가야 된다고 놀러 갈 생각하지 말고 그냥 차라리 여행 다녀라
2: 이랬던 거 같애.
1: 맞아 그분도 그래서 그때 우리가 막 토익도 없었고 막 그랬었잖아.
1: 그래서 일단 가려면 토익 뭐~ 이 정도는 준비해 놔야 된다 뭐~ 이러면서
1: 만약에 우리가 영어 목적으로 가는 거면 뭐~ 영국에는 무슨 이런 어학원이랑
1: 뭐~ 이런 어학원이 더 어학원을 추천해줬어.
1: 우리가 약간 (땡기지)/(당기지) 않는 그런 쪽으로
1: 우리는 뭐~ 당장 (()) 그런 거 있잖아 가 가지고
1: (쪼곰)/(조금) 말 좀 하면서 여행들도 또 하고 약간 요런 느낌을 생각하고 갔었던 거 같은데
1: 그분이 말하는 게 너무 극 현실이었지.
2: 뭔가 다시 돌아가도 워홀 갈 생각은 못 할 거 같고
2: 뭐~ 코로나 때문에 뭐~ 지금이야 뭐~ 다 가고 싶어도 못 가긴 하지만
2: 그냥 (쫌)/(조금) 더 여행을 많이 다니고 싶다 이런 생각?
2: 우리 그래도 나름 알차게 (다닐려고)/(다니려고) 방학 때마다 (()) 비행기 한 번씩은 꼭 타고
2: 또 이제 국내 여행도 잘 안 다니고 이게 성이 안 차가지구 비행기 한 네 시간씩은 타줘야 여행 간 느낌도 나고
2: 서 학기 중에도 뭐~ 베트남도 갔다 오시고
2: 우리 그래도 한 번씩 갔다 왔어서 서로
2: 뭔가 (쫌)/(조금) 그래도 (쫌)/(조금) 더 편하게 약간 대충의 문화를 아니까
2: 그래도 막 @상호명1도 우리 너무 좋아해서
2: 막 (일부로)/(일부러) 연남동 가서 사 먹고 @이름5랑 같이
2: 근데 진짜 딱 처음에 먹었던 그 맛을 다시 찾을 수가 없어.
2: 그~ 힘들고 더운 여름에 딱 처음 먹었던 그 맛이
2: (케)/(이렇게) 다시 느끼지는 못할 거 같은데 (()) 맛있었는데
1: 우리가 다른 지점에서 먹었잖아.
1: 너는 호치민 지점에서 먹었고 나는 단항에서 먹었었잖아.
1: 근데 나도 단항에서 먹었을 때는 엄청 맛있었더거 맛있었거든 그냥 진짜
1: 내가 그때 육 일인가를 갔다 왔는데
1: 삼 일째 처음 갔었나 그랬어 그게 한국인들은 한테서 엄청 유명한 카페잖아.
1: 커뮤니터 찾아서 갔는데 너무 맛있는 거야.
1: 그다음 날도 가고 그리고 그 근처에 그~ 카페가 있으니까 갔거든.
1: 그리고 마지막 날에는 비행기 타기 전에 그거 먹고 오고 막 이랬는데
1: 그때가 유독 그~ 하노이에서 먹을 때 뭔가
1: 나도 그렇고 너도 그렇고
1: 우리가 생각했던 그 맛이 아닌 느낌을 너무 많이 받아 가지구
2: (징말)/(정말)
2: 그~ 처음 먹었던 맛까진 안 낫고 맛있긴 한데 뭔가 약간
2: 그래도 여기까지 왔는데 살짝 부족한 느낌?
2: 그런데 @상호명1 하니까 생각난 건데
2: 우리 그래도 매일 사 먹겠다고 매일 가서 사 먹었었잖아.
2: 근데 마지막 돌아오는 날인가 우리가 환전 (쫌)/(조금) 빠듯하게 해가서
2: 주문을 했는데 그만큼 돈이 없었던 거지.
2: 그래서 카드가 당연히 되지 않을까 그래도 (쫌)/(조금) 글로벌 하게 뻗어나가고 있고
2: 한국인들도 많이 오고 하니까 카드 결제 되겠지 싶어서
2: 카드 결제하겠다고 했는데 안 된다고
2: 그래 가지고 하나 취소해달라고 했더니 약간 (쫌)/(조금) 험악 약간 (쫌)/(조금) 기분 나빠하고 그래서
2: 패션후르츠?
2: 뭐~ 빨간색 뭐~ 이런 음료수였던 거 같은데 그래도 맛있었던 거 같은데
2: 약간 (쫌)/(조금) 돈 없는 서러움을 느꼈었지.
1: 우리가 베트남 여행 갈 때마다 뭔가 거기가 돈이 엄청 단위가 크잖아.
1: 얼마였지 나누기 이십이었나?
1: (긍까)/(그러니까) 뭔가 쪼끔 써도 백만 동이 나가고 막 이러잖아.
1: 그든데도 우리가 뭔가 풍족하게 살았는데
1: 갑자기 끝에 가 가지고 딱 진짜 직전이었어.
1: 그~ 음료 하나 사 먹을 돈이 없었던 거지.
1: 왜 (그까)/(그러니까) 우리가 돈 남기지 말자고 막 이러면서 써서 아무래도 그런 거 같은데
1: 그래 가지구 우리가 맨 처음에는 달러가 되냐고 물어 봤는데 우리가 가져갔던 달러를 다 환전한 게 아니라서
1: 근데 달러도 안 받는다고 그러고 카드도 안 됐던 거지.
1: 근데 되게 우리나라 사람들은 거의
1: 전부 다 카드 쓰고 카드가 안 되는 데 별로 없잖아.
1: 그래서 당연히 그 나라도 그래도 거기는 수도니까 되겠거니 했는데 안 됐던 거지.
1: 그날 그때 딱 먹고 출발했으면 -좋았- 좋았었는데 아쉽지.
2: 우리 가서 그래도 또 아침 일찍 나가 가지구 밤늦게까지 돌아다닌다고
2: 첫날에 쌀국수?
2: 너가 막 맛집 많이 알아놔서 우리 하루에 하나씩 먹으면 마 다 먹을 수 있는 세 개인가?
2: (()) 뭐~ 백종원 맛집도 있었고
2: 거의 한국인들이 많이 가고 (쫌)/(조금) 냄새 많이 안 나고
2: (쫌)/(조금) 지 (쫌)/(조금) 노 로컬 같고 약간 이런 데 많아 가지구
2: 아침에 쌀국수 먹었던 것도 괜찮았고
2: 그~ 우로 분짜?
2: 그거 먹으러 갔는데 뒤 테이블에 뭔가 한국인 아줌마 아저씨들인가?
2: 뭐~ 있어 가지고 뭐~ 이렇게 먹어라 저렇게 먹어라 하면서 뭐~ 딸내미들 막 이러면서 막 말씀해주시고
2: 그때도 진짜 더웠는데 그~ 페리타나 페리?
2: 그~ 뭐~ 배 타고 어디 섬 같은 데 (가가)/(가서) 티토섬 같은데 가서
2: 막 동굴 구경하고 그 안에 배에서 차려주는 음식먹고
2: 그치 그때는 진짜 잘 먹고 다녔던 거 같애 홍콩 갔을 때 비해서
1: 우리가 홍콩 갔을 때 너무 밥을 못 먹고 간식류만 먹고 다녔잖아.
1: 그래서 갔다 왔더니 음식 먹은 기억이 별로 없었던거지 그래서 그다음 번에 갔을 때는 진짜
1: 하루에 관광지 하나 맛집 세 개 아침부터 먹어야 다 먹을 수 있어.
1: 그래서 아침 막 일곱 시 여덟 시 일어나서
1: 또 여행 가면 또 준비할 시간도 또 길어지잖아.
1: (()) 또 이게 또 준비해 가지구 나가서 아침 쌀국수 먹고
1: 그러고 점심에 분짜 같은 걸 먹었던 거 같애.
1: 그리고 뭐~ 저녁에는 반세오 뭐~ 이런 거
1: 뭐~ 첫날에 먹고 (()) 둘째 날에는 뭐~ 다르게 먹고 그런데 우리가
1: 거기 하노이가 야시장이 유명하다 그래서
1: 뭐~ 밤에 가서 비비큐 먹고 그리구
1: 맨날 거의 한 아홉 시?
1: 늦어도 아홉 시쯤 나갔던 거 같은데 집에 돌아오면 열두 시.
1: 씻고 자면 하루에 자는 수면 시간이 채 몇 시간 안됐던 거지.
1: 그래 가지고 오는 날에 뻗은 거 같애.
2: 우리가 여행 가면 원래 많이 돌아다니고
2: 하루아침 일찍 나왔다 (()) 늦게 들어오고
2: 그~ 야시장 가서 비비큐 먹었던 거 되게 맛있었고
2: (()) 진짜 (케)/(이렇게) 맛이 없을 수 없는 그런 맛이었다고 해야 되나 버터에 고기에 야채에
2: 그리고 점심때 @상호명2?
2: 내가 저번에 베트남 갔을 때 그~ (뽂음)/(볶음) 쌀국수 같은?
2: 그런 메뉴였던 거 (같은디)/(같은데) 그거 못 먹어봤어 가지고 그거 궁금했어 그거 먹어봤었고
2: 아침 그~ 배 타고 가던 날 아침에 반미 사서 가고
2: 그것도 괜찮았었던 거 같고
2: 돌아오는 날이었나?
2: 쌀국수 먹었던 것도 괜찮았었고
2: 가서 코코넛 빙수 그런 것도 먹었고
2: 야시장에서 과일 그~ 딸이 가격 잘못 말해 가지고 엄마한테 막 혼나면서
2: (쫌)/(조금) 저렴한 가격에 사 와서 그~ 석류 밤새 까가지구
2: 페트병에 넣어갔는데 결국 못 먹고 다 버리고
2: (()) 가서 진짜 맛있는 거 많이 먹었다.
1: 우리 그때 진짜로
1: 먹는 여행 한 거 같애 그날 그~ 파인애플 살 때도 파인애플 사러 길에 망고도 일 키로를 샀었잖아.
1: 근데 내 기억상 망고 일 키로에 삼천 원인가 밖에 안 했던 거 같애.
1: 그래서 우리 망고 진짜 싸다고 이러면서 (()) 좋아라 하면서 샀는데 심지어 맛도 있었고
1: 다 좋았는데 양이 너무 많다는 게 흠이었지 우리 그날 파인애플이랑 석류랑 망고 다 샀는데
1: 냉장고에 넣어 놓고 그다음 날 아침에도 먹고 -마- 마지막 날까지도 있고 막 그랬잖아.
1: 그리고
1: 쌀국수는 뭔가 다들 (그까)/(그러니까) 한국인들이 그래도 (쫌)/(조금) 그나마 간다는
1: 그런 집을 찾아서 그런진 모르겠지만
1: 우리 그때 춘천에서 먹었던 그~ 쌀국수집 있잖아 그~ 향 엄청 많이 나던 쌀국수
1: 오히려 거기보다 향이 덜 나서 진짜 맛있게 먹었었던 거 같애.
2: 우리는 왜 서 그렇게 과일을 많이 사 가지구
2: 항상 감당하지 못할 만큼 일을 저질러놓고 다 먹느라고 고생하고
2: 그것도 진짜 쌀국수 그~ @이름5랑 같이 갔던
2: 그 집은 진짜 나는 원래 쌀국수 잘 안 먹었어.
2: 약간 갈 때도 (쫌)/(조금) 걱정됐는데 그래도
2: 먹어보고 싶어서 먹었는데 그때 가서 먹었던 쌀국수는 그~ 다 괜찮았었던 거 같애.
2: 그도 먹을 먹을 수 있는 정도?
2: 근데 진짜 순천에서 먹었던 그 쌀국수는 아~ 너무 냄새 많이 났어.
2: 근데 (고기)/(거기) 가는 사람 되게 많았잖아.
2: 인기도 되게 많았고 그래서 막 리모델링도 한 번 하고
2: 그런 거 못 먹을 거 같애.
1: 그때 @이름5이는 원래 쌀국수를 잘 먹었고
1: 나는 단항을 가기 전이라서 가기 전에 한번 쌀국수를 먹어봐야겠다 이러고 그냥 가자고 그랬고
1: 너도 그냥 가서 먹었는데
1: 근데 나도 거의 못 먹고 너도 더 못 먹고 @이름5이만 먹고 나왔잖아.
1: 그래 가지고 내가 단항에 갔을 때 쌀국수를 한 끼도 안 사 먹었거든.
1: 근데 단항 갔다 와서 우리 하노이가기 전에
1: 서울에 가서 그~ 그 가게 이름이 기억이 안 나는데
1: @상호명3 어~ @상호명3에 가서 쌀국수를 먹었는데 너무 맛있는 거야.
1: 그래서 어~ 이렇게 하면 하노이 가서 먹어도 되겠다 싶어 가지구
1: 쌀국수집을 찾다 보니까 세 개가 돼버린 거지.
1: 근데 그때 내가 찾았던 그~ 맛집 리스트 중에 몇 곳은 못 갔어.
1: 그나마 최대한 갈 수 있게 막 (케)/(이렇게) 쪼개서 넣고 넣고 넣고 그래서 겨우 갔던 거지 그만큼
2: 그래도 여행 가서 그렇게 한 번씩 먹어보고 하면
2: 또 기억도 남고 이렇게 (쫌)/(조금) 더 먹어 볼 수 있는 음식도 생기고 그래서 좋은 거 같애.
2: 분짜를 맛있는 걸 못 먹은 게 약간 아쉬워.
2: @상호명4도 괜찮기는 했는데 그~ 신서유기 나와서 약간 (쫌)/(조금) 더 유명해졌었잖아.
2: 맛있었는데 뭔가 (이케)/(이렇게) 너무 맛있다 할 정도는 아닌
1: 나는 단항에서 먹은 분짜보다 낫다고 하면서 먹었던 거 같애 그날
1: 근데 너는 그때 호치민에서 가서 먹었던 게 더 맛있었다 그랬어 그때 맛을 잊을 수가 없다고
2: 거기서 먹은 게 진짜 (맛있었는데)/(맛있었는데)
2: 친구랑 너무 맛있어서 나중에 그 집을 다시 찾아봤거든.
2: 그 집이 맛집이라고 유명해서 간 집이 아니라 우리가 진짜 밥을 먹어야 되는데 늦은 시간에
2: 뭐~ 맛집도 모르겠고 아무리 찾아도 (케)/(이렇게) 나오는 집만 나오는데
2: 뭐~ 그런 집은 이제 영업시간이 다들 좀 부족하거나
2: 뭔가 그런 집은 또 가고 싶지 않았고 약간 요즘은 여행 가면 (쫌)/(조금) 현지인 맛집 이런 데 가고 싶은 게 강하니까
2: 그~ 진짜 겨우겨우 찾아서 포스팅 한두 개 밖에 안 나오는 그런 집에 막 골목 안에 엄청 깊숙이 들어가 있는 그런 집에 갔었는데
2: 진짜 너무 상상 초월의 맛이었단 말이야.
2: 그래서 이름 상호도 모르고 그~ 거기서 찍은 그~ 사진이 전부란 말이야.
2: (그까)/(그러니까) 다시 찾아가고 싶어도 못 찾을 거 같은 그런 곳이었단 말이야.
2: 그래서 친구랑 너무 그 집 이름 너무 알고 싶은 오기가 생겨서
2: 구글맵 켜가지고 막 지도 사진에 주소 나오잖아 사진찍은 주소
2: 그~ 막 검색해서 찾았거든?
2: 근데 그 집 폐업했대.
1: 그렇게 맛있는데?
1: 약간 흐름을 못 탄 집이네 약간 인기가 많아졌으면
1: 충분히 사람들 많이 갔을 텐데 그리고 분짜가 얼마 안 하잖아?
1: (긍까)/(그러니까) 우리나라 돈으로 한 천 원 이천 원?
1: 그래서 근데 천 원 이천 원에 면도 들어가고 야채도 들어가고 고기도 들어가니까
1: 진짜 잘만 뜨면 한국 애들이 엄청 많이 갈 텐데.
2: 뭔가 호치미 자체가 개 단항이나
2: 호이얀보다는 (쫌)/(조금) 덜 건강지여서
2: 또 그리고 골목 안에 있는 약간 진짜 현지인이 하는 뭔가 유명 맛집이 아니라서 (쫌)/(조금) 더 그랬나 봐.
2: 근데 진짜 맛있었는데 한 번도 (이케)/(이렇게) 한국에 와서 먹어본 것도 그렇고 그때
2: 베트남 여행 가서 먹었던 것도 그렇고 그렇게 분짜를 하는 집을 본 적이 없어.
2: 그 집이 독특했나 봐.
2: 근데 처음 그 분짜를 먹어서 그게 약간 당연한 건 줄 알았던 거 같애.
1: 음~ 한국에 와서는 쌀국수를 잘 안 먹게 된 게 일단 한 그릇이 너무 비싸고
1: (그까)/(그러니까) 웬만하면 쌀국수를
1: 뭐~ 천 원에서 (()) 이천 원에서 한 삼천 원 정도면 먹을 수 있다는 사실을 아니까
1: 우리나라 오면 솔직히 그~ @상호명5 기억상 팔 구천 원 하고
1: 그~ 분짜도 만 원대가 넘어 갔던 걸로 기억한단 말이야.
1: (그니까)/(그러니까) 한 네 배 되는 금액이잖아 근데 맛은 비슷하고
1: 그래서 뭔가 한국에선 굳이 (이케)/(이렇게) 놀러 갔을 때 안 사 먹는 느낌?
2: 내가 근데 가로수 길에 유명한 집이 있다 그래서 가서 먹어봤는데
2: 그 집 진짜 가면 완전 현지 느낌 그~ 디자인부터
2: 뭔가 그냥 내가 여행 온 거 같은 그런 느낌이 들어 그리고 거기는
2: 그~ 베트남 사람들이 다 장사를 해서 종업원도 베트남 사람이고
2: 그~ 사장이 어떤 사람인진 모르겠는데 여튼 현지인들이 하는 식당인데
2: 맛도 되게 좋고 그~ 인테리어나 이런 것도 되게 베트남 스럽게 해놔서
2: 그~ 가서 뭔가 쌀국수를 먹었는데 거기 되게 괜찮았거든.
2: 근데 진짜 뭔가 여행 와서 먹는 느낌 많이 들었어.
2: 거기는 (()) 괜찮은 거 같더라고
