1: (니는)/(너는) 나는 (쫌)/(조금) 이제
1: 여행지를 많이 안 가봤잖아.
1: 난 그래서 (쫌)/(조금) 궁금한 게 뭔 뉴질랜드나
1: 뭐~ 일본도 그렇고 아~ 내가 (쫌)/(조금) 아쉬운 게 일본을
1: 뭐~ 그당시 뭐~ 불매다 뭐~ 이제
1: 약간 일혐 같은 것도 있고 이제
1: 이제 뭐~ 옛날에 우리가 핍박받았던 그 시기가 뭐~ 싫다는 이유로
1: 내가 일본을 별로 안 좋아했어 근데 나중에 이제 코로나 터지고 나서
1: 아~ 이게 (쫌)/(조금) 가봤으면 좋았지 않았을까 막 이런 생각을 하게 되더라고
1: 이~ 일본도 안 간 게 후회되고 뭐~ (니)/(너) 아까 뭐~ 미국 가봤다고 했는데 미국은 또 어디 가봤나
2: 미국은 또 @목청 이게 사촌 동생이 거기서 캐나다에서
2: 어학연수를 가가지고 그겸해서 갔었지 걔를 보러
2: 근데 걔 보면서 미국도 갔는데 미국은 또 워싱턴이랑
2: 나이아가라 폭포로 폭포도 보러 가고 뉴욕도 (()) 갔었는데 와 뉴욕은 확실히 다르더라 진짜
2: 진짜 뉴욕 그런 도시는 처음 봤었어.
2: 사방이 사람도 있지 빌딩으로 빼곡히 채워져있지
2: (증말)/(정말) 너무 멋있었어 그거는
1: 와 나도 뭐~ 듣기로는 그게 엄청나다고 하더라고
1: 이게 진짜 막 가슴이 웅장해지고 그~ 우리가 뭐~
1: 아~ 영화 같은 데서 미국을 많이 보잖아.
1: 그런데 그런 곳을 내가 간다는 거 자체가 이게 엄청나다고 하더라고
1: 음~ 뭐~ 그러면은 뭐~ 생각나는 거 뭐~
1: 그냥 뭐~ 뉴욕에서 뭐 생각나는 거 있나 그~ 세계적인 도시잖아 그게
1: 뭐~ 거기서 숙소는 어디서 잡았고 밥은 뭐 먹었는지
1: 뭐~ 이런 거 기억나나
2: 아~ 오히려 밥은 계속 한식만 먹었지
2: 그리고 숙소는 뭐~ 거기는 뉴욕 도심에 있는 호텔은 못 잡고
2: 거기는 특이하게 고속도로에 호텔이 있더라고
2: 그~ 고속도로에 있는 호텔 갔지 거기 잘 돼 있어.
2: 잘 돼 있어서 뭐~ 만족하고 잤지
2: 거기서 뭐~ 대신에 주변에 아무것도 없었지 이렇게 뭐~ 편의점 갈려 해도 편의점도 없고
2: 위험하고 무섭고 그게 (쫌)/(조금) 많았었지
2: 그~ 밥은 또 밥이 거의 맨날 뷔폐식으로 먹었지
2: 아침 뷔폐는 뭐~ 조식 조식은 뭐~ 다들 알다시피 뭐~ 빵이랑 이런 게 나왔는데
2: 와 난 거기 멜론이 멜론이 (증말로)/(정말로) 맛있었어 멜론이
2: 멜론만 진짜 한가득 먹은 거 같애 갖다가
1: (니가)/(네가) 멜론을 유난히 좋아하네
1: 저 우즈베키산 가 우즈베키스탄 가서도 멜론이 그렇게 맛있다면서
1: 미국도 그래 맛있나
2: 이게 한국 멜론이랑 차원이 다르더라
2: 너무 달아 너무 맛있어 시원하고
2: 그리고 또 하나가 기억 남는 게
2: 중식 뷔폐를 갔었어 그때
2: 그래 나 중식 뷔폐라가지고 별 기대 안 하고 갔었는데 아~
2: 그~ 차원이 다르더라 거기는 음식 종류도 많고 사이즈도 다르고
2: 무엇보다 맛이 너무 맛있었어.
2: 애초에 중식을 좋아하긴 하 했는데 그정도일 줄 몰랐지
1: 이게 보통 우리가 알던 짜장면 같은 경우에는 한국식 짜장면이라 하잖아.
1: 짬뽕도 한국식 짜장면이고 짬뽕이고
1: 거기는 (쫌)/(조금) 뭐가 다르나 뭐~ 어떤 메뉴가 그래 맛있었나
2: 거기가 오히려 짜장면 그런 게 없고 튀김 종류
2: 내가 튀긴 것도 좋아하다 보니까 그런 거는 챙겨 먹었는데
2: 특히 깐풍기나 그런 게 이것저것 맛있더라 깐풍기가 제일 맛있었어.
1: 깐풍기가 또 이게 또 (매콤하이)/(매콤하니) 이게 맛있잖아.
1: 아~ 나도 깐풍기 좋아하는데 그런 데 가면은 나도 막
1: 진짜 뭐~ 기절하겠다 야
1: 그~ 또 유명한 미국에는 또 유명한
1: 햄버거도 있잖아 뭐~ 맥도날드야 뭐~ 워낙 유명하고
1: 인앤아웃 버거나 이런 거 있잖아.
1: 그~ 먹어봤나 인앤아웃 버거가 그렇게 맛있다는데
2: 인앤아웃 버거는 못 먹어보고 뉴욕에서 쉑쉑버거 하나 먹어봤지
2: 거기서 먹는 것도 그냥 햄버거더라고 내 생각엔
2: 아~ 또 신기했던 게 버거킹 갔었어 내가
2: 근데 버거킹 갔는데 메뉴 중에 뭐~ 야채가 껴있는 게 아무 것도 없는 거야 싹 다 그냥
2: -햄- 햄이랑 빵 이렇게밖에 없어.
2: 와 이 사람들 이거 어떻게 먹지 했었어 나는 진짜로
2: 한 입 먹어보니까 느끼해서 못 먹겠더라 속이 느끼해
1: 그~ 미국인들이 비만율이 엄청 높다고 하잖아 그~ 식습관이 문제구나
1: 야 그~ 웃 -우- 우째 그렇게 뭐야 야채를 안 먹는데 그~ 소화가 되고 그러 (그카나)/(그러나)
2: 내가 거기 가서 사실 한 삼 키로 쪄서 왔을 거야 이 주일 동안
2: 사람들이 뭐~ 애초에 뭐~
2: 사방이 그냥 다 비만이야 다 어디를 가든 뚱뚱한 사람들 되게 많더라
2: 서브웨이 가도 뭐~ 야채는 별로 없고
2: 사방에 온 도넛만 먹고 있고 참 신기했어.
1: 그럼 미국인들은 도넛을 -우- (우케)/(어떻게) 그렇게 많이 먹는다 하나
2: 그~ 뭐~ 속설이 많다더라 이렇게 뭐~
2: 자세한 건 모르겠고 아무튼 뭐~ 미국 사람들 도너츠 되게 좋아하드만
1: 와 미국은 나도 진짜 가보고 싶은 게 뭐~ 이~ 사람들 얘기를 해보면은
1: 이게 진짜 뭐~ 이~ 가슴이 확 뭔가 와닿는 게 있다고 하더라고
1: 그래가지고 아~ 뭐~ 나도 기회가 되면 가보고 싶다 이랬는데
1: 그~ 돈은 얼마 들었나
2: 돈은 그때 패키지로 가느라 @목청
2: 한 백이십 백삼십 정도 들었을 거야 아마 그게
2: 아니다 아니다 한 이백 이백 정도 들었을 거야 비행기 값이 (쫌)/(조금) 많이 쎄가지고
1: 야 비행기 값이 쎈데 이 주 가는데 이백밖에 안 들었다고
2: 그때 (쫌)/(조금) 이모랑 같이 갔는데 이모가 혜택이 좀 많아가지고 할인이 좀 많이 됐었지
1: 이거 확실히 유럽은 더 비싸잖아 난 그래서 미국도
1: (유럽맨치로)/(유럽처럼) 이~ 비쌀 줄 알았는데 (아인갑네)/(아닌가봐)
2: 비행기 값은 비싸지
2: 비행기 값은 비싼데 가서 우리가 (쫌)/(조금) 워낙
2: 저렴한 데서 자고 그러다 보니까 어느 정도 그랬지
2: 유럽은 뭐~ 교통비랑 택시비랑 숙소비랑 또 식비
2: 선물사온 것도 이거 (쫌)/(조금) 많이 들어와가지고 어쩔 수 없었어.
1: 야 그~ 선물 같은 건 뭘 사나 미국가면은
2: 미국가면 뭐~ 이것저것 많더라 되게 신기한 게
2: 근데 또 뭐~ 이번에도 제일 무난하고 좋았던 게
2: 자석이나 난 또 자석을 모으거든 뭐~
2: 각 여행지 갈 때마다 고 그 지역의 특산물 아니 뭐야
2: 상징하는 자석 사거나 그러지 그리고 또
2: (()) (쫌)/(조금) 특이한 애가 있어 막 마이 러브 뭐~ 뉴욕 뉴욕 아이 러브 사포린 뭐~ 이런 거 새겨진 빨간색으로 새겨진
2: 티 입는 애가 난 (갸보고)/(걔보고) 또 그거
2: 그거 따라서 그것도 샀지 그런 옷들을
2: 그~ 애들 친구들 줄 선물은 먹을 거로 많이 사갔지
2: 간단히 먹을 거 한국에는 안 파는 거
1: 그런 게 뭐~ 프링글스 뭐~ (따른)/(다른) 맛 이런 거 있잖아 그런 거 사오는 (거가)/(거야)
2: 그치 딱 그런 걸로 사왔지 젤리도 많이 사오고
1: 하긴 뭐~ 그런 게 제일 뭐~
1: 싸고 그사람도 확 와닿아.
1: (니가)/(네가) 뭐~ 뭐~ 선물을 산다 해서 그~ 돈도 별로 없는데 뭘 사가겠어.
1: (니)/(너) 만약에 아~ (니)/(너) 만약에가 아니라
1: 누가 여행을 갔다 왔다 했는데 (쫌)/(조금) 이게 그~ 기념품을 사왔대
1: (쫌)/(조금) 감동받거나 기분 좋 받고 기분 좋았던 기념품 같은 게 있나
2: 기분 좋았던 게 딱 나만을 위한 그런 게 있더라고 또 선물이
2: 내가 또 자석 모은다니까 자석 종류별로 다 사와가지고 또 나한테 챙겨주고
2: 또 내가 좋아하는 물건 또 사와가지고 또 전해주고 이런 게 참 감동받고 좋았지
2: 특히나 자석이 제일 좋았다 자석이
1: 아~ 하긴 (니가)/(네가) 자석 모은다니까는 갔다 와서 이렇게 자석을 주는 사람은 (쫌)/(조금) 감동받겠다.
1: 나 같은 경우에는 인제 저 바 사장님 있잖아 내가 알바하던
1: 그 사장님이 이제 바를 하다 보니까 이제 병따개를 이제 쪼금 모으시더라고
1: 그래 사장님은 이제 가게 때문에 여행을 못 나가시는데 손님들은 이제 다
1: 단골 손님들은 나갔다 올 거 아니야 그래가지고 이제
1: 그 병따개를 하나둘씩 이게 줘가지고 이거 모아놓은 게 이렇게 가득해
1: 그런 게 이제 사장님도 좋다고 하시더라고 그래가지고 나도 뭔
1: 놀러갔을 때 별 거는 아니지만 이거 스페인에서 산 이거 병따개라면서 이렇게 좀 주고 그랬었어.
1: 근데 잘 안 보이더라 그거는
1: (따른)/(다른) 크고 이쁜 거는 이게 (쫌)/(조금)
1: 있는 편인데 그건 너무 (쪼끄마니까는)/(조그마하니까) 저 속에 박혀 있어서 잘 안 보이더라
2: 막상 또 선물해줬는데 또 그렇게 안 쓰면 또 마음이 좀 아프긴 하지
2: 내가 또 @목청 친구 중에 또 한 명이
2: 내가 아까 말했듯이 뭐~ 아이 러브 뉴욕 이런 티를 좋아하는 친구가 있어.
2: 그래서 내가 그 친구 거를 사왔는데 그 친구가 어쩔 수 없이 지금 싱가폴에서 일하고 있어.
2: 그~ 또 게다가 코로나 때문에 못 들어오고 있으니까 (쫌)/(조금) 아쉽더라고 못 전해주니
2: 그걸 한 이 년째 못 전해주고 있어.
1: 아~ 그게 진짜 그 좋은 게
1: 그 사람들이 모으고 있는 거를
1: 이~ (니가)/(네가) 또 갖다 준 거잖아.
1: 근데 내가 여행지 가가지고 -이- 이런 티를 왜 사나 싶었어 기념품 샵을 가가지고
1: 뭐~ 아이 러브 삿포로 아이 러브 방콕
1: 아이 러브 블라디보스톡 이런 거 있잖아 아이 러브 러시아
1: 이런 거 있는데 뭐~ 사는 애들이 꼭 한 명씩 있더라고
1: 사가지고는 뭐~ 거기서 잠깐 입고 집에서 이제 집에서도 입고
1: 뭐~ 밖에 나갈 때 잘 안 입는 편이고 그리고
1: 그 당시에 뭐~ 그런 게 있었어 태국에
1: 그~ 코끼리 치마 이런 거 있잖아 코끼리 모양 치마
1: 그~ 태국 모양 그~ 뭐~ 태국에서 유명한 모양으로 치마 뭐~ 가디건 이런 거
1: (쫌)/(조금) 널널한 시원시원한 옷들 이런 거 있잖아.
1: 여자 애들은 그런 거 사가지고 이제 단체로 입고 이렇게 사진 찍고 그러더라고 그래서
1: 야 귀엽다 이러고 생각했는데 아~ 나도 거기서 그런 전통 -의- 의상 같은 걸 사가지고 이제 있으면은
1: 내가 뭐~ 간직하면 좋잖아 내가 어디 갔다 하고 뭐~ 이런 게 있으니까는
1: 아~ 그런 게 쪼금 지금 이~ 사람들이
1: 많이 하는 걸 못한 게 (쫌)/(조금) 아쉬워
2: 나도 참 아쉬웠던 게 그~ 아이 러브 티셔츠
2: 그거 모으는 사람이 있던데 그것도 모아둔 거 보니까 되게 웅장해
2: (증말)/(정말) 멋있어 이 사람이 여기 갔다 왔고 아~ 여기 거 샀을 때 이런 추억이 있겠구나 (()) 하더라
2: 그래서 나 아~ 저거 신 되게 살 걸 했지
2: 그걸 -하- 하나하나 못 산 게 참 난 아쉬워 (증말로)/(정말로) 아쉬웠어.
1: 야 그~ 아~ 또 또 또 내가 또 아쉬웠던 거는
1: 뭐~ 그때 당시에 인형 같은 기념품 같은 조각상 같은
1: 이런 것 (쫌)/(조금) 이제 내가 (쫌)/(조금) 가서 이제 좀 이제 탁상 같은 데다 이렇게 스물스물
1: 올려놨으면은 이게 또 재밌잖아.
1: 그냥 이것도 그런 것도 안 하고 그냥 딱 내 기념품은 없고
1: 딱 사람들이 나눠줄 그냥 기념품은 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 쪼금씩 -샀- 샀던 거
1: 이~ -나- 나를 위한 여행을 간 게 아니라 나 갔다가
1: 이~ 사람들한테 이제 (쫌)/(조금) 뭘 좀 주면은 싸게 싸게 먹히고 뭐~ 사람들이 좋아할까 뭐~ 이런 생각했던 거 같애
1: 이러 이런 거가 (쫌)/(조금) 이제 아쉽고 그렇더라고
2: 아~ 어떻게 (()) 그거를 (니)/(너) 필요한 거 사야지
2: 나도 거기에 블라디보스토크에서도 물병 사오고 이러는데 너무 뿌듯하더라 그게
2: 또 블라디보스토크 마크 박혀진 또 물통도 사고 또 마트로시카도 사고
2: 또 우즈벡 갔을 땐 또 우즈벡만 우즈벡에서
2: 만드는 뭐~ 특산품 같은 것도 사오고
2: 삿포로 갔을 땐 또 -삿- 삿포로만의 또 물건도 사오고
2: 다 모으고 모으다 보니까 그게 참말로 이쁘더라 그게
1: 야 (니는)/(너는) 그래도 뭔가 이렇게 (쫌)/(조금) 있으니깐 좋겠다 뭐~
1: 오 뉴질랜드에서는 좀 이런 기념품 같은 거 (니는)/(너는) 뭐 샀나
2: 뉴질랜드에서는 하 그때는 아버지 출장갈 때
2: 그때 따라간 거라서 한 초등학교 육 학년 때였을 거야 아마
2: 그리고 내가 그땐 돈이 없으니까 이~ 뭐~ 사온 게 없었지
2: 뭐~ 집에 남은 거라고는 양털 양모 방석 그거밖에 없을 거야 아마도
2: 그게 뭐~ 별 꼬락서니 없어.
2: 뉴질랜드 돈도 신기했고 아~ 호주 돈이 신기했지
2: 호주 돈 챙겨오고 어~ 별 거 없다 진짜 그거는
1: 야 나는 그~ 뭔 뉴질랜드에서 너는 또 이게 (쫌)/(조금) 뭐가 (쫌)/(조금) 먹었을 거 아니야
1: 그쪽에서 뭐가 유명하고 뭘 좀 많이 먹었나
2: 아~ 그쪽에서는
2: 솔직히 말해서 내가 너무 어렸을 어렸을 때 가가지고 뭘 먹었는지 기억이 안 나
2: 그냥 대신 거기서 놀았던 같이 놀았던 (아들이)/(애들이) 기억나지
2: 뭐~ 맨날 또래 애들이 한 세 명밖에 없으니까
2: 애들끼리 몰려다니면서 막 낙엽 속에서 빠져들고 뛰어놀고
2: 또 기억나는 게 있다 거기 뭐~ 또 유황 온
2: 유황 온천이라는 게 또 있어 유황이 냄새가 또 지독하잖아.
2: 그럼 또 거기 가다 보니까 또 재밌긴 재밌어.
2: 몸도 맨들맨들해지니 기분 좋고
2: 아~ 근데 또 그에 나오 하고 나오니까
2: 여행 나 끝날 때까지 몸에서 꾸린내가 계속 나더라
2: 그런 건 다 기억나지 그게 참 좋았었어 재밌었고
1: 그럼 몇살 때 어느 정도 있었나
2: 육 학년 때였을 거야 아마 육 학년 때 한
2: 십오 일 정도 있었어 거기에
2: 호주에 십칠 일 정도 있다가 뉴질랜드에 또 칠 일있고
2: 십삼 박 십오 일이었지 뭐~
2: 비행기 타러 비행기 타고 가는데 하루 걸리니까 열두 시간 걸리니까
1: 어~ 야 신기하다 뉴질랜드가 호주인가
2: 호주 옆에 뉴질랜드가 있지
1: 거기 그러면 막 코알라나 막 캥거루 같은 것도 다 봤나
2: 아~ 코알라 봤는데 상상하던 건 아닌 거 같더라
1: 왜 뭐~ 과격하나 뭐~ 뭐가 그렇게 다른데
2: (증말로)/(정말로) 드러워 냄새도 많이 나고
2: 사육사가 막 나보 날 보고 안아보라고 하는데
2: 와 엉덩이에 똥이 그렇게 붙어있더라
2: 그래서 난 어렸을 때도 그걸 보고 고개 저으면서 아~ 안 만져도 된다고 이랬지
2: 근데 새끼 코알라는 되게 귀여웠어 (증말)/(정말) 귀여웠어.
1: 이~ 코알라가 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 드러운 그~ 동물 중 하나잖아 코알라가
1: 그~ 코알라가 에이즈 -보- 보균율이
1: 뭐~ 막 오십 퍼센트가 넘는다 (카더라고)/(하더라고)
1: 그래서 그~ 에이즈가 걔네한테 되게 흔한 병이래
1: 그~ 코알라가 (쫌)/(조금) 그래서 나는 되게 그~ -드러- 드러운 동물로 알고 있었는데
2: 그~ 그래도 동물원에서 관리되니까 덜 더럽긴 했지
2: 그래도 귀엽긴 귀여웠어.
2: 그것도 캥거루도 (쫌)/(조금) 많이 신기했고
1: 야 그~ 내가 생각했던 것도 다르네 거기 가면은 뭐~ 악어 고기다.
1: 캥거루 고기다 뭐 있다 (카던데)/(하던데) 그거 먹어봤나
2: 그런 거를 내가 그때 뭐~ 거부감 거부감이 들어가지고 안 먹었었지 그런 거를
1: 하긴 지금에서야 이제 뭐~
1: 이제 좀 도전 정신이나 뭐~ 이제
1: 이제 우리 여행을 간다면 해외 여행을 간다면 이거는 꼭 해봐야 된다 이러면서
1: 먹어보고 맛이 없더라도 먹어보고 광 그~
1: 관광객들이 많은 게 아니라 현지인들이 많은 음식점을 가보고 싶어하잖아 아~ 맞네 맞네
2: 근데 그게 (쫌)/(조금) 더 위험한 게
2: 탁 돈이 많이 든다 확실히 확실히 위험하다 그게 @목청
1: 야 캐나다는 또 어떤데 이게 캐나다가 그렇게 여행지가 좋다 (카던데)/(하던데)
1: 이~ 캐나다가 그~ (니가)/(네가) 말하는 데 말하는 데로 이~ 사진 찍기 정말 좋은 곳 (아니나)/(아닌가)
1: 그~ 캐나다가 경치가 그렇게 기가 막히다 들었다.
2: 그치 사촌 동생이 뭐~ 먹 스 머물고 있는 하숙집에도 갔었는데
2: 와 그 동네가 진짜 미국 드라마에서 보던 딱 그 동네더라 너무 이쁘고 너무 신기했어.
2: 그~ 그다음으로 좋았던 게 빅토리아 아일랜드 거기 갔었는데 사방이 꽃밭이야.
2: 사방이 꽃밭이고 사방이 화사하고 너무 이뻐
2: 거기 있으니까 뭐~ 나도 모르게 그냥 되게 행복해지고
2: 힘든 것도 다 잊게 되더라고 그리고 또 더 이뻤던 데가 나이아가라 폭포였어.
2: 와 난 그거 버스 안에서만 보던 걸 직접 보니까 신기하더라 진짜
2: 되 (증말로)/(정말로) 웅장해 거기가
1: 그건 무슨 느낌이야 그건 보면은 막 약간 그랜드캐년도 봤나 (니)/(너)
2: 그랜드캐년은 못 갔지
1: 뭐~ 그랜드캐년에 보면은 그렇게 막막 휘황찬란하고 막 멋있다 (카더라고)/(하더라고)
1: 난 뭐~ 그런 느낌인가 나이아가라 폭포가 어떤데
2: 음~ (증말로)/(정말로) 이건 말로 표현을 못할 정도로 멋있다.
2: 그 많은 물이 그렇게 떨어지는데 뭐~ 옆에서 @목청
2: 누가 뭐라해도 아무것도 안 들린다 그 소리가 커가지고
2: 그~ 그때 또 다음날 그~ 가이드가 일출이 되 (증말로)/(정말로) 이쁘대
2: 그래서 일출 찍을려고 새벽에 일어나서 또 찍어 찍으러 갔는데 아무리 봐도 해가 안 떠
2: 그래서 아~ 실망하고 들어갈려는 찰나에 막
2: 뒤에서 어떤 외국인이 날 툭툭 치더니 해가 뜬다고 빨리 찍으라고 이러면서
2: 뒤도니까 와 진짜 아무 말도 안 나오더라 그땐
2: 아무 말도 안 나와 정말로
2: 너무 웅장하고 멋있고
2: 별 진짜 아무 생각도 안 들고 너무 멋있더라
1: 야 그~ 뭐~ 삼 대 폭포잖아 그게 뭐~ 나이아가라 폭포랑
1: 뭐~ 아마존에 있는 거 하나랑 또 어디 뭐~ 하나랑 해가지고
1: 야 그게 그렇게 웅장하다고
1: 뭔 내 여자친구도 거기서 이제 잠깐 교환 학생 갔었거든
1: 근데 막 엄청 좋다고 하더라고
1: 거기서 막 사진 같은 거 보여주는데
1: 뭐~ 호수인지 강인지 거기서 이제 스케이트보드로 막 타고 그랬다고 하는데
1: 야 그게 진짜 뭐~ 어디 뭐~ 만화에서만 영화에서만 나오는 그런 그림 (아니나)/(아니냐)
1: 그~ 경치 엄청 좋고 넓은 공간에서 이제 스케이트로 이제 자유를 느끼는 게
1: 야 -그- 그런 건 그런 거는 (쫌)/(조금) 좋아보이더라 (니)/(너) 해봤나
2: 아~ 난 또 그런 거 또 무서워가지고 못 해 봤지
2: 깨지면 또 빠질까봐
1: 야 그런 데서 진짜 빠지면은 뭐~ 구하지도 못하고 뭐~ (우짤라고)/(어쩌려고) 그러카 (그카는지)/(그러는지) 모르겠네
2: 그거는 그런 건 (증말로)/(정말로) (우험해서)/(위험해서) 못하겠더라
1: 뭐~ 캐나다에서 먹어본 음식 있나 기억나는 음식 하나
2: 거기도 하 @목청 아이스 와인이 진짜 맛있더라
2: 내가 술을 참 못 먹지만 아~ 그게 너무 달달하고 술 맛도 안 나는 게
2: 정말 좋았어 대신 그거 많이 마시니까 취하더 취하긴 취하더라 그래도
