1: 아~ 맞아 내가 이번에
1: 이번 달에 이력서를 엄청 많이 넣거든 진짜
1: 근데 지금 한 세 개 나왔는데 세 개 다 서류 탈락 한 거야.
1: 그래 (가주구)/(가지구) 진짜 저번 주에 완전 우울 우울증 초기 환자처럼
1: 너무너무 슬퍼 (가주고)/(가지고) 하루 진종일 집에 있었어.
2: 왠지 너 연락이 없더라 왠지 조용히 있더라
1: 아이 그랬어 연락이 (쫌)/(조금) 아~ 연락이 별로 없었지
2: 서울 어디?
1: 뭐~ 어디 썼냐고 나 거의 공기업 썼지
1: 거의 공기업 쓰고 아~ 그리고 내가 연세 세브란스도 넣었어
1: 근데 서류가 붙은 거야 그래 (가주구)/(가지구) 너무 깜짝 놀래서
1: 면접을 준비를 할려고 했는데 일차가 에이아이 면접이었어.
1: 그래 (가주구)/(가지구) 에이아이 면접을 처음 하니까 유튜브로 찾아봤는데
1: 진짜 너무 어려운 거야 막 게임을 해야 돼.
1: 게임으로 평가를 해 근데 그 게임이 엄청 어려웠어
1: 그래 (가주고)/(가지고) 처음 면접 봤는데 진짜 망하고
1: 그래서 기대를 안 했지.
1: 그런데 다다음날엔가 온 거야 결과가 떨어졌다고
1: 그래서 눈물이 났어.
2: 일차부터 에이아이 면접이라고
1: 응 그냥 첫 서류로 일차 거르고 그다음에 에이아이 면접 그다음에 이차 삼차 면접 있어.
2: 똑디 준비해야겠네 앞으로 계속 면접 준비 할려면
1: 응 아~ 그래서 그것 에이아이 그걸로 유튜브 보면서 진짜 (하루죙일)/(하루 종일) 봤거든 그거를
1: 근데도 감이 안 잡히는 거야.
1: 그래서 아~ 모르겠다 그냥 경험 삼아 해보자 이러고 했는데
1: (()) 너무 어려운 거야 진짜 -하- 하면서 그~ 영상이 나를 찍어
1: 그~ 그래서 그 영상을 틀어놓고 나 내가 그 게임하는 모습을 걔가 에이아이가 나를 분석하는 거야.
1: 그래서 막 인상을 찌푸리거나 약간 충동적으로 행동을 하면 안 되는 거지.
1: 그래서 막 이렇게 눈썹 막 이렇게 올리면서 기분 좋은 척하면서
1: 아~ 망했다 이렇게 하는데 웃고 음~ 속으로 음~ 망했다 이렇게 했어 면담
2: 근데 그거 막 심장 박동 수 체크하고 동공 지진 이런 거 체크하고 그런다는데
1: 심장 박동?
1: 심장 박동 못 들어봤어.
2: 심장 박동이나 동공이 갑자기 뭐~ 지진하면 말하면서
2: 왔다 갔다 하면은 거짓말하는 거고 그런 걸로 확인하고 그런 대.
1: 아~ 아~ 근데 그건 시선 처리를 보는 거는 있더라.
2: 동공 떨리는
1: 음~ 그~ 너는 이번에 넣은 거 어떻게 됐어?
2: 나 저번에 대전 가서 여덟 군데
2: 떨어졌단 말이야 연락이 안 와 (가주구)/(가지구) 그냥 떨어졌겠거니 하고 있었는데
2: 갑자기 노동부를 한시직 계약직으로
2: 그~ 계약직 공무원으로 뽑는 거야 일 년은 일 년을
2: 그래 (가주고)/(가지고) 강릉에는 한 명 뽑는다길래 아~ 괜찮겠다 싶어 (가주고)/(가지고) 넣는데
2: (나바께)/(나밖에) 안 넣은 거야 처음에
2: 한 명을 뽑는데 (나바께)/(나밖에) 안 넣으니까 아~ 이거는 내 거다.
2: 내가 된다 하고 있었는데 마지막에 한 명이 또 지원을 한 거야.
2: 그래 (가주고)/(가지고) 아~ 이 대 일 이~ 그냥 그~
2: 뭐야 경쟁률이 이 대 일이겠거니 했는데
2: 그래 (가주고)/(가지고) 참유 결과 나온 날에 이제 확인을 했는데
2: 그~ 한 명이 나 말고 다른 한 명이 있는 거야 난 없고
2: (()) 근데 면접은 그래도 두 명 다 보게 해줄 줄 알았는데
2: 거기서 떨어지구 알고 봤더니 그~ 한 명이 자격증이 엄청 많대.
2: 나는 자격증이 하나도 없으니깐 그냥 서류 그냥 떨어진 거고
2: 걔는 다 붙은 거였어 자격증이 되게 많았대
1: 자격증 많은지 어떻게 알았어?
2: 거기에 아빠 친구가 팀장으로 있어 (가주구)/(가지구)
2: 그것 그~ 아빠 친구가 자리가 있어서 나한테 알려줘가지고 신청을 한 건데 이제 떨어져서
2: 그게 한 명 누군가하고 봤더니 자격증이 엄청 많았대.
1: (걍)/(그냥) 요즘은
1: 인턴도 엄청 많이 필요한 거 같애 자격증이
1: 나도 자 지금 자격증 몇 개 있단 말이야.
1: 그래서 그~ 인턴 넣으면은 인턴은 될 줄 알았어 난 이미 임 이번에 인턴 하나 했었잖아 그래서 될 줄 알고
1: 넣는데 떨어진 거야 건강보험공단
1: 그거 진짜 대충격 그래 (가주고)/(가지고) 그 합격자들이 채팅을 하는 게 있어
1: 근데 거기 봤는데 진짜 한국사
1: 컴 컴활 토익 토플
1: 그리고 다른 거 다른 기사나 기능사 이런 자격증을 다 가지고 있는 거야 인턴인데
1: 응 그거 보면서 또 한 번 작아졌지 내가
2: 아니 그~ 걔가 됐길래 아~ 자격증이 뭐~ 많으면은 (얼매나)/(얼마나) 많겠어 싶었는데
2: 나는 있어봤자 뭐~ 한 아~ 두 개 정도 됐거니 했는데 한 네다섯 개나 됐나 봐 걔가
2: 그래 (가주구)/(가지구) 떨어졌지 내가
1: 맞아 요즘은 진짜 몇 개씩 필요한 거 같애.
1: 너 지금 준비하는 자격증
2: 나 이번에 정보처리기사 자격증
2: 다음 달 십오 일에 필기시험 봐.
1: 다음 달 십오 일?
2: 오월 십오 일.
1: 그게 이번에 이회 기사 시험인가?
2: 어 저번 삼월에 한번 봤으니까 이번에 두 번째 시험
1: 나 그래서 일회에 기사 필기 붙었거든.
1: 그래서 다다음 주에 있어 시험이 실기가
1: 근데 공부를 하나도 못 한 거야 컴활하느라고
1: 그래서 오늘부터 원래 할려고 했었지 오늘부터 해야 돼 이제
2: 나 벌써 기사 필기만 세 번 떨어졌잖아.
1: 응.
2: 그래 아~ 두 번인가 세 번인가 그래 (가주구)/(가지구)
2: 이번에 이십사 일부터 종로로 학원을 다녀.
1: 몇 달 동안?
2: 이십사 일부터 오월 구 일까지 삼 주간
1: 그~ -어- 어디서 지내래?
2: 나 경기도에 막내 이모네 집에서 종로까지 지하철로 한 시간 거리라서
2: 주말만 수업하니까 통학할 거거든.
1: (그니까)/(그러니까) 이모네 집에서 (쫌)/(조금) 지내면서 주말만 통학을 한다고?
2: 응 그게 주말에 아홉 시부터 일곱 시 반까지 수업이라서
2: 주말만 쪼끔 힘들면 되니까 왔다 갔다 할려고
1: 아~ 그러면 평일에는 거의 (하루죙일)/(하루 종일) 공부해야겠네 가 있는 김에
2: 가 있는 김에 하루 종일 예습 복습 거의 하면서 공부해야지.
1: 아~ 너무 힘들어 요즘
2: 아니 요즘 내가 갑자기
2: 어느 날 밤에 누워서 가만히 생각하는데
2: 너무너무 간 거야 너무 무력하고
2: 왜 괜찮았는데 아~ 이 정도면 그냥 느리게 천천히 하자 했는데
2: 갑자기 내가 이래도 되나 싶고 뭔가 갑자기 내가 한심해 보이는 거야.
2: 그래 (가주고)/(가지고) 혼자 멍하니 생각하다가
2: 갑자기 막 심장이 그렇게 생각하니까 두근두근 거리면서 공황장애처럼 갑자기
2: 큰일 날 것처럼 당장 그래서 너무 우울했어 한동안
1: 아~ 진 아니 진짜로 나도 그랬다니까 그게 결과가 당연히 되겠지 이렇게 생각했는데 안 되니까
1: 약간 충격적인 거야 막 쿵 가슴이 쿵 이렇게 내려앉는 그런 그런 느낌
2: 나는 졸업하고 나면 (곰방)/(금방) 직장 가지고
2: 자격증 따고 뭔가 순서대로 될 거 같았는데
2: 자격증만 세 번 떨어지고 그리고
2: 노동부도 될 거 같애 (가주구)/(가지구) 자신만만하게 넣었는데 떨어지니깐
2: 나는 아~ 우물안에 개구리였구나 우물안에 개구리 수준이 아니라
2: 우물안에 우물안에 그 우물안에 개구리였구나 싶은 거야 그래 (가주고)/(가지고)
2: 빨리 어~ 뭐라도 해야겠다 싶으니까 더 약간 조바심 나고 그랬어
1: 아~ 나도 그래 (가주구)/(가지구) 원래는 정규직만 알아봤거든 근데 안 되겠는 거야.
1: 정규직만 알아보다가는 내가 평생 백수로 살겠다 싶어 (가주구)/(가지구)
1: 요즘 계약직도 찾아보고 위촉직 이런 것도 많이 찾아보고 있어 넌 어때
2: 나는 그냥 지금은 자격증만 빨리 따자 자격증이 진짜 있어야 된다
2: 이번엔 나 서울 갔다 왔잖아 일박이일로 친구들 만나러 갔다 왔는데 거기서
2: 걔네 대전 친구들인데 걔네는 둘 다 직장이 있단 말이야.
2: 근데 얘기를 하다가
2: 이제 대전 서울에 있는 친구네 집에서 잤는데 그~ 서울에 있는 친구 룸메가 있어
2: 근데 그 룸메가
2: 뮤지컬을 한다고 올라왔는데 지금 뮤지컬 코로나 때문에 연극 안 하잖아 그래 (가주구)/(가지구)
2: 자리 없으니까 일단 급한 대로
2: 뭐~ 핸드폰 개통해주는 그런 직장 잡아서 하는데
2: 그거 하면서 뭐~ 적금 등본 얻고
2: 당당하게 월세 내고 뭐하고 적금 든 거 없는데
2: 꿈은 위해서 뭐~ 학원도 안 다니고 뭐~ 이것저것 안 하지.
2: 뭐~ 그래서 약간 내 친구가 그 룸메가 (그니까)/(그러니까) 한심하다고 생각을 하는 거야.
2: 근데 그 얘기를 들으면서 나는 뭐지 싶은 거야.
2: 아~ 게네들 눈에도 내가 한심해 보일려나 싶은 거지.
2: 그~ 내가 애들한테 게네들한테 이번에 근황 얘기해주면서
2: 저번에 대전에 면접 본 거 회사에서 서울지사 자리 났는데
2: 내가 거절을 했다 하니까 애들이 왜 거절했냐고 바로 가야지.
2: 나 같으면 갔다고 그렇게 하는데 내가 아~ 나는 별로 가고 싶은 분야도 아니고
2: 내가 직장 거기가 가고 싶어서 한 게 아니라 면접 경험할려고 간 건데
2: 굳이 안 가고 싶다 해서 안 갔다라고 얘기를 하는데 뭔가 내가 아~
2: 너무 복에 겨웠다고 생각을 할려나 싶은 거야 애들 애들 눈에는
1: 걔네는 그~ 자격증이 있어 너가 지금 준비하는 자격증
2: 없어 없는데 직장이 있지 직장이 있고 적금 든 것도 많고
2: 지금 회사를 다니니까 나는 적금 든 것도 없고 자격증도 없지만 회사도 없고
2: 근데 걔네가 얘기하는 거 보면 걔네가 막 자기네들은
2: 당장 뭐~ 걔네 입장에서는 자기네들 상황도
2: 지금 자기네들이 너무 한심하다고 생각을 하는 거지 자기네들 상황도
1: 그 친구들은 중소기업이라고 하지 않았어?
2: 한 명은 서울에서 우체국 다니고 한 명은 대전에서
2: 개발직 회사 다니지.
1: 근데 뭐~ 다 각자 자기 길이 있는 거니까.
1: 그 친구도 다른 친구들은 너가 지금 준비하는 자격증이 없잖아.
1: (없느니까)/(없으니까) 그런 자격증이 있으면 아무래도
1: 너가 구하는 일자리나 하는 일이 달라지겠지?
1: 그래서 그런 거 생각하면은 그렇게 조급하지 않아도 될 거 같은데
2: 나는 나 나름대로라 (찬찬히)/(천천히) 한다고 생각을 하는데
2: 근데 남들 눈에는 (쫌)/(조금)
2: 절박하지 않다고 생각하고 게으르다고 생각할까 봐.
1: 그건 아니지 나는 그건 그건 아닌 거 같애
1: 걔네가 뭐~ 너를 게으르다고 생각하는 거랑
1: 너가 천천히 가고 싶은 거랑은 별개니까.
1: 그래 나는 그거는 있었어 그~ 내 후배가
1: 있었거든 바로 바로 한 학년 아래인데
1: 우리랑 같은 지역에 출신이야 걔가 근데
1: 걔는 휴학을 안 하고 바로 나랑 졸업을 똑같이 했거든.
1: 근데 걔가 이번에 서울 아니 강릉 아산병원에 들어간 거야.
1: 그래서 내가 강릉 아산병원에 들어갈 만한 지원할만한 그게 없었는데 하고 찾아봤지 그래서 찾아봤더니
1: 코로나 일구 검사 맡는 접수원이 있는 거야 그걸로 들어간 거 같애
1: 근데 나도 그거 보고 나서 아니 누가 이렇게 위험한 걸 하지 약간 누군가는 하겠지 하겠는데
1: 아~ 이렇게 위험한 걸 누가 쉽게 넣을까 이렇게 생각을 했는데 걔가 넣은 거 같애.
1: 그래서 아~ 근데 나는 어떤지 그냥 나도 빨리 누가 취직하는 거 보면 취직하고 싶거든
1: 근데 그런 거 보면
1: 어~ 저런 자리 할 거면 그냥 공부 더 해서 더 좋은 자리 가는 게 낫지 않나?
1: 약간 싶은 거지.
2: 나는 지금 충분히 집에서 내가 손 안 벌리고 있고
2: 그다음에 자격증 준비한답시고 공부하고 있고
2: 그다음에 자리 나면 면접 보러 다니고
2: 그러고 내 나름대로 하고 있는데
2: 다른 사람이 보기에는
2: 너무 노는 것처럼 보이는 거 같애 (가주구)/(가지구)
2: 그게 고민이었지.
1: 너 놀고 있지 않잖아.
2: 놀고 있지 않은데 이번에 서울 가서 애들이랑 얘기하니깐
2: 애들이 나보고 참 편한 백수 생활을 한다고 나한테 그러는 거야.
2: 그래 (가주구)/(가지구) -그- 그 얘기를 들 듣고 아차 싶었지.
1: 그~ 나는 만약에 내 친구들이 그렇게 말하면 물론 내 생각해서 말하는 거겠지만
1: (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 약간 서운할 거 같애.
1: 그리고 말할 거 같애 (쫌)/(조금) 어~
1: 난 열심히 하고 있는데 뭐가 편하냐고 속 하나도 안 편하다고 불편해 죽겠다고
1: 그렇게 말해야지 그냥 듣고 아~ 내가 그렇게 내가 편하게 (()) 이렇게 생각하지 말고
1: 아니니?
2: 맞지 어떻게 (그따구로)/(그따위로) 나한테 얘기할 수 있냐
1: 그래 내 생각도 그렇단다.
1: 거의 뭐~ 자존감 깨부수는 그런 말 아니야?
2: 맞아 근데 은근 자존감이 (쫌)/(조금) 보면서 깎일 때가 있어 왜냐면은
2: 얘기를 하면 두 명은 직장인이잖아 근데 나는 취준생인데
2: 맨날 얘기할 때마다 애들 셋이서 얘기를 하면
2: 애들은 회사 가기 싫다 힘들다 일하기 싫다.
2: 이런 얘기 들을 때마다 나는 지금 그렇게 일하고 싶고
2: 취직할려고 열심히인데 약 애들은 일하기 씩 싫고 그만두고 싶고
2: 마음에 안 들어 하고 있으니까
2: 너무 마음이 그랬어 이상했어
1: 근데 그런 건 있다 약간 내가 일을 해보기도 하고 안 했 안 해보 안 하기도하고 안 하기도 하잖아 지금
1: 근데 일을 할 때는 진짜 출근하기 싫고 진짜
1: 아~ 진짜 지금 당장 떼려 치고 싶다 지금 내일 출근하지 말고 싶다 이렇게 생각을 한단 말이야.
1: 근데 백수가 된 순간부터 아~ 일하고 싶다 나 진짜 누가 나한테 일 시켜주면 월급 주면 진짜 열심히 할 수 있는데
1: 아~ 진짜 내가 누구보다 열심히 할 수 있는데 이런 생각이 든단 말이야.
1: 근데 그러면 또 입사한 하루 만에 또 아~ 퇴사하고 싶다 이렇게 생각하겠지?
1: 그~ 인간에 간사함이야 그게
2: 맞아 그래서 이번에 아산 금요 저번 주 금요일날에 선을 놓고
2: 거기서 개별 절차마다 마다 아니 절차별로
2: 개별로 (연력을)/(연락을) 준다고 했는데 아직 모르겠어.
2: 서류에서 떨어질 수도 있을 거 같애 노동부처럼 나는 자격증이 아무것도 없으니까 노동부보다는
2: 아산이 더 지원자는 훨씬 많은데
2: 그러니깐 더 떨어질 확률이 많을 거 같아.
1: 지원자 몇 명인데?
2: 확인할 수 없어 지원자가 몇 명인지 몰라
1: 그러면 너 그~ 서울에서 연락 왔던 거는 그냥 개별로 갑자기 연락이 온 거야?
2: 내가 대전에서 대전지사에서 면접을 봤잖아.
2: 근데 서울지사에서 자리가 났다고
2: 취직을 했냐고 물어보더라고 나한테
2: 취직 안 했으면은 자리 나서
2: 왔으면 좋겠다 했는데 내가 취 혹시 취직했냐 물어보니까 (()) 내가 뭔가 가기가 싫은 거야 거기는
2: 애초에 대전지사도 갈려고 면접 보러 간 거가 아니기 때문에
2: 그리고 그때 노동부를 넣고 아산도 발
2: 날짜가 발표가 났었을 때였어.
2: 그래 (가주구)/(가지구) 그 둘에 비해서 서울지사가 너무 비전이 없는 거야 나한테는
2: 그래 (가주고)/(가지고) 바로 취직을 했다고 -거- 거절했지.
1: 거짓말을 했구나.
2: 음~ 너무 그~ (쎄했어)/(싸했어) 사람들이
2: 면접을 볼 때 (쎄했어)/(싸했어) 내가 여기를 가면
2: 무조건 후회를 하겠구나.
1: 그런 생각들었으면 안 가는 게 맞지.
2: 그리고 너무 학교 사람들이 많고 학연이 커.
2: 나 면접 볼 때 막 한 명이 교수님 친구신 거야.
2: 그리고 나머지 세 명은 다 내 같은 전공 선배들이고
2: 그리고 심지어 대전지사 들어가면은
2: 사수부터 바로 일사 학번 언니인 거야.
2: 그래 (가주고)/(가지고) 면접을 볼 때
2: 아~ 여기는 붙어도 안 간다 했지.
1: 근데 그렇게 생각하면 진짜 학연 지연 이런 게 진짜 많은 건데
1: 내가 넣는 곳에는 내가 학연 지연이 하나도 없으니까
1: 약간 아~ 진짜 여기도 또 아~ 한 명 보거나 아~ 여기도 아는 사람이 들어가겠지
1: 이런 생각으로 안 넣게 돼 지원을 안 하게 돼 그렇지 않아
2: 응 일단은 아는 사람이 아예 없을 수는 없겠지만 어디든지
2: 없을 수 있겠지만 그래도
2: 아는 사람이 한 명 정도는 있겠지 강릉회사거나 아니면은 대전에 있으면은
2: 내가 거기서 생활을 했었으니까 아~ 근데 대전은 진짜 가기 싫어
1: 집이 좋지.
2: (그지)/(그렇지) 이번에 서울 가서 친구가 대전에 개발원을 간다고
2: 개발원이 거의 육 개월 일 년 단위로 진짜 하루 종일 코딩만 배워.
2: 그리고 나면은 개발원에서 취직까지 책임을 줘져 (가주구)/(가지구)
2: 개발원 가는 사람들이 많은데 친구가 그래 (가주구)/(가지구) 대전에 같이 살면서 개발원에 다니자 하는 거야.
2: 근데 나는 싫다고 했지.
1: 개발원이라는 게 어떤 거야 무슨 개발원
2: 음~ 그게 대덕개발원
2: 지역마다 있는데 개발원에 가면은 코딩을 공부를 시켜.
2: 기초부터 언어별로 그러면은 이제 거기서
2: 하루 종일 진짜 아홉 시부터 여섯 시까지 하루 종일 코딩연습만 하는 거야
1: 아~ 그러니까 학습시키는 곳이라는 거지?
2: 그래서 육 개월 일 년 정도 하면은 거기서 취직까지 시켜주니까
2: 그래서 아무래도 진짜로 진짜로 취직이 안 되면 가는 사람들이
1: 요즘은 직업교육도 진짜 필수거든.
1: 그~ 공기업을 넣으면 공기업 넣으면 직업교육이 필수니까
1: 학교를 졸업해도 또 직업교육 같은 거를 받으러 다녀야 되나 싶고
1: 진짜 (하루죙일)/(하루 종일) 공부만 하거든 요즘 생각해 보면 자격증 공부하고 이력서 넣고
1: 그러는데도 안 되니까 막막해 너무
1: 그러지 않아?
2: 맞아 내가 막막하니까 자격증 공부를 하다가도
2: 친구가 개발원 얘기를 했을 때 솔직히 쪼끔 아~ 나 개발원 가야 하나 싶은 거야 뭔가
2: 다 부족해 보이니까 나 솔직히 회사 들어갈 만큼 코딩 실력이 좋은 것도 아니고
2: 아~ 그래서 개발원 들어가야 하나 근데
2: 개발원 들어가고 나서 취직을 또 아무리 하자니 나 자격증도 없는데
2: 자격증을 따야 하나 약간 흔들려 (그니까)/(그러니까) 딱 내가 뭘 정해놓고
2: 이걸 한 다음에 그다음에 이거를 하자 이렇게 마음을 먹다가도
2: 내가 조급하니까 계속 뭔가 아~ 이거 해야 되나 저거 해야 되나 (이케)/(이렇게) 헷갈려.
1: 지금 한창 그럴 때인 거 같애 우리가
2: 혼란스러운 시기.
1: 나도 그래 나도 완전 그래 정규직을 넣어야 되나 계약직 넣어야 되나
1: 공부 더 해야 되나 자격증 더 따야 되나 계속 이렇게 생각하니까
1: 사람이 한쪽으로 집중을 해서 쭉 파도 될까 말까 한데 요즘 (그지)/(그렇지) 그래서
2: 그~ @이름1이가 한국전력 거기만 파고 있잖아.
2: 기숙사 들어가서 기술 배우고 거기만 몇 년째 쭉 파고
2: 거기 위한 자격증만 개가 벌써 다섯 개 정도를 땄으니까.
2: 진짜 걔처럼 아~ 나 진짜 @이름1처럼 나도 정말 해야 되는데
2: 나는 왜 그렇게 못하지 하면서 @이름1가
2: @이름1이 보면은 자극이 되긴 하는데 또 한편으로는 음~ 우울하기도 하고 그래
1: 걔도 지금 하고 있는 게 거의 직업교육 그런 거 아니야?
2: 거기서
2: 그~ 과정을 마치면은 한국전력 거기 시험을 볼 수 있는 자격이 돼.
1: 그러면 자격을 얻는 것도 그게 필요한 거야 그런 교육을 받는 게 필요한 거야
2: 응 (그니까)/(그러니까) 한국전력에 들어가는 게 여 여러 가지 길이 있나 봐.
2: 근데 걔는 걔가 각 들어가기 위한 길은 거기서 기술을 배우고
2: 어느 정도 거기서 배웠다라는 그 수료 같은 게 필요한 가 봐.
2: 그래 (가주구)/(가지구) 거기서 기술 배우고 필기시험 보면서
2: 이번에 토요일날에 필기시험 본다고 하더라고
1: 저번에도 뭐~ 한국전력인가 어디에 뭐~ 서류 넣은 거 있지 않았어?
2: 그때 넣어서 떨어져 (가주구)/(가지구) 이번에 또 다시 하는 거야.
1: 그러면 다시 응 응시를 하게 되면은 또 그 교육 같은 걸 또 받아야 되는 거야?
2: 거기 기숙사에 계속 들어가는 거지.
1: 너무 힘들다 그러면
2: 그래서 거기도 나이대가 엄청 다양하대 스무 살부터 서른 넘어서까지
2: 제일 어린 애가 스무 살이래.
1: 그래도 걔는 일찍 시작했다 그래도 뭐든 되겠다 걔는
2: 맞아 근데 걔도 지금 대학을 아직 졸업을 안 해 (가주구)/(가지구)
2: 이 년제이긴 한데 아직 학기가 남아서
2: 이번에 안 되면 졸업을 하고 다시 시작을 할지 아니면은 또 휴학을 하고
2: 다시 배울지 고민을 하더라고
1: 근데 그럼 걔도 (쫌)/(조금) 막막한 거 있겠다 아직 졸업도 안 했고
1: 떨어져서 한 번 더 교육을 받고는 있는데 이번에 될지 안 될지 모르니까
1: 멘탈이 센 거 같애 걔는
2: 울면서 스트레스받으면서 한다는데 티를 안 내지.
1: 그렇구나.
1: (증말)/(정말) 너무 어려워.
1: 취업이라는 너무 어려운 거 같애.
1: 너는 몇 년을 보고 있어 취업 준비 기간을
2: 나는 스물여섯 일곱까지는 보고 있어.
1: 뭐~ 자격증 따고 취업 넣어보고 이런 거까지?
2: 자격증을 내가 처음에는 구 개월을 기간으로 잡았는데
2: 음~
2: 이번에 따고 뭐~ 실기 보고하면서 구 개월 잡았는데 어떻게 될지 모르겠어.
1: 그래도 취업 준비 기간을 스물여섯 스물일곱까지로 잡았으면
1: 이번에 자격증을 꼭 따지 않더라고 기간은 (쫌)/(조금) 여유가 있네?
2: 응 기간은 여유가 있는데
2: 자격증이 꼭 필요하다라는 거는 이번에도 몸으로 느껴 (가주고)/(가지고)
2: 이번에 진짜 이번 연도 안에는 꼭 따자가 목표야.
1: 이번에 느낀 거는 신입을 뽑아도 경력이 많아서
1: 경력인 사람이 신입으로 들어가게 되는 거야 그래서
1: 일단 일차적으로 스펙은 되겠지 그 사람이 경력이 있다는 거 자체가
1: 일단 능력이나 기초적인 게 된다는 게 증명이 된 거잖아.
1: 근데 거기다가
1: 또 경력을 가지고 있는 게 무기니까
1: 스펙 플러스 경력 이렇게 신입으로 들어오는 거지.
2: 그렇지 경력이 있어도 경력직으로 (늘)/(넣을) 수 있고
2: 신입으로도 (늘)/(넣을) 수 있으니깐 그 사람을 일단
2: 경력만 있으면은 되는 거지.
1: 거의 뭐~ 요즘은 다
1: 다 가지고 있어야 돼 자격증이랑 경력이랑 스펙이랑
1: 모든 걸 다 가지고 있어야 돼.
2: (하루죙일)/(하루 종일) 해도 시간이 (모잘라)/(모자라) 요즘
1: 어 (하루죙일)/(하루 종일) 공부하고 (하루죙일)/(하루 종일) 이력서 넣어도
1: 될까 말까야 진짜로
