1: 되게 많아 요새 뭐~
1: 사람들이 만화로 돈을 많이 벌잖아 웹툰도 많이 성행했고 그리고 이번에 귀멸의 칼날이
1: 국내 처음으로 우리나라에서
1: 애니메이션 영화로 백만 뷰를 찍고
1: 이제 그거를 돌파해가지고 막 백오십만을 넘었다고 했거든 관객 수가
1: 그래서 그런 거 보면은 되게
1: 괜찮은 거 (같드라)/(같더라) 그래서 나도
1: 그런 걸 만들어가지고 이제 (쫌)/(조금) 좋은 작품을 만들어서
1: 일본에까지 수출을 해가지고 막 우리나라처럼
1: 그렇게 성공을 하고 싶어 그러면은 돈 걱정을 할 필요가 없잖아.
2: 그지 요즘 우리나라 웹툰도 보면은 웹툰 막
2: 하이브 이런 거 이런 것도 많이 외국으로 수출되고 드라마화 되는 것도 많고
2: 이번에 뭐~ 갓 오브 하이스쿨 이 웹툰도 일본에서 애니메션으로 제작됐고 그런 거 많잖아.
2: 이번에 최근에 최근은 아니고 (쫌)/(조금) 전에 때 나 혼자만 레벨업이라는 웹툰도 이번에 일본에서
2: 애니메이션으로 제작된다는 거 보면은 그 산업이 약간 희박하긴 해도 한 번에 뜨긴 좋은 거 같애.
1: 그런 걸 보면은 이제 우라나라도
1: 약간 애니메이션 그런 쪽에다가 투자를 많이 했으면 좋겠어.
1: 우리나라 유튜브만 보더라도
1: 애니메이션 유튜버들이 다들 구독자 수가 높거든 또 모으기도 쉽고
1: 예를 들어 뭐 짤툰이라던가 아니면은
1: 뭐 기타 등등 애니메이션 하고 있는 것 사람들 보면은
1: 재미도 있고 그리고 아무래도 영상을 직접 사람이 나와서 찍는 게 아니니깐
1: 뭐 개인 정보도 안 팔리고 되게 좋은 거 (같드라고)/(같더라고)
1: 일본 쪽에서는 뭐~ 그렇게
1: 약간 그림체가 전문적이지 않아 보이는데 우리나라에서는 뭐~
1: 개성만 있으면은 된다고 생각해가지고 그런 거 보면은 웹툰 시장이나 만화 시장이나
1: 되게 뭐가
1: 한국 만화는 만화가 웹툰이 좀
1: 특별한 거 같애 특이하고
2: 그런데 한국에서 애니메이션 만든 거 김치 워리어라는 그~ 한 번 큰 실패가 있어가지고 아는 거 같기도 하고
2: 약간 만화 애니메이션이라는 거 자체가
2: 일반 대중적으로는 약간 마이너한 게 많잖아.
2: 이런 거보다는 그래가지도 사람들이 약간 시선이 안 좋은 것도 있고
2: 보는 사람만 보는 문화여가지고 우리나라에서 크게 못 뜬는 거 같애.
2: 이게 일본이랑 우리나라에 인식차이기 때문에 어쩔 수 없는 거 같애.
1: 그렇지 그게 맞지 일본에서는 문화로 인정해주고
1: (쫌)/(조금) 장려해주고 지원도 해주고 이러는데
1: 우리나라는 당장에 게임이 게임이랑 똑같이 묶어가지고 두 개 다 하면은
1: 인생 망한다 나락간다 공부에 방해된다 이러면서
1: 부모님들은 또 공부 안 한다고 하면은
1: 또 이거 절대 (시킬려고)/(시키려고) 안 하거든.
1: 만화 본다고 하면은 혼내고
1: 문화적인 차이가 차이 때문에 약간 힘든 거 같애.
1: 근데 요새 또 귀멸의 칼날이
1: 약간 드래곤볼 급으로 성장하면서
1: 사람들도 즐겨보고 재밌어하고 애니메이션 보급에도 기여를 하는 걸 보니까
1: 어 (쪼금은)/(조금은) 괜찮지 않나 사람들한테
1: 지브리가 보통 사람도 본다고 생각을 했는데
1: 그냥 애니메이션도 보통 사람이 본다 귀멸의 칼날 본다 막 이렇게 얘기를 한 사람이 되게 (많드라고)/(많더라고)
1: 이번에
1: 래퍼 중에서 사이먼 도미닉 쌈디가
1: 귀멸의 칼날 피규어 인스타그램에 올리면서 와 이제 연예인들도 애니메이션 보고
1: 덕밍아웃을 한다고 하지 보통 자기가 만화를 좋아한다 이런 걸
1: 드러내니까 되게 좋은 거 (같드라)/(같더라)
2: 사람들의 문제가 이렇게 막 대중도로 확 뜬 만화는
2: 다 같이 보는 거라고 인정은 하지만 예를 들어서 귀멸의 칼날
2: 진격의 거인 막 이런 건 크게 한번 (()) 누구나 다 이름만 알 정도로
2: 그런 거는 인정은 해주는데
2: 뭐~ 마이너한 사람들이 보는 것들은
2: 인정을 잘 안 해준단 말이지 그런 거 왜 보냐
2: 사람들은 사람들의 인식 위에는 귀멸의 칼날 진격의 거인
2: 사람들이 다 아는 원피스 나루토 블리치 이런 것들만
2: 인정을 해주는 추세잖아.
2: 그래가지고 마이너하는 것들 그래서 그나마 대중적이지 않은 것들을 보는 사람들한테는
2: 아직 그게 달갑지 않을 수가 있어.
1: 모두를 만족 시키기에는
1: 불가능한 거 같애 그래서 나는 인식만 (쫌)/(조금) (바꼈으면)/(바뀌었으면) 좋겠어 사람들이
1: 애니메이션은 애들이 본다 이런 경향이 좀 있는데 이제 어른들도 보고
1: 원래 애니메이션이나 만화 취지 자체가
1: 모든 사람들이 즐겨보는 거로 나는 알고 있거든.
1: 그래서 그 취지에 맞게 이제
1: 여러 사람 다양한 사람들이 어~
1: 여러 이야기를 접할 수 있고 새로운 세계를 볼 수 있는 거니까
1: 지금 상황이 (쫌)/(조금) 괜찮은 거 같애 나는
1: 뭐~ 슬그머니
1: 그걸 통해가지고 나라에서도 아~ 이게 돈이 되는구나
1: (쫌)/(조금) 생각해가지고 이제
1: (쫌)/(조금) 지원도 많이 해주고 그리고 더 나아가서
1: 여러 문화로 발전하고 그렇게까지 가면은 참 좋을 거 같다.
2: 그지 사람들은 일반 애니메이션을 약간
2: 꺼려하는 추세면서도 지브리 영화 만화 영화 이런 거 같은 거
2: 디즈니에서 나온 겨울왕국 이런 것들은 다 챙겨 보잖아.
2: 이런 거 보면은 사람들의 인식이 참
2: 무섭다고 생각해 나는 나는 개인적으로 일반 일본 애니메이션이랑 웹툰 만화 이런 것도 다 좋아한단 말이지.
2: 그런 거 보면은 사람들이 다 인식 문제인 거 같애.
1: 그래서 뭐~
1: 사람들이 많이 보면은 이제
1: 많이 보급되고 새로운 사람들도 대거 인재들이 유입되고 경제가 돌고 난 약간 그런 문화가 있었으면 좋겠어.
1: 뭐 일본처럼 음~ 메이드 카페가 들어선다 그런 것까지는 (쪼금)/(조금) 거부하는 사람들이 있겠지 아무래도
1: 원피스 같은 거는 뭐 피규어라던가 현상금 수배서 같 같이 인테리어용으로 많이 쓰이잖아.
1: 내 생각에는 앞으로 귀멸의 칼날이 약간 그렇게 될 가능성이 높다고 생각하거든.
1: 그래서 약간 그렇게 많이 인테리어로 사용되고
1: 그리고 굿즈 같은 것도 벽화로 많이 쓰이고 이러 이러면 좋을 거 같애 왜냐면은 그런 거 보면 참 재밌더라고
1: 사람들이 방 꾸몄는데
1: 피규어가 있다 피규어를 이쁘게 꾸며 논다 그러면은 보는 재미가 좀 (많드라)/(많더라) 내가 알고 있고 재밌게 본 작품이
1: 그 사람 인테리어에 집 환경에 녹아드니까 이 사람도 보는구나 이러고
1: 서로 공유할 수 있는 거리가 생기는 거지.
1: 그래서 만약 너희 집에 피규어가 있다 아니 아니야 친구 집에 갔는데
1: 애니메이션 피규어가 있다 그러면은 너는 어떻게 생각하니?
2: 나는 나도 애니메이션을 보는 입장이니까 난 그것 크게 거부방에 거부감이 들진 않지.
2: 나도 애니메이션 평소에 자주 보고 그랬었으니까
2: 요즘 들어서나 이제
2: 시간이 없어가지고 챙겨보지 못하는 것뿐이지 나도 최근에
2: 애니메이션 많이 봤어 한두 달 전까지만 해도
2: 요즘 귀멸의 칼날 이후로 뜨고 있는 게
2: 주술회전인가 그거 많이 뜨고 있잖아.
2: 그것도 꽤 보다가 잠깐 쉬고 있고 너는 요즘 어떤 거 보니.
1: 주술회전은 나도 유튜브로 많이 봤었는데 와 액션 신이 (끝내주드라고)/(끝내주더라고)
1: 되게 잘 만든 거 같애 그리고 감독이 한국 사람이야.
1: 그런 거 보면은 약간
1: 와 우리나라 사람도 저렇게 만들 수 있구나 (요론)/(요런) 희망을 가지게 됐지.
1: 그래서 (쫌)/(조금) 더 나아가가지고
1: 우리나라 쪽에서도 자체적으로 웹툰을 애니메이션으로 만드는 회사 같은 게 생겼으면 좋겠어 지브리처럼
2: 우리나라 웹툰 중에서도 이제
2: 요즘 뜨는 게 와이랩이라고 같은 세계관을 공유하는 웹툰들이 많잖아.
2: 그런 거를 영화화 시키면 영화화나 애니메이션화 시켜서
2: 한 작품으로 묶어서 내면은 시리즈에처럼 막
2: 아이언 맨에서 어벤져스 막 이렇게 뭉쳐서 나오잖아 세계관 영화에서 그런 것처럼 우리 웹툰도 그렇게 뭉쳐서 나오면
2: 어떨까 하는 살짝에 (바램이)/(바람이) 있어 재밌을 거 같거든.
1: 우리나라가 능력이 없는 건 아니라고 생각을 해 일단 뭐~ 애니메이션 만드는 건 모르겠는데
1: 각본이나
1: 소재 같은 거는 되게 참신하고 좋다고 생각을 하거든 예를 들어 웹툰 중에 신과 함께가 있잖아 그거 영화로 나왔는데 대박쳤잖아.
1: 그런 거 보면은
1: 웹툰 내용이 절대 빠지지가 않는 거거든 근데 뭐~ 일본처럼 왕도 왕도무리다 이런 건 아니지만
1: (쫌)/(조금) 새롭지 다른 사람들한테 영화처럼 한 번에 몰아보기 좋고
2: 근데 웹툰을 영화화한다는 거에 문제는
2: 그 장면들을 영화로 잘 담아낼 수 있냐의 문제지 솔직히 영 만화는
2: 웹툰은 이제 판타지 요소가 많으니까 아무리 액션 신이라 해도 그걸 다 실사화해서 담아낼 수가 없단 말이지.
2: 그것 때문에 우리나라에서 영화가 제작을 안 하는 걸 수도 있고
2: 아니면은 우리나라에 그런 사례가 거의 없었으니까 그 사람들 입장에서는
2: 도박이지 성공이 할 수도 있고 못 할 수도 있는 그래서 안 하는 거 난 생각에는
1: 그래서 드라마 같은 경우는 본 연령층이 삼십 대에서 사십 대니까
1: 약간 뭐 소재가 신 들어가고 뭐 저승사자 들어가고 도깨비 나오고 이러면은 약간 유치하다고 생각할 수도 있지.
1: 근데 도깨비 이번에 드라마 나온 거
1: 판타지적 요소라도 씨지로 다 처리했잖아.
1: 그리고 시청률도 대단히 좋고 그런 거 보면은 괜찮은 거 (같드라)/(같더라)
2: 우리나라에서 그런 거 도전을 해야지 앞으로 생길 텐데
2: 그게 다 개척되지 않은 시장이다 보니까 안 한 것도 있고
2: 나는 개인적으로 됐으면 좋겠단 말이야 그리고 웹툰 중에 죽음에 관하여라는 웹툰도 옴니버스식으로 아주 스토리가 탄탄하게 짜여있는데
2: 그런 거 정도는 드라마로 아니면 짧게여 단편 영화로도 만들 수 있을 거 같단 말이야.
2: 그런 거는 한 번쯤 좋은 감독이 만나가지고 스폰을 받아가지고 한 번쯤 만들어 봤으면 좋겠어.
1: 만화 중에서 일본 만화 중에서 제일 재밌게 봤던 게
1: 강철의 연금술사랑 데스노트거든 그거 두 개는 진짜 (재밌드라고)/(재밌더라고)
1: 데스노트는
1: 소재도 일단 뭐 노트에 적으 이름을 적으면
1: 그 사람이 죽는다 요런 소재가 되게 뭐~ 흔할 순 있지만
1: 그걸 작품으로 만들기까지가 되게 힘들 거라고 생각을 해.
1: 그 상황에서
1: 사람들이 이해관계도 겹치니깐 주인공이 어떻게 그 작 그걸 얻게 됐는지도 설명이 되고
1: 무엇보다 그림체도 좋아야 되는데 데스노트는 모든 게 다 부합되지.
1: 그림체도 수려하고 내용 전개도 재밌어.
1: 강철의 연금술사도
1: 형제를 형제의 우애를 위해서
1: 그리고 가족을 위해서 이제 동생에 몸을 찾기 위해서 떠난다 내용
1: 되게 재밌는 거 같애.
1: 나중에 나도 작품을 만들면은 그렇게 만들고 싶네 근데 요새는
1: 유튜브가 많이 발전해가지고 웹툰도 웹툰이지만 유튜브 애니메이션 쪽으로 하는 사람들도 되게 돈을 많이 (벌드라고)/(벌더라고)
1: 그리고 사람들 조회 수도 되게 많고 구독자 수도 많고
1: 그 대표적인 걸로 @상호명1 영상 하나 올리자마자
1: 한 세 시간 만에 조회 수가 막 사십만 백만 이러니까
1: 그런 거 보면은 되게 상업적으로 괜찮은 그거다 괜찮은 항목이다 이렇게 생각을 하는데
1: 나라 쪽에서는 잘 지원을 안 해주니까 (쫌)/(조금) 그렇네.
2: 근데 그런 사람들은 만능 엔터네이너먼트여야 되는 게
2: 애니메이션도 만들 줄 알아야 되고 그림도 그릴 줄 알아야 되고
2: 더빙도 해야 되고 그런 거 다해야 되니까 실질적으로 약간 힘들지.
2: 혼자서 여러 사람 여러 캐릭터의 목소리를 내야 되고 그러니까
2: 물론 그런 사람이 대단하긴 한데
2: 할 수 있으면 좋지 (()) 유튜브라는 게
2: 그런 거 보면은 지금부터라도
2: 배워서 하면 나쁘지 않을 거라 생각해 그것도 다 경력이 돼가지고 나중에 어딘가에 쓸 수는 있을 거잖아.
1: 그렇지 그런 게 다 쌓여가지고 경력 되고 경험이 되는 거지.
1: 하 난 만화만 보면서
1: 만화가로
1: 삶을 살고 싶다 그런 생각을 많이 들어가지고 유튜브로 다른 웹툰 작가들이나 만화가들 어떻게 사는지 그런 거 보면 참 (재밌드라고)/(재밌더라고)
1: 뭐~ 연재를 하기 위해서 삶이 상당히 빡빡하고 이제
1: 연재 기한을 맞춰야 되니깐 개인 사생활도 없어 없는 것처럼 보이긴 한데
1: 아무래도 다들 좋아하는 거다 보니까
1: (쫌)/(조금) 그래도 하고 성취감도 느끼고 그러는 거 같애.
1: 그리고 무엇보다 만화를 통해가지고 뭐~
1: 힘을 받는 사람들도 많고 (그러고)/(그리고) 만약에 내 작품이 어떤 사람에게는
1: 희망이 되어가지고 그 사람의 인생을 바꿨다 이런 말 이런 얘기들도 가끔씩 있거든.
1: 그런 거 보면 (걸충)/(대충) 만화가
1: 꽤나 작품성이 뛰어나지 않나 사람마다 다 다르겠지만
2: 사람들이 만화가가
2: 요즘 만화가들은 막 티비에도 나오고 그러잖아 기안팔사 이런 사람들처럼 김풍
2: 원래 다 만화가 직업인데 지금 약간 탤런트 느낌으로 다 활동하고 있지 그런 거 보면은
2: 만화가가 유명해지는 것도 이제 어려운 일도 아니어서
2: 돈을 못 버는 것도 아니고 이제는 괜찮은 거 같애 사람들을 보면은
2: 만화가 하면서 이제 개인적으로 의류 사업하는 사람도 있고
2: 물론 단점도
2: 많이 독자들이 욕하는 것도 악플도 물론 문제긴 하지 사람들이
2: ((거의)) 다 감수할 수 있으면은 괜찮은 거 같애 할 수 있으면은
1: 나는 근데 아~ 이건 좀 그런가 실명제를 도입하면은
1: 바로 그냥 악플 한 팔십 퍼센트 정도는 없어질 텐데
1: 근데 작품에 대해서 냉정하게 평하기도 좀 그렇겠나?
2: 실명제를 도입하게 되면은 확실이 악플 같은 거 많이 사라지겠지.
2: 근데 실명제 단점에 대해서 따로 생각해 본 적은 없지만
2: 뭔가 문제가 되는 게 있기 때문에 지금 안 하고 있는 게 아닐까.
1: 만화뿐만 아니라 뭐~ 다들
1: 요즘 시대에 약간 민감한 거 같애 많이
1: 옛날 뭐~ 지브리 애니메이션
1: 나올 때만 해도 한 이천십삼 년 십 십이 년 정도에는 아무도 신경 안 쓰던걸 이제
1: 막 어떤 것도 막 다 불편해하고 어떤 소재
1: 민감하지도 않은 거 가지고 불편해하고 그러니까 모두에 입맛을 (맞출려면은)/(맞추려면은)
1: 작품이 노잼이 될 수밖에 없다 이렇게 말을 많이 (하드라고)/(하더라고) 사람들이
1: 재미가 없어진다.
2: 그래도 찾아볼 사람은 다 찾아보고 뭐~ 신카이 마토코 감독이 만든 만화 영화도 많잖아.
2: 그런 거 보면은
2: 만화 감독으로도 성공할 수 있을 거 같애 아예 만화가가 아니어도
2: 그냥
2: 스토리 라인만 잘 짜도 어떻게든 성공할 수 있는 사람이 많은 거 보니까
2: 그림이 아니더라도 스토리 라인만 짜도 괜찮을 거 같애 나는
1: 근데 나는 잘 그리고 싶어가지고 이제 그림을 내가 직접 스토리를 짜더라도
1: 그거를 그림으로 작품으로 만들고 싶다 이런 욕심이 (생기드라고)/(생기더라고)
1: 뭐~ 물론 스토리 작가랑 그림 작가랑 따로 있는 경우도 있긴 한데
1: 나는 다 해 먹고 싶어 욕심쟁이가 되고 싶다 이거지.
2: 너가 두 가지 다 하고 싶다고 하면 어쩔 수 없지만
2: 실질적으로 만약에 만화가가 돼서 일주일에 한 번이든지 열흘에 한 번이든지
2: 만화를 올리려면은 스토리랑 따로 나뉘지 않을까 그림 작가랑
2: 나는 두 가지를 한 번에 하기에는 시간이 부족하다고 생각해.
1: 나도 비슷하게 생각을 해 그래가지고 약간 스토리부터 뭐~ 다 짜고 나서 전개를 하는 게 가장 이상적인 방법이지.
1: 스토리 라인이 다 있으니까 그림만 그리면 되잖아.
1: 뭐~ 그것도 힘들겠지만
1: 그리고 나중에 만화가로 잘 되면은 돈 많이 벌잖아.
1: 그럼 이제 형 어머니 가족들 하고 싶은 거 자아실현 하게 해주면서
1: 떵떵 치면서 살 수 있고 자동차도 막 문 위로 열리는 거 살 수 있고 엄마 그런 거 타고 타니면은 어~ 저 차 뭐예요?
1: 되게 멋있네 아들이 산 거예요 막 이렇게 자랑도 할 수 있잖아.
1: 그럴 때 이제 가슴에 힘이 들어가는 거지.
2: 너는 문이 위로 열리는 차를 좋아하는 거 같구나.
1: 내가 빽 투더 퓨처 영화를 인상적으로 본 거 같애.
2: 빽 투더 퓨처 아니 너 너무 구시대 사람 아니니.
1: 솔직히 그거는 명작 중에 명작이지.
1: 어떻게 그걸 그렇게 말할 수가 있니 (하이튼)/(하여튼)
1: 뭐~ 만화는 재밌지.
