1: 이제 여름이 곧 오잖아.
1: 내가 이번에 @이름1이랑 이번 연도에 서핑을 배우기로 했거든?
1: 왜냐면 여기 양양이랑 (가차우니까)/(가까우니까) 딱 서핑을 하러 가면 괜찮을 거 같더라고 그래서 바다를 자주 놀러 가기 전에
1: 예쁜 몸매를 만들고 싶은 거지 근데 너가 운동을 좀 많이 했잖아 다이어트나
1: 뭐~ 어떤 걸 어떤 걸 해야 될까 내가?
2: 너가 이제
2: 모든 사람들이 말하지만 다이어트 이제 운동은 부위 운동은 정말
2: 부위에 효과가 없어.
2: 팔 운동 한다고 팔 빠지는 거 아니고 다리 운동한다고 다리 빠지는 거 아니 아닌 게
2: 결국엔 전신 운동을 하고 그~ 운동은 근육 강화를 하는 거기 때문에
2: 그~ -빠지- 빠지는 거는
2: 사람 성향 차이인 거 같애 뭐부터 빠지는 나 같은 경우에는
2: 가슴부터 빠지고 허리 아니 허리란다 엉덩이랑 다리가 제일 나중에 빠진단 말이야.
2: 그래서
2: 항상 살 찔 때도 찔 때 찔 때도 이제
2: 가슴이 가장 나중에 쪄가지고
2: 사이즈 변화를 제일 나중에 느끼고 그다음에 이제
2: 또 막상 빠질 때는 이 옷 사이즈 입다가 젤 (긍까)/(그러니까)
2: 근데 이게 자기
2: -몸- 몸의 성향이라 해야 되나 그거 먼저 제일 파악하는 게 중요한 거 같애.
2: 그리고 나는 운동이라기보다 아까
2: 내가 아까도 얘기했지만 운동을 그렇게 오래 못 했어 아파가지고 그래서 나는 식이 요법 위주로 했단 말이야.
2: 나는 그리고 평소에 이제 먹는 거에 대해 크게 욕심이 없어 왜냐면은
2: 내가 이거 평소에도 많이 했던 얘기인데 내가 삼 남매잖아.
2: 그리고 -언- 언니니까 양보해라.
2: 동생은 또 남동생이잖아 얼마나 애지중지 키웠겠어 동생이니까 양보해라 해서
2: 나는 양보가 몸에 밴 사람이거든.
1: 근데 반대 아니야 보통 나도 언니라서 이제 동생한테 양보해라 다 이러잖아 나는 그럼 오히려 더 악에 받쳐가지고
1: 이건 내 거야 이건 내 거야 난 이렇게 되던데?
1: 양보가 이게 더 하기 싫어지는
2: 근데 내가 어릴 때부터 이제 식탐이 그렇게
2: 없는 거에 없는 거에 이게 양보가 더해져가지고
2: 삼 남매 중에 언니랑 동생이랑 둘 다 소아 비만이었거든?
2: 근데 나는 (겁나)/(굉장히) 말라가지고 아빠가 막 나는 델꼬 나가면은 막 무슨
2: 외국인 애기 같다 와 미스코리아 나가야 된다 이랬다는 거야 이거 내가
2: 아빠랑 산책 나가니까 아빠가 그 얘기만 귀에 딱지가 앉도록 (허벌하게)/(굉장히) 얘기를 해가지고 내가
2: 아~ 아빠 그만 (쫌)/(조금) 하라고 나 지금
2: 다 커지 커가지고 반오십인데 그런 얘기 들으면 진짜 낯간지러 (디지겠다고)/(뒈지겠다고)
2: 서 하지 말라 했는데 계속 그 얘기 (하이튼)/(하여튼)
2: 그래가지고 나는 식탐이 이제 식탐이 별로 없으니까 식이 요법으로 계속 했단 말이야?
2: 처음에는 진짜 무식하게 아침에 계란 두 개랑
2: 아몬드 브리즈에 딸기 다섯 개 간 거를 먹었어 그러면
2: 한 삼사백 칼로리거든 공깃밥 하나?
2: 진짜 미련하게 먹은 거야.
2: 그~ 진짜 그리고 오늘은 막 애들이랑 약속이 있다.
2: 근데 내가 그때 너네랑 맨날 술 먹을 때 물만 마신 날 기억나?
2: 그날 내가 이제 너네를 만나더라도
2: 너네랑 먹는 건 없지만
2: 저녁에 이제 스타벅스 샌드위치를 먹는데 그게 한
2: 사백 칼로리인가 됐거든 근데 그게 무서워가지고 그날 하루 종일 아~ 삼백 칼로리를 먹고 아침 점심에
2: 저녁에 사백 먹 사백 칼로리 먹으면서
2: 그날 칠백 칼로리 먹고 너네랑 하루 종일 물만 마신 거야.
2: 근데 처음엔 진짜 무식하게 했어 이러면 안 돼.
1: 뭐~ (()) 먹어 진짜 (쎄빠지게)/(힘들게) 다이어트하네.
1: 나는 그렇게는 못 하겠어 나는 식탐이 많아서
1: 식이 요법은 (증말)/(정말) 힘들 거 같애.
2: 근데 내가 식이 요법밖에 한 게 없어서 말해줄 게 이것밖에 없는데 하여튼
2: 이거는 진짜 내가 하지 말라는 식이 요법이야 이거는 (쫌)/(조금)
2: 되게 미련하고 이렇게 하면은 머리카락도 금방 빠져.
2: 지금은 이제 (쫌)/(조금) 그냥
2: 그냥 그런데 그때 머리카락 진짜 많이 빠졌어.
1: 지금도 많이 없어졌는데?
2: 없어졌어 나?
1: 아니 너 머리숱 많지 않았어?
2: 모르겠는데 근데 난 그냥 이~ 지금은 묶어서 그런 거 아닐까?
2: 풀어볼까 한 번?
1: 아니 나는 내가 머리숱이 적다고 생각했는데
1: 음~ 아니네.
2: 맞아 근데 이~ 또 탈모 얘기로 또 넘어 가는데
2: 탈모는
2: 나 탈모인가 싶으면 이미 탈모래.
2: 그~ 나는 이미 온 거 같애.
2: 나는 근데 진짜 누워 있다가 이제 밥 먹으러 거실에 나가잖아 그러면 엄마가
2: 하이고야 머리카락 귀신 왔다 이러면서
2: 내가 지나가는 길마다 머리카락이 떨어진다는 거야.
2: 아~ 그 정도는 아닌 거 같은데 계속 머리카락 떨어진
2: 집에 그래서 내 방에 그~ 돌돌이를 아예 구비를 해놨어 그~ 긴 거를 아예 청소 청소하기 전에 한 번 싹 하고
2: 데 내 방은 청소를 세 번 해 돌돌이 한 번 싹 하고?
2: 다이션 무선 청소기를 한 번 싹 돌리고 그다음에 로봇 청소기에 물걸레 달아서 싹 하고 이렇게 한단 말이야.
2: 머리카락 때문에 이렇게 세 번을 한다 (())
2: 근데 단백질 진짜 많이 먹어야 돼 그래서 내 이제
2: 그~ 미련한 식이 요법 다음에 한 게 단백질에
2: 환장을 해가지고 단환 식단이었거든.
2: 그래서 하루에 단백질만 그~ 다이어트하는 사람 기준 자기 몸무게 곱하기
2: 일 점 이인가 정도를 단백질을 먹어야 된다는 거야.
2: 근데 내가 만약에 육십 키로다 쳐.
2: 그러면 단백질을 보통 단백질
2: 계란 하나에 단백질이 팔 그램인가 그럴 걸?
2: 그 계란을 팔 칠에 오십육 일곱 개 하루에 -달- 달걀 일곱 개 이상을 먹어야 되는 거야.
2: 데 내가 아까 말했던 아침에 달걀 두 개 먹었다고
2: 그거를 세 끼를 먹어도 모자라는 거야.
2: 그래 단백질 계속 먹고 두부 먹고
2: 아~ 나 요새 단백질 이제 단백질만 보면
2: 계란만 계란만 보면 내가 이제 미식거려가지고 이제
2: 또 못 하겠고 이래가지고 그다음에 한 게 샐러드
2: 샐러드 되게 다양하게 만들어 먹고
2: 근데 내가 마켓컬리에 미쳐가지고 마켓컬리 한동안 엄청
2: 그때 되게 마켓컬리에서 다양하게 사 먹은 게 (쫌)/(조금) 도움이 됐던 거 같애 (쫌)/(조금)
2: 어느 날은 이거 사 먹어보고 어느 날은 연어 사고 어느 날은 프로틴 케이크 사 먹고 이러니까
2: (쫌)/(조금) 안 질리게 먹을 수 있더라고
1: 약간 다이어트를 왜 이렇게 극단적으로 해.
2: 근데 이~
2: 아까 내가 말한 계란 두 개 쉐이크 하나 이게 극단적인 거고
2: 후반에 말한 거는 전혀 극단적인 게 아니라
2: 그냥 다른 다이어트 브이로그들 보면서 다 따라 한 거야.
2: 그~ 이거는 건강한 다이어트 따라 한다고 따라 한 거거든?
2: 근데 이게 (()) 극단적으로 보이는 식단을
2: 굉장히 천천히 조절을 해야 될 거 같애 너는
2: 응 이게 평균 평균 다이어트 식단이야.
1: 일단 나는 식단을 줄일 생각은 전혀 없고
1: 운동 운동을 해서
1: 체력 체력을 일단 기르고 싶고 그다음에 몸매 교정
1: 이제 몸이 엉덩이가 요즘에 나이 들면서 점점 쳐져 아주
1: (벨루야)/(별로야) (벨루)/(별로) 그래가지고 엉덩이를 일단
1: 힙업을 시켜야 될 거 같고 그거랑
1: 다리 다리에 살을 좀 빼고 싶고 근데 이게 내가 원하는 아까 말했듯이 원하는 부위로 내가 뺄 수가 없잖아 그냥
1: 빠지는 대로 솔직히 여자들은 진짜 다 가슴 먼저 빠진다고 다들 말하잖아.
1: 그래서
1: 다리를 빼고 싶은 건 다리고
1: 예쁘게 만들어야 되는 건 엉덩이고 그다음 길러야 될 건 체력이고
1: 그리고 유연성 유연성을 기르고 싶은데 유연성 기를려면은
1: 어떤 운동해야 되지?
2: 그러면 내가 이제 추천을 하는 거는
2: 필라테스를 다니면서 취미로 조깅이랑
2: 등산을 다녀 이제 필라테스로 이제 (니)/(너) 허리 아프다 그랬잖아.
2: 교정도 하고 그~
2: 힙업 같은 것도 이제 운동 이제 (()) 아니면은 뭐~ 어떤 뭐~
2: 뭐~ 그룹 그룹을 하든 뭘 하든 이러 알려줄 거 아니야 근데 보통
2: 엉덩이에 관심 있는 여자들이 많으니까 엉덩이 운동만 시켜줄 거란 말이야 그리고
2: 걷기 운동을 할 때 의외로 엉덩이에 힘을 계속 줘야 돼.
2: 계속 줘야 된단 말이야 그리고 평소에 걸을 때도 엉덩이에 힘주는 게 굉장히 도움이 된대.
2: 데 우리 평소에 걸을 때 엉덩이에 하나도 신경 안 쓰고 걷잖아.
2: 데 걸을 때 계속 엉덩이에 힘주고 있는 게 엉덩이 쉐입에 굉장히 도움이 됐다고 그러더라고
2: 등산도 그리고 허리에 좋고 허리 다리에
2: 그래서 (니)/(너) (니)/(너) 저번에 나 허리 나으면 등산 (가자메.)/(가자며.)
2: 기억 못 하나 (니가)/(너가) 말해놓고
1: 내가 그랬어?
2: 아~ 어이가 없네.
1: 내가 등산을 한라산을 갔었는데 그게 허리에 좋은 게 맞아?
1: 그냥 허리에 좋은 만큼 무릎에 안 좋을 거 같애 (그깐)/(그러니까) 무릎이 너무 아파.
1: 내려 올 때 무릎이 너무 (()) (고뱅이가)/(무릎이) 너무 시려가지고
1: (그까)/(그러니까) 내가 등산할 때는 모르고
1: 그~ 제주도 갔을 때 오름을 올라갔는데 내려올 때 (고뱅이가)/(무릎이) 너무 시려운 거야.
1: 그래서 한라산을 갈 때 걱정을 너무 많이 했지 왜냐면 거기는 네 시간을 내려와야 되니까
1: (고뱅이가)/(무릎이) 아프면 어떡하지 이러면서 걱정을 하고 올라갔는데
1: 올라갔다가 내려왔는데 다행히 중반까지는 괜찮았어 근데
1: 이제 마지막 판에 (고뱅이가)/(무릎이) 진짜 너무 아픈 거야 콕콕콕콕 쑤셔.
1: 그래서 이게 등산이 진짜 몸에 좋은 게 맞는가 내가
1: 다른 걸 얻고 다른 걸 잃을 수 있을 거 같애 진짜 (고뱅이)/(무릎) 무릎에 너무
1: 안 좋은 거 같애 무리가 많이 가는 거 같더라고
2: 그게 (니가)/(너가) 등산을 한 번 해본 거잖아.
2: 맞지 그러면 너의 등산 방법이 잘못된 거 아닐까?
1: 근데 그것도 있대 이제 걸어 내려갈 때 내가 무릎이 아프다고 하니까
1: 다른 동행한 사람이 이제
1: 내려갈 때 터벅터벅 터덜터덜 내려가는 게 아니라
1: 무릎을 다 (피면)/(펴면) 안 된대 그걸 굽힌 약간 굽힌 상태로 계속 내려가야 되는
1: 지 그게 올바른 방법이라고 하더라고?
1: 그게 무릎에 무리가 제일 안 가고 근데 그 자세를 확립하기까지 (쫌)/(조금) 걸리겠지 내가
1: 터덜터덜 걷는 게 버릇이 돼가지고
1: 근데 저번에 @이름1이 말 들어보니까 @이름1이는 원래 무릎이 안 좋아서
1: 그렇게 걷는다 해도 무릎이 아프다고 하더라고
1: 근데 나는 고치면 괜찮아질 거 같긴 한데
1: 그렇 그거 고치면서까지 아직 등산을 열심히 다닐 생각이 없는 거지.
2: 그~ 우리 아빠가
2: 살을 엄청 많이 뺀 적이 있거든 그게
2: 밥 먹고 일 층에서 십오 층까지 다섯 번을 오 올라가셨어.
2: (그까)/(그러니까) 올라가기만 하시고 내려가는 건 엘리베이터로 내려가셨단 말이야.
2: 근데 이게 사람이 내려가는 게 무릎에 굉장히 안 좋대.
2: 그래서 내려가는 걸 이제 등산을 할 때는 뭐~ 엘레베이터 타고 내려갈 수 없으니까 그~
2: 자세를 이제 무릎에 무리가 안 가는 거를 이제 잘 배워가지고 해야 되는데 우리가 뭐~
2: 또래 또래 애들한테 뭐~ 등산을 배우기를 해 뭐를 해 그냥 우리 그냥 한라산이다 이러고 올라가고 도시락 까먹고 내려오고 와 내려가자 이러고 하는 거지 뭐~
2: (그까)/(그러니까)
2: 뭐~ 무턱대고 이제 하는 게 오히려 안 좋을 수 있지 너 말대로 이제 무턱대고 하면은
2: 뭐~ 뭘 잊고 대신 무릎 뭘 얻고 무릎을 잃게 되는 거겠지.
2: 근데 이제 (쫌)/(조금) 뭘 하든 (쫌)/(조금)
2: 대충이라도 배우고 시작해야 (그까)/(그러니까) 나도 그래가지고 이제 허리를 잃었지.
2: 나도 그냥 이제 살 빼겠다고 무턱대고 시작했다가 허리를 잃었지 잘 모르고 하니까
2: (그까)/(그러니까) 옆에서 누가 가르쳐주는 사람이 -있으- 있으면 되게 좋을 거 같애.
1: 맞어 뭐든지 특히 운동 쪽은 자세가 제일 중요하니깐
1: 옆에 사람한테 배워야 되는데 이제
1: 아무래도 비용이 많이 들잖아 그러면 그 사람이 날 일대일로 가르쳐주면 제일 좋은데 일대일은 제일 비싸고
1: 그래서 어떻게 쪼끔 피티를 한 십 회 정도 받고
1: 자세를 배운 다음에 혼자 하는 사람도 있더라고 그래서 만약에 나도 운동을 하게 된다면 피티를
1: (쪼매)/(조금) 받고 이제 혼자 운동을 해야 되지 않을까 싶어 근데
1: 너무 멀어 헬스장이 우리 동네에서
2: 헬스장은 근데 진짜 가까운 게 따봉인데
2: 우리 이제 나도 헬스장 처음에 이제 그~ 링피트 사기 전에 엄마가
2: 내가 그때 살이 (쫌)/(조금) 많이 쪘을 때 엄마가 엄마 생일날에 밥을 먹으러 갔는데
2: 엄마 생일인가 언니 생일인가 기억이 안 나는데
2: 엄마가 나 살찐 거를 되게 속상해하는 거야 근데 나 근데 나는 그때 나 내가 살찐 거에 대해서
2: 별로 생각이 없었거든 나는 내 몸이 그렇게 보기 안 좋다고 생각을 하지도 않구
2: 뭐~ 내가 뚱뚱하든 살찌든 뭐~ 남한테 잘 보일 일도 없고
2: 심지어 이~ 집안 중에 (쫌)/(조금)
2: 언니가 (쫌)/(조금) 많이 뚱뚱해가지고 언니는 진짜 (쫌)/(조금)
2: 빼야 된단 말이야 근데 난 그 정도는 아니어가지고 나는 저 정도는 아니니까 뭐~ 이러고 있었는데
2: 엄마가 그때 언니를 헬스장을 보낼라고 이제
2: 알아봤는데 육십만 (원이드라)/(원이더라) 한 달에 피티 한 달에 그래서
2: 엄마가 빚을 내서라도 (니)/(너) 피티 시켜줄 테니까 운동 좀 해라 이러는 거야.
2: 근데
2: 어떻게 그래 근데 엄마가 그렇게 말하는데 (쫌)/(조금) 속상하지 딸로서
2: 그래서 그냥 아빠가 생일 선물로 탁 십만 원 상품권을 주대.
2: 그래서 그걸로 이제 팔만 팔천 원짜리 게임 사가지고 혼자 빼볼라 했지.
2: 잘 안 됐을 뿐이지 돈 아낄라다가 에혀 무튼
2: 그래 이제 가까운 피티가 이제 육십만 원이고
2: 한 오 분에서 십 분 걷는 피티가 사십만 원이래 그래서
2: 근데 내 생각에는 십 분도 안 갈 거 같애가지고
2: 하 십 분 값을 십 분 곱하기 열 번이면 이십만 원 (그니까)/(그러니까)
2: 십 분 곱하기 열 번이 이십만 원의 값인 거야 그래서 아~ 어떡하지 이래서 고민하는 순간
2: 아빠가 이제 십만 원 줘가지고 그냥 그걸 했는데
2: 그냥 그 십만 원 보내가지고 육십만 원 할 걸 (그랬다)/(그랬지) (아이가?)/(않니?)
1: 잘 안 갔어?
2: 아니 아니 피티를 안 가고 그냥 홈트레이닝으로 대체를 했지 내가
1: (그까)/(그러니까) 그 십만 원으로
2: 응응.
1: 그러니까 그~ 전문가한테 배워야 돼 운동은
1: 혼자 (혼처)/(혼자) 할만한 게 아니야.
1: 특히 필라테스는 당연히 그렇고 나는 그것도 해보고 싶다 그~
1: 그~ 봉 이렇게 해가지고 봉에 매달려서
1: 폴댄스 폴댄스가 요즘
1: (쫌)/(조금) 예뻐보이더라 폴댄스도 해보고 싶어.
1: 하고 싶은 건 많은데 일단 강릉에는 확실히 그런 기회가 너무 적고
1: 장소가 한정적인 데 비해서 우리 집은 쪼끔 멀고
1: 그~ 사실 솔직히 멀다고 하긴 (쫌)/(조금) 뭐한데
1: 그렇다고 교통수단이 편한 게 아니니까 걸어가야 되지.
1: (쫌)/(조금) 멀지 (그까)/(그러니까) 멀고 교통수단도 불편하고 -비- 비싸고 수도권에 비해서
1: 비싸고 이래서 나는 일단 취직을 하고 (쫌)/(조금) 자리가 안정적으로 잡힌 다음에
1: 그때 가서 운동을 배워놓지 않지 않을까 싶어 근데 다들 그러더라고 너가 그때 가면 할 거
1: 할 수 있을 거 같냐고 지금 안 한 애들은 그때 가서도 안 한다.
1: (()) 그렇게 해서 (쫌)/(조금) 속상하긴 한데
1: 뭐~ 어떻게 하겠어 지금 할 수가 없는데
2: 근데 진짜 하 수도권 얘기하니까 또 그~
2: 우리 사촌 중에 이제 잘된 사람이 한 셋 있거든.
2: 데 셋 셋 중에 한 명은 이제 두 명은 서울대 고대 나오고 잘될 수밖에 없고
2: 한 명은 이제 그 언니
2: 십 대 때부터 계속 스튜어디스 되고 싶다해가지고 결국
2: 대한항공인지 외국 항공사인지 모르겠는데 (하이튼)/(하여튼) 취직해가지고 계속 비행기 타고 어디 다니고 뭐~ 휴가
2: 가고 막 이러면서 -되- 되게 멋있는 언니란 말이야 근데 그 언니 동생이랑
2: 우리 언니랑 나랑 또 다른 사촌 동생이랑
2: (쌔빠지게)/(세게) 놀고 있단 말이야 놀고 있고
2: 그~ 다른 (동생)/(동생) 하나는 남자애인데 걔는 또 재수를 해.
2: (그까)/(그러니까) 지금 코로나 때문에 안 그래도 힘든데 놀고 있는 (아들이)/(애들이)
2: 너무 많은 거야 근데 이제 우리 할머니 이제
2: 그~ 요양원 가시고 이제 할머니댁이 비니까
2: 고모랑 (짝은)/(작은) 아빠랑 계속 강릉 오셔가지고 아빠랑 놀다 가고 막 이래.
2: 근데 (짝은)/(작은) 아빠가 오셔가지고
2: @이름2이 허리 나으면 -오- 오라 그래요 이러는 거야 아빠한테 근데 엄마가
2: 어~ 가면 누구랑 놀아 이래 (짝은)/(작은) 아빠가
2: 여기 놀고 있는 애들 (천지삐까립니다)/(매우 많습니다) 이러는 거야.
2: 애들 다 놀고 있으니까 근데 이제
2: (짝은)/(작은) 아빠가 그렇게 얘기를 하고 애들 다 놀고 있고 (그니까)/(그러니까) 나만
2: 답이 없는 게 (쫌)/(조금) 위안이 됐어 그말을 듣고
2: 나만 놀고 있는 게 아니구나 싶었는데 이제
2: 언니가 그~ 나보다 한 살 많은 사촌 언니가 이제
2: 나랑 작년에 미국 간 언니거든 근데 그 언니가 그때 얘기를 하기를
2: (짝은)/(작은) 고모가 계속 이제
2: 그~ 둘째 언니 내가 말한 언니가 둘째 언니란 말이야 놀고 있는 언니가
2: 둘째 언니랑 계속 어디 가고
2: 계속 어디 가고 이제
2: 큰언니가 쉬는 날에도 이제 큰언니는 그~ 무슨 강남에
2: 러닝클럽 뛰러 -간- 간대 그래서
2: 놀러 가면은 무조건 (짝은)/(작은) 언니랑 가고 어디 가고 이러니까 막
2: 그때는 막 엄마가 아~ 그래.
2: 너네 엄마도 너 없이는 안 되시는구나 막 이래 그~ 사이가 되게 좋은 모녀였단 말인데 얼마 전에
2: 아빠가 얘기하기를 고모가 오셨는데
2: 그~ 둘째 언니 보고 제발 (쫌)/(조금) 나가라고 서울에 방 하나 잡아줄 테니까
2: 혼자 살라고 그랬다는 거야 일 년 전만 해도
2: 언니 없이는 안 된다 했던 고모인데 아빠가
2: 나도 같이 나가라고 언니랑 둘이 같은 방에서 살라고
2: 얘기를 하는 나는 그게 장난인 줄 알았거든 왜 근데 나는 그리고 그 언니랑 그렇게 별로 친하지 않애 왜냐면은
2: 제 사촌들 다 수원 용인 살고 이럴 때 우리 가족만 할머니 모신다고 강릉 동해 살고 뭐~ 그랬잖아.
2: 그~ 별로 친하지도 않고 나 심지어 그 언니 핸드폰 번호도 몰라.
2: 데 나는 얘기를 했어 그때
2: 내 의견은 안 물어봐 나 @이름3 언니 번호도 모른다 연락도 안 한다.
2: 이랬는데 얼마 전에 이제 그 텐동 먹으러 갔을 때 산책할 때
2: 또 그 얘기를 꺼내는 거야.
