1: 이모 강릉에 뭔 외국인 (아들)/(애들) 때문에
1: 코로나가 뭐~ 마흔몇 명이 (나왔댄다)/(나왔단다) 어떻게 (생각하나?)/(생각해?)
2: 그래 야 무섭더라 아침에
2: 사무실에서 그걸 보고 깜짝 놀랬다 뭐~ 네 명이 많아도 야 강릉이 이렇다나
2: 이랬었을 텐데 마흔네 명이라니 진짜 깜짝 놀랬었어 야 아까 보건소 지나오는데 진짜 사람 (개락이더라)/(홍수더라) 아주 말도 못 했어 아주 완전 뭐~ 도떼기시장 같은 게
2: 내가 그~ 지나가면서
2: 사람들이 지나가는데도 뭐~
2: 뭐~ 코로나가 (옮겨지겠나)/(옮겨지겠어) 차로 쑥 가는 게
2: 그래도 마스크를 단단히 하고
2: 차 문 꽉 닫고 이렇게 지나갔댔어 혹시 코로나 또 균이 또 (날라가)/(날아가) 갖고 나한테 올까 봐.
2: 야 그래도 무섭더라고
2: 그랬는데
2: 우리 사무실 사람들은 아직도 제정신이 아니야.
2: 아침에 인제 떡을 갖고 왔어.
2: 그 떡을 두 박스를 가지고 왔어.
2: 그 @이름1가 해 갖고 오니 김치가 엄청 맛있었을 거 아니야.
2: 다들 마스크 벗고
2: 먹어.
2: 금 그 사람들이 영업을 하다 보니 온 사방팔방을 다녔었을 거야 어떤 사람이 모였는지도 몰라.
2: 야 그래서 나는 요즘에
2: 그때 한번 혼쭐이 나고 나서부턴 마스크를 잘 안 벗는다 사무실에서는
2: 이~ 아침에 커피를 마시는데
2: 이모는 요즘 사무실에 여덟 시 되면 출근을 해.
2: 우리 아홉 시까지 가는데 일찌감치 금 커피를 좀 일찌감치 마셔.
2: 그랬는데 그래서 커 사람들이 없을 때 커피를 얼른 마신다.
2: 그랬는데 오늘은 그 떡이 너무 맛있어 갖고
2: 뭐~ 몸 탄수화물 이런 게 있어서 몸 생각도 아~ 탄수화물 (쫌)/(조금) (들)/(덜) 먹어야지 이랬는데도
2: 마스크를 (제끼고)/(젖히고) 그냥 막 먹는데
2: 아~ 그래도 쪼끔 걱정스럽긴 한다 (니)/(너) 나 앞에 앉아 있는 내 얘기 듣고 나니 무섭지? @웃음
2: 야 그랬는데
2: 갑자기 어~ @이름2 아빠가 살아있는 것처럼 걱정스럽대.
2: @이름2 아빠가 맨날 뭐~ (()) 뭐더라 뭐~ 도망가 뭔
2: 뭔 외국계 외국 애들 이름을 맨날 얘기를 했었어.
2: 야 @이름2 아빠 있었으면 @이름2 아빠 코로나 그~
2: 걸려 갖고 왔을 거란 생각이 들더라.
2: 왜 그러냐면 매일 외국 애들 있거든.
2: 그리고 (가네들은)/(걔네들은)
2: 저쪽 뒤쪽에 (가네들)/(걔네들) 그 집단이 있어 그~
2: 걔네들은 이쪽에 살지 않고 또 그~ 저쪽 뒤쪽에 터미널 뒤쪽에 다 살거든.
2: 그러면은
2: 그리고 매일 외국 사람들이 오니까
2: 걔네들이 인제 이번에 다 걸렸었을 거 아니야.
2: 금 @이름2 아빠가 만일 있었으면 @이름2 아빠 외국 사람 안 (썼겠나)/(썼겠어) @이름2 아빠는 외국 사람 쓰는 거 (좋아하더구만)/(좋아하더구먼)
2: 야 코로나 걸려 갖고 왔었으니
2: 나까지 걸렸겠구나 이런 생각이 들었지.
2: 아까 얘기했지만 야 그 삼촌은 진짜 참
2: 참 똑똑하다는 뭐~ 똑똑한 거란 표현이랑은 (쫌)/(조금) 다르지마는
2: 참 참 잘했구나 걱정이 되더라고 이 삼촌이 저거 인력 사무실을 하니까
2: 전화를 했지.
2: 어떻게 됐어 이러니
2: 괜찮대 안 썼대 외국 사람을 원래 외국 사람 많이 썼는데
2: 난 요즘에 외국 사람을 안 쓰잖소.
2: 이래 갖고 야 휴 다행이다 그럼 삼촌 조심해 마스크 단단히 쓰고 이러니까
2: 자기는 마스크 원래 잘 -쓰- 쓴다 그러더라고
2: 그랬는데 오늘은 인제 어떤 대관령에 있는 아줌마를 만났어.
2: 그 아줌마 보고도 그랬지.
2: 야 우 (언니야)/(언니) 우 (내)/(나) 우리 집이 옛날에 그런 인력 사무실을 했었잖아 우리 애들 아빠가
2: 이랬더니 어디 @상호명1 이러더라고
2: 근데 @상호명1란 그 사무실은
2: 내 계약자 집이야.
2: 근데 이제 얘기를 안 했어 우리 그~ 이런 관련 일을 한다고
2: 근데 어느 날 인제 알게는 됐어.
2: 그때 그 아줌마가 이러더라고
2: @상호명1 @상호명1을 하네 @상호명1이 저~ @상호명2 앞에 있는 거거든.
2: 거기는
2: 거의 다 외국 사람 아줌마 아저씨 아줌마들을 쓰는데
2: 요즘에 -대- 대관령 쪽의 감자밭에 다들 일하고 있거든.
2: 그러다 보니까 외국 사람이 많으니까 코로나
2: 많이 걸렸었을 거 같애 그래서 야 그 집 아저씨도 (쫌)/(조금) 걱정스럽네 그 아저씨네는
2: 아무래도
2: 외국 사람들이 걸리면 그 업장 주인들도 걸리기 쉽겠지 왜 그러냐면 마스크 다 뭐~ 사무실에서도 괜찮겠지 하고 다
2: 특히 여자들 아니 남자들은 더 잘 벗으니까
2: 그 집 아저씨는 어떻게 됐나 하고 걱정이 되긴 하더라.
2: (니도)/(너도) @이름3아 마스크 꼭 잘 써라.
1: (내)/(나) 안 그래도 아까 그~ 함바 이모 만났는데
1: 그게 딱 걱정이 되더라.
1: 그래서 내가 (이래)/(이렇게) 들어갔을 때는 아무도 없었어 그 이모가 (쫌)/(조금) 늦게 왔거든.
1: (내사)/(내가) 그 이모가 (그래)/(그렇게) 늦게 올 줄 알았으면은 외출을 그~ 쓰고 안 갔지.
1: 한 다섯 시에 만나기로 했는데 한 다섯 시 삼십 분 돼 가지고 오더라고
1: 그래 갖고 이제 (내)/(나) 혼자 (이래)/(이렇게) 앉아 있었는데
1: 거기 이제 사람이 아무도 없다가
1: (쫌)/(조금) (이래)/(이렇게) 공사 끝나니까는 몇 명씩 (이래)/(이렇게) 와서 또 밥 먹고 가고
1: 밥 먹고 가고 뭐~ 이러더라.
1: 근데 저기 멀리 있고 그게 엄청 커 식당이 엄청 커 진짜
1: 그~ 저~ 백 명 들어가 앉아도 될 거 같던데
1: 아무튼 그래서 내가 그 이모가 (이래)/(이렇게) 오길래
1: 밥 먹으면서 그~ 말했지.
1: 이모 여기는 외국인 노동자 없죠 이러니까
1: 한 명도 없다네 다행이지 뭐~
1: 그래서 (아께)/(아까) 그게 참 걱정돼 가지고
1: 물었었는데 그 이모가 마스크를 (츰에는)/(처음에는)
1: 하나도 안 벗더라.
1: 그래서 (왜사)/(왜) 안 벗지 하고
1: 외국인 노동자 있어요 그랬다니까 외국인 노동자 없다더라.
2: 다행이네.
2: 그래도 (니가)/(네가) 얘 그때 얘기했지만 (가네)/(걔네) 집은
2: 주문진인데
2: 주문진 얘기했지만 저~ 위쪽에 수산시장 쪽에
2: 거기 걸린 사람들만 거의 걸렸어 물론 또 뭐뭐
2: 다 또 연줄 연줄 돼서 이쪽으로도 다 걸릴 수도 있겠지마는
2: 근데 얘네는 그때 (()) 함바 식당하고
2: 얘는 매일 사무실에 인제 출근을 하는 거기 때문에
2: 그리고 주문진 외곽 사람들은
2: 뭐~ 아무도 알 수는 없는데
2: 그래도 쪼끔 덜 걱정스러운데
2: 야 주문진 사람들은 요즘에 그것 땜에 또 싹 죽었어 인제 언제부터 (풀렸나)/(풀렸어) 오월
2: 오월 삼 일부터인가
2: 풀렸거든 인제
2: 인제 오월 일 일부터인가 하여튼 이래 갖고 그때부터 이제 장사를 시작했었어.
2: 그래 갖고 단란주점 이런 사람들이 이제 코로나 때문에
2: 계속 장사를 못 하고 자가격리 당하고 뭐~ 이러다가
2: 이제 인제 하루 일 하면서 인제
2: 이제 문 열어 갖고
2: 이제 영업 (쫌)/(조금) 하나 했더니
2: 오늘 열두 시부터 또 묶이는 거잖아.
2: 그것도 이 단계잖아.
2: 싹 (미칠라)/(미치려고) 할 거야 그 주문진 사람들은
2: 참 뭐든 이 코로나가 세상을 어떻게 (바껴)/(바뀌어) 놓는지 참 (걱정스럽데이.)/(걱정스럽다.)
2: 그랬는데 우리 사무실도 불만이야.
2: 왜 다들 코로나가 있는데 왜 칸막이를 안 해 줘.
2: 요 하나 걸리면 완전 대박이거든 우리 사무실 같은 경우도
2: 그런데도 참 삼성생명이
2: 이~ 큰 데서 참 이~ 칸막이를 안 해 주는지 나 참
2: 웃기다 (싶다야.)/(싶다.)
2: 그 많은 돈들을 그~ 매스컴 한번 타면 어떻게 (할라고)/(하려고)
2: 안 (그렇나)/(그래) @이름3아
1: 내가 누가 얘기했는지 기억도 안 나는데 그게 뭐~ 지점이 두 개 있다더라.
1: 뭐~ (이래)/(이렇게) 한 뭐라더라 뭔 오백 미터 정도 두고는 (이래)/(이렇게) 뭐~
1: 두 지점이 같이 쓰는 (마카)/(모두) 다 모여있다던데
2: 그렇지 그 두 지점이 있다 보니까 예전에는
2: 사무실이 인제 따로따로 칸막이 틀렸는데
2: 뭐~ 회사에서 뭐~ 혁신이고 혁신 뭐~ 혁신인지 뭔지를 해 갖고 하나로 다 (뭉쳐놨어.)/(뭉쳐놓았어.)
2: 그래 갖고 지점장도 둘이고 여사원도 각각 둘이야.
2: 근데 통으로 같이 써
2: 금 그 안에 한 오십 명이 걸렸어 그래서
2: 아~ 난 무서워 그래 갖고
2: 마스크를 꼭꼭 잘 (쓸려고)/(쓰려고) 하는데
2: 참 그게 또 쉽지 않데.
2: 그래 놓고도 야 어제도 어제도 어떤 집에 갔는데
2: 마스크
2: 그 집 갔다 왔거든.
2: 그 집 갔다 왔는데 이제 뭐~ 다 끝났으니 뭐~ 상 그 집도 다 그거 받고 왔었으니 상관없는데
2: 마스크 이모 어제 두 장 쓰고
2: 상담했어 겁이 나 갖고는
2: 그랬는데 물어보니 그 사람네는
2: 아직도 그 들어가서도 무증상이었대.
2: 증상이 없었 무증상으로 갔는데
2: 무증상이었고 참
2: 오늘 강릉 뭔 카페에서 봤는데
2: 야 오늘 마흔세 명이 걸렸잖아.
2: 그랬는데 나는 그~ 인터넷의 어디서 뒤져야 되는지 모르겠는데
2: 난 항상 강릉 코로나 이래 갖고 강릉 보건소 그~ 맨날 들어가거든.
2: 나 못 찾겠더라.
2: 야 마흔세 명 중에서 거의 다 뭐~ 삼십 대 사십 대 오십 대가 있는데
2: 싹 다 무증상이야.
2: 유증상이 별로 (없사.)/(없어.)
2: 이거 봐 봐라.
2: 오십 걸린 사람들이
2: 오십 대 삼십 대 우리 보통 -이- 이렇게 젊은 이십 대는 별로 없었었잖아.
2: 그랬는데 이거 봐 유증상 무무무무 유 무무무 싹 다 유증상이야.
2: 다 무증상이야 그러니까 얼마나 (위험하겠나)/(위험하겠어) 이게
2: 이게 걸린 사람들이
2: 이게 다 무증 에~ 뭐~ (가가)/(걔가) 더 잘 알겠지만
2: 이 봐 이~ 증상이 없다는 게 더 위험할 수도 있는 거야.
2: (그까)/(그러니까) 지금 걸린 애들은
2: 자기가 아무런 그게 없으니까 그냥 막 돌아다닐 수 있는 거야.
2: 그럼 내가 볼 때는 이 외국 사람들이
2: 자기들만 만나서 사는 거 아니잖아.
2: 밥을 (먹을라면)/(먹으려면) 거기 한국 아줌마가
2: 뭐~ 밥을 해 주는 사람도 있을 거고 한국 사람이
2: 뭐~ 배달을 하거나 납품을 하는 사람도 있을 거고 이 사람들이
2: 한국 편의점에 갈 거 갈 수도 있는 거고
2: 또 이 사람들이 농사를 지러 다 가는데
2: 그~ 밭에 가도 다 한국 사람들하고 같이 (썪어서)/(섞어서) 할 거거든 여자는 한국 사람 남자는 외국 사람
2: 그랬는데 이~ 무증상이니까 뭐~ 자기가 증상이 없으니까 모르는 거야.
2: 엄청 (무섭데이.)/(무섭다.)
2: 그래서 (니는)/(너는) 또 마스크 진짜 잘 써야 돼.
1: 근데 이모 내가 이~ (내사)/(내가) 잘 몰라서 그러는데
1: 이게 확진자인데 무증상인데 이걸 어떻게 알게 된 거야?
2: 이거 다 이~ 이 봐 이 사람들 다 번호가 다 나왔잖아 이~
2: 강릉에 지금 이백구십오 번서부터 삼백칠 번 뭐~ 이렇게 다 나온 거잖아.
2: 이거 조사를 했는데 이 사람들은
2: 양성 판정 다 받은 확진 판정 다 받은 사람이지.
2: 근데 증상이 뭐~ 열이 있거나
2: 뭐~ 기침을 하거나 뭐~ 근육이 그~ 이런 게 하나도 없고 자기 자체가 모르는 거고
2: 내가 그 계약자도 물어봤었어 뭔 증상이 있었소 이랬더니
2: 자기 아무것도 없었대.
2: 그리고 병원에 입원한 내내
2: 아무 증상이 없었대.
2: 참 그런 게 무증상이더라고
2: 그랬는데 참 그 집도 가 보니 황당할 거 같애.
2: 그 아저씨 그 아저씨가
2: 인제 자기 만난 사람들 미안하니까 얘기를 했대.
2: 이 봐요 우리 집사람이
2: 이거 코로나 걸렸다 이러니까 금 어쩌란 말이야 이러면서 전화를 뚝 끊더래.
2: 그~ 그 사람도 그 사람도 화가 날 거 아니야 나도 엄청 화가 났었었거든.
2: 그 아줌마는 이러는 거야.
2: 당신 그 사람 친구도 아니니까 만나지 말아라.
2: 근데 내가 볼 땐 아닌 거 같애 그~ 상대편은 엄청 자기가
2: 자기도 그 사람 만난 죄뿐이 없는데 또 코로나 걸렸다니
2: 아니면 코로나 자가격리하라니 얼마나 화가 나겠어.
2: 근데 그 집도 가서 보면 그냥 그냥 뭐~ 촌 아줌마 아저씨야 그냥
2: 그랬는데도 참 어떻게 생각함 운이 없다 생각하면 되는데
2: 이 아줌마보고 내가 물어봤어.
2: 어떻게 (이래)/(이렇게) 걸리게 됐소 이랬더니 그 아줌마가 그 헬
2: @이름4이도 인제 그~ 욕 막 한 것처럼 이 아줌마도 욕을 막 하는데
2: 그~ 제일 첫 번째 걸린 사람 이백십팔 번인지 이백십구 번 얘기하는데
2: 그 아저씨가 내가 몇 살이 됐나 이러니까 육십 살 됐대 젤 첫 번째 헬스장 걸린 사람이
2: 근데 그 아저씨가
2: 그 전부터 몸이 계속 안 좋은 상태로 나왔대.
2: 그~ 주위 사람들이 인제 우리가 보면 몸이 안 좋으면 주위 가까운 사람들은 코로나란 생각은 아니고
2: 뭐~ 감기 걸렸단 생각을 했겠지.
2: 옆에 사람들이 계속 그랬대.
2: (니)/(너) 몸 안 좋은데 왜 자꾸 -이- 이렇게 열심히 (운동하나)/(운동해) 인제 그만 나와라.
2: (쫌)/(조금) 쉬어라 이러니까 그 아저씨가 일 번 걸린 아저씨가 아니래.
2: 이 헬스는 나도 그랬었어 열심히 할 때 빠지면 안 된다고
2: 아주 죽자 살자 나왔었대 (그까)/(그러니까) 아픈 상황에서 계속 맨날 며칠을 나온 거야.
2: 금 인제 옆에 사람들은 계속
2: 컨디션도 그렇게 안 좋고 감기 걸렸었으면 오지 말으라고 계속 얘기했는데 그 아저씨가 끝까지 계속 나왔나 봐.
2: 이 아줌마도 욕하는 거지 아마 그 아저씨가 자기가 컨디션이 안 좋았을 때
2: 하루라도 (들)/(덜) 나왔었으면 아마 한 명이라도 덜 걸릴 수도 있었었을 텐데
2: 계속 나오다 보니 이랬다 이러더라고
2: 그랬는데 인제 우리 보험으로 말함 코로나 걸리니까
2: 요즘에는 뭐~ 예를 들어서 모든 보험회사는 뭐~ 예를 들어서
2: 건강 보험은 예를 들어서 내가 위염이 있어.
2: 금 암 들려고 하면 위는 빼
2: 이렇게 되는 거 -그- 그래서 건강할 때
2: 이렇게 넣으라 하는데 (니)/(너) 잠 많이 (왔재)/(왔지) 눈 보니
2: 그랬는데
2: 야 코로나 걸렸는데도
2: 입원비가 이제 다 옛날 리빙케어야.
2: 그~ 입원비가 다 나가더라고 그~ 십일 일 입원했어.
2: (그니까)/(그러니까) 일당 삼만 원 걸린 사람은 뭐~ 삼십몇만 원 뭐~ 이렇게 다 돈이 나갔다.
2: 그리고 코로나 걸린 사람 보험 안 받아줄 줄 알았거든.
2: 되게 위험하단 얘기 많이 하잖아 다 돼.
2: 실비만 딱 안 돼.
2: 실비는 바로 그냥 거절이야.
2: 그랬더라고 그래서 인제 어제 만나 갖고
2: 그 아줌마 아저씨한테 보험 얘기를 다 (꺼내놨는데)/(꺼내놓았는데)
2: 병원 입원했으니 하나도 안 되는 거잖아.
2: 아~ 내 사전에 인제 안 되는 건 없고 어떻게든 만들어야 되겠더라고 그래서
2: 그 아줌마 아저씨인데 원래 뇌출혈
2: 심근경색 얘기했다가 어제 가 갖고 암보험으로 다 돌려놓고 인제 암보험 뽑아 갖고 오고 인제
2: 다음 주에 이제 가서 이제 아들 거 인제 뽑아 갖고 계약하기로 인제
2: 약속했지.
1: 어~ 이모 근데
1: 그~ 갑자기 생각난 게
1: 공황장애는 어떻게 그~ 실비를 받아줘?
2: 아~
2: 공황장애든 뭐~ 우울증이든 어~ 요즘에는
2: 어떤 일정한 조건만 맞으면은 실비를 다 받아줘
2: 대신 (니가)/(네가) 갖고 있는 실비하고 틀린 거야.
2: (그까)/(그러니까)
2: 우리가 건강해야지마는 이런 보험도 가입을 시켜주는데 쪼끔 건강하지 않아도 약간의 뭐~ 이 년 이내 입원이라든가 수술
2: 뭐~ 이런 조건이 충족이 되면은
2: 실비 보험도 받아주는데
2: 공황장애나 우울증 걸렸던 사람들도
2: 실비를 받아주는데
2: 그런 실비는 조건들이 이제 쪼끔 덜
2: @이름3이가 가입한 거는 뭐~ 구십 프로를 받는데 그 사람들은 칠십 프로를 받는다든가 약값이라든가 엠알아이라든가 도수 치료를 안 해 준다든 이렇게 하고
2: 보험료가 비싸지 만일 똑같은 조건은
2: 엄마 기준으로 넣는다면 일반 실비 분은 한 삼만 원이면 되는데 그 사람들은
2: 보장도 쪼끔 받으면서 한 육십 프로만 이렇게 받아주는 거거든.
2: 그래서 건강할 때
2: 어~ 우리가 건강도 챙겨야지 되고 보험도
2: 엉뚱하게 보험 얘기지마는
2: 건강해야지만 받아주는 거야 금 예를 들어서
2: @이름4이 같은 경우 만약 실비를 안 넣었었어.
2: 지금은 거절이야 안 받아주는 조건이야.
2: -그- 그렇게 되는 거거든.
2: 그래서 그런 조건들이 쪼끔 맞을 때
2: 어~ 넣어야지 되고 @이름3이 거 같은 경우도 이모가 그냥
2: 얘기를 하기 싫어서 그냥 안 한 거뿐인데 @이름3이도
2: 그 시 그 보험을 쪼끔 조정을 해야 되거든 왜 그러냐면
2: 예전에는 암보험도 그렇고 뇌출혈 심근경색은 항상 중대한 암 되고 중대한 뇌졸중 중대한 심근경색만 됐었어.
2: 근데 요즘에는 그냥 암이면 다 줘 그리고 @이름3이 때는
2: @이름3이가 넣었던 암보험은
2: 뭐~ 갑상선이라든가 유방암 이런 일부가
2: 소액암으로 뭐~ 백만 원 이백만 원만 받게끔 돼 있어.
2: 그래서 그런 부분도 쪼끔 조정은 해야지 되는 거야 (그까)/(그러니까)
2: -그- 그랬는 금 왜 그때 그런 보험 넣었음 그 당시엔 그렇게 뿐이 안 팔았었거든.
2: 근데 요즘에는
2: 암보험이 (쫌)/(조금) 작은 보험이라도 (쫌)/(조금) 크게 넣을 수가 있는 거니까
2: 뭐~ 지금이 아니래도 언젠가는 조정을 해야 되고 또
2: 언젠가는 넣어야지 된다면은
2: 나이가 어릴 때는 얼마 안 넣고도 백 세까지 보장받는 거고
2: 또 중대치 않아도 돈이 나가는 거니까
2: 그~ 넣을 수 있으면 -넣- 넣도록 해.
1: 이모 근데
1: 건강은 내가 요사이 왜
1: 많이 생각을 하면서 그~
1: 우리 엄마한테 내가 나는 암보험 안 넣어도 되나 이랬거든.
1: 내 실비에 그게 (암보험이나?)/(암보험이야?)
2: 암보험이 포함이 돼 있기는 한데
2: 그게 중대한 암이고 중대한 뇌졸중 중대한 심근경색이란 말이 들어가 있어.
2: 그래서 만약에 (니가)/(네가)
2: 혹시나 뇌졸중 때문에 내가 돈을 받았어.
2: 금 암은 안 되는 거고
2: 또 하나는 암이래도 부위별로
2: 돈이 이천만 원 나가는 게 있고
2: 육백만 원 나가는 게 있고 백만 원만 나가는 게 있고
2: 유방암 같은 건 더 적게 나가는 경우가 있어.
2: 그래서 그런 것들을 쪼끔씩 조정해서 넣는데
2: 그런 암보험 같은 경우는 보험료가 그다지 비싸지는 않아.
2: 그랬는데 쪼끔 보충은 해야지 되는 거야.
1: 그래 우리 건강을 다 신경 쓰자구요.
