1: 형 예전에 같이 운동했던 거 기억나요?
1: 형 요즘도 계속 운동하고 있어요?
2: 나는 이천이십일 년 들어서 이제 신년 다짐으로 일월부터 유월까지
2: 헬스장을 반 년 어치를 끊었어.
2: 이십이만 원 줬 정도 줬던 걸로 기억을 하는데
2: 아마 지금까지 실질적으로 나간 횟수는 반두 안 될 거야.
2: 지금은 쭉 안 나간 지 (거진)/(거의) 한 달 정도 됐지?
2: @이름1이는 요즘에 운동 따로 해?
1: 저는 요즘에 다시 예전에 했던 운동 조금씩 시작하고 있어요.
1: 요즘 살이 너무 많이 쪄 가지구 건강이 염려가 돼 가지구
1: 살 좀 빼야 되 되겠더라고요.
1: 근데 요즘 식단은 안 하고 있어서 그르케 몸에 큰 변화는 없는 거 같애요.
1: 형은 다이어트 해 본 적 있어요?
2: 나는 사실 살이 안 찌는 체질이라서 다이어트는 살면서 걱정해 본 적이 없어.
2: 근데 요즘 들어서 조금 생각이 들더라고.
2: 운동을 안 하는데 나이가 먹다 보니까 나잇살이라는 게 진짜 있나 봐.
2: 가만히 있어도 먹는 게 (별루)/(별로) 없어도 자꾸 옆구리살이 찌더라구.
2: 희한한 게 가슴이 자꾸 나와.
2: 운동은 안 하는데 가슴에만 살이 찌더라구?
2: 그래서 너무 보기 안 좋아서 요즘에는 식단을 쪼끔 바꿔가고 있어.
2: @이름1이 집에 혹시 닭가슴살 남는 거 있니?
1: 저 닭가슴살 그~ 허경환 닭가슴살이라고 @상호명1이라는 브랜드 있는데
1: 그 닭가슴살 소세지 쪼금씩 먹고 있긴 해요.
1: 근데 새로 주문해야 될 거 같애요.
1: 저번에 준 주문했는데 벌써 별로 안 (남았드라고요.)/(남았더라고요.)
1: 형은 닭가슴살 어디 거 드세요?
2: 나는 닭가슴살 먹은 지 되게 오래됐는데
2: 예전에 한창 운동할 때 먹었던 닭가슴살은 @상호명2이라는 데서 시킨 닭가슴살이었거든.
2: 조리된 닭가슴살은 아무래도 단가가 (쫌)/(조금) 비싸다 보니까
2: 나는 수중에 가진 돈이 많이 없어서
2: 그냥 생 닭가슴살 냉동으로 오 키로 정도 시켜서 먹었던 거 같애.
2: 오 키로 정도면은 되게 오래 먹을 거라고 생각을 했는데
2: (곰방)/(금방) (먹드라구.)/(먹더라구.)
2: 그래서 다음에 시킬 때는 쪼끔 더 많이 시켜볼까 생각 중이야.
2: 근데 사실 닭가슴살을 냉동 닭가슴살을 시키면
2: 조리해 먹기가 너무 (불편하드라고)/(불편하더라고) 맛도 없고 물리고
2: 그래서 (()) 현금이 여유가 (쫌)/(조금) 생기면
2: 조미료나 향 같은 게 첨가된 가공제품을 한번 주문해보려고
2: @이름1이는 생 닭가슴살은 (어띃게)/(어떻게) 해 조리해 먹어?
1: 저는 예전에 시합 준비하거나 할 때 염분이 거의 없는 거 먹어야 돼서
1: (쌩)/(생) 닭가슴살 많이 먹었죠.
1: 근데 형 말대로 조미료나 양념 첨가된 게 훨씬 맛있어요.
1: 저는 (쌩)/(생) 당가 (쌩)/(생) 닭가슴살 조리할 때
1: 칼집을 내서 안까지 잘 익어지게 한 다음에
1: 그냥 식용유 말고 올리브유를 후라이팬에 조금 둘러서
1: 구워 먹었던 게 제일 간단하고 먹기 좋았던 거 같애요.
1: 닭가슴살을 삶아 먹는 사람들도 있는데
1: 저는 마이야르 반응이 일어난 닭가슴살이 (쫌)/(조금) 더 식감이 좋은 거 같애서
1: 그렇게 먹고 있어요.
1: 사실 소금이 (그릏게)/(그렇게) 다이어트에 영향을 끼치진 않지만
1: 수분 조절도 들어갔을 때는
1: 염분이 거의 없어야지 다이어트가 더 수월하게 진행되거든요.
1: 그래서 그냥 다이어트 하게 되면은 제가 아까 말한 방법으로 구울 때
1: 소금이랑 후추 쪼금씩 간 해서 먹으면
1: 훨씬 더 맛있게 먹을 수 있더라구요.
1: 형은 헬스한다고 했는데 헬스 중에서 어디 부위에 할 때가 제일 행복해요?
2: 하긴 너 말대로 (짜거운)/(짠) 맛 없으면 닭가슴살은 먹기 힘들지.
2: 나는 헬스할 때 주로 가슴 운동을 되게 좋아해.
2: 하체 운동이나 등 운동 같은 경우는 아무래두 상대적으로 큰 근육이다 보니까
2: 전신에 힘이 많이 들어가고 그래서 유산소 운동에 효과도 (쫌)/(조금) 있는 거 같아.
2: 대부분에 사람들이 유산소 운동은 되게 싫어하거든.
2: 숨이 가빠오고 땀도 나고 근데 그에 반해서 가슴 운동은
2: 상대적으로 철저하게 고립된 운동을 할 수가 있어서
2: 아무래도 나를 포함한 여러 주변 친구들이 다 가슴 운동을 젤 선호하는 거 같애.
2: 근데 그마저도 요즘에는 손목이 많이 안 좋아져서
2: 가슴 운동을 하기가 힘들어.
2: 팔 굽혀 펴기도 하기가 힘들고 그래서 집에서도 안 하게 되고
2: 안 하다 보니까 또 힘이 없어져서 더 하기 싫고
2: 그런 의미에서 나는 예전에 너랑 같이 했던 체육관에서
2: 운동했던 기억이 요즘 들어 자꾸 더 나는 거 같애.
2: 그때는 아무래도 혼자가 아니라 여럿이서 함께 운동하다 보니까
2: 혼자 운동하는 거보다 동기 부여도 되고 즐겁게 할 수 있었던 거 같은데
2: @이름1이는 요즘 운동을 혼자 하니?
1: 아니요 저 예전에 같이 체육관에서 선수부 했던 친구랑 같이 운동하는데
1: 형도 나중에 시간 나면은 제가 연락드릴게요.
1: 예전처럼 사람이 많이는 못하지만 코로나 땜에
1: 오 인 이상만 아니면 되니까 네 명 정도 해가지고 같이 짝지어서 예전에 같이 했던 운동하면은
1: 재밌을 거예요.
1: 그러고 보니까 형 허리 안 좋다고 했는데
1: 요즘 허리는 어때요?
2: 허리는 사실 운동하면서 거의 난 거 같애.
2: 특히 쉬다 보니까 허리에 무리가 가해지는 일도 없고
2: 일상생활 정도는 가뿐하게 할 수 있는 거 같아.
2: 그래두 나이 어릴 때 허리를 한번 크게 다쳐놓으니까
2: 사람이 살아가면서 어떤 자세를 취하건 간에 허리를 먼저 생각하게 되면서
2: 오히려 허리가 건강한 사람들보다 쪼금 더 나은 생활 방식이나
2: 그런 걸 통해서 나중에 나 가면은
2: 더 건강한 허리를 갖 가질 수 있지 않을까라는 생각도 가끔 들어.
2: @이름1이는 따로 아픈 데 없지?
1: 저는 아까 형이 말했던 것처럼 손목도 안 좋아요.
1: 형처럼 완전 안 좋은 건 아닌 거 같은데
1: 예전에 저 팔 굽혀 펴기 엄청 잘했었는데
1: 살 찌고 나서 팔 -굽- -굽- 굽혀 펴기 하는데 손목에 무리가 가더라고요.
1: 그래서 운동을 더 안 하게 되더라고요.
1: 그래서 우선 유산소부터 다시 시작해야 될 거 같애요.
1: 손목이 너무 안 좋아져서 병원을 가본 건 아니지만
1: 손목 터널 증후군이 의심이 되는 거 같애요.
1: 요즘 이십일 세기에 청소년들이 스마트폰 많이 이용하면서
1: 손목 통증과 목 통증이 많이 생겼다는데
1: 저도 그중에 하나인 거 같애요.
1: 형은 혹시 목 쪽은 괜찮아요 저는 거북목 때문에 쪼금 고생하고 있는데
1: 형은 어때요?
2: 맞어 요즘 너 말대루 사람들이 스마트폰을 오래 들고 있으면서
2: 손목이나 손가락에 무리가 많이 가는 거 같애.
2: 나 같은 경우도 혼자 손가락을 보고 있으면
2: 스납 스마트폰을 안 쥐고 있는 손에 비해서
2: 손가락이 (쫌)/(조금) 더 휜 거 같다는 생각도 들어.
2: 목 같은 경우는 나도 걸어다니면서 스스로가
2: 거북목 증상이 조금 있는 거 같아서
2: 자세를 똑바로 하고 목을 피고 다니려고 노력을 하는데
2: 무언가에 열중하다 보먼은 어느 새 목을 빼꼼 내밀고 (있드라고)/(있더라고)
2: 이런 게 습관이 되면 너무 안 좋은데 말이야.
2: 그래서 혹시 @이름1이 너는 목을 풀어주는 스트레칭 같은 거 좀 알고 있니?
1: 자세한 거는 정확히 몰르지만
1: 턱을 많이 뒤로 댕 땅겨주는
1: 그런 스트레칭 자세를 하면 (좋드라)/(좋더라) 좋다고 들었어요.
1: 근데 그런 스트레 스트레칭이 중요한 게 아니고
1: 기본적인 자세가 더 중요하다고 의사 선생님이 그러시더라고요.
1: 백날 스트레칭 하루에 삼십 분씩 해줘도
1: 우리가 불안한 자세로 의자에 삼십 분 이상 앉아 있고
1: 불안한 자세로 하루에 몇만 보 이상 걸어다니면
1: 스트레칭은 무용지물이 된다고 (하드라구요.)/(하더라구요.)
1: 그래서 스트레칭도 좋지만 걸음걸이랑 앉은 자세부터 형도 한번 교정 받아봐요.
1: 직접 교정 의사 선생님한테 받으면 비싸니까
1: 요즘 인터넷이 많이 잘 발달돼 있으니 인터넷으로 정보를 얻어서
1: 한번 실천해 봐요 (쫌)/(조금) 나아진 거 같기도 해요.
2: 아무래도 너가 병원을 많이 다니다 보니까
2: 의학 정보가 (거진)/(거의) 의사 수준이구나?
2: 그럼 요즘 인터넷이 발달해서
2: 유튜브만 들어가도 여럿 건강 상식을 쉽게 알아볼 수가 있지.
2: 그런데 그런 건강 정보들 쉽게 얻는 건 너무 좋지만
2: 그만큼 걸러 들어야 하는 수고로움도 (쫌)/(조금) 늘어난 거 같애.
2: 왜냐하면 의사는 면허를 취득하고 공인된 사람이지만
2: 유튜브에서 올라오는 정보 영상 같은 경우는 누구나 올릴 수 있기 때문에
2: 그런 점에서 (쫌)/(조금) 더 정보를 받아들일 때 조심해야 되는 거 같아.
2: 나는 요즘 생각이 드는 게 너가 말한 대로 교정 교정도 받았었지.
2: 옛날에 정형외과에서 도수 치료를 받았었는데
2: 물론 연에 몇 회까지는 실비 처리가 되긴 하지만
2: 보험이 안 된다고 하면은 한 번 받을 때마다 오만 원 정도 받는 거 같더라고.
2: 그게 하루만 보면은 큰 돈은 아닌데 교정이라는 게 또 지속적으로 받아야 효과가 나는 거기 때문에
2: 지속적으로 받으면은 상당히 액수가 커지더라고.
2: 그래서 가장 좋은 거는 돈 안 들이고 집에서 할 수 있는 게 가장 좋다고 봐.
2: 그래서 동생이 집에 사 놓은 폼 롤러라는 게 있거든.
2: 그거는 사용하얘 도 층간 소음에 문제도 안 되고 간편하고
2: 또 집에서 쉬면서 할 수 있기 때문에
2: 요즘에 가끔 하고 있어.
2: @이름1이는 폼 롤러 많이 써봤니?
1: 맞아요 도수 치료 엄청 비싸더라고요.
1: 근데 그게 보험 처리가 될래면 허리 디스크나 목 디스크 뭐~ 이런
1: 병력 증명이 돼야지 보험 처리가 된다는 말도 들었던 거 같애요.
1: 폼 롤러 예전에 운동할 때 많이 했었죠.
1: 시합장 가는데도 항상 들고 다녔죠.
1: 폼 롤러 할 때 주의할 점은 시원하다고 해도 지속적으로 똑같은 자세의 운동을 하다 보면
1: 골반이나 관절에 운동 범위 이상
1: 꺾이지 않더라도 지속적인 무리가 가게 되면서
1: 몸에 오히려 더 악효과가 일어날 수 있다고 (하드라고요.)/(하더라고요.)
1: 폼 롤러에 대한 정보는 자세히 알아보고 운동하시는 게 좋을 거예요.
1: 저도 무릎 안 좋아가지구 예전에 폼 롤러 많이 했었는데
1: 시원하다고 시원하다고 해서 계속 했더니만
1: 근육이 너무 풀어진 건지 오히려 그다음 날 통쯕이 쪼금 더 올라온 적도 있어요.
1: 한번 잘 찾아보고 운동하시는 게 좋을 거예요.
1: 형 그러면 예전에 운동했을 때
1: 가장 재밌었던 운동은 뭐예요?
2: 나는 가장 재밌었던 운동은
2: 서로 뜀틀을 뛰는 거였어.
2: 한 명이 엎드리고 있으면 한 명이 그 위로 손을 짚고 넘어갔고
2: 또 그다음 사람이 손을 짚고 넘어가고
2: 그게 힘들긴 되게 힘들었지만 내 옆에 같이 운동하는 사람들이 힘들어 하는 걸 보면은
2: 그래두 위안이 되고 재밌더라고.
2: 또 그렇게 바닥에 땀이 흘러서 바닥이 미끌미끌해지면 사람들이
2: 그 미끄러운 땅을 짚고 휘적휘적거리는 모습도 되게 재밌었고
2: (즉어도)/(적어도) 그때는 억지로라도 매일 운동을 하니까
2: 하루가 상쾌한 느낌이 들었는데 요즘에는 아침에 일어나는 것도 버겁네.
2: @이름1이는 그때 같이 운동했던 사람 중에
2: 제일 연락 안 한 사람이 누구야?
1: 제일 연락 안 한 사람은 없 없는 거 같애요.
1: 다 자주 연락하는데
1: 그중에서 제일 많이 연락하는 사람은 @이름2인거 같애요.
1: 아무래도 원래 고등학교 때부터 동창이어서 그런지 몰라도
1: 제일 많이 연락하는 거 같애요.
1: 형은 그때 같이 운동했을 때 체력 운동 말고
1: 뽁싱이 재밌었던 거 같애요 아니면 그래플링 하는 게 재밌었던 거 같애요?
2: 나는 아무래도 그때는 허리가 아팠다 보니까
2: 그래플링을 하게 되면은 상당히 무리가 갔던 것도 있었던 거 같애.
2: 그래서 나는 입식 타격이 더 재밌었던 거 같아.
2: 특히 미트를 치거나 샌드백을 칠 때 나는 그~ 경쾌한 소리가
2: 쪼금 힘든 거를 덜 힘들게 느껴지게 하고
2: 즐거웠어 그리고 제일 무서웠던 거는
2: 이제 각자가 보호 장구를 착용하고 연습 경기를 하는 거였는데
2: 그거는 매번 해도 적응이 안 되더라 얼마나 힘들었는지
2: 한 라운드 뛰고 나면은 숨이 넘어갈 거 같앴어.
2: 그래도 사람이 추억을 미화시키는 게 그때는 죽어 죽고 정말 죽고 싶어서 다시는 안 하고 싶었는데
2: 또 오래 안 하다 보니까 새 가끔 생각이 나네?
2: @이름1이는 이제 대회를 못 나가는 걸로 알고 있는데
2: 나중에 혹시라두 건강이 나아지거나 기회가 된다면 대회를 나가볼 생각이 있어?
1: 못 나가는 게 아니고 사실 제가
1: 살빼는 것도 너무 힘들어서 안 나가는 거죠.
1: 격투기 시장에서 이런 말이 있어요.
1: 시합 한번 뛰어본 사람은 이 년 안에 무조건 시합에 돌아온다.
1: 그 말이 맞는 거 같애요.
1: 살만 금방 빼기 쉽다면은 바로 시합을 뛰고 싶을 만큼
1: 마음만은 준비되어 있죠 근데 최근에 운동했을 때 연습 경기를 해봤는데
1: 몸이 말을 안 듣더라고요.
1: 내 눈 앞에 보이는데 내 상상 속에 손은 나가 있는데
1: 한 박자 늦게 나가는 바람에 한 대 더 맞게 되고 그런 상황이 번번이 (일어나드라고요.)/(일어나더라고요.)
1: 저는 나중에 서른 살 되기 전에 한번 시합에 나갈 거라고 마음을 다짐하고 있는데
1: 그때 형도 시간 되면 같이 시합에 나가지 않을래요?
1: 시합은 너무 두렵게 생각하지 말고 져도 되는 거니깐
1: 져도 되는 아마추어 시합 기록에 남지도 않는 거니깐
1: 우리 추억으로 간직하기 위해서 같이 시합에 나가봐요.
2: 너 말 들어보니까 선수 준비하던 과정이 (얼매나)/(얼마나) 힘들지 짐작이 얼추 가네.
2: 암만 그렇게 말해도 나는 나가지 않을 거야.
2: 너가 만약 나가게 된다면 나는 열심히 뒤에서 친구들과
2: 큰 목소리로 응원해줄게.
1: 맞아요 시합 준비할 때 (올매나)/(얼마나) 힘든지
1: 염분이 거의 없는 음식만 먹다가
1: 시합 끝나고 그냥 평소 먹는 계란찜 같은 것만 먹어도
1: 너무 짜서 입에 안 넘어갈 안 들어갈 정도예요.
1: 하지만 그래도 그만한 가치가 있는 추억이에요.
1: 너무 겁 먹지 말고 나중에 시합 한번 같이 나가요.
1: 제가 무조건 이기게 훈련 스케줄 짜볼게요.
1: (머스마가)/(남자가) 한번 시합 정도는 나가야지 어디 가서 명함 내밀죠.
1: 어디 가서 운동 배웠다고 하지 마요 그럴 거면
2: 시합을 나가야 명함을 내미는 게 (머스마라면)/(남자라면)
2: 내 주변 (머스마들은)/(남자들은) 다 기집애겠네?
2: 어쨌든 너 말두 일리가 있다고 본다.
2: 그래두 사람은 각자 지향하는 바가 다르고 또
2: 선호하는 바가 다르기 때문에 나는 오히려 관중에 입장에서 구경하면서
2: 그 사람을 위해서 응원하고 박수 쳐주는 일이 (쫌)/(조금) 더 재밌다고 생각해.
2: 언젠가 기회가 된다면 같이 저녁에 모여서
2: 해외 격투기 종합 격투기 경기나 같이 보고 싶다.
2: 요즘에도 많이 보고 있니?
1: 최근에 있었던 웰터급 챔피언전도 봤죠.
1: 그거 보면서 요즘 격투기 선수들 실력이 일취월장했다는 걸 느낄 수 있었어요.
1: 다음에 시간 되면은 격투기 영상 같이 봐요.
