1: 야 (니는)/(너는) 뭐~ 국내에서 여행했던 거 중에 생각나는 거 (쫌)/(조금) (있나?)/(있니?)
2: 아~ (지는)/(저는) 많이 갔다 왔는데
2: 갔다 온 것 중에서 최근에 갔다 온 여수가 가장 많이 생각나는데
2: 여수가 왜 생각나냐면은 일단은 이걸 여행을 가고 싶어서 -가- 갔던 여행은 아니고
2: 이제 쌍둥이 동생이 있는데
2: 쌍둥이 동생이 이제 여수 국제 여객기를 타고 여객기가 아니고 여객선을 타고
2: 이제 여수로 들어오게 되는데 그~ (동상을)/(동생을) 내가 데리러 가야 돼서 왜냐면은
2: 코로나여 갖고 이 주간 자가격리를 해야 되는데
2: 그때 이제 집을 올 때 어~ 자가 차여 자가 차를 타 갖고 와야 된다 그래 갖고
2: (동상을)/(동생을) 데리러 여수로 내려갔었는데
2: 그때 이제 처음에 계획된 여행이 아니다 보니까 뭐~ 여수에 대해 찾아보지도 않고
2: 그냥 막상 간다는 생각만 하고 있다가
2: 그날 당일 닥쳐서 전날에 이제 준비해서 갑자기 내려가게 됐는데
2: 내려갈 때만 해도 지금 강릉에서 여수까지 한
2: 여섯 시간 반 거의 그~ 정도 걸렸던 거 같은데
2: 어~ 여섯 시간 반 차 중간에 한번 쪼끔쪼끔 쉬면서 쬐끔 쬐끔 쉬면서 내려가니까 여섯 시간 반 걸려서 여수 도착해 갖고
2: 이제 호텔 방에다가 짐 내려놓고
2: 이제 그러고 나서 갑자기 여수에 온 김에 갑자기 관광을 해봐야 되겠다 여기 오기 힘든 동네니까
2: 이~ 생각을 하면서 이제 여행을 갑자기 세워갖고 그날 저녁에 그날 저녁에 돌아다녔는데
2: 일단은 처음 갔을 때 제일 많이 보이는 게
2: 갓 짠지를 막 많이 파는 거야 그게 진짜
2: 지나가는 길마다 다
2: 갓김치 아니면은 뭐~ 돌갓김치 해갖고 뭐~ 이렇게 갓짠지를 많이 파는데
2: 그걸 보고 이제 일단은 내려갖고
2: 저거 이제
2: 돌 갓짠지가 들어간 이제 백반이 먹고 싶어갖고 (()) 백반집을 갔는데
2: 이제 저녁 늦게 도착했다 보니까 다 문을 닫은 거야 그래서 먹지도 못하고
2: 혼자서 나와가지고 그냥 돌아다니다가
2: 또 인터넷 찾아보니까
2: 여수에 서대라는 물고기가 되게 유명하대 어떻게 생긴 물고기냐면은 약간 넙치같이 생겼는데
2: 우리 요기 동해안에 (()) 넙치랑 다르게
2: 넙치가 아무것도 안 입고 있는 느낌으로
2: 약간 핑크색 느낌의 살갗을 가지고 있고 되게 -점액- 점액질이 엄청 많은 물고기인데
2: 그리고 되게 못생겼어 되게 약간 눈도 흐리멍텅한 물고기인데 그거를 이제
2: 죽어있는 걸 이제 가져와가지고 회를 떠갖고 회무침으로 많이 먹는다는 거야.
2: 그걸 보고 또 인터넷으로 막 열심히 검색을 해갖고
2: 결국 문 여는 곳을 찾아가지고 거기서 이제 서대회를 포장해갖고
2: 이제 호텔 가서 이~ 서대회를 먹으면서 혼자 이제 (쐬주)/(소주) 한잔 먹었는데
2: 그때 이제 좀 뭔가 내가 다른 도시에 와 있다 이런 느낌이 들고
2: 또 여수가 똑같은 바다가 붙어 있는 도시다 보니까
2: 별로 이렇게 감흥이 더 안 와닿았던 것도 있는 거 같애.
2: 딱 갔는데 똑같이 바다만 보이니까 남들은 막
2: 여수 밤바다 좋다고 좋다 해갖고 보러 나갔더니
2: 뭐~ 좋은 거 개뿔도 모르겠고
2: 그냥 완전
2: 속초항 속초항 느낌이 강했던 거 같애 강릉 바다 느낌보다는 속초항 같은 느낌으로 있고
2: 그리고 이제 서대회랑 한잔 먹고
2: 그때 포장을 하면서 그다음 날에 꼭 갓짠지를 사오겠다는 이제 그~ 일념을 다잡고
2: 이제 물어봤었어 여기서 맛집이 어디냐고 사장님이 혹시 아시는데 있냐고 물어봐갖고
2: 또 거기 사장님이 되게 친절하게 알려주시더라고 그래갖고 이제 그거를 적어 놨다가
2: 그다음 날 이제 가는 길에 이제
2: 쌍둥이 (동상)/(동생) 태우러 가는 길에 갓김치 이제 하나 포장하고
2: 또 가는 길에 또 가다 보니까
2: 바게트 버거라는 거를 거기서 파는 거야 거기 이순신 광장이라 해갖고 뭐~
2: 이순신 이렇게 거북선 있고 광장처럼 돼 있는 곳이 있는데
2: 어~ 사람들이 엄청 줄 서 있는 거야 그래서
2: 저긴 대체 뭔데 저리 서 있지 이런 생각에
2: 거기 가서 이제 줄을 서갖고 먹어 봤는데
2: 와 진짜 정말 너무 맛있는 거야 겉은 완전 바삭바삭하고
2: 과자같이 크리스피한데 안은 되게 고기랑 채소랑 들어가 있는데
2: 아마 내가 기억하는 맛으로는 마요네즈에다가 데리야끼 소스를 (썪어서)/(섞어서) 버무려 놓은 거 같은 맛인데
2: 빵이랑 너무 잘 어울리는 거야 그걸 먹고 감동을 받고
2: 이건 무조건 내 (동상)/(동생) (데리꼬)/(데리고) 와야 된다 여기에
2: 그래갖고 그~ 상태로 이제 (동상을)/(동생을) 태우러 그때 아마 국제 무슨
2: 여객선 터미널인가 거기서 이제 (동상을)/(동생을) 태웠어.
2: 거기서 걔가 일 차적으로 코로나 검사를 받고 태워갖고
2: 이제 (동상을)/(동생을) 데리고 다시 그~ 바게트 집에 가서
2: 사실 그러면 안 되지만 자가 격리자가 타고 있으면 내리면 안 되지만 내려서 그~ 바게트를 사갖고
2: 이제 가지고 올라왔는데
2: 이제 그때까지는 이제 갓짠지는 아예 먹어보지 못했는데 집에 와갖고
2: 그날 집에 도착하니깐 오후 일곱 시인가 넘었는데 그날 저녁에 이제 먹으면서
2: 갓짠지를 이제 꺼내놓고 먹으니깐
2: 되게 내가 강릉에서 먹었던 그런 갓짠지랑은 완전 다른 맛이더라고
2: 내가 먹었던 강릉에서 갓짠지는 그냥
2: 살짝 그런 -푸- 풀 향 나면서 그냥 일반 김치였는데
2: 여수에서는 갓짠지에다가 겨자씨를 많이 넣었는데 그래서 이~ 겨자씨가 들어가니깐
2: 맛이 되게 그~
2: 향신료 향 같은 약간 동남아스러운 향 같은 게 확 김치에서 나면서
2: 나 그~ 향이 너무 좋은 거야 그래서 되게
2: 맛있게 먹었는데 이제 엄마랑 부모님 같은 경우는 거의 기겁하시더라고 향이 안 향이 이상하시다고
2: 이제 그렇게 여수를 갔다 오다 보니깐 좀 더 이제 기억에 남는 거 같애 (그까)/(그러니까) 계획이 없는 여행이었지만
2: 가서 이제 즉흥적으로 정말 돌아다닌 거니깐
2: (쫌)/(조금) 일박 이일 여행이었지만 즉 재밌게 다녀왔던 거 같애.
2: 그러면 누이는 뭐~ 국내 여행 갔다 온 것 중에서
2: 기억에 남는 데 있어?
1: 나는 (니가)/(네가) 뭐~ 여수 얘기하니까는
1: 나도 나는 예전에 거기를 이제 계획 짜서 갔었거든.
1: 근데 한창 그때 버스커버스커가 그~ 여수 밤바다 그걸 히트쳤었잖아.
1: 그~ 나는 그거 생각하고 갔었지 그래서 엄청 나는
1: 그~ 기대를 하고 갔거든.
1: 근데 일단 처 그게 좀 너무 (()) 오래 돼가지고
1: 기억은 잘 안 나는데
1: 일단 첫날에 가서 바로 여수 밤바다를 보러 갔던 거 같애.
1: 근데 거기 갔는데 (니만)/(너만) (니)/(너) 말 (니가)/(네가) (말한) 만치로
1: 나도 약간 속초항 느낌 속초 같은 느낌이 드는 거지.
1: 나는 내가 강릉에 오래 살았어 가지고 그런지
1: 바다에 원래부터 (벨로)/(별로) 관심이 없는 것도 있어.
1: 근데 아~ 여수 밤바다는 진짜 다들 (마카)/(모두) 좋다그러니까는
1: 아~ 가서 이~ 밤바다 진짜 좋겠다 해가지고
1: (니도)/(너도) 한 여섯 시간 넘었다 했잖아 나도 한 그~ 정도 걸려갖고 갔어.
1: 야 근데 왔는데 저~ (벨로)/(별로) 뭐가 없는 거지.
1: 그래서 아~ 진짜 뭐가 없다 이러고는 그냥 그~ 그날에 너무 오래
1: 오래 걸려가지고 일단은 들어가서 자고
1: 그~ 다음날에는
1: 뭐~ 또 이렇게 좀 돌아다니다가 난 거기에 친구 하나가 있거든.
1: 그래갖고 (갸랑)/(걔랑) (쫌)/(조금) 이렇게 놀러 다니다가
1: 밤에 걔가 이제 포차를 데려가더라 (니)/(너) 그~ 빨간 포차 가 (봤나?)/(봤니?)
1: 근데 거기도 사람이 엄청 많고 일단 나는 인스타로 거기를 검색을 하니까는
1: 엄청 핫하더라고
1: 그래서 거길 갔는데 일단 내가 그날에 평일이어서 그런지 아님 내가 뭘 잘못 찾아가진 않았을 텐데
1: 진짜 -잘- 잘못 찾아간 것처럼 사람이 진짜 없었어.
1: (마카)/(모두) 없어가지고 야 여기 맞냐고 이랬다니까 맞대 여기가
1: 근데 내가 강릉에서 포차를 (벨로)/(별로) 안 가봐서서 그런지
1: 원래 포차가 이런 건지 (그니까)/(그러니까) 내가 생각하는 드라마에서 나오는 포차 그런 느낌을 원했는데
1: 그냥 뭐~ (아주매가)/(아주머니가) 와가지고는 이래 뭐~ 그냥 음식 갖다주고
1: 그래서 그냥 (쐬주)/(소주) 한잔하고 들어왔지.
1: 그래서 이것도 (걍)/(그냥) 그랬어.
1: 그러다가 다음날에 이제 거기는 게장이 유명하잖아.
1: (그서)/(그래서) 게장 먹으러 가야지 이래서 마지막으로 이제 낮에 게장 하나 먹고 가자 이랬는데
1: 야 그건 진짜 맛있더라.
1: 그래서 거기에서 이제 한 밥 두 그릇 먹고
1: 그러고는 그~ 바로 왔던 거 같애 내가 그~ 평일 하루만 써가지고는 주말 껴서 간 거라가지고
1: 그렇게 길게도 못 갔었고 해가지고 그~ 먹고 바로 돌아왔는데
1: 이미 운전해서 쪼금 지쳐서 그럴 수도 있는데
1: 아~ 내가 생각한 여수 밤바다랑은 (쫌)/(조금) 차원이 달랐어 근데 난 그~ 전에
1: 그~ 여수 사는 (아는)/(애는) 딱 그래 얘기하더라고 (니가)/(네가) 생각하는 그런 밤바다가 아니고
1: 여기 밤바다는 또 엄청 지저분하고 막 이렇다고 하더라고 근데
1: 막 지저분하진 않았거든 근데 아~ 내가 생각하는 그런 건 아니었고
1: 근데 또 요즘 주변에도 내가 요새 이래 얘기해 보면서 보니까는
1: 여수가 나 말고 내 내 싫다고 한 사람이 아무도 없더라.
1: 근데 (니는)/(너는) 또 나랑 똑같은 생각해서 좀 신기하네.
1: (닌)/(넌) 또 (따른)/(다른) 데 생각나는데 (있나?)/(있니?)
2: 나는 누이가 아까 포장마차 맞지 그~ 포장마차 얘기하니깐
2: 부산에서 해운대 쪽에
2: 랍스타 포장마차라는 곳 그~ 길거리가 있는데
2: 뭐~ 들어보니깐 티비에도 많이 나왔대.
2: 근데 이제 나는 거기서 티비에서 보고 간 게 아니고
2: 내 쌍둥이 그것도 내 쌍둥이 (동상이)/(동생이) 부산에 학교를 나와갖고
2: 이제 그~ 쌍둥이 (동상)/(동생) 원래는 이제 학교 졸업식인가 뭐~ 이래서 갔었어.
2: 그래서 갔었는데
2: 갑자기 엄청 맛있는 이제 자기 현지인들만 가는 코스가 있다고 데리고 간 데가 그~ 지금 랍스타 포장마차 거리인데
2: 지금은 뭐~ 티비도 많이 나오고 이래서 많이 알려졌는데
2: 그때 당시에는 거의 부산 사람들만 가던 곳이었대.
2: 거기 갔더니 정말 정말 신기한 게 포장마차 안에서 랍스타를 수조에 넣어 놓고 팔아.
2: 근데 그때 당시에가 오 년 전이었는데
2: -오인가- 오인 가족이 가서 이십만 원짜리 랍스타 하나를 시키면은
2: 술값 제외하고 정말 배부르게 먹고 나왔는데 그냥
2: 일반적인 랍스타만 이렇게 나오는 게 아니고 우리가 랍스타를 이제 키로그램 올라가고
2: (아주머이)/(아주머니) 이거 해주세요 이러면은 그~ 아주머니가
2: 어~ 꼬리는 회로 쳐주고 이제 (찝게랑)/(집게랑) (따른)/(다른) 부위는 이제 쪄서 주시는데
2: 고건 먹으면 당연히 배가 안 부르잖아.
2: 그러면 일단 처음에 모듬 해산물로 종류별로 해산물이 이렇게 다
2: 한 접시 한 접시 계속 깔아주셔.
2: 낙지도 나왔다 뭐~ 멍게 개불 전복
2: 우리가 생각하는 보통 강릉 횟집에서 나와 나가면 나오는 그런 이제 스끼다시 그런 류의 이제 회가 -나- 나오고
2: 그거 다 먹고 있으면 또 간단한 생선구이 뭐~ 요런 것도 -나- 나오고
2: 그래서 또 그거 먹고 기다리다 보면 대망의 기다리던 랍스타 꼬리 회가 나오는데
2: 와 나는 그때 처 정말로 (그까)/(그러니까) 난 그때 처음 랍스타 회를 먹어 봤는데
2: (증말)/(정말) 맛있더라 나는 쪄서는 먹어 봤어도 회로는
2: 처음 이제 영접해 봤는데 아~ 정말 탱글탱글하고 생각보다 맛있는 맛이 없고
2: 그럼 꼬리를 먹고
2: 이제 몸통이랑 (그니까)/(그러니까) 남은 이제 (찝게랑)/(집게랑) 요걸 져서 갖다주시는데 내장이랑
2: 고것도 다 파먹으면은 원래 회에 붙어 있던 (쪼매난)/(조그만) 그~ 랍스타 다리들 있잖아.
2: 그거를 다 (짤라가서)/(잘라가서) 그걸로 또 라면을 끓여주셔 마지막으로
2: 와 그~ 라면에다가 짠지에다가 딱 먹고 (쐬주)/(소주) 한잔 딱 하면은
2: 와 그때 기억이 잊혀지지 않아서 뭔가 지금 포장마차 얘기하니까 마차 얘기하니까
2: 딱 그~ 랍스타 포장마차가 딱 떠오르는 거야.
2: 그리고 그~ 거리가 되게 독특한 게
2: 가면은 오뎅도 막 팔거든 포장마차에서 지나가는 사람들 먹으라고 오뎅도 파는데
2: 그~ 오뎅 안에 랍스타가 들어가 있어.
2: 근데 그~ 과연 랍스타가 정말 자기가 잡은 건지 아니면은
2: 먹다 남긴 껍데기만 넣어 논 건지 아무도 모르겠지만 이제 주인 (아주머이)/(아주머니) (아주머이만)/(아주머니만) 알 거 같은데
2: 그러 그래갖고 거기가 되게 추억에 남고
2: 또 부산하니깐 부산은 진짜 난 좋더라고
2: 아~ 같은 바다인 동네라 그래도 강릉이랑은 너무 다른 거 같애 일단은
2: 좀 강릉이랑 달랐다고 느꼈던 점은 도시랑 정말 발달된 도시랑 바다랑 같이 붙어 있는 느낌이다 보니까
2: 강릉은 이제 가면은 바닷가 가면은 펼쳐져 있는 -바다- 바다랑 이제 뭐~ 솔 여수 나무들이랑 이제 뭐~ 카페 요런 건 보기 좋은데
2: 부산은 그런 바다가 보이다가 바로 고개만 돌리면은 서울 같은 도시가 딱 짠 하고 있으니깐 그런 뭔가
2: 강릉에서 느낄 수 없었던 좀 그런 이색적인 점이 되게 좋았고
2: 일단은 부산도 먹거리로 워낙 유명하잖아 일단은 강릉이랑 먹는 게 워낙 많이 다르다 보니까
2: 되게 신기한 먹거리가 많았던 거 같애.
2: 막 우리는 우리는 잘 안 먹는
2: 무슨 (국시라)/(국수라) 그러더라.
2: 거기 뭔 (국시라)/(국수라) 해서 파는 게 있었는데 짐 기억이 안 나 당면은 당면을 비벼 먹었는데
2: 그걸 무슨 (국시라)/(국수라) 그랬는데 이게 지금 아~ 밀면 맞다 밀면 비빔 밀면 요런 것도 있고
2: 난 살 살 -밀- 밀면 이런 거를 한 번도 이제 먹어 본 적이 없으니까
2: 더군다나 강릉 사람들은 아예 먹는 음식이 아니잖아.
2: 그런 음식도 처음 먹어 봤고
2: 뭐~ 만두도 온탕면인가 그것도 면자가 들어가는 만두였는데
2: 뭐~ 나는 이게 뭐지 하고 따라가서 먹었더니
2: 물만두 같은 건데 물만두같이 소는 그거보다 반 정도밖에 안 들어 있고
2: 그~ 만두피에 피가 엄청 큰 거야 무슨 면처럼
2: -그- 그거를 이제 건져서 호로록 호로록하면서 먹는데
2: 이게 만두를 먹는 건지 면을 먹는 건지 약간 애매한 느낌이어서 독특하고 좋았는데 뭐~
2: 또 먹고 싶은 맛은 아니었어 그냥 신기하다 요런 거였고
2: 그리고 자갈치 시장 근데 자갈치 시장은 다들 자갈치 시장 자갈치 시장 그러는데
2: 나는 딱히 주문진 어시장이랑 다를 바를 좀 모르겠더라고 쪼끔 더 크고
2: 쪼끔 더 깨끗하다였는데 그때 당시에는
2: 요즘에는 주문진 어시장 가면은
2: 완전 깔끔하게 잘돼있잖아 공사를 새로 해갖고
2: 그거 보면 오히려 어~ 자갈치 시장보다 주문진 어시장이 더 깔끔한 거 같아서
2: 어~ 딱히 그런 큰 메리트는 못 느끼겠고
2: 그리고 특별히 생각나는 거는
2: 음~ @상호명1 난 그때 살면서 @상호명1 아이스크림이라는 걸 처음 먹어 봤는데
2: 나는 그전까지 좀 마인드가 아이스크림은 똑같은 아이스크림이지 뭔
2: 뭐~ 아이스크림 전문점이 어디 있어 이런 느낌이었단 말이야 아~ 아이스크림 전문점 @상호명2 요런 데 제외하고
2: 소프트아이스크림만 주는데 전문점이라는 거야.
2: 또 한 쪼끔 주는데 하나 한 컵 주는데 오천 원씩 해갖고
2: 아~ 뭐~ 진짜 이건 뭐지 했는데 뭐~ 우유 순수한 우유로 만든 브랜드라고 돼 있어서 먹어 봤는데
2: 아~ 그때 이렇게 밀크 소프트아이스크림이 이렇게 맛있는 게 있을 수 있구나라는 걸 처음 느꼈던
2: 곳이다 보니깐 되게 기억에 남는데
2: 그~ @상호명1이란 브랜드도 그때 당시에는 부산에만 있었는데 이제는 진짜 어디 가든 다 서울 이쪽에서 다 볼 수 있는 거 같더라고
2: 누나는 혹시 부산 가봤어?
1: 나는 부산 한 세 번 네 번
1: 이래 갔는데 아~ (니)/(너) 얘기 듣고 보니까
1: 내가 감정이 메말랐나 봐 난 부산도 (걍)/(그냥) 그랬어.
1: 근데 그~ 자갈치 시장 이런 거는 이제 공감했던 게 나도 그냥 주문진 어시장 같은 느낌이었고
1: 그리고
1: 바다
1: 바다는 오히려 나는
1: 약간 강릉 바다 이런 동해 바다가 쪼끔
1: 되게 우리 쪽에 그런 바다가 좀 멋있고
1: 거기에는 그냥 건물이 바로 옆에 있고 이러잖아.
1: 그래서 약간 바다 같은 느낌이 없는 뭐~ 그래서 (벨로)/(별로) 별생각이 없었던 거 같애 그냥 (쫌)/(조금)
1: 도시랑 참 (그니까)/(그러니까) 우리는 백사장이 (쫌)/(조금) 길고 이렇다면
1: 걔네는 (쫌)/(조금) 짧은 느낌 (아니나?)/(아니야?)
1: 그래서 그런 것도 어~ (쫌)/(조금) 너무 도시화되지 않았나 약간 이런 느낌도 들었고
1: 그리고 나는 (니가)/(네가) 아까 아끼 얘기한 거 그~ 밀면
1: 나 밀면은 안 먹어본 거 같애 거 가면 맨날 뭐~ 부산 돼지국밥 뭐~ 이런 거 먹고
1: (따른거)/(다른 거) 먹었었는데 밀면은 참 먹고 싶었거든.
1: 그~ 밀면은 뭐~ 어떤 맛이야 우리가 그냥 비빔면 먹거나 아니면은 (막국시)/(막국수) -그런- 그런 맛이야?
2: 아니 이게 (막국시랑은)/(막국수랑은) 좀 다른 게 아~ 일단 면 자체가 다른 거 같애.
2: 면이 뭐~ 우리가 많이 먹는 냉면이라든가 (막국시)/(막국수) 같은 거는 그래도 좀 쫀득한 맛도 있고
2: 그~ 비빔면도 그래 라면으로 파는 비빔면도 그렇고 면을 씻는단 느낌이 있으면은
2: 그냥 완전 밀면은 당면이야 당면인데
2: 엄청 보들보들한 당면이고
2: 이제 그런 냉면이라든가 막국수라든가 라면 같은 면을 약간 그런
2: 뭐라고 표현해야 돼 소스를 먹는 듯한 느낌을 면이 아니고
2: 소스는 겉돌아 완전히 얇은 민 -야- 얇은 당면이라 보면 될 거 같애 당면인데
2: 면의 굵기가 한 당면의 한 이 분의 일 일반 (국시)/(국수) 정도 되는 굵기밖에 안 되다 보니까
2: 내가 이걸 먹으면 이거를
2: 어~ 당면을 먹 소스를 먹는 건지 아니면 이건 뭐~ (국시를)/(국수를) 먹는 건지
2: 약간 모르는 느낌이어가지고
2: 그~ 비빔 나는 밀면을 먹었는데
2: 진짜 그~ 아~ 아니면은
2: 그~ 곤약면이라고 있단 말이야 다이어할 때 먹는 거 그거 자주 먹었는데 다이어트할 때
2: 그거랑 느낌이 거의 비슷해 소스가 안 먹어 -소- 소스가 면에 안들어오고 겉돌아 그래서 나도 그런
2: 곤약면 먹을 때 소스에 소스 만약 해 먹으면은 소스가 주고 이게 면이 들어오는 게 안 씹혔는데
2: 그것보단 낫지만 거의 그거랑 비슷한 거 같고
2: 일단은 독특해 근데 아마 내가 보기에는 강릉 사람들이 가면은 이렇게 좋아할 맛이라 생각 그런 건 아니어갖고
2: 어~ 강릉 사람들은 가장 (막국시)/(막국수) 그거를 가장 좋아하는 거 같애 나는 또 (막국시보단)/(막국수보단) 냉면이 좋은데
2: 뭐~ 좀 더 쫀득한 맛 때문에 냉면을 좋아하는데 뭐~
2: 그래서 밀면은 그렇게 한번 먹어보긴 좋은데 찾아서 먹을 맛은 아닌 거 같애.
2: 그러니까 뭐~ 봉지 라면으로도 밀면은 나오지 않잖아.
2: 그러는 이유가 있는 거 같애.
