1: @이름1아 잘 지냈어?
2: 네 잘 지냈어요.
1: 아니 너 어떤 음식 (음석을)/(음식을) 먹었길래 입에 (지름이)/(기름이) 잔뜩 낀 거야?
2: 어~ 오늘 어머니께서 김치전을 해주셔가지고 김치전 (먹어가주구)/(먹어가지고) 입이 약간 반들반들 해진 거 같애요.
1: 진짜 (지름칠을)/(기름칠을) 제대로 했네
2: 네 완전 지름칠을 제대로 했어요.
1: @웃음 김치전에 김치만 넣었어?
2: 아니요 김치랑 오징어랑 새우랑 양파랑 요렇게 넣었어요.
1: 어~ 그 정도면은 해물김치전 아니야?
2: 어아 그렇네요.
1: 너무 맛있었겠다 김치가 오래된 -김- 김치였어?
2: 네 오래된 약간 신김치였고 오랜만에 먹어서 더 맛있었어요.
1: 우와 어~ 속 안 좋다던 거는 괜찮아?
2: 네 그래도 김치를 (쫌)/(조금) (씻어가주구)/(씻어가지고) 먹어가지고 괜찮아요.
1: 그럼 김치전도 씻어서 먹었어?
2: 어~ 김치전은 씻어서 먹진 않고
2: 먼저 김치를 이렇게 반죽하기 전에 김치를 씻었어요 그래서 괜찮아요 예.
1: 그렇구나
2: 네.
1: 오늘 그러면 (점슴에는)/(점심에는) 뭐 먹었어?
2: 점심에는 어~ 계란밥 달걀밥 먹었어요 간장에다가 비벼먹는 거
1: 허 참기름도 넣었어?
2: 네 참기름도 넣고 (이케)/(이렇게) 김도 약간 (뿌셔서)/(부셔서) 넣었어요.
1: 너무 맛있었겠다.
2: 네 진짜 맛있었어요.
1: 나는 오늘 (점슴에)/(점심에)
2: 네 뭐 먹었어요?
1: 어~ 나는 오늘 김치찌개랑 계란후라이랑
1: 그리고 어~ 멸치볶음이랑 어묵볶음이랑
1: 두부조림이랑 소고기뭇국을 식당 가서 먹었어.
2: 되게 많이 드셨네요.
1: @웃음
2: 언니 다이어트한다고 소식한다고 했는데 괜찮으세요?
1: 응 나 대신에 점심을 많이 먹고 저녁을 쪼끔만 (먹을려고)/(먹으려고) 노력하고 있어.
2: 허 네 그게 좋다고 하더라고요 저녁을 소식하는 게 좋대요.
1: 그치 나 그래서 아침에도 많이 먹고 (점슴에도)/(점심에도) 많이 먹고 그랬더니
1: 저녁은 배가 불러서 진짜로 못 먹겠더라고
2: 음~ 맞아요 저녁에 먹으면 이게 살로 금방 찌기 쉽다고 하더라고요
2: 저도 그렇게 다이 다이어트를 해야 되겠어요.
1: 근데 @이름1이는 이제 다이어트 안 해도 될 거 같아 왜냐면 지금 충분히 날씬한데?
2: 아니에요 최근에 다시 재보니까 꽤 몸무게가 쪘고
2: (그리구)/(그리고) 바지를 입었는데 오늘 좀 끼어서 걸어오는데 좀 불편함이 있더라고요.
1: @웃음 그랬구나
2: 예.
1: 근데 목소리 성대결절은 언제부터 그런 거야?
2: 아~ 한 한 오 년 전인 거 같애요 오 년 전에 야구장에 갔다가
2: 저~ 응원을 했는데 그때 엄청 크게 소리를 질렀거든요
2: 이제 그 다음날 목이 쉬고 병원에 안 (가가주구)/(가가지고)
2: 요 목소리 그대로 성대결절인 채로 이제 쭉 오 년 동안 살게 됐어요.
1: 아니 근데 아프진 않아 괜찮아?
2: 네 괜찮아요.
1: 어~ 꼭 피 나올 거 같은데?
2: @웃음 혹시 목소리 듣기가 거북스러운가요?
1: 아니 너는 그게 매력이야.
2: 아~ 감사해요.
1: 목소리가 만약에 너무 새침하고 얘기 같았다면 매력이 없었을 텐데
1: 목소리가 허스키하니까 상당히 더 매력적인 모습이 된 거 같아.
2: 감사해요 누가 그러더라고요 스칼렛 요한슨 목소리라고 @웃음
1: 어 그 사람이랑 친구하지마
2: @웃음 왜요?
1: 농담이고 스칼렛 요한슨보다 더 매력적인 목소리라고 생각해.
2: 어~ 감사해요.
1: 근데 나 어.
2: 네 언니
1: 어~ 왜불렀어?
2: 아~ 언니 목소리는 예전부터 쭉 좋은 목소리 같다고 항상 생각했어요.
1: 그건 (니)/(너) 생각이야.
2: @웃음
1: 나는 사실 그~ 코에 내가 비염이 있어서 비음이 많이 섞여서 나서
1: 내 목소리를 녹음해서 들어보면 별로 안 좋아해 나는 쪼끔 허스키한 목소리를 갖고 싶어.
2: 음 진짜 목소리가 아주 또랑또랑 되게 잘 들리는데 목소리가
2: 그래서 항상 부러웠어요 그런 목소리를 가진 사람들은 부러워했어요.
1: 오 그렇게 말해주니 나도 정말 고마워 대신 너는 정말 좋은 성품을 지녔잖아
1: 그래서 말인데 너는 어~ 애니어그램이 어떤 유형이야?
2: 아~ 애니어그램 제가 테스트를 두 번 했었는데
2: 첫 번째는 이제 강아지 유형이 나오고 두 번째는 이제 사슴 유형이 나왔어요.
2: 강아지는 약간 사람을 좋아해서 이렇게 사람들이랑 같이 어울리는 걸 좋아하고
2: 그렇게 어울리면서 이제 활력을 느끼고 사람들을 챙겨주구 사람들한테 인정받고 싶어 하는 그런 성향이 되게 강했는데
2: 옛날엔 그래서 사람들이랑 있을 때 되게 즐겁고 재밌고 그랬었던 거 같애요.
2: 그게 점점 일도 하고 사회생활을 하다 보니까 또 어려운 상황들이 많다 보니까
2: 이~ 제 성격이 쪼끔 바뀐 거 같애요 가 이~ 사슴 성향은 뭔가 이제 겁도 많고 생각도 많고
2: 그~ 사람이 있으면 약간 회피하는 성향인데 고렇게 변해버린 거 같애요 제가
1: 아~ 그렇구나 뭔가 회피할 일이 -있- 있었단 말인가
2: 음~ 네 이렇게 사람들 앞에서 뭔가 말을 많이 해야 되고
2: 많은 사람들이 이제 쳐다보고 있을 때 어떤 스피치 같은 것도 하고 강의도 하고 교육도 하고
2: 뭐~ 이런 이제 일을 잠시 한 적이 있었는데 어~ 고런 상황이 원래 (이케)/(이렇게) 즐기는 편이 아니고 자신감이 없다 보니까
2: 그런 작은 사람들이 되게 힘들게 느껴졌던 거 같애요.
1: 음~ 진짜 힘들 수 있겠다
1: 나도 보면은 이런 상황에 따라서 성향이 좀 바뀌는 거 같은데
1: 이제 내가 하 밖에 나가서 활동적으로 움직이고 이런 일을 할 때는
1: 성향이 어~ 소 뭐 이런 장형이었는데 소 코끼리 그래서 뭐~ 좋은 게 좋은 거지 하면서
1: 서로 둥글게 둥글게 지내는 편이었는데 내가 이제 앉아서 뭐~ 보고서를 쓰거나
1: 뭐~ 이런 일들을 많이 하다 보니까
1: 점점 성향이 사슴 뭐~ 원숭이 이렇게 머리형 성향으로 바뀌더라고
1: 그래서 나는 예전에는 어~ 나한테 전혀 머리형이 없는 줄 알았어 왜냐면 생각하지 않고
1: 바로 행동으로 옮기거나 진짜 바로 (나가가주고)/(나가가지고) 옛날에 가장 많이 혼났던 게
1: 앉아서 생각을 하고 나가라고 하는 부분이었는데
1: 어~ 요즘은 머리형이 높아지니까 오히려 반대로 움직이기가 싫더라고 그냥 머리로만 생각하고 고민은 많은데
1: 막상 행동으로 움직이지 않는 내 모습을 보면서 진짜 신기했어 어떻게 이렇게 사람이 바뀔 수가 있나 싶더라고
2: 음 진짜 많이 바뀌셨네요 성향이 안 바뀌는 줄 알았는데
2: 이게 상황에 따라 정말 적응해가면서 바뀌어지나봐요.
1: 맞아 그런 거 같애 그리고 원래는 음~ 사람들 만나는 거를 진짜 좋아했는데
1: 사람들이 어~ 많이 찾아주는 편이었고 또 고민을 많이 말해주는 편이었어
1: 근데 옛날에는 그런 게 힘들지 않고 잘 들어주고 그랬는데
1: 또 최근에는 그런 얘기를 듣다 보면 나까지 힘들어지고 어~ 그만 듣고 싶다는 생각이 들고
1: 혼자 있고 싶다는 생각이 드는 걸 보니 성향이 (쫌)/(조금) 바뀐 거 같애.
2: 진짜 그렇네요 저도 옛날에 언니랑 같이 있었을 때
2: 뭔가 이렇게 언니한테 얘기를 잘 들어주셔 (가주구)/(가지고) 아~ 이렇게 얘기를 잘 들어주는 사람도 있구나
2: 이 공간에서 이렇게 느꼈던 적이 있었거든요.
2: 근데 이제 저도 지금 사람들한테 너는 얘기를 참 잘 들어준다
2: 이런 말을 되게 많이 들었어요 근데 저도 이제 성향이 바뀌어서 그런지
2: 이제 저한테 얘기를 꺼내는 사람의 대부분들의 이야기가 어떤 해결할 수 없는 부분에 대한 고민들을
2: 가 많이 가지고 왔었거든요 그전에 이제 학원에서 일할 때 근데 그러다 보니까
2: 누군가가 대화를 이렇게 걸어올 때
2: 뭔가 약간 답답하면서도 이렇게 무서움이 들더라고요
2: 그래서 저도 언니처럼 혼자 있고 싶다 이렇게 강해졌던 거 같애요.
1: 나 진짜 너의 마음을 충분히 이해해 근데 또 내가 그렇게 혼자있고 싶어 하는데
1: 또 너랑 있으니까 얘기가 하고 싶어진다
2: 맞아요 약간 얘기가 통해서 그런 가봐요 얘기가 안 통하면 @웃음
2: 왜냐면 내가 무슨 말을 해줘도 이제 그거를 인제 뭔가 (()) 방어해서
2: 그~ 챙겨 다니는 사람들이 있더라고요 뭔가 내 말은 하나도 듣지 않고
2: 상대방이 자기 말만 다 들어주길 바라는
2: 이런 대화를 이제 원하는 사람들이 (()) 많진 않지만 종종 있는데
2: 그럴 때 약간 간 오늘은 혼자 있고 싶다 생각이 들다가도 얘기가 잘 통하면 헤
2: 뭔가 계속 만나서 뭔가 나도 대화하고 싶고 그런 생각이 들더라고요 저도
1: 그건 진짜 맞는 거 같애 근데 최근에 저기 우리 같이 만나던 만났던 친구 있잖아 저번에
2: 어~ 네.
1: 그 친구가 일을 어~ 쉬게 되었다고 하면서
1: 너를 만나서 여러 가지 물어보고 싶다고 하던데 한 번 만났었어?
2: @웃음 그 친구가 그 얘기를 그~ 이제 언니한테만 했나봐요 저랑 어제까지만 해도
2: 이렇게 카카오톡 이렇게 메신저로 대화를 나눴는데 다른 주제로 전혀 그런 내용이 없더라고요.
1: 어~ 근데 일 쉬게 된 거는 얘기했지?
2: 어~ 네 네.
1: 음~ 그게 약간 카카오톡으로 그래도 말을 건 게 아닐까?
2: 그런 거 같네요 그럼 제가 언니니까 언니로서 먼저 만나자고 이렇게 해서 해야겠어요.
1: 어~ 좋다 아니면 시간 내서 우리 다 같이 봐도 좋을 거 같애.
2: 맞아요 그때 한 번 만나고 너무 아쉽게 봤었잖아요 그때
1: 그래도 그때 소세지 얻어왔잖아.
2: 네 그 소세지 진짜 맛있게 잘 먹었거든요.
1: 진짜 맛있더라고 무슨 맛이 제일 맛있었어?
2: 저는 매운 걸 좋아해서요 청양고추
1: @웃음
2: 그 소세지가 제일 맛있었어요 그거는 언니 집에서 구워 먹었잖아요 바로 그날?
1: 완전 맛있어.
2: 네 맛있었어요.
1: 아니 원래 매운 거 잘 먹었어?
2: 아니요 매운 거 진짜 잘 못 먹었는데 그것도 약간 성향에 (()) 변하면서 입맛도 변한 거 같애요.
1: @웃음
2: @웃음 뭔가 이렇게 해서 하고 싶고 (()) 답답함을 이렇게 풀고 싶을 때
2: 고런 이제 청양고추의 맛 그런 매운맛이 떠오르게 되더라고요.
2: 언니는 어떤 맛이 제일 맛있었어요?
1: 아~ 나도 주로 좋아하는 거는 (쫌)/(조금) 담백하거나 고소하거나 이런 맛을 좋아하는데
1: 그리고 옛날에는 청양고추 같은 거 넣지 않았는데 요즘엔 쪼끔 느끼한 거 먹거나 이러면
1: 나도 청양고추를 넣어 (가주구)/(가지고) 먹는 습관은 생기 생긴 거 같애.
2: 오 맞아요 옛날엔 느끼한 거 잘 먹었는데
2: 이제는 뭔가 느끼한 거보다 담백하고 약간 칼칼하고 그럼 맛이 좋더라고요.
1: 진짜 우리가 나이가 들긴 들었나 봐
2: 맞아요 그런 거 같애요 입맛도 같이 변하나 봐요.
1: 그러니까 말이야 아니 요즘은 주변에서 다 뭐~ 결혼 얘기만 하니까
1: 또 거기 (껴가주구)/(껴가지고) 할 말도 없더라고
2: 아~ 근데 진짜 -그- 그런 거 같애요 안 그래도 제가 아침에 (쫌)/(조금) 침대에서 쉬고 있는데
2: 엄마한테 전화가 한 통이 오더라고요 할아버지가 전화가 와서 엄마한테
2: 어~ @이름1이 결혼 안 하냐 이렇게 물어보셨다 하더라고요.
2: 그래서 참 지금 결혼 생각이 전혀 없는데 저는
2: 주변에서 어른들은 나이가 이제 삼십이 넘어가다보니까 걱정을 많이 하시는 거 같애요.
1: 아~ 그렇구나 아~ @이름1이가 벌써 삼십이 넘다니 그것도 신기하다
2: 그러게요 진짜 저도 삼십이 될 줄 몰랐는데 삼십이 됐네요.
1: 삼십 오가 될 줄 몰랐어.
2: @웃음 그래도 우리는 동안이니까 괜찮을 거예요 그죠?
1: @웃음 -다- 다른 사람도 그렇게 생각을 해야 될 텐데
2: @웃음 아~ 저는 언니가 동안이라고 생각해요.
1: 고마워 너밖에 없다.
2: @웃음 함 우리 함께 해요.
1: @웃음
2: @웃음
1: @웃음 좋지 좋지 그러면 만약에 하게 된다면 어떤 사람과 결혼이 하고 싶어?
2: 음~ 고 부분을 많이 생각하지 (않을려고)/(않으려고) 하는데 그래도 이제 (쫌)/(조금) 떠올려보면
2: 음 저는 (쫌)/(조금) 재밌는 사람이랑 결혼하고 싶어요 만약에 -하- 하게 된다면
2: 그래서 작은 사소한 거에도 약간 재밌는 것을 막 찾아내고
2: 즐거움을 찾아내는 그런 사람 음~ 좋은 거 같애요 편안하고
2: 그리고 허세가 없는 사람이었으면 좋겠어요 사치를 안 부리고 허세 없는 사람 @웃음
2: 너무 큰 걸 바라나요 그리고 외모는 어~
2: 외모는 그냥 어~ 너무 별로다가 아닐 정도면 될 거 같애요 깔끔한 사람이 좋을 거 같애요.
1: @웃음 어~ 생각을 안 (해볼려고)/(해보려고) 한 거 치고는 많이 구체적인 거 같은데?
2: @웃음 그러네요 그렇게 (()) 많이 생각했나 봐요 으 무의식으로 생각했나봐요
1: @웃음
2: 음~ 이게 왜 입으로 이렇게 나오는 건지 모르겠는데
1: (()) 음~ @웃음
2: @웃음
1: 많이 생각한 거 같은데 @웃음
2: @웃음 아니 그럴 리가 없는데 왜 이렇게 입이 가만히 있질 않지 참 알다가도 모르겠네요 제 마음을
1: @웃음
2: 언니는요 @웃음
1: 어~ 나도 생각을 많이 안 해봤는데 @웃음
2: @웃음
1: 어~ 나는 진짜로 @이름1이 비하면 많이 생각을 안 해본 티가 나는 게
2: @웃음
1: @웃음 난 그냥 박서준이 좋다 이렇게 막연하게 생각했었거든
2: @웃음
1: 티비에 나오는 박서준의 모습은 정말 젠틀하고 젠틀하고 신사적이면서
2: 예.
1: 돈도 많고 유머러스하며 다정다감하더라고
2: @웃음 생각을 많이 해보신 거 아닌 거 같은데
1: @웃음
2: 그~ 세세한 디테일한 부분까지 또 생각을 하시네요 언니도
1: 어 약간 그거 보 그거보다는 약간 드라마에 나오는 연예인 볼 때마다
1: 그 드라마 속 이미지에 반해가지고 그~ 약간 환상을 좀 가지고 있는 거 같애 그래서
1: 그래서 현실적인 것과는 (쫌)/(조금) 동떨어져있는 생각을 많이 하는 거 같애.
2: 어~ 그러게요 박서준이면 제가 이제 삼십 년간 살아오면서
2: 제 주변에 특히 춘천에서 박서준 같은 사람을 본 적은 없는 거 같애요.
1: 응 나도 그래서 빨리 결혼을 할 생각은 없어.
2: 만약에 하게 되면 어~ 몇 살쯤 하고 싶으세요?
1: 음~ 만약에 정말 한다면 그래도 사십 전에 하고 싶은 마음도 있어.
2: @웃음
1: 한 서른여덟?
2: 음~ 서른여덟이요?
1: 응 그거 너무 많은 거 같니?
2: 어~ 쪼끔 앞당기셔도
1: @웃음
2: @웃음 그렇지 않을 거 같애요 언니에게 (())
1: 앞당기셔도 좋을 거 같단 뜻이야?
2: 네 네 좋은 박서준 같은 사람이 생기면 바로 결혼하시면 좋을 거 같애요.
1: 아~ 박서준 같은 사람이 생기면 내일이라도 할 마음이 있어.
2: @웃음 그렇겠어요 진짜 저도 저도 그럴 거 같애요.
1: 응 너는 임시완이잖아.
2: 아~ 임시완이요 음~ 네 (쫌)/(조금) 생각을 해봤는데 임시완 말고 @웃음
2: (()) 방탄소년단을 좋아하잖아요
1: 아~
2: 네 거기에 진이라는 이~ 가수가 있어요.
2: 그 진 같은 스타일에 사람이 좋은 거 같애요 얼굴도 잘생겼고 그리고 이렇게 재미가 있거든요
2: 아재 개그요 아재 개그를 좋아하거든요 제가 @웃음
1: 그건 맞는 거 같아 아재 개그도 많이 하고 아니 근데 나는 @이름1이가 이상형을 말할 때
1: @이름1이를 말하는 줄 알았어 유머러스하고 작은 거에서 행복을 느끼고
1: 작은 거에서 웃긴 걸 발견하고 약간 어~ 그런 성격들이 나는 @이름1이를 말하는 줄 알았어.
2: 어~ 말하고 보니 언니 얘기를 들어보니 맞는 거 같애요 그냥 저는 저와 같이 즐겨줄 사람을 찾고 있는 거 같애.
1: 어~ 그게 정답인 거 같아
2: 그~ 제가 생각해 본 것도 (쫌)/(조금) 평범하진 않다고 스스로 생각이 들어서
2: 이거는 제가 이거까지 감수하면서 여기에 맞장구를 쳐줄 사람이 있나
2: 요런 생각을 좀 하게 되는 거 같애요.
1: 오 근데 그건 어렵지 않을 거 같애 왜냐면은 진짜 작은 거에 감사하고 행복해야 하고
1: 작은 거에 빵빵 터지니까 별말 안 해도 @이름1이 웃기기는 쉬울 거 같애.
2: @웃음 그러네요 생각해 언니 말을 듣고 보니 언니 말이 다 맞는 거 같애요 감사해요.
1: 어~ 그래서 특별히 어렵진 않을 거 같애 단지 엄
1: 어~ 방탄소년단에 진 같은 사람을 찾는 것은 어렵지 않을까 이런 생각이 드네
2: 진짜 맞네요 그 외모 그 외모도 그게 한몫하는 거였네요 사실 생각해 보니까
2: 주변에 이걸 맞춰줄 사람 줄 수 있는 사람은 (쫌)/(조금) 많은 거 같애요
2: @웃음 제가 (쫌)/(조금) 속물이었네요.
1: 아이 아니야 맨 처음에는 정말 이상한 사람만 아니면 된다고 했잖아
2: 아~ 네.
1: 그런데 내가 보기에는 @이름1이 눈이 그렇게 높지도 않은 거 같거든
2: 음~ 맞아요.
1: 그냥 마음 따뜻한 사람 만나면 되지 뭘
2: 맞아요 마음이 따뜻한 사람을 만나고 싶어요.
1: 음~ 아~ 또 모르지 생각보다 외모 때문에 모든 사람을 거절하고 있는 걸지도 모르지
2: 아니 거절할 사람도 없고요 그리고 외모가 근데 중요한 거 같애요 제가 생각해 보니까
2: 몇 년간 몇 십 년간을 살아야 되는데 그~ 얼굴을 봐야 되잖아요
1: @웃음
2: 그리고 사람은 보는 거에 따라서 생각이 되게 많이 좌지우지되거든요
1: 어~
2: 그걸 생각해 보면 내가 보는 걸 좋음 좋은 걸 보는 게 좋겠다
1: 음~
2: 그런 생각이 드는 거 같애요.
1: 맞어 좋은 걸 보고 어~ 태교하는 건가?
2: @웃음 약간 그런 느낌인 거 같애요 언니는 그럼 외모는 안 봐요?
1: 나도 많이 보지
2: 박서준 같은 외모
1: 그럼 그럼 난 박서준이랑 합성한 사진도 있어.
2: 언니랑 같이 있는 사진으로요?
1: 응 맞어 박민영 사진을 지워버리고 내 얼굴을 거기다 넣어놨어.
2: 언니
1: @웃음
2: 꼭 만나실 거예요
1: @웃음
2: 박서준 같은 사람 꼭 만나실 거예요.
1: 응 그래서 박서준이 너무 (쫌)/(조금) 잘생긴 거 같애서
2: 네.
1: 눈을 낮춰서 최우식이나 남주혁 같은 친구들까지도 생각하고 있어.
2: 어~ 지금 들어보니까 언니가 어떤 스타일을 좋아하는지 뭔가 느낌이 다 비슷한 거 같애요 박서준이랑 최우식이랑 남주혁
1: 어~ 어떤 거 같애?
2: 연하요 연하
1: @웃음
2: @웃음
1: 박서준 오빠야
2: 아~ 그래요 몇 살이에요 박서준은?
1: 농담이야 한 살 동생이야.
2: 근까 뭔가 약간 고런 연하에 스타일을 언니가 좀 좋아하는 거 같애요.
2: 남동생 같은 뭔가 좀 챙겨주고 싶을 것 같은 이런
2: 근데 남동생 같지만 뭔가 (이케)/(이렇게) 듬직한 사람을 원하시나요?
1: 어 아주 딱 맞는 거 같애 생각해 보면 남동생같이 귀엽고
1: 활발한 스타일을 좋아하지만 남동생같이 굴면은 헤어질 거 같고
1: (쫌)/(조금) 듬직한 모습을 보여줘야지 될 거 같애.
2: 맞아요 저도 약간 딱 박서준 최우식 남주혁
2: 요런 스타일에 친구들이 드라마에 나오면
2: 어~ 다 멋있다 다 좋다 괜찮다 요렇게 생각이 들더라고요
2: 특히 남주혁이 나온 드라마 최근에 나온 드라마 수지랑 나온 드라마가 있는데요
2: 거기서 남주혁을 되게 좋아했어요 제가
1: 아~ 나는 거기서 김선호를 진짜 좋아했는데
2: 아~ 김선호도 멋있었죠 근데 저는 남주혁이 더 좋았어요.
1: 오 나 사실 그 드라마는 안 봤는데 그냥 김선호가 좋아서
1: 김선호가 좋다고 한 건데 김선호의 인상이 김선호는 진짜로 나보다 오빤데
1: 얼굴이 귀여우면서 장난기도 약간 있으면서 또 일 박 이 일에서 보니까 허당기도 이 있더라고
1: 그래서 약간 재밌어서 좋은 거 같아.
2: 맞아요 진짜 그리고 뭔가 사람의 얼굴에 인상이 되게 선한 느낌이 있는 거 같애요.
1: 음~ 맞아 맞아 그러면은 그~ 남주혁이랑 수지 나왔던 드라마 내용이 어떤 거였어?
2: 그게 그~ 둘이 둘 다 청년인데 어~
2: 창업 같은 걸 해서 자기 회사를 이렇게 이끌어가는 청년 성장 드라마 같은 느낌이었어요.
2: 근데 이제 수지가 되게 이렇게 고군분투하면서 실패할 때 이제 남주혁이 나타나서
2: 막 기술적으로 이렇게 많이 도와주면서 서로 의지를 해가면서
2: 이렇게 좋은 기업을 차리는 이런 내용이에요.
2: 근데 그 내용 중에 되게 멋있었던 게 뭐냐면
2: 그~ 스타트업이라고 해서
2: 이렇게 청년들이 처음 창업을 할 때 시작할 때 하는 것을 스타트업이라고 하는데
2: 그 스타트업을 이렇게 투자해 주는 기업이 나오는데 그 기업 이름이 샌드박스더라고요
2: 왜 샌드박스라고 지었냐라고 누가 물어봤을 때
2: 그 기업 대표가 어떤 아빠가 자신의 딸이 그네를 타고 싶은데
2: 그네를 타다가 넘어질까봐 두려워서 그네를 잘 못 타고 있는 딸을 위해서
2: 아래에다가 그~ 모래를 잔뜩 모아서 높이 쌓은 거예요 그래서 이 아이가 겁내지 않고
2: 그네를 잘 탈 수 있게끔 아버지가 그렇게 샌드를 모아서 쌓은 그거를 보고
2: 이~ 청년들에게 뭔가 이~ 스타트업 창업을 할 때 그렇게 겁내지 않고
2: 뭔가 든든한 지원군이 있다라는 것을 이제 보여준다는 식으로
2: 뭔가 요런 기업을 만들었다고 하더라고요 말이 좀 이상한데 그래서 그게 멋있었어요.
1: 오 근데 그거 (쫌)/(조금) 감동이다 진짜 음~
1: 뒤에서 누군가 든든하게 지지해 주고 응원해 주고
1: 이렇게 위험할 때 받쳐줄 수 있는
1: 그런 버팀목이 있다는 거는 진짜 든든한 거 같애.
1: 근데 내가 예전에 예전에 최근에 이경규가 딸하고 나와서 얘기하는 프로그램을 봤는데
1: 이제 이경규 딸이 곧 시집을 간다고 하더라고 근데 어~ 시집갈 때
1: 그~ 이경규가 그렇게 얘기하더라고
1: 그냥 나는 너의 버팀목이니까 언제든지 힘들 때 얘기하라고
1: 너가 결혼을 하건 안 하건 나는 영원히 너의 버팀목이다 이렇게 얘기하더라고
2: 음~ 진짜 멋있는 말인 거 같애요 그게 뭔가 진짜 말 한마디인데
2: 사람의 마음을 뭔가 든든하게 해주고 편안하게 해줘서 자신감도 생기고
2: 어디 남한테 주눅 되지 않고
2: 그렇게 살아갈 수 있게 해주는 힘이 되는 거 같애요 그 말 한마디가
1: 음~ 맞어 그리고 이경규가 되게 고마웠다고 해야 되는 게 옛날에 무슨
1: 어~ 그~ 개그맨실 들어갈 때 그~ 후배들이 앞에서 이렇게 문 열고 닫고 이런 거를
1: 신입 후배들이 늘 하는 그런 그런 그런 걸 뭐라하지 관례 뭐라 그러지?
1: 옛날부터 내려오는 그~ -개- 개그맨들 만에 그~
