1: 야 (니는)/(너는) 아르바이트 이런 거 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) (해봤나?)/(해봤니?)
2: 아우 아르바이트 많이 했지 대학교 다닐 때
2: 나는 남들이 안 해본 것 (쫌)/(조금) 많이 해본 거 같애.
2: 일단
2: 우리 집이 식당을 했었어가지고
2: 식당에서 뭐 설거지하고 상 치우고 계산하고 이런 거는 기본적으로 많이 했었고
2: 이제 대학교를 갔는데 생활비가 필요하잖아 용돈도 술도 먹어야 되고 (쇠주도)/(소주도) 먹어야 되고 친구들이랑 놀아야 되고 그러니까 그래서 알바를 (쫌)/(조금) 알아봤는데
2: 대학교 들어가서 처음 했던 알바는 주유소 알바야 주유소
2: 이 겨울에 집에 와서
2: 알바를 해야 되는데 딱히 겨울이니까 이쪽 강원도 지방은 알바 자리가 많지 않잖아 (따른)/(다른) 데보다
2: 그래서 이렇게 주유소에서 사람을 구하더라고 면접을 보러 갔지
2: 어 일을 하래 아 다행이다 하고 이제 다음날부터 일을 하는데
2: 그냥 뭐 별거 없어 그~ 차가 들어오면은 요즘은 셀프 주유소가 많은데 그때만 해도 셀프 주유소가 진짜 거의 없었거든 강원도에는 그냥 아예 없었다고 보면 될 거 같애.
2: 그래서 차 들어오면은
2: 얼마 넣어드릴까요 하고 물어보고 기름 넣고 돈 받고
2: 근데 가끔 이제 외지 사람들이 올 때가 있어
2: 이게 어디 특정 지역을 말하면 곤란하니까 꼭 그 예전에는 남바 번호가 지역이 이렇게 표시가 돼 있었단 말이야 경기 강원 이런 식으로 표시가 되어있었는데
2: 꼭 어느 지역 사람들은 (()) 그렇게 까칠하게 굴더라고
2: 나는 이제 뭐 얼마를 채워달라고 하면은 최대한 그걸 맞추려고 (이케)/(이렇게) 주유
2: 총이라 그러는데 그거를 이렇게 눌러서 맞춰준단 말이야 그게 어떤 사람 눈에 이렇게 장난 조작하는 걸로 보였나 봐.
2: 그 나한테 막 함부로 얘기를 막 하는 거야 뭐 하는 거냐고 어 이렇게 채워달라고 하셔가지고 채워 넣고 있었다 근데 그거 왜 그렇게 이렇게 자꾸 막 조작하고 그러냐고
2: 아니라고 아니라고 막 그런 적도 있었고
2: 그렇게 하다가
2: 거의 뭐 혼자 있었어 주유소에 사장은 어디 갔는지 보이지도 않고
2: 그 주유소에서 일을 하다가
2: 어떤 (따른)/(다른) 분이 야 너 와서 부 그러고 있지 말고 와서 붕어빵을 팔아라
2: 어 붕어빵 쪼끄만 포장마차에서 한 저녁 시간에 (쫌)/(조금) 바쁠 때 잠깐 봐달라 그래가지고
2: 이제 주유소를 과감하게 버리고
2: 그 주유소는 이상하게 오는 손님들이 (쫌)/(조금) 정이 없더라고 이게 돈은 내는데
2: 자기한테 돌아오는 건 하나도 없잖아 차만 기름을 먹지
2: 그 (쫌)/(조금) 사람들이 오는 손님들이 선 (쫌)/(조금) 별로라는 느낌을 받았었는데
2: 붕어빵을 파는 거는 사람들이 돈을 내면 바로 입으로 들어가잖아 그래가지고 반응들이 (쫌)/(조금) 다르더라고 똑같은 사람이 주유소에 오는 거랑 뭘 먹으러 오는 게 달라가지고
2: 그 붕어빵 알바를 겨울에 한 두 달 정도 했어.
2: 일단은 이십 대 초반에는 그 두 개가 되게 (쫌)/(조금) 특이한 경험이었던 거 같애.
2: 너는 뭐 (쫌)/(조금) 아르바이트 같은 거 이것저것 해봤어?
1: 어 나는 내 아르바이트를 얘기하기 전에
1: 나 그 (니가)/(너가) 주유소 알바했다 했잖아 그래서 갑자기 딱 번뜩 생각나는 게
1: 우리 그~
1: 일 년 전인가 뭐 그 우리 회사 그 부장님이 싼타페 한 이 년 전인 거 같다 싼타페가 이제 최신형이 나와가지고
1: 그거 이제 샀어 근데 이게 경 너 혹시 그거 (아나?)/(아니?)
1: 경유차는 뭐 구멍이 더 (크대메)/(크다며)
1: 휘발유보다
1: 그래갖고 그거를 모를 수가 없는데 일단 그 새 차를 끌고 이제 그~ 주유소를 갔어 근데
1: 거기에 그~ 사장이
1: -다- 다행이도 그게 알바가 아니라 다행이지 사장이 이제 그거를 경유차인데 그 휘발유를 다 채워버린 거야
1: 그래갖고 이 휘발유를 아주 만땅해가지고는 이제 출발을 했지.
1: 그래서 이제 왔는데 갑자기 뭐 출장을 갔는데 차가 갑자기 어디서 이렇게 (스는)/(서는) 거지
1: 그리고 나서 이게 뭔가 하고는 거기 인제 뭐 차 뭐 (이래)/(이렇게) 수리하는 거기 갔다 오니까
1: 경유차인데 뭐 휘발유가 가득 채워져 있는 (거라)/(거야)
1: 근데 이게 다 사 아는 사람들은 보면은 경유는 일단은 이 주입구도 훨씬 커가지구
1: 뭐 휘발유가 아니 거를 대번에 알 텐데 그 사장이 뭘 (따른)/(다른) 생각을 했는지
1: 그 그게 그래가지고는 그게 새 차잖아
1: 근데 그걸 보니까 그게 안에 있 앞에 그~ 뭐야 차 안에 본체에 있는 그 관을 다 들어내야 된대 그 그게 벌써 한 사오천만 원이라더라고
1: (그까)/(그러니까) 그거를 고칠 거면은 아예 뭐 새 차를 거의 사는 급으로 돈이 많이 든다더라고
1: (그까)/(그러니까) 거기다 얘기하니까
1: 그 업태 아니고 그 사람이 일단은 뭐 사천만 원 들여서 그 관을 (바까줬지)/(바꿔줬지)
1: 근데 대신에
1: 거기 이제 렌트를 해주던지 어쨌든 출장 가는 사람이니까는 렌트를 해줘서 뭐 차가 없는 동안에는 빌려줘야 될 거 아니야
1: 그 그거 렌트 비용이 더 많이 나가니까는 그게 새 차라가지고
1: 자기 그 에쿠스 있으면 그 승용차를 빌려줘서 그거 한동안 타고 다녔던 뭐 그런 기억이 나네
1: 근데 그게
1: 거의 뭐 그럴 수가 없대
1: 근데 그게 만약에 나는 아찔한 거는
1: 그 (니가)/(너가) 뭐 대학생인데 네 만치로 그 이십 대 애가 그 그걸 잘못돼가지고 넣었어 봐
1: 뭐 돈 한 푼 받을려고 그거 알바를 했는데
1: 그 사오천만 원 그 차를 그거를 바꿔줘야 되면은 그거 너무 아찔하지 (않나?)/(않니?)
2: 아유 그런 일이 있으면은 난리 나지 난리나 이거 뭐 알바하다가 학교도 못 가고 그러겠네
2: 그러면 그 사장님이 그때 완전 (딴)/(다른) 생각한 게 맞네
2: 그게 웬만해서는 그렇게 바꿔 넣기가 쉽지가 않거든
2: 이게 차에 기름 뚜껑에 보면은 뭐 디젤이라고 이렇게 다 써 있어 디젤이 경유인데
2: 그치 말 그대로 경유차는 요즘은 (쫌)/(조금) 그렇진 않은데 예전에 경유차는 주유구가 되게 컸었단 말이지
2: 그다음에 휘발유를 넣을려고 하면은
2: 그~ 크기가 안 맞아가지고 딱 티가 났을 텐데 사장이 (딴)/(다른) 생각 많이 했나 보네
1: 그래가지고는 그 그게 또 기억이 나고
1: 나는 그 아 근데 그건 좋지 (않드나)/(않았니) 나는 주유소를 가면은 그 냄새가 참 좋더라고
1: 근데 그게
1: 여자들한테 (그래)/(그렇게) 안 좋대 냄새가 (니는)/(너는) 그 냄새가 (어떻나?)/(어떻니?)
2: 아 기름 냄새가 몸에 안 좋대 아 어 나는 좋아하지 않는 편이야 싫어
2: 그 안 그래도 요즘 차에 기름 넣고 다니면은 기름 넣고 딱 문 닫고 타잖아
2: 그럼 차 안에서 냄새가 진동을 하는데 어 나는 그게 싫어서
2: 주유하고 나면은 거의 보통 창문을 좀 한 몇십 초 정도 열어 넣고 가는 편이야.
2: 근데 그거 유난히 좋아하는 애들 있더라
2: 그 기름 냄새 좋아하는 애들 한동안 이런 말 있었어 몸에 기생충 많은 애들 이런 거
2: -그- 그래
2: 그래가지고 막 기생충 약 먹으라고 그런 그런 말 엄청 많이 했었는데 친구들끼리
1: 야 뭐 나는 엄마 (어무무이)/(어머니가) 챙겨줘가지고 기생충 약을 (그래)/(그렇게) 먹는데 어 더 집어넣어야 되나?
1: 아 근데 근데 그게 또 그래서 (아주머이들이)/(아주머니들이) 한동안에 그 주유소 알바 많이 하고 했었는데
1: 그게 그 여자들한테 (그래)/(그렇게) 안 좋다고 그게 암 유발 한다는 막 그거라 해가지고 냄새 맡지 말라는 뭐 그런 말 있었거든
1: 그래서 그런 거 오래 하면 안 좋지 야 근데 넌
1: 인기도 좋다 야 뭔 주유소 알바했다가 누가 또 붕어빵 장사해라 해가지고 또 거기를 또 두 달씩이나 (했나?)/(했냐?)
2: 내 말이 그 말이네 어떤 (아즈바이가)/(아저씨가) 지나가는데 난 배가 너무 고픈 거야 주유소 알바 끝나고 집에 가는 길에 붕어빵을 파는 집이 있었어 붕어빵을 하나 먹고 싶은데
2: 돈이 삼백 원밖에 없는 거지 어 그때
2: 천 원에 네 마리였어 천 원에 네 마리여가지구 요 붕어빵 사장님한테 제가 삼백 원이 있는데 한 마리만 삼백 원에
2: 먹을 수 있을까요 이랬더니
2: 그 아저씨가 주더라고 그래서 그걸 먹으면서 이런저런 얘기를 하면서
2: 그럴 바에는 (기냥)/(그냥) 여기 와서 알바해라 뭐 버스비가 더 나오겠네 뭐 그러다가 아 그럴까요 안 그래도 저 붕어빵 되게 좋아하는데 그렇게 하면서 했던 거 같애 응
1: 야 어떻게 그래도 사교성이 참 좋다 (니가)/(너가)
2: 그냥 뭐 성격이 약간 모나지 않았다 그래야 되나 그냥 다 그러려니 하고 받아들이는 거지 뭐
1: 야 근데 그 사장님도 (니가)/(너가) (이래)/(이렇게) 처음 봤는데
1: 어찌 (그래)/(그렇게) 마음에 들었으면은 처음에 (니가)/(너가) 그~ 하나 먹자마자 그 일을 하라 (시켰겠나)/(시켰겠니)
2: 그건 나도 아직까지 (쫌)/(조금) 신기해.
2: 왜 나한테 그런 제안을 했었을까 그 (아즈바이가)/(아저씨가) 그
1: 근데 그때 당시에 시급이 (얼마였나?)/(얼마였니?)
2: 어~ 내가 그게 스물한 살 때였던 거 같으니까 시급이 사천 원이었나 그랬을 걸 그랬던 거 같애.
1: 그리고 또 알바 이거 말고는 또 해본 건 없나?
2: 어~ 지금 얘기했던 거는 방학 때 했던 거고 그 이제 학교 다니면서도 하면 좋으니까 더 알아보니까
2: 치킨집에서 알바를 구하더라고
2: 그래서 치킨집에 알바를 하기 시작했는데
2: 아 이 집도 사장님이 있질 않네 가게에 그래서 거의 나 혼자 있었고
2: 제일 바쁜 시간에만 사장님이 가끔 와서 도와주는 거야
2: 그래가지고 거의 혼자
2: 주문받고 닭 튀기고 서빙하구
2: 뭐 맥주도 따르고 (쇠주도)/(소주도) 갖다주고 그러면서 혼자 있었지 뭐
2: 근데 혼자 있어서 (쫌)/(조금) 좋은 점 있었어 거기가 햄버거랑 같이 파는 치킨집이었거든 그래서 내가
2: 밥을 집에서 따로 챙겨 먹지 않아도 가면은 이제 햄버거부터 하나 만들어 먹고 시작하는 거야 알바를
2: 그런 거는 (쫌)/(조금) 편했었어.
2: 그 사장님도 먹는 거에는 크게 막 눈치 주고 그러지 않아가지고
2: 기왕 뭐 (좀)/(조금) 편하게 다녔지 거의 뭐 준 매니저급으로 아무도 없으니까
2: 뭐 일은 똑똑이 열심히 했었으니까
1: 야 근데 그래도 그 사장이 뭐 (짠)/(짜) 게 굴지는 않았나 보다
1: 그 뭐 햄버거 바로 먹고 시작하는 대도 야 근데 (니한테)/(너한테) 그렇게 해도 되는 게
1: 야 뭐 일은 (니가)/(너가) 혼자 싹 다 하는데 뭐 그 정도 해줘야 되지 않겠나
2: 나도 약간 그런 마음이 (쫌)/(조금) 있어가지고 그렇게 했던 거 같애.
2: 뭐 (이래나)/(이렇게나) (저래나)/(저렇게나)
2: 사장님도 좋고 나도 좋고 그런 거지 뭐
1: 이야 나는 갑자기 궁금한 게
1: 나 아는 언니가 그 남편이 뭐 (겔혼하고)/(결혼하고) 나가주고는
1: 치킨집을 하나 하더라고
1: 그 양념을 참 맛있는 그 네 글자로 된 치킨집이 있어 그래가지고 거기를 이제 했는데
1: 거기를 뭐 알바 안 쓰고 아마 뭐 남편이 뭐 혼자 했던지
1: 아니면 뭐 명절 때는 이제 언니가 나와가지고 뭐 전화 받고 뭐
1: 그~ 뭐 요즘에는 이제 배달이 거의
1: 잘 돼 있으니까는 배달 주문이 더 많잖아 (그니까)/(그러니까) 뭐 그런 배달 업체 부르고 뭐 요 정도로 (이케)/(이렇게) 돌아주고 막 이런가 봐.
1: 근데 (요새)/(요즘) 그 그거를 한 삼사 년 아마 했을 텐데 이번에 뭐 접었더라고 내가 언니보고
1: 뭐 잠깐 까페 가자 막 이랬다니까는 언니 지금 뭐 남편이
1: 그거 치킨집 하던 거를 요번 주말까지 딱 하고 누구한테 이제 넘기기로 해가지고는 뭐 여수 놀러 간다 그러더라고
1: 그래서 왜 그런가 했더니 치킨집이 (그래)/(그렇게) 힘들대.
1: (니)/(너) 해보니까 (그래)/(그렇게) (힘들더나?)/(힘들더니?)
2: 나는 사장이 아니라 단순한 알바였기 때문에
2: 경영을 해본 게 아니니까 힘든지는 잘 모르겠고
2: 요즘 이제 건강에 또 관심이 많으니까 들은 얘기가 그 닭을 튀길 때 나오는 연기가
2: 몸에 많이 안 좋대
2: 그런 얘기도 있는 거 같고
2: 그 닭 한 마리 팔아서 많이 남지도 않는데 요즘은 배달 업체도 따로 써야 되지 배달하는 사람도 또 이렇게 해서 구해야 되지
2: (쫌)/(조금) 식어서 가면은 요즘 리뷰 같은 것도 많이 쓰니까
2: 스트레스를 많이 받을 거 같긴 해.
1: (()) 궁금한 게
1: (()) 언니 보면은 항상 남편이
1: 이제 장사하러 나가면은 오후 한 두세 시께 돼가지고는 벌써 하나 나가더라
1: 그래서 뭔 치킨집이 뭐 뭐 저녁부터 시키지 않냐고 그 당시에는 그랬다니까
1: 그때 가서 벌써 재료를 손질한대 닭을
1: 근데 뭐 그런 체인점도 다 그런 재료 손질하고 그런 게 (있나?)/(있니?)
1: 내가 (니)/(너) 들어보면은 그 사장이 와서 뭐 재료를 처음부터 손질하고 뭐 이럴 거 같지 않은데 그럼 (니가)/(너가) (니가)/(너가) (손질했나)/(손질했니) 그런 거?
2: 아 닭을 손질한대 어~ 나는 그냥 손질된 닭이 오는 걸 받아가지고 냉장고에 넣기만 했는데
2: 딱히 뭐 내가 손질을 한다던지 장사 준비를 한다던지 나는 그런 건 하나도 안 했어 그러니까 사장이 안 나왔겠지 별로 어려울 게 별로 없으니까
1: 근데 그 닭 같은 게 그러면은 이렇게 생닭을 그러면 약간 튀김 통에 이러니까 넣어가지고 (니가)/(너가) 이렇게 직접 튀겨서 서빙해 주고 뭐 이런 걸 한 거야?
2: 그렇지 주문이 들어오면 닭을 꺼내서 닭을
2: 그 양념 반죽을 붙여가지고 그 튀겨서 보통 닭 한 마리 튀기는데 한 십오 분 정도 걸리거든
2: 십오 분 후에 꺼내가지고 그 담아서 서빙하고 맛있게 드세요 그 얘기 한 번 해주고
2: 그렇게 어 그렇게 서빙하다가 점점점 손님이 많이 와서 내가 그걸 혼자 다 못 하면 이제 사장님한테 전화를 하지 빨리 오세요 이러면서
2: 그러면 사장님이 근처에 있다가는
2: 이제 와 아 사장님 하루 (쟁일)/(종일) 나 혼자 힘들었다고 이러면은 사장님이 미안해 이러면서 뭐
2: 본인이 더 상 치우고 그랬었던 거 같애.
2: 사장님은 잘 만났었지.
1: 야 (니는)/(너) 아주 (마카)/(모두) 얼마나 많이 했는지
1: 서비스직에 아주 특화돼 -있대- 있겠다.
2: 이게 어렸을 때 집이 식당을 했었으니까 그런 거는 되게 아무렇지 않게 하는 거 같애.
2: 그리고 뭐 웬만한 일에는 짜증도 잘 안 내
2: 그래가지고 어디 가서 약간 모났다는 소리는 (쫌)/(조금) 안 듣는 거 같고
2: 우리 (하르바이도)/(할아버지도) 맨날 칭찬하는 게 야 (니는)/(너는) 어디 가도 잘 먹고 잘 살겠다 이런 말씀 많이 해주시고
1: (그니까)/(그러니까) 내가 (내사)/(내가) (니)/(너) 말 들어봐도 (니가)/(너가) 참 어른들한테도 잘할 거 같고
1: (우태야)/(어떻게 해야) 되는지도 알 거 같고
1: 한 내가 봐도 어디 가서든 살아남겠다 야.
1: 그리고 해본 것 중에서
1: 그래도 이 많은 거 중에서 제일 그래도 이건 좀 너무 힘들었다 뭐 이런 알바 (있나?)/(있니?)
2: 어 힘들었던 알바 힘들었던 알바라 힘들었던 거
2: 아니 나는 알바는 별로 힘들었던 적이 없는 거 같애 그냥
2: 왜냐면 알바라는 게 하루 종일 일하는 게 아니잖아 그냥 그날그날 가서 몇 시간씩만 일하고 오니까 딱히 어 그리고 되게 좀 다행이었던 게 인복이 나쁘지 않은지
2: 나쁜 사람을 만난 적이 없어 뭐 어떤 친구들은 알바비를 안 줘서 막 그런다고 하는데
2: 나는 그랬던 적도 정말 한 번도 없고
2: 그 내가 먹는 걸 좀 좋아하는 편인데 먹는 거에 대해서 터치를 안 해주는 사장님들 거의 많았어가지고
2: 꽤 오래 했었지 알바를
1: 거기서 그러면은 제일 오래 한 건 뭐야?
2: 제일 오래 한 거는 그 치킨집에서 제일 오래 했었어 치킨집 한 육 개월 육 개월 다닌 거 같애.
1: 야 뭐 그 정도면 직원 (아니나?)/(아니냐?)
1: 야 근데 내가 (니한테)/(너한테) 들어봐도 그 사장님이 일단은 (째굽지도)/(짜지도) 않고 그리고 뭐 이렇게
1: 뭐라고 (니를)/(너를) 이제 (갈구치게)/(귀찮게) 하지도 않고
1: 뭐 그렇게 악덕 업주도 아니고 되게 시원시원해가지고 나라도 (그래)/(그렇게) 오래 다녔을 거 같다.
1: 근데 왜 그만두게 됐어?
2: 어~ 거의 뭐 방학하면서 방학하면은 집 학교에 있을 일이 별로 없으니까 이제 집에 내려오면은 자연스럽게 쉬었다가
2: 다시 학교 가서 뭐 다시 그 자리가 비어 있으면 다니는 건데
2: 그렇지 않은 경우가 대부분이었으니까
2: 그러면 이제 또 다른 데를 구해서 다니고 그러는 거지.
1: 그리고 나서 그다음에는 뭐 어떤 거 했어?
2: 아 떡집 알바했었어 떡집 알바
2: 내가 가서 막 떡을 만든 건 아니고
2: 얘 친구가 하다가 자기가 이제 못 할 거 같다고 나한테 소개 시켜줬는데
2: 저녁에 가서
2: 그 떡 만드시는 분들은 새벽부터 일어나서 준비를 하시잖아 그래서 이제
2: 그 사장님들이랑 직원들은 되게 일찍 퇴근을 하셔 근데 그날 만든 떡은 그날 소진을 해야 되니까
2: 저녁에 팔았으면 싶은 거야 아 그때 시급 진짜 적었었어 시급이 삼천몇백 원이었었던 거 같은데
2: (그니까)/(그러니까) 삼 떡을 시급을 줘서 알바를 쓰고 남는 떡을 파는 게 사장님한테는 이익이라고 생각이 되는 거지
2: 그 저녁에 가서 손님도 별로 없어 저녁에는 (어케)/(어떻게) 하루 종일 앉아가지고 그냥 만들어져 있는 떡을 파는 거지 손님이 오면 근데 이제 야간이라서 야간 세일도 많이 한단 말이야
2: 그러면 이제 이렇게 하루 종일 앉아서 그때 한참 스타크래프트라는 게임 경기를 할 때였어
2: 그 이제 여덟 시쯤에 시작을 해 너무 고맙게도 한 한 시간 넘게 해 알바하는 시간이 잘 가는 거지 하루 종일 그거만 이렇게 보고 앉아있다가
2: 이제 시간 되면은 문 닫고 가고 어~ 여태까지 했던 것 중에 제일 꿀알바였던 거 같은데
1: 야 근데 그게 그~ 체인점 떡집 아니고?
2: 어 어 그때는 그때는 체인 떡집이 강원도에 많지 않았어 그래가지고 그냥 개인이 하는 업체였었거든
1: 야 나는 그~ (니가)/(너가) 생각하는 그 체인 떡집 있잖아
1: 거기를 이제 난 내 친구들이 한 두 명 정도는 했는데
1: 야 (그래)/(그렇게) 힘들다던데 떡집이
1: 아침에 일찍도 일단은 새벽에 가야 되고 (니는)/(너는) 새벽에 안 (갔나?)/(갔니?)
2: 어 나는 내가 맡은 업무는 떡을 만드는 게 아니고 이제 저녁에 가게 문을 열어놓고 남는 떡을 판매하는 일이었기 때문에 나는 그런 건 진짜 한 개도 안 했던 거 같애.
1: 야 (갸네는)/(게네는) 뭐 새벽에 뭐 한 다섯 시에 와가지고는 문을 열고 뭐
1: 그 떡 그날 파는 걸 뭐 어떻게 하고 뭐 무게 나가는 거 뭐 옮기고 뭐 이런 거 하더라고
1: 그래서 꼭 거기 떡집을 하는 애들은 (마카)/(모두) 한 한 달고 한 달도 안 돼갖고는 그만두고 뭐 -이러데- 이러데
1: 그래 나는 떡집 알바를 (니가)/(너가) -했다- 했다길래 야 (야는)/(얘는) 무슨 아르바이트를 뭐 (이래)/(이렇게) 잘하나 뭐 그것도 하나도 안 힘들었다나 했는데 다른 거구나
2: (갸네들은)/(게네들은) (쫌)/(조금) (새빠지게)/(힘들게) 했네 나는 그냥 뭐
2: (기냥)/(그냥) (기냥)/(그냥) 시간 때우다 왔지.
