1: 어~ 그래서 처음으로
1: 사랑했던 사람들이 첫사랑이라고 난 생각을 해 말 그대로
2: (그서)/(그래서)
2: 그러면 너가 그 짝사랑을 했 짝사랑에
2: 짝사랑도 첫사랑이라고 생각해 너는?
1: 음~ 그건 아닌 거 같애.
1: 짝사랑은 그냥 내가 그 상대방을 좋아했다.
1: 사랑했다 이게 다인 거 같애.
2: (()) 나도 그렇게 생각해서 이해를 못 했는데
2: 누나가 나보고 바보래 그것도 첫사랑이라고
2: 은데 누나도 그렇게 뭐~ 구구절절 설명을 하다 보니까 아~ 그것도 첫사랑이 될 수도 있겠구나 싶더라니까.
2: 너는
2: 저~ 평소에 여자 친구랑 뭐~ 하고 싶었던 거 있어?
1: 음~ 나는 첫 번째로
1: 잠실 롯데월드에 그~ 가는 거거든?
1: 그게 왜 그러냐면은
1: 일단은 롯데월드 그게 그 성 앞에서 찍은 거랑
1: 그리고 회전목마 거기서 사진을 찍고 싶고 그리고
1: 내가 음~ 놀이기구를 생각보다 잘 타더라고
1: 바이킹이든 자이로 드롭이든
1: 자이로 스윙이든 그런 걸 그래서 가보고 싶고
1: 두 번째 이유는
1: -교복으- 교복을 입고 가면은 (쫌)/(조금)
1: 어떻게 보면은 형식적인 데이트가 아니라 막 집 카페 영화 그 형식적인 데이트가 아니라
1: 이색 데이트잖아 교복을 입고 데이트를 한다는 게
1: 그래서 나는 놀이공원을 가고 싶고
1: 두 번째 버킷리스트는
1: 해외여행 여행을 둘이 같이 가고 싶어.
1: 그 이유가 해외여행을 가면은
1: 서로 몰랐던 점을 보게 되더라고?
1: 그래서 가보고 싶어.
1: 그거 아직은 그거밖에 없는 거 같애.
2: 나는 나도 롯데월드는 가봤단 말야 여자 친구랑?
2: 가서 이제 교복 데이트 있잖아 어~ 저~ 교복 빌려가지고
2: 그 회전목마에서 사진도 찍고
2: 성 앞에서 사진도 찍고 했는데 에~ 좋은 거 같애 되게 사진 음~ 거기서 인화시켜주는 거 있는데
2: 인화를 되게 이쁘게 잘해주시더라고 그래서 그거 되게 이쁘게 잘 보관하고 있어.
2: 거기 진짜 추천할게.
2: 나는 근데 하고 싶은 게 거기
2: 마 다 해서 그런진 모르겠는데 막 딱 생각나는 게 없네?
1: 음~ 나는
2: 여기 롯데월드 같은 것도 진짜 좋은데
2: 나는 (쫌)/(조금) 이 코로나 끝나면은 해외여행을 -가- 가고 싶어.
2: 에~ 해외여행을 가자 가자 해놓고서는 각자 학생이다.
2: 이제 직장 다닌다 이러다 보니까는 해외여행을 못 가는데
2: 난 또 학생이니까 쪼금 더 여건이 좋잖아 여행 여행 갈 수 있는 여건이 좋잖아.
2: 그래서
2: 학교에서 보내주는 거를 두 번이나 갔었어.
2: 태국도 갔다 오고 유럽도 갔다 왔어.
2: 은데 그~ 가는 동안 얘한테 너무 미안한 거야.
2: 그~ 사귀는 사귀 삼 년 가까이 (사겼는데)/(사귀었는데)
2: 제대로 여행 한 번 못 가봤으니까 그래서 나는 해외여행 한 번 꼭 가보고 싶지 여자 친구 데리고
2: (()) 여자 친구 데리고 걔가 유럽을 정말 가보고 싶어 해서
2: 선물 (쫌)/(조금) 이게 사달라고 했어 대리만족이라도 하게
2: 근데 내가 정말 돈을 (쩍게)/(적게) 들고 갔었거든?
2: 밥도 우리가 해 먹고 그랬었어.
2: 식당에서도 뭐~ 먹고 그래야 되잖아 그런 데는 근데 막 해 먹고 이러니깐
2: 뭐~ 걔가 원하던 선물을 못 해줬던 거도 너무 미안하고 막 그런 거지.
2: 그리고 태국도 -여- 여행을 한 번 간 적 있었는데
2: 어~ 태국은 이런 나는 유럽이랑 태국을 갔다 왔잖아.
2: 태국이 나랑 (쫌)/(조금) 더 맞는 게 이런 휴양 도시가 나랑은 (쫌)/(조금) 더 맞드라고
2: 이렇게 (쫌)/(조금) 쉬 쉬 (쉴려고)/(쉬려고) 가는 여행이 맞지 아~ 유럽은 너무 힘들었던 게 뭐냐면
2: 일단 너무 많이 돌아다녔어 돌아다니고
2: 볼거리를 너무 많으니깐 막 보러 다니고
2: 음~ 다 엄청 비싸니까 영국이 특히 비싸드라고
2: 그러니깐 돈이 (쫌)/(조금) (쪼달리고)/(쪼들리고) 이러다 보니깐 아~ 다음 여행에는
2: 휴양지를 가야겠다 생각이 들드라고
2: 다음 여행지 그래서 여자 친구랑 휴양지 한 번 가야지 했는데?
2: 돌아오자마자 유럽에서 돌아오자마자 바로 코로나가 터졌어.
2: 어~
1: 영국 가봤다고 했잖아.
1: 근데 나는 (쫌)/(조금) 영국 (카면은)/(하면) 그런 빅벤?
1: 시 빅벤의 빅벤 맞나 그 시계 그거 봤어?
1: 그리고
1: 영국 (카면은)/(하면) 아~ 유럽 하면은 축구
1: 축구 경기는
1: 본 적 있어?
2: 그때 이 영국 갔을 때
2: 그 같이 갔던 동생들이 정말 그 축구 광들이어가지고 무조건 가고 싶다는 거야.
2: 은까 우리 근데 예산이 적은데도 얘네는 무조건 가고 싶다니까
2: 아~ 얘네들이 너무 가고 싶어 하는데 이거 안 가주는 것도 너무 웃긴 거지.
2: (글구서)/(그리고) 난 집에 있겠다 이것도 너무 웃기잖아 그래서 아~ 그래 보자 했는데
2: 이 프리미어리그가
2: 회원권이 무조건 있어야지 그 경기를 볼 수 있 티켓을 살 수가 있어 근데 그 회원권이
2: 연간 뭐~ 이백만 원인가 그렇게 하드라고?
2: 근데 그 회원권이 없으면은 못 사 티켓을
2: 근데 그 티켓값도 어떤 건 몇만 원 하는데 어떤 좀 명경기들 있잖아.
2: 뭐~ 결승전 이런 건 뭐~ 표도 못 구한대 엄청 비싸가지고
2: (그서)/(그래서) 게네들이
2: 평소에도 (볼려면)/(보려면) 티켓값을 한 뭐~ 한 십만 원 가까이는 안 되더라도 이~ 십만 원 내고 그런다고 하드라고?
2: 근데 우리 같은 경우는 회원권도 없고 티켓도 없잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 암표를 구할 수밖에 없어 (볼려면은)/(보려면)
2: 근데 게네 암표를 게네도 아는 거야.
2: 얘네가 암표 없이는 못 본다라는 걸
2: 그리고 게네가 이제 암표 같은 경우에를 되게 신 그~
2: 별로 안 좋아하잖아.
2: 그래서 우리 같은 동양인들이 갑자기 암표를 딱 가지고 오면 표를 가지고 오면 이거 어디서 낫냐.
2: 이런 물으면 어~ -우- 우리 암표로 샀다 이럼 바로 그냥 -나- 나가리 돼
2: (그서)/(그래서) 아~ 친구가 크리스마스 선물로 어~ 줬다 -이러- 이러면은 괜찮
2: 이 정도는 괜찮은 거야.
2: 그래서 이제 표를 사러 갔어.
2: 표를 사러 갔는데 이 사람이 삼십만 원 한 사람당 삼십만 원인 거야.
2: 삼십만 원 달라는 거야.
2: 근데 우리가 찾아보고 -알- 알고 간 거여서 알겠다 해서 이제 돈을 줬는데
2: 세 세 명이서 간 거잖아 (그니까)/(그러니까) 구십만 원인 거야.
2: (그까)/(그러니까) -경기- 경기가 구십 분이잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 일 일 분당 만 원씩 나가드라고
2: 셋이 합쳐 (그까)/(그러니까) 와 이러고 있어도 그냥 일 분씩 날아가는 거야.
2: 근데 나는 축구를 잘 안 보고 거의 -어- 억지로 온 거잖아.
2: 와 돈이 너무 아깝대
2: 여자 친구 여자 친구도 선물도 내가 스 살 돈도 없는데 와 이 축구 보느라
2: 이게 일 분 일 분 날아가는구나 만 원씩 날아가는구나 싶은데도
2: 그 현장 분위기가 진짜 아~ 이게 엄청난 게
2: 들어갈 때부터 난 아스날이랑
2: 아~ 기억이 안 나
2: 아스날이었어 아스날 아스날 편으로 해서 갔는데
2: 와 그~ 들어가기 전부터 이 현장 열기 뜨거운 열기가 엄청나 그래가지고 막
2: 막 노래 부르는데 막 어깨동무하면서 막 같이하고 막 그러는 거야.
2: (그서)/(그래서) 들어갔는데 진짜 엄청 큰 스크린인 줄 알았어 이 잔디밭이
2: 엄청 큰 스크린인 줄 알고
2: 너무 -이- 이게 확 와 닿드라고 가슴이 웅장해져 에~ 들어가서 앉았거든.
2: 그러다 골 몇 개가 많이 터졌었어 한 세 골이 터졌는데 와 그 현장 분위기가 엄청나서
2: 이게 돈 삼십만 원이 안 아깝다 하고 나오게 됐어.
2: 그리고 너무 신기한 게
2: 이제 우리가 버스를 타고 (갈려고)/(가려고) 이제 버스 정류장에서 기다리고 있는데 어떤
2: 어떤 외국인이 우리한테 말을 거는 거야.
2: 백인인 듯 아랍인인 듯한 그런 -외- 외국인이 와가지고
2: 우리가 아스날 목도리를 하고 있었거든 스카프를?
2: (그니까는)/(그러니까) 축구 보고 왔냬 그래서 아~ 그렇다.
2: (()) 자기 옛날에 파리 생제르망에서 뛰던 축구 선수래
2: 그리고 지금은 그 -매니- 매니저?
2: 풋볼 뭐~ 매니 뭐~ 그런 걸 그~ 관리 선수들 관리하는 그런 걸 하고 있드라고
2: 어~ 진짜 네이 그 네이버 찾아 구글 찾아보니까 나오데?
2: 그래가지고는 걔가 걔랑 얘기 몇 마디 -했- 했거든 자기
2: 그 축구 선수들이랑 친하다.
2: -체- 첼시 선수들이랑 되게 친한데
2: 자기 뭐~ 몇 -치- 친구들이랑 막 여행 가고 그런다 여행 갔던 사진 보여줄까 하면서 막 보여주는데
2: 너무 웃긴 게 델리 알리 있잖아 델리 알리
2: 델리 알리랑 여행을 가가지고 어디 숙소에서
2: 막 여자랑 노는 사진을 이렇게 -보- 보여주는데 너무 문란한 거야.
2: 그~ 직접 보여주는데 너무 신기했어 델리 알리가 맞았거든?
2: 근데 막 여자들이랑 막 (빨개벗고)/(빨가벗고) 놀고 있어가지고 와 진짜 충격적이다 했지.
2: (()) 보니까는 온몸에 브랜드를 다 -하- 하고 있었어 뭐~ 시계는 로렉스였는데
2: 비니도 브랜드 비싼 브랜드였고 패딩도 비싼 거였고 신발도 비싼 거였고 가방도 비싼 거여가지고
2: 아~ 이 사 이 사람 사기꾼 아니구나 했지.
2: 되게 재밌는 경험이 많았었어.
1: 그러 그리고 태국은 어디 갔다 왔어?
2: 태국은
2: 방콕 갔었지 제일 유명한 방콕 갔었지 -가- 갔는데
2: 어~ 뭐~ 굉장히 더운 건 둘째치고
2: 마사지를 막 계속 받을 수 있고
2: 과일이나 코끼리도 한 번 타보고
2: 근데 생각해 보니깐 태국보다는 이게 이런 유럽 쪽이 더 재밌게 갔다 온 거 같다?
2: 너는 갔다 온 적 있어 어디 해외?
1: 나는 일본 미국 필리핀
1: 그리고 마카오 갔다 왔지.
2: 되게 많이 갔다 왔네?
2: 나는 이게 유럽 태국 러시아 블라디보스톡 이렇게 세 개만 갔다 왔는데
2: 어~ -일본- 일본은 그 당시에 일본을 왜 가냐?
2: 으 막 그 매국노 이러면서 막 장난치고 그랬거든?
2: 근데 (쫌)/(조금) 안 간 거 후회해.
2: 더더욱 못 갈 거 같고 어~ 그렇거든.
2: 미국을 언제 갔었지 (니가?)/(네가?)
1: 초등학스 거의 초등학교 일 학년 때 갔다 왔었지 가족끼리
1: 뭐~ 지금은
1: 너무 오래돼서 기억은 안 나는데 그나마 (()) (쫌)/(조금)
1: 했던 게 이제 우리가 헬기 헬 @목청
1: 헬기를 타고 그 절벽?
1: 거기를 봤었는데 근데 거기가 유명한 그랜드캐니언이었더라고?
1: 근데 사진으로만 봐도 그렇게 웅장한데
1: 진짜 실제로 봤을 때 더 멋있고
1: 웅장하고 그래서 (쫌)/(조금) 아직도
1: 시간이 많이 흘렀지만 기억이 너무 많이 남아.
2: 와 근데 그랜드캐니언은 아직도 기억이 남아?
2: 그렇지 끄치 아직도 기억이 남아.
1: 와 난 진짜 살면서 그랜드캐니언 한 번 보고 싶거든 사진도 한 방 남기고 싶고 와 많이 생각해 보니까는
1: (너네)/(너희) 집 보니까 그 사진 걸려있잖아 그랜드캐니언 찍었 찍은 거
1: 아~ 그~ 아~ 가보고 싶네.
