1: 어~ (사램들이랑)/(사람들이랑) 어~ 특히 젊은 (사램들이랑)/(사람들이랑) 만날 기회가
1: 그렇게 많지 않았어 가지구 니가 만나는 (사램들이)/(사람들이)
1: 어~ 주로 어머니 나이가 어~ 그 나이대의 분들이었어.
1: 그래서 그랬는지는 잘 모르겠지만
1: 내가 옛날 스타일의 옷을 이게 정리를 하면서 보니깐
1: 지금은 도저히 입을 수 없는 그런 (스타일이드라구)/(스타일이더라고)
1: 어~ 예전에는 내가
1: 어~ (상다이)/(상당히) 충격적인 스타일의 옷을 입었어 가지고
1: 그~ (지끔은)/(지금은) 어~ (마이)/(많이) 변해 가지고
1: 어~ 그 옷은 민망해서 못 입을 정도야.
1: 내가 그때는 어~ 이제 뭐~ 티셔츠인데
1: 어~ 이렇게 이~ 양쪽 옆에가 쭉 아래로 늘어난
1: 그런 스타일의 티셔츠에다가 무늬가 심지어 호피 무늬
1: 요런 거를 입었더라고
1: 거기다가 뭐~ 이상한 목걸이도 내가 했었는데
1: 어~ 방울방울 달린 그런 (기따랗게)/(기다랗게) 늘어뜨려서
1: 입는 어~ 그런 목걸이를 내가 어~ 가지고 있더라고
1: 그 두 개를 매치해서 입었었나 봐.
1: 그런데 (지끔은)/(지금은) 어~
1: 어~ (역부러)/(일부러) (입을려고)/(입으려고) 해도 입을 수가 없는 옷이어 가지고
1: 그거는 어~ (곰방)/(금방) 버렸고
1: 그리고 어~ 그런 식으로 어~ 정장 스타일인데
1: 정장 스타일에다가 어~ (째끔)/(조금) 갖춰 입은 듯한 옷인데
1: (째끔)/(조금) 어머니 나이대의 스타일 고런 거를 내가 입은 거야.
1: 그 당시에는 몰랐는데 (지끔)/(조금) 생각해보니까 그런 게 너무 많아 가지고
1: 어~ 그거를 다 버렸어.
1: (그래고)/(그리고) 이제 이제 쪼끔 사라 사무실 일 그만두고 난 이후에
1: 옷 스타일이 (째끔)/(조금) (바꼈는데)/(바뀌었는데) 사무이 실에서 일할 때는
1: (째끔)/(조금) 불편한 옷들을 (마이)/(많이) 입었었지.
1: 근데 그 이후에는 어~ (쫌)/(조금) 더 편하고
1: 어~ 움직이기 (째끔)/(조금) 더 쉬운
1: 그러한 옷들을 에~ (마이)/(많이) 사 입기 시작해 가지고 깔끔하고
1: 뭐~ 이렇게 어~ 깔끔한 스타일 이거 편한 스타일 블라우스를 사더라도
1: 어~ (째끔)/(조금) 깔끔한 것들을 이제 입었던 거 같고
1: (그래고)/(그리고) 나는 (째끔)/(조금) 귀여운 스타일이 있었던 거 같애.
1: 어~ 여성스럽고 귀여우면서도 어~
1: 이렇게 어~ 깔끔한 그런 옷
1: 근데 너무 여성 여성 이게 꽃 있는 그런 스타일은 아니었고
1: 살짝 여성스러운 느낌이 드는 거 고런 거를 이제 어~
1: 입었던 거 같애.
1: 근데 요즘 들어 가지고 사고 싶은 옷 스타일은
1: 지금 여기서 (째끔)/(조금) 더 귀여우면서 여성스러운 거
1: 요런 옷들을 더 사고 싶더라고
1: 전에는 깔끔한 스타일이 더 강했다면
1: (지끔은)/(지금은) 귀여우면서 내 나이 때 입어도
1: 상관없는 그런 귀여운 스타일
1: 고런 스타일의 옷을 사고 싶고 원피스가 사고 싶어.
1: 내가 치마가 (벨루)/(별로) 없거든.
1: 그런데 요즘에는 어~ 원피스나 치마가
1: (째끔)/(조금) 더 입고 싶어 가지고 봄 되고 여름 되고 하면은
1: 고런 거를 어~ (째끔)/(조금) 더 (신갱)/(신경) 써서 사서 (입을려고)/(입으려고) 생각 중이야.
1: 너는 어~ 옷 스타일이
1: 예전에 비해서 (지끔)/(지금) (쫌)/(조금) 달라진 게 있어?
2: 나는 엄청 많은
2: 어~ 스타일이 편함이 있었던 거 같애.
2: 어~ 그중에서 드는 생각은 나도 원래
2: 패션 감각이나 어~ 스타일리시한
2: 옷이나 이런 부분에 대해서 동경감은 있었지
2: 내가 스타일리시하게 옷을 입는 편은 아니었거든.
2: 그래서 초반에는 엄청 보이시한 느낌의
2: 청바지나 청자켓 뭔가 재킷
2: 이런 느낌의 옷을 입고 싶다라는 마음이 있었는데
2: 막상 내가 그런 스타일의 옷을 사서 나한테 입혀 보니까
2: 내가 그런 옷들과는 전혀 어울리지가 않는 거야.
2: 그래 가지구 그럼 어떤 옷을 입어야 할까 고민했는데
2: 결국에는 내가 원하는 스타일의 옷과
2: 내가 잘 어울리는 스타일의 옷이 다르다는 걸 인정하게 되었어.
2: 인정하고 나서 보니까 나한테 잘 어울리는 옷은
2: 쪼끔 여성스럽고 귀여운 옷이었어.
2: 사실은 내가 그렇게 이런 옷을 입어야지 결심하고
2: 입게 된 거는 아니지만
2: 어쩌다 보니까 내가 계속 비슷한 느낌의 옷들만 찾고 있더라고
2: 여성스러운 프린이나 리본이 달린 옷
2: 그리고 옷을 하나 입더라도
2: 뭔가 치마나 꽃무늬가 들어간 옷들
2: 이런 거 위주로 계속 옷을 내가 구입을 하고 있더라고
2: 그리고 무엇보다도
2: 일정한 패턴이 들어간 옷을 너무 좋아하는 거야.
2: 예를 들면 체크무늬라던가 꽃무늬라던가 뭔가 일정한 패턴
2: 막 정신 사납게 이것저것 막 입는 패턴은 너무 지저분해 보이는데
2: 정말 일정한 패턴으로 딱 규칙적인 뭐~ 그런 패턴이 들어간
2: 어~ 프린팅된 옷은 진짜 너무너무 너무 (증말)/(정말) 이뻐 보이더라고
2: 그래서 우리 집에는 체크무늬 난방이라던가 체크무늬 원피스라던가
2: 일정한 패턴의 꽃무늬 원피스 이런 게 진짜 엄청 많았어.
2: 그리고 뭔가 어깨에 살짝은 뽕이 들어간 느낌으로 공주풍 그런 옷들도 되게 많았는데
2: 막상 나는 의식하지 못했지만 내 주변의 어~ 많은 (사램들이)/(사람들이)
2: 어~ 너는 되게 여성스럽고 귀엽게 옷을 입는 것 같아라는 얘기를 해줘서
2: 나도 나에 대해서 알게 됐어.
2: 그렇지만 이런 옷 스타일은 내가 정말 좋아하는 스타일은 아니었어.
2: 왜냐하면 나는 보이시하고
2: 쪼끔 걸크러시 한 그런 옷을 입고 싶었거든.
2: 근데 사실 옷 스타일은 어떤 화장을 하느냐에 따라서도 많이 달라져
2: 옷만 걸크러시 하게 막 체인 달린 옷에 호피 무늬 자켓 이런 거 입어봤자
2: 화장을 그렇게 하지 않으면 완전 생뚱맞고 진짜 (증말)/(정말) 이상해 보이거든.
2: 근데 내가 화장 기술이 뒷받침되어 있지 않기 때문에 소화하는 것도 너무 어렵고
2: 큰 링 귀걸이라던가 호피 무늬 원피스라던가 그런 가죽 자켓이라던가
2: 딱 달라붙는 레깅스 느낌에 빤짝빤짝한 에나멜 바지라던가
2: 그런 조금은 걸크러시 한 의상이 생각보다 금액도 비싸고
2: 내가 그걸 입어봤자 전혀 소화를 하지 못하더라고
2: 그래서 그런 스타일은 나와 안 맞는구나라고
2: 생각을 해서 더 이상은 도전하지 않게 되었고
2: 나한테 어울리는 귀여우면서 깜찍한 느끼이 들면서도
2: 여성스러운 옷을 계속계속 입게 되었던 거 같아.
2: 그러다 보니까 나는 항상 다른 옷을 산다고 생각하는데
2: 남들이 봤을 때는 다 똑같은 옷처럼 보였나 봐
2: 우리 집에 있는 내가 입는 옷들이 대체로 다 비슷했거든.
2: 나는 (벨로라고)/(별로라고) 생각하는 옷들도 다른 사람 눈에는 되게 예뻐 보이고
2: 내 눈에는 진짜 너무너무 이뻐서 빨리 사고 싶은 옷들도 다른 (사램의)/(사람의) 눈에는 (벨로여서)/(별로여서)
2: 이런 걸 왜 사냐 이렇게 얘기 듣기도 했어.
2: 하지만 사람은 각자의 스타일이 있고 각자 선호하는 바가 다르기 때문에
2: 그 사람의 스타일을 존중해 줘야 된다고 생각해.
2: 그래 가지구 나는 음~ 다른 사람이 뭐라고 해도 내 스타일을 고수하는데
2: 그렇지만 내 스타일이 막 엄청 이상하다거나 독특하다거나 하는 부분이 아니기 때문에
2: 그냥 정상 범주 내에서 옷을 입는 거 같아.
2: 이러한 나에게
2: 한 차례 큰 스타일 변화를 오게끔 한 사건이 하나가 있는데 그게 뭐냐면
2: 내가 첫 번째 직장에 들어간 일이야.
2: 내가 첫 번째 직장에 들어가고 나서는 만나는 많은 사람들이 학부모
2: 어르신들 어머님들 아저씨들 그리고 꼬맹이들
2: 어~ 다양한 (사램들을)/(사람들을) 만나게 되니까 내가 당시에는 나이가 (쫌)/(조금) 어리고
2: 그래도 대학은 졸업했지만 엄청난 동안 얼굴을 하고 있었기 때문에
2: 거의 청소년으로 보는 사람도 있더라고
2: 근데 나는 아이들을 만나서 심리 상담을 해주고
2: 그에 대한 학부모님들과 학부모 면담을 진행하고 뭐~ 이런 일을 했기 때문에
2: 어려 보이거나 얕보이거나 하는 것보다는
2: 신뢰감을 줄 수 있는 이미지 메이킹을 해야 됐어.
2: 다만 내 목소리를 들으면 되게 신뢰감 있는 목소리를 가졌다라는 얘기를 많이 들었지만
2: 사람은 목소리보다는 갖고 있는 외형이라던가 외관이라던가
2: 스타일을 보고 그 사람을 첫인상으로써 판단하는 경향이잖아.
2: 그래서 그런 외모라던가 스타일을 내 이미지 메이킹 안에 포함시켜서
2: 쪼끔 준비하는 과정이 필요하더라고
2: 내가 워낙에 동안이었기 때문이야.
2: 그때는 이러한 스타일 때문에 엄청 걱정을 많이 하고
2: (극정하는)/(걱정하는) 마음으로 머리도 엄청 아프고 골치 아픈 일도 많이 있었어.
2: 그러다가 찾게 된 스타일은 쪼끔 어른스럽고 더 여성스러운 스타일이었어.
2: 기존에는 여성스럽지만서도 쪼끔 귀여운 느낌의 이었다면
2: 그리고 뭐~ 노란색 빨간색 이렇게 쪼끔 원색이 들어간
2: 어~ 색상을 되게 좋아하는 편이었거든.
2: 근데 그런 일이 터지고 나서부터는 내 스타일이
2: 완전 -여성- 여성스러운 그런 느낌으로 옷을 사게 되더라구
2: 예를 들면 쪼끔 옷을 하나 사더라도 어려 보이고 너무 귀엽고 깜찍한 그런
2: 어~ 옷을 샀었다면 그 이후부터는
2: 여성스럽긴 하지만 조금은 고급진 느낌의 백화점에서 산 것 같은 그런 옷들
2: 노란색이나 빨간색보다는 검은색이나 갈색이거나 아니면
2: 어~ (쫌)/(조금) 블링블링한 거는 그래도 포기하지 못했어.
2: 실버나 금색 같은 색깔도 잘 입으면 엄청 내가 좋아하는 블링블링한 느낌도 들면서
2: 고급진 느낌도 들거든.
2: 그리고 원피스류도 되게 많이 선호하게 되었는데
2: 꽃무늬 패턴이나 일정한 패턴이 잘 들어간 옷을 고르면 진짜 고급져 보였던 거 같애.
2: 그래서 완전 여성스러운 어~ 옷을 자주 입게 되면서
2: 내가 거의 입지 않게 된 옷이 어떤 스타일이냐면 티셔츠 후드
2: 그리고 그냥 잠바 (쪼끼)/(조끼) 어~ 이런 류의 옷들은
2: 티셔츠 잘못 입으면 진짜 초등학생이라는 소리도 듣거든.
2: 후드 티 잘못 입었다가 중학생이라는 소리를 들어.
2: 그래서 티셔츠나 후드나 모자 달린 그런 옷들이라던가
2: 어~ 그런 쪼끔은 캐주얼하다라고 평가받는 어~ 옷들은 거의 안 입게 되다 보니까
2: 계속 그런 옷은 도태되고 손이 안 가더라구
2: 그리고 그런 옷을 입은 날이면 뭔가 내가 자신감이 더 없어지고
2: 언 그냥 집에서 굴러 있다가 (굴르다가)/(구르다가) 그냥 나왔다는 느낌도 들 정도로 되게 마음이
2: 어~ 불편하고 사람들이 나를 어리게 보면 어떡하지 무시하면 어떡하지 하는 (극정도)/(걱정도) 들어서
2: 잘 안 입게 되더라구
2: 그러다가 또 하나의 스타일 변화가 되는 사건이 있었어.
2: 그건 바로 뭐냐면 지금 나와 (겔혼을)/(결혼을) 한 남편을 만나게 된 일이야.
2: 남편이 (이은애를)/(연애를) 할 때는 사실 내 스타일에 대해서 뭐라고 한 적이 없었거든.
2: 솔직히 말하면 (겔혼하고)/(결혼하고) 나서도 내 스타일에 대해서 뭐라고 한 적은 단 한 번도 없어.
2: 다만 확실한 건 남편의 스타일과 나의 스타일이
2: 아주 매우 (증말)/(정말) 다르다는 거야.
2: 남편의 스타일은 깔끔하고 클래식하고
2: 똑 떨어지고 패턴 별로 안 들어가고 고급진 느낌이야.
2: 남편만 그런 게 아니라 -시- 시누도 그렇고
2: (시어머이나)/(시어머니나) (시아버니도)/(시아버님도) 모두 다 그런 스타일의 옷을 입더라고
2: 근데 나는 깔끔하다기보다는
2: 화려하게 일정한 패턴이 들어간 옷이라던가
2: 뭔가 똑 떨어지는 각진 옷보다는 (쫌)/(조금) (흘렁흘렁한)/(헐렁헐렁한) 뭐~ 쉬폰 원피스
2: 그리고 검정색이나 브라운이나 어~ 쪼끔은 고급진 느낌의 색상보다는
2: 쪼끔은 튀기도 하는 그런 어~ 알록달록한
2: 원피스도 되게 좋아하는 편이었거든.
2: 그래서 남편한테 내 스타일의 옷을 선물로 주면은 한 번도 안 입더라구
2: 근데 남편이 나한테 선물해 준 그런 스타일의 의류들은
2: 내가 입으면 너무 예쁘다고 자꾸 칭찬을 하는 거야.
2: 그래서 티는 안 냈지만 내 스타일과 남편의 스타일이 다르다는 걸 인정하고
2: 뭔가 한 번 옷을 입고 한 번 옷을 사더라도
2: 남편이 봤을 때 예쁜 옷을 입고 싶은 거야.
2: 그러면서 조금 더 클래식한 옷들 깔끔한 옷들
2: 화려한 패턴이 들어간 옷보다는 단색에 깔끔하게 떨어지는 예를 들면
2: 결혼식 하객으로서 갔을 때 적합할 만한 그런 옷들을 좋아하거든.
2: 그런 옷들을 자꾸 보게 되더라고
2: 그러면서 옷을 사더라도 그렇게 깔끔하고 클래식한 옷들을 어~ 사게 돼서
2: 지금 우리 집에는 그런 스타일의 옷이 점점점 더 많아지고 있어.
2: 그래 가지구 앞으로도 계속 어떤 옷을 살 때에도
2: 남편이 좋아하는 스타일로 옷을 사게 되다 보니까
2: 어~ 내 스타일은 그럼 없어지는 건가라는 (극정도)/(걱정도) 한 번쯤 해본 적은 있는데
2: 이상하게도 내 눈도 취향이 (바껴)/(바뀌어) 가는 거야.
2: 예전에는 엄청 좋다라고 생각했던 스타일이 지금은 그렇게 좋아 보이지 않아.
2: 그래서 아~ 사람이 그~ 좋아하는 상대방에게 맞춰가는구나라는 생각이 들고
2: 더 재밌는 건 내가 이렇게 스타일이 살짝 (바껴서)/(바뀌어서)
2: 그런 클래식하고 깔끔한 옷들을 (구입할려고)/(구입하려고) 하는 거처럼
2: 우리 남편도 내 스타일과 쪼끔 비슷해졌어.
2: 패턴 있는 옷들이나 색깔이 쪼끔 있는 옷들도 예쁘다고 생각하더라고
2: 웃긴 건 그전에는 그러지 않았거든.
2: 그래서 완벽히 타인의 취향에 맞춰주기보다는
2: 서로 사랑하게 되면은 그 사람한테 잘 보이고 싶고 (째끔이라도)/(조금이라도) 더 예뻐 보이고 싶은 마음에
2: 그 사람의 취향대로 입다 보면은 나도 그런 취향이 되어 가고
2: 상대방도 그런 취향이 되어 가서 완벽하게 바꾸진 못하지만
2: 딱 그 중간의 중립 지점으로 취향이 쪼끔씩 섞이는 거 같더라고
2: 되게 재밌는 얘기 같지 않아?
2: 언니도 언니 남자 친구와 이런 옷 스타일이 이라던가
2: 취향이라던가 이런 부분이 잘 맞는지 궁금해.
1: 너의 이야기를 듣다 보니까
1: (상다이)/(상당히) 재미가 있구나.
1: 너가 말한 거처럼 어~ 나도 내 남자 친구랑
1: 스타일이 쪼끔은 다르긴 한데
1: 음~ 우선은 내가 옷 어~ 내 옷 스타일이
1: 쪼끔 이제 전보다 어~ 전에는 쪼끔 더 고상하고
1: 어~ 정장 스타일에 그리고 쬐끔
1: 어~ 특이하다고 해야 되나 에~ 음~ (이케)/(이렇게)
1: 뭐지 그~ 무난하지 않은 이까 무난해 보이면서도 어~
1: 깔끔한 스타일은 아니었었어.
1: 어~ 그런 스타일은 아니었는데
1: 그때도 여전히 여성스러운 거는 있었어.
1: 그런데 (지끔은)/(지금은) 어~ 아주 깔끔해지고
1: 어~ 쪼끔 더 어~ 깔끔해지고 여성스럽고 귀여운 스타일인데
1: 고상함은 쬐끔 빠진 느낌이 -이- 있어.
1: 아무래도 입는 옷이
1: 어~ (승격이)/(성격이) 달라져서 더 그런 게 있는 거 같애.
1: 정장 스타일을 입다가 이제
1: 쬐끔 더 편안한 활동적인 옷 스타일을 입다 보니깐 어~
1: 뭐~ 스 뭐~ 정장을 입다가 뭐~
1: 쬐끔 편한 어~ 블라우스를 -입- 입는다든가
1: 어~ 티셔츠를 입는다던가 뭐~ 그렇게 바뀐 게 있는데
1: 원래도 여성스럽고 어~ 귀여운 스타일이었는데
1: 남자 친구가 어~ 내가 옷을 어~ 입으면은
1: 뭐~ 내가 바지를 자주 입는 편인데
1: 바지를 입어도 좋아는 하지만 내가 바지 입다가
1: 가끔 치마를 입고 가면은
1: 이상하게 그날은 엄청 좋아하는 거야.
1: 예쁘다는 말을 그날은 엄청 많이 하는 거야.
1: 내가 치마를 입어서 그런 걸까 그런 생각을 했었는데 물어보니까
1: 치마 입는 게 좋다고 하더라고
1: 그래서 음~
1: 치마를 입는 것을 좋아하는 남자 친구의 모습을 보면서
1: 내가 너무 바지만 입고 (댕겼나)/(다녔나) 요런 생각이 들었었어.
1: 나는 (벨로)/(별로) 신경 안 쓰고 전혀 (신갱)/(신경) 쓰지 않고
1: 어~ 편한 대로 입었었는데 남자 친구는
1: 쪼끔 그런 마음도 들었다고 하더라구
1: (이케)/(이렇게) 남자 친구를 사귀는데 어~ 뭔가
1: 예쁘게 어~ 예쁘게 보이고 싶은 마음 이런 게 보통은 들기 마련인데
1: (너머)/(너무) 어~ 편하게 입고 (댕기고)/(다니고) 하니까
1: 나를 덜 좋아하나 이런 고민도 (혼재서)/(혼자서) 했다고 하더라고
1: 나는 그런 게 아니라고 얘기를 했는데 어~ 쬐끔 아차 싶었어.
1: 그래서 어~ 음~
1: 그래서 내가 (쫌)/(조금) 아차 싶었는데 또
1: 남자 친구가 그렇게 좋아하는 모습을 보니까 음~ 그러면
1: 나도 그런 옷을 (째끔)/(조금) 신경 써서 입고 싶다라는 생각이 들더라고
1: 그래서 어~ 원피스라던가
1: 어~ 편하게 입을 수 있는 치마라던가 요런 것들을
1: 나도 입고 싶다라는 생각이 에~ 들었어.
1: 사실 치마가 편하기는 (하드라구)/(하더라고)
1: 어~ 바지는 내가 살이 쬐끔 쪄 가지고 어~
1: 내가 바지를 새로 사게 된다면 사이즈를 하나 어~ 이렇게
1: 올려 가지구 사야 되는데 내가 또 어~ 다이어트해서 살을 뺄 거니깐
1: 사이즈를 높여 가지고 바지를 사기가 쪼끔 잘 안 되더라고
1: 어차피 살을 뺄 건데
1: 음~ 사이즈를 너무 큰 거를 사면은 나중에는 (짝아지니)/(작아지니) 아~ 커지니깐
1: 그런 생각을 하면서 아직 빠지지도 않은 살을 걱정을 하면서
1: 이제 어~ 편하게 치마를 찾게 돼 가지구 치마는
1: (지끔이나)/(지금이나) (냉중에나)/(나중에나) 똑같이 편하게 입으니깐
1: 치마를 어~ 사고 싶다는 생각이 (째끔)/(조금) 들었고
1: 내가 워낙에 치마가 없어.
1: 그래서 치마이면서 뭔가 깔끔하면서
1: 어~ 여성스러우면서 귀여운 고런 스타일의 옷을
1: 어~ 입으면 좋겠다 요런 생각이 (마이)/(많이) 들었었고
1: (그래고)/(그리고) 어~ 아무래도 (째끔)/(조금)
1: 음~ 블링블링한 뭐~ 그런 옷들도 입고 싶다.
1: 어~ 예쁘게 보이는 옷을 입고 싶다 어~ 이런 생각이 들기도 해서
1: 근데 그거는 음~
1: 뭐~ 여름이나 (쫌)/(조금) 블링블링한 그런 계절에 어~
1: 입게 되지 않을까 생각이 들고
1: 그래서 내 스타일이 워낙 여성스럽고 귀엽고 했고
1: 남자 친구도 귀여운 스타일의 옷이 잘 어울릴 거 같다고 얘기하더라고
1: 그래서 내 스타일이 크게 바뀌지는 않고
1: 내가 좋아하는 스타일이 그 친구가 좋아하는 스타일이기도 해서
1: 고런 거는 인제 어~ 그렇게 될 거 같애.
1: 그런 그리고 남자 친구의 (갱우는)/(경우는)
1: 옷을 뭐~ 옷을 어~
1: 이렇게 깔끔하게 입을 때는 또 깔끔하게 입는 편인데
1: 평소에는 그 친구도 편하게 입어.
1: 그래 가지구 어~ -우- 우리가 서로 이야기를 했어.
1: 우리 (냉중에)/(나중에) 같이 쇼핑해서 서로 옷을 사주자.
1: 그래 가지구 지금 필요한 옷들을 서로 사주면서
1: 그 사준 옷을 입고 데이트도 하고 하자 요렇게 생각을 이제
1: 어~ (마이)/(많이) 했거든.
1: 그래서 어~ 그거는 인제 앞으로
1: 이제 함께하고 싶은 일 중의 하나로 (냄겨두기로)/(남겨두기로) 했어.
1: 같이 쇼핑해서 서로 옷 사주기 에~ 그 친구는 나한테
1: 귀여운 스타일의 어~ 어~ 그런 옷을 사주고 싶다고 하드라구
1: (그래고)/(그리고) 내 남자 친구가 생각보다 눈썰미가 굉장히 좋은 편이야.
1: 그래서 내가 약간 어~
1: 위 옷과 아래 옷이 매치가 안 되는 옷을 입고 가면 이렇게 물끄러미 나를 봐.
1: 그래서 음~ (냉중에)/(나중에) (얘기하드라고)/(얘기하더라고)
1: 어~ 이 옷에는 이 바지는 어~ 쪼끔 어~
1: 이 스타일에는 바지가 부츠컷보다는 일자바지 같은 게
1: 어~ 맞을 거 같은데 내가 상처받을까 봐
1: 어~ 이야기를 잘하지는 못했다고 (냉중에)/(나중에) 얘기를 하는데
1: 어~ 나는 이 친구가 편하게 입는 스타일이어 가지구
1: 그런 거 잘 모를 줄 알았는데 생각보다 고런 눈썰미가 음~
1: 좋더라고 내가
1: 어~ 화장을 그렇게 (마이)/(많이) (신갱)/(신경) 써서 잘하지는 못하는 편인데
1: 내가 어느 날 눈 섀도우를 분홍색에서 주황색으로
1: 바꿔서 갔는데
1: 그때가 밤이어 가지구 어두운 밤이었고
1: 어~ 차 옆자리에 타 가지고 이렇게 인사를 했는데
1: 그 친구가 (곰방)/(금방) 알아보더라고 섀도우 색깔이 바뀌었다고 하면서
1: 아~ 섀도우라고 말한 건 아니고 눈에 그 색깔이 바뀌었다고 예쁘다고 얘기를 해주는데
1: 나는 (증말)/(정말) 깜짝 놀랐어.
1: 보통 (사램이)/(사람이) 알기 어려운 부분이고 여자들도
1: 눈치채지 못하는 부분인데 그렇게 작은 부분을
1: 눈치를 채는 거 자체가 나는 너무 놀랐어.
1: 이 친구가 원래 음~ 그런 눈썰미가 있는데
1: 어~ 말을 (벨로)/(별로) 안 하는 (거드라고)/(거더라고)
1: (그래고)/(그리고) 이제 다른 (사램한테는)/(사람한테는) (벨로)/(별로) 관심이 없는데 에~
1: 이제 나라서 더 그렇게 바뀌는 거에 어~
1: 어~ 그거를 (()) 보인다고 하더라고
1: 모든 (사램한테)/(사람한테) 그런 건 아니고 어~ 나라서 더 이제 그런 게 보인다고 하드라구
1: 근데 그렇게 눈썰미가 좋은지는 (증말)/(정말) 몰랐어 가지구
1: 알면 알수록 (증말)/(정말) 신기한 거 같애.
1: 내가 머리 스타일이 (째끔만)/(조금만) 바뀌고
1: 어~ 뭐~ 앞머리가 (째끔만)/(조금만) 바뀌어도 눈치를 채고 이야기해 주더라고
1: 어~ 그래 가지구 어~
1: 뭔가 내가 (째끔씩)/(조금씩) 더 예뻐지면은 이 친구도
1: 어~ 알 거 같다라는 생각이 들어서
1: 그런 거는 참 좋은 점이기도 하고
1: 음~ 가끔 물어보기도 해.
1: 나는 어~ 요런 색깔이 어울릴 거 같냐 저런 색깔이 어울릴 거 같냐.
1: 그러면 다 어울릴 거 같다고 얘기를 하는데
1: 나는 내 뭐~ 섀도우라던가 내 입술이라던가 요런 거는
1: 내 스스로 잘 모르겠어 가지고 매번 화장품을 살 때마다
1: 매우 큰 고민을 하면서 사거든.
1: 이 색이 나한테 맞는 색인지 안 맞는 색인지 잘 모르겠어.
1: 그래서 그런 것을 알고 싶어 가지고
1: 이런 스타일에 (째끔)/(조금) 더 (신갱을)/(신경을) 쓰면서
1: 이번에 메이크업 교육도 이제 받게 된 거기는 한데 그런 부분이 어~ (상다이)/(상당히)
1: 재미가 있어 가지고 (마이)/(많이) 웃었던 거 같애.
1: 어~ (그래고)/(그리고) (날쎄가)/(날씨가) (째끔)/(조금) 어~ 따뜻해지면은 어~
1: 옷도 (마이)/(많이) 바뀌게 되고 머리 스타일도 바뀌게 되고 하게 될 거 같거든.
1: 너는 어~ 앞으로
1: 어~ 이제 머리 스타일이나 요런 것도 너는 이제
1: 예전에 비해서는 덜 바꾸기는 하는데
1: 어~ 예전에는 너가 머리도 짧고 어~ 그랬던 거 같애.
1: 너가 (아께)/(아까) 말했던 것처럼 보이시한 모습이 있어 가지고
1: 짧은 커플 머리도 했던 것을 기억이 어~ 나는데
1: 그때가 보이시한 그런 스타일을 (유지할려고)/(유지하려고) 했던 때였나 봐.
1: 그래서 어~ 그래 가지구 그런 짧은 머리를 했었던 게 아닌가
1: (지끔)/(조금) 생각하니까 그런 거 같거든.
1: 혹시 하고 싶은 머리 스타일 있어?
