1: 어~ 내가 알기로 너는 이제 십팔 년도 구월달쯤에
1: 그~ 의무병으로 군대를 갔다고 들었거든.
1: 주변 지인들한테 혹시 뭐~ 군 생활은 뭐~ 할만 했어?
2: 내 군대 이야기를 하자면은 나는 이제 너 말대로
2: 이천십팔 년 구월 삼 일에 입대를 했고 그리고 이제 병장 만기 전역을 이제 작년에 했지 그래서
2: 전역한 지 아직 일 년밖에 안 됐으니까 아직 누구보다도 뭐~ 기억이 생생하고 우리 친구들 중에서는
2: 내가 제일 늦게 갔다 왔으니까 아~ 그래서 군대 얘기를 하자면은
2: 자 이게 또 얘기가 길어지는데 나는 어떻게든
2: 편한 부대를 가고 싶어서 아~ 근데 나는 이거 지금 내가 하는 얘기는 의무 경찰을 비하하거나 뭐~ 그런 의도가 아니라
2: 그냥 일단 의무 경찰로 복무를 하게 되면은 일단 부대도 강원도 뭐~ 춘천 진짜 운 좋으면 춘천
2: 원주 강릉 거리도 좋고 난 그리고 무엇보다 이제
2: 뭐~ 의무 경찰이 다른 육군에 비해 다른 군에 비해서 복지도 괜찮다고 들었고 무엇보다 제복이 너무 멋있더라고
2: 고거 때문에 이제 의무 경찰을 하려고 일 년 정도를 지원을 했지 근데
2: 아~ 그냥 나는 안 될 (사람이드라고)/(사람이더라고) 그~ 지원하는 거마다
2: 아~ 다 떨어지고 오죽하면은 내가 그냥 무시를 했다가 팔굽혀펴기 스무 개를 못 해가지고 떨어진 적도 두 번이나 있었어 아무튼
2: 그렇게 해가지고 아~ 나는 의무 경찰은 못하겠다 해서 그러면은 내가
2: 육군으로 가게 되면 뭐가 괜찮을까 했는데 내가 과가 생명공학과잖아.
2: 의무병으로 가면 뭔가 더 겹치는 게 있겠다 해서 또 의무병을 지원을 했지 그렇게 해서 이천십팔 년 삼월 사월에 입대하는 걸 지원을 했는데
2: 떨어져가지고 그래서 가산점 받으려고 헌혈을 했어 그리고 다시 지원을 해서 붙어가지고 이제
2: 구월 달에 입대를 했지 그래서 너 같은 경우에는 이제 이 분단을 나왔잖아 그래서 더
2: @이름1이 같은 경우도 강원도에 있는 거기 자대 아~ 자대가 아니지 거기 훈련소에서 막 이렇게 다
2: 훈련소 생활을 다들 강원도에서 하고 그러던데 나는 이제
2: 나는 몰랐는데 보니까 의무병이라는 거 (()) 그런 특기가 있는 병과들은 다 논산 훈련소에서 다 이렇게 훈련 기초 -구- 군사 훈련을 받고
2: 그리고 그~ 대전에 이제 국군 의무 학교라고 있어 이게 의무병 그냥 기본
2: 능력을 이제 키울 수 있는 그런 학 교육시설인데 뭐~ 의무 학교뿐만 아니라
2: 기타 뭐~ 조리 학교도 있고 행정 학교도 있고 그냥 그래서 딱 그런 걸 보니까
2: 아~ 괜히 날 논산으로 부른 게 아니구나 이런 생각이 (들드라고)/(들더라고)
2: 아무튼 나는 그래서 이천십팔 년 구월 삼 일에 논산 훈련소 입대를 해서
2: 아마 시월 십육 일이 아니면 시팔 일 날에 내가 수료를 했을 거야 그리고 대전에 있는 국군 의무 학교를 가서 사 주 동안 이제
2: 어~ 이제 사람 살리는 거 그런 거를 다 배우고
2: 그리고 거기 이제 의무 학교 사 주간의 교육 기간 중에 이제 이 주차에 내가 어디서 군 복무를 할지 자대 발표가 떠.
2: 그래서 이제 그거를 수업 시간에 그~ 인트라넷 거기 이제 강사님이라고 해야 되나?
2: 거기 가르쳐주는 선생님이 이제 군번 한 명씩 불러보라 해가지고 이렇게 불렀는데
2: 내 앞에 한 여섯 명은 연달아가지고 진짜 우리나라 부대 중에 진짜로 좋은
2: 서울 지구병원에 걸렸더라고 그래서 나도 그냥 어~ 느낌 좋은데 느낌 좋은데 했는데
2: (()) 그렇지 않았어 나 강원도 철원 딱 육 보병사단 뜬 거 보고 아~ 거기서 이제
2: 그~ 친구들 표정이 잊혀지지가 (않드라고)/(않더라고) 고 가서 고생해라 하고 그래서 난 그날이 안 올 줄 알았는데 오죽하면은
2: 그~ 이제 의무 학교 뭐~ 의무 학교도 의무 학교지만 다른 데처럼
2: 이제 수료를 몇 이틀 정도 남기고 이제 면회를 와 가족이나 뭐~ 그렇게 해서
2: 그래서 그때 계획을 얘기를 하다가 너무 무서운 거야 그냥 말로만 듣던 철원이 내가 이제
2: 가게 될 그곳이 됐으니까 그래가지고 솔직히 말하자면 화장실에서 울었거든.
2: 아무튼 그냥 다사다난하게 보내다가 결국엔 이제 수료하고 이틀 뒤에
2: 아~ 나는 그~
2: 무궁화호라고 하나 그~ 이제 그냥 일반 열차 맨 뒤칸인지 거기에 국군 장병칸이 따로 있는지 처음 알았어.
2: 그래서 내가 대전역이었나 거기서 이제 출발했거든 그~ 의무 학교가 대전에 있다 했잖아.
2: 거기 보니까 이미 논산 훈련소에서 수료 마치고 온 친구들도 있고 뭐~ 다 보니까
2: 그냥 거기 빡빡이들이 앉아있길래 나도 거기에 그냥 무리 껴가지고 한 네 시간 다섯 시간을 열차를 타고 이제
2: 남쪽에서 서울을 지나서 이제 북쪽 최북단으로 올라갔지.
2: 와 근데 이제 가는 도중에 햇볕이 너무 뜨거운 거야 그래가지고 (이르케)/(이렇게) 열차 커튼 탁 열었는데
2: 아이 세상에 내 앞에 바로 한강이 보이는 거야 왕십리역을 바로 지나가고 그래서 그때 잠깐 절망적이었지.
2: 불과 나는 몇 달 전까지만 해도 거기 앞에서 여자 친구랑 놀고 데이트하고 그랬는데 약간
2: 과거에 내가 저 앞에 이어폰을 끼고 서 있는 모습들이 (보이드라고)/(보이더라고)
2: 그래서 그냥 더 이상 이제 창문을 보면은 나는 그냥
2: 그냥 정신줄을 놜 거 놓을 거 같애 가지고 창문을 다시 아~ 그 커튼을
2: (()) 닫아버리고 그래고 그냥 잠들었어 잠들고 나니까 난 난생 처음 보는 아니 일 호선 보면은 소요산 종점이 있잖아.
2: 그 종점을 넘어서 가는 철로가 있는지 난 처음 알았지 소요산 종점을 탁 뚫고 이렇게 가더니만
2: 갑자기 건물들은 다 사라지고 아이 주위에 산밖에 안 보이는 거야 그리고 이제
2: 쭉 해서 올라오다가 전곡역이라는 데가 있어 이제 경기도 파주랑 포천 연천 그리고
2: 강원도 철원 철원이 이제 강원도 이제 서북 지대에 이제 거의 경계면에 있잖아 그래서
2: 그~ 전곡역이라는 데서 내려가지고 오 사단 나오세요 (()) 여단 나오세요 해가지고 이제 육 사단 나오세요 해서 나도 뽈뽈뽈 해가지고 그~
2: 무거운 -의- 의류대를 이제 등에 메고 뒤뚱뒤뚱 걸 갔어 그리고 이제 버스를 타고 부대로 가는 보충대지 보충대로 가는데
2: 와 그~ 우리는 춘천에 살잖아 그리고 내가 사는 아파트도 봉이산 바로 옆에 있는데
2: 아이 뭔 놈의 험악한 산들이 아니 눈 앞에 끝도 없이 이렇게 펼쳐진 거야.
2: 그리고 이제 위병소를 지났지 위병소를 지나니까 저 앞에 호랑이 표지판이 하나 (있드라고)/(있더라고) 그걸 딱 그때 한 나는 한자가 팔 등급이었지만
2: 이제 자대에서 정신 교육을 받으면서 그거 하나는 읽을 줄 알았어 수사불패 청성투혼
2: 와 나 그거 딱 이게 한자 여덟 글자가 이렇게 써져 있고 호랑이가 이렇게 또 눈이 빨개 그래가지고 보고
2: 아~ 어머니 저는 큰일났습니다 나는 의무병을 지원을 했지만 여기만은 쉽진 않아 보입니다 하고
2: 보충대에서 이제 그때 목요일에 전입을 오고 월요일에 배출을 했어.
2: 그리고 그~ 내가 이제 일 차적으로 보충대로 수송을 하고 그다음에 이제
2: 진정한 자대로 이제 배출을 할 때 이제 거기서 또 이제
2: 선택이 -되- 되거든 뭐~ 같은 육 보병사단이라고 할지어도 너는 어디어디 포병 대대 너는 어디어디 연대 너는 사단 직할대 어디어디 하면서
2: 그러면서 나랑 같이 이제 의무병으로 온 동기 형이 한 명 있었는데 일단 그 형은 어~ 이제
2: 산 지형이 험악한 연대 정말 가면은 무릎이 닳아서 나온다는 그 연대를 배정받은 거야 그리고 나는
2: 운이 정말 좋게도 이제 직할대인 의무부대 의무대 거기 배치를 받았어.
2: 그래서 속으로는 기분이 너무 좋았지 그치만 그 형한테 미안하니까 (달부)/(전혀) 티내지 않았어.
2: 근데 속으로는 으악 너무 좋아 이러고 있다가 그리고 이제 대망의 월요일이 됐지.
2: 그러고 이제 그~ 아~ 아직도 기억난다 @이름2 형이었거든 @이름2 형 가고 뭐지
2: 그리고 뭐지 어떻게든 우리 또 만날 수 있겠지
2: 이거 뭐야 형이 여기 수첩에다 적어준 번호로 내가 휴가 나오면은 카톡이나 아니면은 사이버 지식정보방 가가지고
2: 막 연락을 어떻게든 할게 하고 이제 서로의 부대로 갔어.
2: 아~ 물론 연락은 근데 결국엔 안 했어 일단 갔는데 내가 의무 부대라 했잖아.
2: 일단 저~ (쫌)/(조금) 이제 그~ 직급 그~ 보충대에서 얼마 안오니까
2: (쩌기)/(저기) 그냥 적색 십자가가 하나 (보이드라고)/(보이더라고) 그래 갖고 저기 민간 병원이다 하면서 되게 쪼그맣네 했는데 아니 철조망이 있는 거야.
2: 보고 어~ 근데 (그니까)/(그러니까) 내가 생활할 부대가 저기더라고 그러고 이제 아~ 난 여기서 이제 달콤한 군 생활을 하겠구나 아~
2: 우리 집이다 이러고 딱 들어갔는데 위병소에서 이제 거기 있던 병사 두 명이 어서 와 하면서 손을 이렇게 흔들어주더라고
2: 그때 느낌이 약간 쎄한 거야 어~ 뭐지 왜 이 사람들은 나를 이렇게 주목하고 있는 걸까
2: 와 이거 약간 모두의 관심을 이렇게 주목 받으니까 나 너무 부담스러운 걸
2: 갔어 일단 부대 정원이 간부를 제외하고 병사가 육십 명이래.
2: 와 이거 내가 알고 있는 그 부대는 내가 그 보충대에서 듣기에는 육 사단이 뭐~ 부대마다 다르지만
2: 어~ 그게 한 생활관에 오래된 부대는 칠십 명 생활하는 생활관도 있고 그랬는데
2: 거기는 부대 정원이 육십 명이라고 하니까 그리고 더 웃겼던 거는 정말 의무경 의무부대라고 해서
2: 육십 명중에 사십 명은 아니 사십 명이 아니지 오십 명 아니 사십오 명 정도는 의무병이고
2: 한 아홉 명 정도가 운전병 앰뷸런스 운전병이고 그리고 나머지는 (취사병이드라고)/(취사병이더라고) 그냥 정말 의무병 거의
2: 다수의 의무병이 위병소 근무랑 뭐~ 탄약고 근무 불침번 씨씨티비 근무 그밖의 행정 통신 군수 이런 모든 일을 다 (한다드라고)/(한다더라고)
2: 그래서 나는 가가지고 어떻게든 잘 보여야겠다 육십 명의 이목을 한 번에 받고 있다 그리고 난 여기서 가장 막내다
2: 잘하자 잘하자 해가지고 일단 조용히
2: 행정보관님을 딱 이렇게 봤어 어~ 근데 행정보관님은 좀 (젊으시드라고)/(젊으시더라고) 그래서 아~ 일단 약간
2: 힘들어 보이지 쉽지 않아 보이진 않는데 아~ 그래도 일단 잘보여야지 하고
2: 나 쩌렁쩌렁하게 청 총기 수여식을 했지 어떻게든 나는 에이스로 보여야 해 하고
2: 그렇게 해가지고 결국엔 운이 좋게 에이스가 갈 수 있다는 행정병으로 갔어.
2: 근데 나는 행정병인 줄 알았는데 또 거기서 나는 무전기를 만져야 (되드라고)/(되더라고) 그래서 결국은
2: 오 주 동안 논산 훈련소에서 와 저 친구 의무병이래 오버워치 하세요 혹시 메르시 아시나요 그 메르시가 당신인가요 하면서
2: 그래 아~ 나는 가서 이제 다친 전우들을 구하겠구나 붕대법 열심히 공부해서 가야지
2: 약은 무어가 뭐가 있을까 주사를 못 놓는다고 하지만 그래도 일단 의무 학교에선 넣어봐야지 하고
2: 약간 자부심을 가지고 뭐~ 의무 학교 들어가지도 않았지만 거기 자부심을 가지고 오 주 동안 논산에서 이렇게 하고
2: 수료식 때 어머니 저는 다친 전우들을 제가 살릴 겁니다 이렇게 다짐을 하고 의무 학교에서 열심히 공부를 하고
2: 결국에는 이천십팔 년 십이월 나는 교육 겸 작전병이 되었어.
2: 그래가지고 내가 하는 거는 행정 문서 처리와 그다음에 이제
2: 영화에서만 보던 그 안테나가 엄청 긴 무전기를 올려메고 뭐~ 이제 통신을 하고 그런 일을 했어.
2: 아~ 그래도 난 정말 이제 운이 좋았다고 생각이 드는 게
2: 이제 군대 가면은 이제 맞선임 맞선임 얘기를 많이 하잖아 맞선임 그리고 뭐~ 내 맞선임에 맞선임
2: 그리고 일월인가 이월달에 들어온 나의 맞후임 전부 다 구십칠 년생으로 다 동갑내기였고 사람들이 다 너무 착한 거야.
2: 솔직히 선임들 중에 좀 악마같은 선임들도 꽤 많았거든.
2: 같은 분대원들끼리 뭐~ (이케)/(이렇게) 보살펴 겉으로는 보살펴주는 것처럼 보여도
2: 이간질하는 경우도 많고 뭐~ 그랬는데 아~ 근데 내 맞선임과 내가 말한 이 세 명은 정말 그렇지 (않드더라고)/(않더라고) 그냥
2: 일할 때에도 (똑때기)/(똑똑이) 하면은 뭐~ 혼내지도 않고 그래서 지금도 연락을 하고 작년에 강릉도 갔다 왔거든.
2: 그래서 뭐~ 그 사람들 덕분에 내 군 생활이 핀 줄 알았어 나 이천십구 년 사월
2: 아~ 그때 한 번 좀 위기가 와 내가 그때 사귀던 여자 친구가 이제 이월 달에 교환학생을 갔잖아 체코로
2: 그리고 이제 반 그때 당시로는 원래는 두 학기를 그~ 유럽에서 할 예정이었으니까 너무 막막한 거야 이월 달에 보내고
2: 아~ 그냥 일단 연락도 제대로 안 되고 그 당시에는 이제 핸드폰도 안 풀렸으니까
2: 더군다나 난 그때 이제 계급이 얼마 안 되니까 아무리 요새 군대에서 부조리가 없다 한지언정 눈치가 보이잖아.
2: 아~ 그래도 뭐~ 선임들이 이거 컴퓨터 하는데 나는 이따가 자리 날 때 와야겠다 하고 뭐~ 그러다 보니까 짤막한 개인 정비 시간 때
2: 뭐~ 연락하기도 어렵고 뭐~ 전화하면 되지 라고 생각을 할 수 있지만 우리나라가 인터넷이 되게 잘 되어 (있드라고)/(있더라고)
2: 그~ 해외 전화 막 공공칠공공 같은 걸로 전화를 (할라면은)/(하려면) 돈이 너무 많이 들어서
2: 나랑 이제 그~ 전 여자 친구는 인터넷 전화를 사랑했어 근데 아~ 이게
2: (쫌)/(조금) 복병이었더라고 -유- 유럽 같은 경우는 우리나라처럼 인터넷이 빠르지가 않아서
2: 얘기하다 보면은 많이 군대에서 무전기 뭐~ 이렇게 해도 칙칙칙 거려도
2: 그 사람들 목소리는 잘 들리는데 아~ 내 여자 친구 목소리는 그렇게 안 들리더라고 그래가지고
2: 어떻게든 수화기 이렇게 붙잡고 한쪽 귀를 이렇게 막아서 (똑때기)/(똑똑이) 들을려고 해도 목소리는 안 들리고 그러니까
2: 아~ 그러면서 아니 또 거기는 파티가 엄청 많대 (()) 파티 갔는데 뭔 놈의 파티가 또 다 클럽에서 한대.
2: 가가지고 나 가서 어떤 남자가 나한테 같이 춤추자고 했다 물론 근데 그~ 걔가 얘기한 그 의도는
2: 춤추자고 했지만 아~ 그래도 나는 거 (너가)/(네가) 있어서 거절했다 뭐~ 해가지고 아~ 그때 진짜 지금 생각해도 미안한 거 미안하지만
2: 아~ 내가 그때 내가 집착이라는 걸 처음 해봤는데 어후 내가 그렇게 집착을 할 사람인 집착을 (()) 그렇게
2: (쫌)/(조금) 불완전하고 그러니까 내가 집착을 하게 되더라고 얘는 당당하다는데 근데 나는 계속 나쁜 생각하게 되고
2: 근데 솔직히 걔 입장에서는 속일 수 아니 멀리 떨어져있고 시차도 많이 나고 연락도 많이 안 되는데 뭐~ 속일 수야 있잖아 맘만 먹으면은 아~ 근데 뭐~
2: 걔는 그럴 친구가 아니고 그리고 막 잘 이렇게 해 가지고 칠월 달에 한 학기 빨리 들어와서 그리고 예쁘게 만났지.
2: 아무튼 그렇 그때 그래서
2: 선임들이 (()) 내가 그랬으면 안 되지 다같이 뭐 하자 하자 할 때 나는 공중전화 박스를 가가지고 근데 또
2: 내가 오죽하면은 그~ 얼굴 좋으면 더 볼려고 너 @상호명1 알지는 모르겠는데
2: @상호명2 같은 영상 통화 그거거든 내가 전화비로 한 달에 십만 원이 나온 거야 얼굴 보겠다고 그게 잘 되는 것도 아니었는데
2: 아무튼 그때 사월 아~ 정말 삼 이천십구 년 삼사월은 한창 이제 또
2: 일병 짝대기 두 개를 달면은 어느 정도 막내는 막내였지만 아~ 아니다 막내는 아니었다
2: 일을 어느 정도 선임들한테 배우고 그리고 나를 감싸주던 나의 이제 사수는 전역을 하고 그러니까 많이 혼났지 근데 혼나는 와중에
2: 여자 친구가 너무 보고싶어서 뭐를
2: 일단 뭐 하자고 하면 나는 일단 전화기로 달려갔으니까 결국 난 두 달 동안 왕따를 당했어 근데 그~ 내가 그 선임들한테 아직도 고마운 게
2: 거기에는 이제 이제 실질적으로 그 힘을 담당하는 선임들이 나를 왕따시키고 이간질 하도 해도
2: 그 세 명은 그래도 편견없는 그대로 나를 봐줬거든 나 힘든 많이 힘들지 하면서 그래서
2: 아~ 정말 많이 고마웠지 그러고 그 선임들 덕분에
2: 오월 달부터는 점점 안정기가 찾아오더라고 그리고 이제 남은 칠월까지 두 달 동안은
2: 나름 조용하게 얌전하게 보내고 뭐~ 그렇게 해서
2: 칠월에 이제 여자 친구가 오고 나는 이제 모아놨던 휴가를 나가고 그랬는데 아~ 여기서 나는 끝나지 않았어 얘가
2: 아이 그~ 나도 이해를 해 이 친구가 이제 육 반 년 동안 못 봤잖아 나를 그래서 자기가 이제
2: 그~ 체코 타지에서 이제 다시 돌아오면은 나를 잘 볼 수 있겠지 자주 볼 수 있겠지 했는데
2: 아~ 현실은 그렇지 않다는 거 육군 뭐~ 우리 부대 규정상 출타는 -정- 정규적 정기적인 출타는
2: 규정대로 한 달에 한 번씩밖에 못 나갔고 자주 못 보니까 얘도 나한테 이제 일 말 삼 초라는 말이 (있드라고)/(있더라고) 보니까
2: 아~ 요번에 (똑때기)/(똑똑이) 그걸 느꼈었는데 요번에가 아니지 그때 아~
2: 서로 많이 싸우고 많이 울고 그러고 우여곡절 많이 겪다가
2: 그러다 보니까 이제 날도 추워지고 바깥에는 눈이 쌓이기 시작하고
2: ;그러다 보니까 시간은 정말 금방 가고 녹색 견장을 달고 나를 이제 혼내던 선임들과
2: 나를 감싸주던 선임들 전부 다 전역을 하고
2: 그렇게 이제 한 이십이십 년 일월 이월에는 이제 내가 분대장으로서 이제 후임들 많이 이끌고 그러고 했다가
2: 마지막 사건이 이천이십 년 일월 이십오 일인가 하나 터지지.
2: 이놈의 코로나 바이러스가 터져버린 거야 우리 의무 부대잖아.
2: 그래서 이제 의심 증상이 있으면은 우리 부대를 많이 거치고 그러니까 선별 진료소도 만들고
2: 우리 부대 창고를 비워서 거기 침대를 조립해서 거기다 올리고
2: 아~ 그렇게 해서
2: 다들 이제 말년에 말출이라고 해서 그 휴가를 길게 나가지만 뭐~ 나가진 못했지만 그래도 나는
2: 조기 전역을 했지 그 덕분에 휴가를 못 나가니까 그래서 나는 사월 십구 일 전역이지만 사월 일 일에 이제
2: 어~ 전역 휴가 출발 겸 이제 전역 신고식도 하고 막 그렇게 해서
2: 어~ 뭐~ 코로나 바이러스 때문에 뭐~ 그것 때문에 힘들었지만 잠깐이었고 아이 그 와중에 (()) 혹한기 훈련도 시키더라고 아~ 근데 난 재밌었어 전역이 얼마 안 남았었으니까
2: 그렇게 해서 이천이십 년 사월 일 일에 종지부를 찍었지.
2: 아무튼 이게 내 군 생활에 이제 처음부터 끝까지 다야.
