1: @이름1야 너는 혹시 좋아하는 게임이
1: 따로 있어 뭐~ 피씨방 가서 하는 게임이라던가 아니면 시간 날 때
1: 시간 날 때 이제 컴퓨터로 하는 그런 뭐~ 게임이나 이런 게
1: 혹시 있을까?
2: 내가 고등학교 때 우리 남녀공학이였으니까
2: 이 학년 때 사귄 애들이 남자애들이 진짜 많았어.
2: 여자애들도 있었는데 다들 개인적인 사정으로
2: 함께 놀지 못 하게 됐지 그리고 남자애들이랑 되게 많이 놀았는데
2: 수업 끝나고 보충 시간이라는 게 있잖아.
2: 우리는 보충을 안 듣고 자습을 했단 말이야 석식을 먹으려고
2: 자습 시간에 피씨방 가서 게임하고
2: 와서 석식 먹고 야자 시간에 게임하고 그러고 집에 갔단 말이야?
2: 데 이때는 내가 하고 싶어서 한 게임은 아니였어 즐거웠지만
2: 배틀그라운드를 했는데 나는 (())
2: (()) 쫓기였어 애들이
2: 저기 누구 있는 거 같다고 @이름1야 한 번 나가 봐 그러면은
2: 나는 또 그~ 사운드 플레이가 잘 안 돼.
2: 그래서 어디서 총이 총소리가 들려오는데 어딘지 몰라가지고
2: 어~ 일단 나가 볼게 이러고 한 대 맞고 들어와.
2: 그럼 어딘지 모르겠어 그러면 애들이 듣고 아~ 저기 있네 이러고 죽여주고
2: 그러고 자기 총알 없으면 (())
2: 무슨 총알이었 아무튼 어~ 탄 있냐 이러면서 어~ 있어 백 개만 줘 봐 어~ 여기 이러고
2: 그런 삶을 약 이 년간
2: 고 삼 때까지 하다가 대학 와서 여자애들이랑 오버워치를 많이 했어.
2: 오버워치가 근데 재밌더라고
2: 사람들은 다 망해가는 게임이라고 그러 그래도 난 진짜 진심으로 게임했거든.
2: 근데 꼭
2: 나는 즐거우려고 게임을 하는데 옆에서 못 한다고 한마디 하는 사람들이 있어.
2: 누군지는 모르겠지만 그럼 뭐~ 잘하면 즐겁지.
2: 나도 연패하면 눈물나지만
2: 또 그런 맛에 게임하는 거 아니겠어 책상 한 번 쿵 쳐주고
2: 채팅으로 욕 한 번 해주고 그게 게임의 묘미지.
2: 오빠는 무슨 게임을 좋아해?
1: 음~ 나도
1: 그~ 오버워치가 처음 나왔을 때는 진짜 오버워치를 열심히 했거든.
1: 진짜 너 말대로
1: 끝나고 보충시간에 나가서 게임하다가 석식 먹고 다시 나가서 게임하다가 야자한 척하고 집에 들어 가서 밥 먹고 자고 이랬어.
1: 내가 무조건 그랬는데 그러면서 내가 고 삼 때 이제
1: 수능 끝나고 이제 삼천구백 점
1: 내 인생에 프라이드지.
1: 삼천구백 점을 찍었어 아~ 이거 쫌만 더 하면
1: 이거 그랜드마스터에 갈 수 있겠다.
1: 아~ 혹시 랭커도 가능하지 않을까?
1: 이러다가 런어웨이에 입단할 수 있지 않을까?
1: 이런 생각에 프로게이머를 꿈꾸던 와중에
1: 거기서 더 이 더 이상 올라가지를 않더라고 그러다 보니까 흥미도 떨어지다 보니
1: 오버워치를 안 하게 됐지.
1: 하지만 오버워치 나 진짜 재밌었어 내가 그때
1: 정말 그걸 내가 사진 찍은 게 있었는데
1: 그때 솔저랑 겐지 승률이 칠십팔 퍼였고
1: 그때 이제 케이디에이가 막 사 점 오
1: 그~ 내가 팔십팔씩 막 이렇게 하고 정말 내 내 자랑이었지 그게
1: 특히나 나는 듀오 이런 거 안 했어 다 솔로로 솔렙
1: 그거 팀보이스 들어 가서 (()) 똑바로 해라.
1: 하면서 이제 딱 대장처럼 오더하면서
1: 지금 들어 가야 돼 해주고 비벼.
1: 거 (쫌)/(조금) 밟아 이런 식으로
1: 정말 즐겁게 했었지 너는 그럼 그~ 오버워치에서
1: 보통 뭐~ 직업군이 있잖아 힐러
1: 또 딜러 탱커 이렇게 있는데 너 어떤 걸 하는 편이야?
2: 나는 솔직히 말하면 네임이 좀 안 좋아서
2: 이게 노력한다고 되는 게 아니더라고
2: 그래서 탱커 많이 하고
2: 그~ 누군가는 꼭 힐러를 해야 되잖아 그리고 나는
2: 원래 결정 장애가 (쫌)/(조금) 심해서 어~ 무슨 캐릭터 하지?
2: 이러고 있다 보면은 나 빼고 다 정했어 근데 힐러가 없는 거야.
2: 그럼 어떡해 힐러를 해야지 그러는 희생 정신을 발휘해서
2: 하다 보니 또 힐러가 재밌는 거야.
2: 왜냐면 에임을 맞출 필요도 없지.
2: 힐만 잘해주면 반은 가니까
2: 그~ 나 오히려 그런 게 부담이 없어서 좋았어.
2: (()) 루시우를 진짜 많이 하다가
2: 나중에는 그~ 뭐지?
2: 메르시에 재미를 붙여가지고 (날라다녔지)/(날아다녔지) 근데 정말 잘했어 힐러는
1: 그~ 메르시는 힐러 중에서도 난이도가 좀 있는 편이잖아.
1: 루시우도 그렇고 격타기를 정말 잘 활용해야 되잖아 루시우는
1: 그리고 메르시는 그~ 풀 (()) 이런 거 하지 (날라다니면서)/(날아다니면서) 넘어가면서 그~
1: 이동 거리 이상으로 (()) 점프하면서 가는 그~
1: 그런 어떤 음~
1: 테크닉들을 쪼금 활용을 했었나?
2: 그~ 거기는 삼천구백 점의 얘기고
2: 나는 그~ 절반 정도기 때문에
2: 차원이 다른 얘기고 격타기를 할 줄 알지만
2: 격타기가 내 힐과 승률에 영향을 주진 않았어.
2: 무슨 느낌인지 알겠지 메르시고 메르시도
2: 날아다니긴 했지만 그게 조금 더 힐을 열심히 한 것 뿐이지.
2: 승률에 영향을 미치진 않더라고
2: 그게 이천 점의
2: 플레이야.
1: 어~ 그렇구나 이천 점이면은 잘하네.
1: 그~ 내 여자 친구도 오버워치 잠깐 했었는데
1: 여자 친구는 약간 고집이 있는 그런 애여서
1: 매크리를 하더라고 음~ (()) 화가
1: 안 나지 귀여웠지 그~ 에휴 이렇게 딱 할라고 하는 그~ 모습들이
1: 어~ 굉장히 깜찍했지만
1: 그래도 @이름2아 너 이렇게 게임하면 재밌냐.
1: 그~ 총을 맞춰야 재밌지 그걸
1: 그렇게 하는데 도대체 무슨 재미로 하냐 그렇게 하지 말고
1: 차라리 다른 어떤 재미를 찾아봐라 근데
1: 자기는 곧 죽어도 메크리를 하겠대 그래서
1: 나는 여자 친구랑 오버워치 할 때 재밌었던 게 일대일을 하면서
1: 정말 너무 즐거웠어 그~ 여자 친구는 매크리를 하고
1: 나는 뭐~ 트레이서를 하거나
1: 아니면 루시우 어~ 루시우를 할 때가 나는 가장 재밌었어.
1: 뭐~ 맞추지는 못 하더라고 앞에서 있는데 그래서 이제
1: 툭 밀어버리고 저 멀리 떨어뜨리고
1: 그리고 이제 또 이제 여자 친구 찡찡대지 아~
1: 아~ 뭐 하냐고 약간 이런 식으로 하면은 아~ 미안 미안 미안하면서
1: 맞아 줄게 어~ 한 대 맞아 맞아 헤드 한 대 맞아 주고
1: 알씨 시프트 눌러서 힐러 바꾼 다음에 또 풀피되고
1: 그럼 나 여자 친구 계속 밀다가
1: 그러다가 진짜 한 대 세게 맞은 적 있지.
1: 너도 남자 친구랑 오버워치 자주 했었잖아.
1: 이런 일 없었어?
2: 음~ 나는 사귀기 전에 했었어가지고
2: 그때는 많이 지금 생각하면 많이 봐줬구나.
2: 싶더라 (그까)/(그러니까) 어쨌든 나보다 게임을 잘하는 사람인데
2: 같이 하다가 일대일 하자 그래서 했거든?
2: 그래서 막 하다가 그날은 내가 에임이 좀 괜찮았어.
2: 그래 내가 이겼단 말이야.
2: 내가 정말 신나했는데 지금 생각해보니까
2: 신나하는 모습을 보려고 일부러 져준 거 같기도 하고
2: 질 리가 없거든 아니야.
2: 진짜 내가 이겼을 수도 있어 막 머리를 막 근데 맞춰줄 수도 있지 머리를
2: 그 정도 되면 머리를 일부러 맞아라 하고 맞춰줄 수도 있지.
1: 음~ 나는 그거에 대해서 이렇게 생각해.
1: 질 리가 정말 절대 없어.
1: 음~ 정말 절대로 질 리가 없는데
1: 아마 너를 일부러 안 맞췄겠지.
1: 근데 어~ 정말 좋은 남자 친구다.
1: 나랑 정반대네 절대 봐주는 거 없거든 내가 재밌어야 돼.
1: 그렇기에 그렇게 했지.
1: 그러면은 그~ 너는
1: 오버워치를 열심히 했잖아.
1: 그러면은 오버워치 하면서 화가 나 화를 낸 적이 있어?
2: 화가 많이 나지.
2: 데 이게 화가 나는 이유가 보통은
2: (그까)/(그러니까) 남이 못 해서보다는 아~ 나 왜 자꾸 죽지?
2: 이게 제일 아주 (째증나.)/(짜증나.)
2: 그게 진짜 (째증나서)/(짜증나서) 그것 땜에 화를 내지.
2: 왜냐면 (그까)/(그러니까) 힐러가 죽으면
2: 감당이 안 되잖아 그러면 힐러가 죽으면 전멸하는 경우도 많잖아.
2: 그러면은 안 죽어야 되는데 상대편은 나를 제일 먼저 죽이러 오잖아.
2: 계속 죽으면 그게 제일 화가 나 아~ 나 왜 죽지?
2: 근데 어쩔 수 없잖아?
2: 마음을 가다듬고 심호흡을 하고 그래 다시 해보자.
2: 가지만 또 죽고 그렇게 살짝 빡점을 한 적
2: 갑자기 종료를 해버린 적도 있지.
2: 오빠도 근데 많이 그럴 거 아니야 하다 보면은
1: 아~ 나는 정말 화가 나.
1: 화를 참을 수가 없어.
1: 어~ 왜 그런 식으로 남들한테 피해를 주는지도 모르겠고
1: 어떻게 그러 저런 애가 이 정수에 있지 싶기도 하고 하는 그런 일이 많았지 근데
1: 나 대학교에 와서 이제
1: @이름3이랑 이제 @이름4이랑 막 이런 애들이랑 같이 레전을 많이 했었단 말이야?
1: 그러면서 난 (일부로)/(일부러)
1: @이름3이가 이제 앞에서 이제 귀환을 하잖아 (())
1: 적 리스폰이 돼서 나오잖아?
1: 그럼 겐지 같은 걸로 기다리다가 이제 암살을 한 다섯 번 반복하면은
1: 어~ 누가 옆에서 쿵 소리가 들린단 말이야.
1: 그러면서 욕설이 막
1: 나오는데 아~ 난 그게 너무 즐겁더라고 그래서 그렇게 하다가
1: 이제 -롤- 롤을 하게 됐지.
1: 근데 롤이 재밌어.
1: 나는 롤이 재있는 거 같아 (그니까)/(그러니까) 너도 한 번
1: 나중에 기회가 된다면 @이름5한테 롤을 배워서 한 번 꼭 해봐.
2: 나 사실 롤을 했었어 초등학교 때
2: 진짜 나온 지 얼마 안 됐을 때 내가
2: 사촌 동생이랑 엄청 친했어서
2: 할아버지한테 방방이 가게 용돈 달라고 하고 몰래 피씨방을 갔단 말이야?
2: 내 인생 첫 피씨방이었어.
2: 그리고 그때는 피씨방에서 담배 (피는)/(펴는) 게 이상한 일이 아니었잖아?
2: 갔다 오면 담배 냄새가 잔뜩 배서 겨울에는 눈 위에서 그 냄새 뺄라고 구르고 막 이랬는데
2: 그때 막 내가 했을 때 쓰레쉬가 신캐로 나왔을 때였어.
2: 그때
2: 칠 레벨까지인가 하다가 그만 뒀지 이건 내 길이 아니다.
2: 아무무를 사고 했는데
2: 그냥 음~ 막
2: 오버워치 에임 안 맞는 거나 그거 붕대 안 맞는 거나 비슷하더라고
1: 응 너 게임에 일가견이 있구나 오버워치와 롤
2: 그래서 그~ 남자 친구한테
2: 알려달라고 했는데 되게 반대하더라고
2: 나는 원래도 게임을 되게 좋아해서
2: 이것저것 되게 많이 해본단 말이야 약간
2: 손가락만 담궜다 뺀 게임들 진짜 많은데
2: 한 롤도 그렇게 담갔다 뺐으니까
2: (쫌)/(조금) 제대로 배워보고 싶어서
2: 영상도 많이 봤었단 말이야 재밌어 보여서
2: 근데 안 알려주겠대 왠지 모르겠어.
1: 그러면은 그냥 독학을 해.
1: 내 생각으론 내 생각에는
1: 너 (()) 너가 스트레스 많이 받을 거다 물론 이런 이런 이유도 있겠지만
1: 사실 난 그래 나는
1: 여자 친구와 함께 하는 게임은 재미가 없더라고
1: (그니까)/(그러니까) 여자 친구하고 이렇게 예쁜 데 가고 막 카페 가고 맛있는 음식 먹고
1: 맛있는 술 먹고 예쁜 술 먹고 이런 거 너무 즐거워.
1: 하지만 게임은 게임은 친구랑 해야 된다고 생각해.
1: 그~ 만약에 또 막 화내고 이러 이런 것도 여자 친구가 본다면
1: 그리고 또 이게
1: 일반화는 아니지만은 보통 남자가 게임을 잘하고 여성분들은 게임을 잘 접하지 않으니까 잘 안 하잖아 잘 못 하잖아?
1: 그럼 이제 답답한 거야.
1: 그런 것도 있기 때문에
1: 게임은 커플끼리 하면 안 될 거 같아.
1: 너는 이거에 대해서 어떻게 생각해?
2: 어느 정도 동의는 하지.
2: 이게
2: 더 게임을 잘하는 사람이 재미없을 수밖에 없지 않아?
2: 나도 동생들이랑 게임을 하다가 정말 진심으로 화가 날 때가 많았거든.
2: 그~ 옛날에 그거 알아?
2: 막 네이버 주니어 네이버 같은 게임에서 불
2: 파이어브이 워터볼 하는
2: 두 명이서 하는 게임이 있었단 말이야 합동 게임이야.
2: 쟤가 버튼을 밟고 있으면 위에 올라가서 내가 그걸 타고
2: 또 다른 걸 조정해서 얘가 올라올 수 있게 도와줘야 되는 그런 게임이란 말이야.
2: 아무리 설명을 해도 못 알아들어 (그까)/(그러니까) 그때 동생이 어렸어서
2: 앞으로 가면서 점프를 못 했어 그래서 멈춰서 점프하고
2: 그런 일이 있어서
2: 그~ 마음은 이해할 거 같어 근데 어떡해.
2: 하고 싶은데 그치?
1: 맞지.
1: 근데 그러면 너는
1: 오버워치를 잼 제일 -즐- 즐겨하고 -있- -있- -있- 있지 않아?
1: 그러면은 너 오버워치 프로 경기도 몇 개
1: 뭐~ 프로칭 뭐~ 팀 뭐~ 루나티카이나 이런 거 아는 팀이 있을 거 아니야?
1: 좋아하는 선수라던가 이런 게 있었어?
2: 그~ 지금 이름은 기억이 안 나는데
2: 솜브라 하던 사람은 본 적 있거든.
2: 근데 보고 진짜 그때는
2: 어~ 에스카?
2: 에스카였던 거 같애 이름이 솜브라 하는 걸 봤는데 그~
2: 거기가 아이헨발데였나 거기서
2: 몰래 들어 가서
2: 궁을 딱 써서 해킹을 쫙 하는데 정말 멋있었어.
2: 그 이후로 아~ 나도 솜브라를 좀 해보고 싶단 생각이 들어서 했는데
2: 그~ 마음처럼 안 되더라고
1: 음~ 솜브라가 이제
1: 오버워치 아나 다음으로 나온 신캐잖아.
1: 그때가 아마 그 경기가 결승전이었을 거야 (())
1: 데 아이헨발데가 아니라 그거 뭐지 그~ 약간 파란색인데
1: 기억이 갑자기 안 나네 파란색 느낌인데
1: 거점 아니고 그거 화물 옮기는 데 이름이 뭐지?
1: 화물 (그까)/(그러니까) 처음에 거점 먹어서 거점을 먹은 다음에 이~ 먹은 거점을 가지고 화물로 옮겨야 돼.
1: 이 맵 이름이 뭐였지?
1: 아~ 어쨌든 그~
1: 그 맵에서도 한 번 그~ 솜브라가 그렇게 했었는데 그거 정말 멋있더라고
1: 너는 그럼 혹시 그~ 학살이라는 사람을 알고 있니?
2: 아~ 내 친구가 학살을 좋아했었어.
2: 오버워치는 안 하는데 그~ 학살이
2: 우리랑 나이대가 비슷했나 동갑이었나 그랬던 거 같은데
2: 잘생겼다고 유명했었을 거야 -그- 그래서
2: 내 친구가 그것 때문에 오버워치를 시작할 뻔도 했었어.
1: 음~
1: 맞아 너네랑 동갑이었을 거야.
1: 공공연생일 거야 근데
1: 음~ 잘생긴 게 맞지 잘생긴 걸로 유명했고
1: 또 하는 캐 그것도
1: 또 멋있는 거여가지고 인기가 많았지 나도 학살을 굉장히 좋아했어.
1: 음~
1: 근데 오버워치 요즘 살짝 망해가고 있잖아.
1: 그거에 대해서 어떻게 생각해?
2: 왜 망해가는지 사실 잘 모르겠어.
2: 근데 신맵도 계속 나오고 있고 신캐도 계속 나오고 있는데
2: 아~ 그~ 오버워치 투가 나온다는 말이 되게 많았잖아.
2: 근데 투가 진전이 별로 없는데
2: 원에서 자꾸 업데이트를 하니까 근데 그~ 업데이트가 기대에 못 미치는 거지.
2: 그러면 투도 망하지 않을까라는 생각이 들면서
2: 그~ 실망을 하나 근데 (쫌)/(조금)
2: 하다 보면은
2: 정이 떨어질 만도 해.
2: 왜냐면 둠피스트라던가 그~
2: 이름이 기억이 안 나는데
2: 탱커 중에 돌 던지는 애가 있거든?
2: 걔도 나온 지 꽤 됐는데 나도 안 한 지 오래 돼서
2: 아주 이 둘이 게임을 하기 싫게 만들어.
2: 그래서 내가 오버워치를 그만 한 것처럼 그래서 망해가고 있는 거 아닐까?
1: 아~ 그~ 캐릭터들끼리의 밸런스를 말하는 건가 맞아.
1: 둠피스트는 둠피스트는 정말 답이 없어 그~
1: 오른쪽 게이지 오른쪽 그~ 게이지 먹어가지고 펀치하는 거 벽에 부딪치면 이백 피 한 번에 나가는 거 그건 진짜
1: 말이 안 돼 더군다나 쿨타임도 엄청 짧은 걸로 알고 있거든.
1: 그렇게 해서 항상 죽인 다음에 갑자기 자기가 어퍼커한 다음에 살아나가고
1: 정말 그런 거 없어져야 돼 차라리 트레이서처럼 아니면은 (쫌)/(조금) 어렵게 만들어
1: (그까)/(그러니까) 어렵게 만들어 놓고 잘하는 사기
1: 이렇게 이렇게 만들면 되는데 그~ 뭐~ 그냥 일반인이 잡아도 그냥
1: 게임을 다 뒤집어 엎어버리는데
1: 도대체 게임을 어떻게 하라는 건지 모르겠긴 해 하여튼
1: 오버워치 나중에 기회가 되면은 한 번 해보자고
2: 그래 다 같이 재미있게 플레이를 할 수 있는 또 그런 시간이 있으면 좋겠네.
