1: 아~ 오늘 원래 헬스장 (갈라)/(가려) 그랬는데
1: 비가 와서 어쩔 수 없이 못 가게 됐네.
1: 너무 아쉽다.
1: 나는 이천이십일 년 들어서
1: 이제 신년 다짐으로
1: 헬스장을 육 개월 치를 끊었거든.
1: 왜냐면 요즘 코로나가 유행해서
1: 헬스장 가기가 (쫌)/(조금) 꺼려지긴 하지만
1: 그래도 그만큼 고객이 없기 때문에
1: 헬스장들이 다 가격을 싸게 팔더라고
1: 나 같은 경우도 육 개월 이용권을 이십만 원 주고 끊었어.
1: 평소 같았으면 생각도 못 하는 가격인데
1: 그래서 좋다 하고 끊었는데 (츰에는)/(처음에는) 되게 열심히 갔었어.
1: 나는 고등학교 때부터 헬스를 가끔가다가
1: 간헐적으로 했기 때문에 이~
1: 몸은 별로 안 좋지만 운동에 대한 지식은 있었거든.
1: 그래서 지식을 바탕으로 (쎄빠지게)/(힘들게) 해서
1: 한 두 달 정도는 정말 잘 다녔던 거 같애.
1: 근데 이제 내가 대학도 막 학기도
1: 뭐~ 영어 시험도 준비하고 자격증 시험도 준비하고 연애도 하고
1: 그러다 보니까 이~ 시간이 없다는 핑계로
1: 아무래도 덜 가게 되더라고
1: 이렇게 자주 안 가게 되면은
1: 그~ 나태함의 탄력이 붙어서
1: 계속 안 가게 되더라고 사실 지금도 안 나간 지 한 달이 넘었어.
1: 또 저렴하게 이용권을 구매했기 안 나가도 괜찮다 라는 생각이
1: 마음 깊은 곳에 있는 거 같애.
1: @이름1는 혹시 요즘에 하고 있는 운동 있어?
2: 나는 축구를 주로 하고 있어.
2: 왜냐면 축구를 옛날부터 좋아하기도 했고 하면 되게 굉장히 재밌거든.
2: 그리고 운동도 되니까 어제도 했었는데
2: 요즘에는 우리도 이제 실력이 많이 늘어 (가주구)/(가지고)
2: 프로 선수들 보는 것만큼
2: 우리도 어느 정도 그 느낌이 나는 거 같더라고
2: 그래서 요즘에 축구를 자주하고 있고
2: 축구를 만약에 하지 못하는 상황이 되면은 나는 런닝을 주로 해.
2: 내가 옛날에 육상부를 했었는데 그때도
2: 그때 런닝 했던 게 습관이 되기도 했고 런닝의 중요성을 되게
2: 강조하셨었었어 선생님께서
2: 그래서 누가 시키지 않아도 항상 하기도 했단 말이지.
2: 그래서 나는 주변에 누가 다이어트를 한다고 하면은
2: 굳이 헬스장을 가지 않고도
2: 그냥 밖에서
2: (걸충)/(대충) 뛰라고 얘기를 해줘 왜냐면
2: 그냥 천천히 뛰기만 해도
2: 살도 빠지고 땀도 나고 하니까
2: 굳이 힘을 들여서 뭐~ 무게가 있는 헬스장을 안 해도 된다.
2: 라고 얘기를 해 주거든.
2: 그리고 최근에 한창 코로나 때문에 축구를 못 했을 때는
2: 친구랑 마스크를 쓰고 그냥 요 앞에 석사천에서 같이 뛰곤 했었거든.
2: 왜냐면 그때 밖에서 운동을 못 하다 보니까
2: 점점 살이 찌고 건강도 안 좋아지는 거 (같드라고)/(같더라고) 근데 확실히
2: 이~ 뛰다 보니까 좀 나태한 것도 좀 사라지는 거 같고
2: 땀도 빠지면서 확실히 건강이 좋아지는 거 (같드라고)/(같더라고)
2: 그거 말고는
2: 또 내가 좋아했 좋아하는 운동이
2: 농구도 되게 좋아하는 거 같애.
2: 농구도 옛날에 내가
2: 농구부 잠깐 했었던 경험이 있는데
2: 농구 슛 넣는 걸 좋아하다기보다는
2: 뭔가 하면서 그 사람들 간의 유대감?
2: 처음에 만났던 사람이랑 나중에 점점 알게 되면서 같은 팀도 해 보고
2: 그리고 아 같이 하는 사람들끼리 (쫌)/(조금) 예의를 지키는
2: 스포츠맨십 같은 게 발휘될 때
2: 그런 것들이 되게 좋아 (가주구)/(가지고) 농구를 좋아하는 거 같고
2: 앞으로 뭐~ 더 많은 것들을 할 수 있다면은
2: 웬만해서는 다 한번 해 지 경험을 해 보고 싶어 그러면은 또 내가 지금 좋아하는 것들처럼
2: 좋아하는 게 생길 수도 있으니까
2: @이름2이 너는
2: 요즘에 해 보고 싶은 운동 같은 거 있어?
1: 나는 축구를 한번
1: 정식으로 배워 보고 싶어.
1: 나는 사실 초등학교 때까지만 해서 축구나 농구나 그런 구기 종목들은
1: 애들이랑 같이 열심히 했었는데 중학교이 되고 나니까
1: 내가 세모 발인 걸 깨달았고 친구들이 맨날 (똑띠하라)/(똑똑히 하라) 그래서
1: 하도 듣다 보니까 (째증)/(짜증) 나서 빈정이 상해 가지고 안 하다 보니까
1: 계속 안 하게 되더라고
1: 그~ 농구를 가끔 했지만 축구는 또 안 한 만큼
1: 실력이 늘지 않으니까
1: 그래서 나이 먹고 나서 이제 직장 동료끼리 축구를 하거나
1: 아니면 조기축구회 같은 동호회 들어가거나
1: 이러면 되게 굉장히 건전하고 좋은 취미생활이 될 수 있을 거 같은데
1: 사실 그렇지 못해서 너무 아쉽다.
1: 대신에 나는 사회복무요원으로 근무를 하면서
1: 이제 하루 일과가 끝나고
1: 남는 시간에 동기들이랑 체육관에서 배드민턴을 많이 쳤었어.
1: 아무래도 배드민턴 선수 출신 동기도 있었고
1: 평소에 배드민턴 많이 치는 동기가 많아서 음~ 같이 하면서 많이 배었었어.
1: 자세부터 뭘 -룰- 룰도 몰랐으니까 처음엔 룰까지 알려주고
1: 이제 (머스마끼리)/(사내아이끼리) 모여 있으면은 운동을 하기 마련이니까
1: 그런 구기 종목 같은 것들은 잘하면 잘할수록 좋다고 생각을 해.
1: 그거 외에는 나는 또 해 본 운동이
1: 격투기를 했었었어.
1: 사회복무요원 복무할 때 했던 건데
1: 같이 근무했던 동기 중에 한 명이 격투기 선수 출신이 있었거든.
1: 그 친구는 -선- 선수 생활을 하다가
1: 뇌와 관련된 질환 때문에
1: 현역으로 군대를 못 가고 나랑 같이 사회복무요원을 하게 됐어.
1: 그래도 선수 생활은 못 하지만 어느 정도
1: 과하지 않은 운동은 할 수 있어서
1: 그 친구가 코치를 맡고 있는 체육관에 가서 같이 배웠었어.
1: 한 육 개월 정도 했었는데
1: 처음 (츰에는)/(처음에는) 하다 보니까
1: 거의 토를 할 정도로 유산소 운동이 (빡세서)/(세서)
1: 많이 힘들었지.
1: 정말 힘들었는데 그 친구가 얘기하더라고
1: 이 모든 거는 다 이 주만 하면
1: 이 주만 견디면
1: 그렇게 어렵지 않게 정상적인
1: 괘도로 돌아온다 라고 얘기를 하더라고
1: 그래서 눈 딱 감고 이 주만 했는데 정말 힘들긴 힘들지만
1: 그래도 옛 예전처럼 죽을 만큼은 아니더라고
1: 그래서 그렇게
1: 근무가 끝나면 체육관 가서 격투기 배우고 그랬었지.
1: 원래는 대회도 나가 보려고 했었는데
1: 내가 턱이 안 좋아서
1: 퇴행성 턱관절염이라고 병원에서 진단을 받아서
1: 아무래도 격투기는 (쫌)/(조금) 과격한 스포츠다 보니까
1: 그런 리스크 때문에 대회는 못 나가게 됐었어.
1: 또 운동이라고 하면은
1: 이거 운동이 되는지는 사실 잘 모르겠는데 볼링도 좋아해.
1: 볼링은 이제 친구들이랑 맥주 한 잔씩 하고
1: 다음 술값 내기나 아니면 그냥 게임비 내기로 가끔 치러 가는데
1: 그렇게 잘 치지는 못하지만 또 같이 가는 친구들도 술도 먹었고
1: 친구들도 잘 치는 편이 아니라서 가면 딱 수준이 맞아서 재밌는 거 같애.
1: @이름1는 혹시 뭐~ 볼링이나 당구 같은
1: 그런 스포츠 같은 거 중에 좋아하는 거 또 있어?
2: 나는
2: 축구랑 농구 같은 걸 좋아한다 했었잖아?
2: 그래서 약간 그렇게 당구나 볼링 적인 정적인 것들은
2: 그렇게 선호하지 않는 거 같애.
2: 나는 (쫌)/(조금) 운동은
2: 건강이랑 이 관련이 있어야 된다고 생각을 해 가지고
2: 내 신체가 좀 발달이 된다거나 땀을 흘리면서
2: 노폐물 배출해 (가주구)/(가지고)
2: 신체에 도움이 된다든가 약간 그런 것들을 운동으로 생각하고 있어 (가주구)/(가지고)
2: 근데
2: 탁구는 (쫌)/(조금) 재밌게 했었던 거 같애.
2: 왜냐면 중학교 때 했었던 했었었는데
2: 탁구 같은 경우는 아무래도 판이 짧다 보니까 계속 랠리가 왔다 갔다 하잖아?
2: 그러면서 빠르게 뛰고 또 이 공이 어디로 빠르게 튈지 생각도 해야 되고
2: 그런 면에 있어서 쪼끔 스릴도 있는 거 같더라고 탁구 같은 경우에는
2: 말고는 요즘에
2: 관심이 있게 보는 게
2: 사실 사람들이 요즘에 다이어트를 (할라고)/(하려고) 요가나 필라테스 같은 것들 하잖아?
2: 나는 그 필라테스도 (쫌)/(조금) 괜찮은 거 같더라고
2: 왜냐면 내가 맨날 (이릏게)/(이렇게)
2: 활동적인 것만 한다 하다 보니까 유연성
2: 뭐~ 이런 것들에 대해선 생각을 못 했었었더라고
2: 그런데 그런 것들을 보면은 되게 마음도 차분해지는 거 같고
2: 또 몸도 유연하게 늘리는 거 보면은
2: 신기한 거 같기도 하고
2: 그래서 가끔은 그냥 너무 (이케)/(이렇게) 축구처럼
2: 활동적인 것보다 좀 조용하게
2: 몸을 쓰긴 쓰면서 그런 필라테스
2: 그것도 한번 해 보고 싶긴 해.
2: 옛날에는 사실
2: 이런 운동 같은 것도 내가 너무 좋아하고 건강에도 관련이 많아 관심이 많았어 (가주구)/(가지고)
2: 체육 교사도 해 보고 싶었는데
2: 생각보다 쉬운 길이 아니더라고 그래서 그냥
2: 지금 하고 것들을 열심히 하고 있는데
2: 내 주변에 그런 사람들이 많다면은
2: (쫌)/(조금) 건강이나
2: (어틓게)/(어찌) 내 몸을 관리해야 하는지 그런 것들을 좀 물어보고 싶어.
2: @이름2 너는 뭐~
2: 몸 건강관리 하는 뭐~ 비법 같은 게 혹시 따로 있어?
1: 나는 (쩌번)/(저번) 날에 친구가 생일 선물로 홍삼 스틱이랑
1: 비타민을 선물을 해 줬었어.
1: 그래서 원래 영양제 같은 걸 잘 안 챙겨 먹는데
1: 친구가 준 거다 보니까 뭐~ 버릴 수도 없고 먹긴 먹어야 되니까
1: 뭐~ 하루에 한 알씩 천처히 먹고 있어.
1: 근데 이게 먹다 보니까 처음엔 (츰에는)/(처음에는) 잘 몰랐었는데
1: 뭐~ 나름대로 이 효과가 있는 거 같긴 하더라고
1: 뭔가 먹고 나서 하루를 시작하면 쪼금 상쾌하고
1: 기운이 넘치고 약간 활력이 있다고 해야 되나 어쨌든 그렇게
1: 식단에서 섭취하지 못하는 영양소들을 보충되는 영양제를 통해서 섭취하는 것도
1: 방법 중에 하나라고 보고
1: 이~ 사실 건강과 직결되는 것은 운동도 있겠지만
1: 이~ 제대로 된 식습관이라고 생각을 해.
1: 너무 (짜갑게)/(짜게) 먹거나 아니면은 자극적으로 먹으면은
1: 소화기관에도 무리가 가고 또 몸에도 당연히 안 좋거든.
1: 그래서 보통 운동할 때 사람들이 닭가슴살을 많이 먹잖아?
1: 이제 순수 단백질 섭취를 위해서 닭가슴살을 많이 먹는데
1: 나 같은 경우는 닭가슴살 운동할 때 많이 먹었었어.
1: 근데 가공식품 그니까 가공된 닭가슴살은
1: 맛은 있는데 단가가 너무 비싸 가지고
1: 나는 그냥 냉동으로 된 생 닭가슴살을
1: 오 키로 십 키로씩 사서 냉동실에 넣어 놓고 먹었어.
1: 근데 이게 그냥 물에 (쌂아)/(삶아) 먹으면
1: 너무 (뻑뻑하드라고)/(뻑뻑하더라고)
1: 그래서 나는 주로 팬에다 구워 먹었는데
1: 이 구울 때도 크게 크게 조각내서 굽는 게 아니라
1: 잘게 썰어서 구우면은 뻑뻑하지도 않고 금방 익고
1: 맛도 괜찮았던 거 같애.
1: 뭐~ 그런 식으로 이제 기름진 음식을 멀리하고
1: 술을 줄여야겠지?
1: 그렇게 식단 관리를 하는 게 오히려 운동보다 더 중요하지 않을까 라고 생각을 해.
1: 특히 요즘 우리 또래들은 술을 되게 자주 마시잖아?
1: 뭐~ 나 같은 경우도 (쐬주)/(소주) 세 병 네 병씩 먹을 수 있다고 하면서
1: 최소 두 병씩은 먹었거든.
1: 근데 정말 술을 안 먹는 것이
1: 운동을 하는 것보다 더 중요한 거 같애.
1: 술을 자주 먹다 보니까
1: 다음 날에 지장이 가기도 하고 또 몸이 안 좋다는 신호도 많이 보내고
1: 심지어는 나는
1: 훈련소 가기 전에 신체검사했을 때 지방간이 나와서
1: 퇴짜 맞기도 했었어.
1: 혹시 @이름1는 식습관
1: 그러니까 식단 관리 같은 걸 한번 해 본 적이 있니?
2: 군대에서 한번 해 봤던 기억이 있어.
2: 원래 아침을 안 먹었었는데
2: 군대에서
2: 아침을 일부러 챙겼어 먹었던 적이 있었거든?
2: 원래 육관 같은 경우에는
2: 아침밥은 무조건 먹게 돼 있잖아 근데 나는 해군이었어 (가주구)/(가지고)
2: 밥을 먹는 게 좀 자유로웠었단 말이야.
2: 그런데도 이제
2: (쫌)/(조금) 더 튼튼해지기 위해서
2: 일부러 아침 점심 저녁 세끼를 다 골고루 수 먹었던 적이 있어 그리고
2: 밖에 나와서도
2: 사실 부모님 맞벌이 부부이시다 보니까 잘
2: 저녁 말고는 좀 챙겨 먹을 수가 없더라고 내가 그래서
2: 맨날 라면만 먹다 보니까 건강이 너무 안 좋아질 거 같애 (가주구)/(가지고)
2: 일부러 요즘에 보면은
2: 도시락 같은 것들이 되게 잘 돼 있어 팩으로 해 (가주구)/(가지고)
2: 그래서 뭐~ 열 개씩 해 (가주구)/(가지고) (쫌)/(조금) 건강에 좋은 것들로 해 (가주구)/(가지고)
2: 사 (가주구)/(가지고) 하루에 하나씩 뭐~ 내가 아침이나 점심 해 (가주구)/(가지고)
2: 돌려서 먹고
2: 쪼끔 (일부로)/(일부러) 너무
2: 인스턴트 식품을 먹지 않으려고
2: 그렇게 도시락도 사 (가주구)/(가지고) 챙겨 (먹을려)/(먹으려) 했던 경험도 있고
2: 또 원래 과자나 이런 것들 되게 좋아했었는데
2: 뭐~ 내가 과자를 먹는 이유가 보니까 입이 심심해서 먹는 거 같더라고
2: 그래서 그런 경우에는 일부러 뭐~ 오이나 과일
2: 이런 것들을 (쫌)/(조금) 대체로 먹기도 했고
2: 어~ 그~ 안 먹던 채소들도
2: (쫌)/(조금) 요즘 들어서 많이 (먹을려고)/(먹으려고) 하는 거 같애 왜냐면
2: 나이가 점점 들 음~ 드니까 우리가
2: 지금부터 관리를 하지 않으면은 나중 가선 늦겠다 라고 생각이 들더라고
2: 그래서 요즘에
2: 음~ (그럴려고)/(그러려고) 많이 노력을 하고 있고
2: 어~
2: 그런데 만드는 거는 아직 잘 모르겠어.
2: 왜냐면 거기에 대한 지식도 (쫌)/(조금) 부족하고
2: 그래서 -일- 일단은
2: 만들어진 것들을 중에서 건강한 것들을 (먹을려고)/(먹으려고) 하는 중이야.
2: @이름2 너는
2: 담배를 주로 피잖아?
2: 그러면은 건강을 위해서 라도 담배를 끊을 생각이 있어 혹시?
1: 나도 (츰에는)/(처음에는) 담배를 끊어야겠다고 많이 생각했었지.
1: (쩌번)/(저번) 날에도 담배를 한 세 달 정도 끊었던 적이 있었는데
1: 그때 여자 친구랑 싸우고 너무 스트레스 받아서 다시 폈었어.
1: 근데 사실 담배라는 것이 중독성이 있는
1: 물건이잖아?
1: 그래서 진 자의로 쉽게 끊기가 어렵다고 봐.
1: 그래서 나는 어떤 동기부여가 될 만한 일이 있어야 된다고 생각을 하는데
1: 그것은 사실 자신의 몸이 아파야만 생기는 것이거든 그래서
1: 건강에 적신호가 보여야만이 사람이 경각심을 느끼고 겁을 먹고 담배를 끊는데
1: 그게 아니라 남들이 주변에서 끊어라 너 몸을 위해서 끊어라 라고 하면은 그거는
1: 별로 효력이 없는 거 같애.
1: 또 그렇게 끊은 다음은 오랫동안 지속하기도 힘들 거 같고
1: 그래서 뭐~ (죙일)/(종일) 주변에서 그런 소리를 듣긴 하지만
1: 결국은 본인 자력으로 끊을 동기가 있어야
1: 쉽게 끊일 수 있다고 생각을 해.
