1: @이름1 씨는 회사 생활
1: 힘든 거 있어?
2: 저는 저는 처음에
2: 사람들 대하는 게 너무 어려웠어요.
2: 근데 지금 해 주시는 분들이 다 너무 잘해 주셔서
2: 쪼끔 적응을 하고 있는데 또 적응하다가 갑자기 또 바뀌어야 되니까
2: 그게 약간 고민이에요.
1: -어- 어떻게 바뀐다는 말이지?
2: 어~ 여기 있다가 또 이제
2: (따른)/(다른) 데로 가야 되잖아요 어쨌든
1: 아~ (따른)/(다른) 데로 가면은 그게 또
1: 또다시 해야 되니까.
2: 네.
2: (따른)/(다른) 데 가면 또 새로 적응해야 되고 그러면 또 새로 친해져야 되고
2: 또 업무 새로 배워야 되고 그게 어려운 거 같애요.
1: 그치 뭐든 그냥 되는 게 없지.
1: 아 그~ 언제 들어 왔었지?
2: 저 작년 팔월이요.
1: 팔월?
1: 어~ 벌써 팔월이야?
1: 팔월이면 뭐~ 진짜 오래됐다.
2: 지금 칠 개월 팔 개월 지났어요.
1: 음 그럼 팔월 며칠에 들어왔어?
2: 일수까지는 기억이 잘 안 나요.
1: 아 팔월에 들어왔구나.
1: 그~ -회사- 회사를
1: 계속 강릉에서 다니고 싶어요?
2: 네 저는 다른 데 가면 (()) 밥 챙겨 먹는 어렵고
2: 어~ 방을 또 새로 구해야 되잖아요.
1: 응.
2: 그래서 애들이 이제 친구들이 가서 그런 일을 겪어 보니까
2: -집- 집 떠나지 말라고 많이 알려 주더라고요.
2: 그래서 네 그런 생각하니까 강릉에서 최대한 구하고
2: 없으면 이제 나가는 걸로 생각하고 있어요.
1: 아 그러면 회사 구하면 가장
1: 일 순위는 (가차운)/(가까운) 거 얘기하는 거네?
2: 네 (가차운)/(가까운) 거 생각하고 있고 그리고 또
2: 어~ 사무직 쪽으로 최대한 알아보고 있는데
2: 만약 그게 안 되면 네 나가겠죠 아마 응.
1: 음~ 사무직 만약에
1: 뭐~ 타지를 만약에 가 그러면 응 아 타지 말고
1: 회사를 고르는 조건이 어떤 게 있나?
2: 회사 고르는 조건 우선
2: 사람들이랑 관계가 좀 잘 맞아야 된다고 생각을 하고요.
2: 그 전에 했을 때 쪼끔 어려운 부분이 많아서요.
2: 어 이럴 수도 있구나 라는 걸 많이 겪었거든요?
2: 그래서 사람들이 맞아야 되고 그리고 우선
2: 막 그렇게 어~ 디테일 아 구체적으로 생각을 안 해 봤는데
2: 그냥 그 조건이 맞으면 업무를 차차 적응하면 되니까
2: 그렇게 생각을 하고 있어요.
1: 어 근데 (솔짝이)/(#솔짝이) 얘기하면 @이름1 씨 너무 똑똑이 잘해 (가주구)/(가지고)
1: 뭐라 하는 사람이 계시나?
2: 어~
2: 저는 제가 똑똑히 잘한다고 생각을 해 본 적이 없어요.
2: 애들이 약간 (쫌)/(조금) 느리다?
2: 이런 얘기를 많이 들어 가지고
2: 아~ 나 내가 많이 느린가 보다 라고 생각할 때가 많았어요.
1: 어머 안 느린데?
1: 아 그게 완전 그냥 초창기에 안 맞는 거 아니야?
2: 어~ 아니요 그때 제가 약간 생활을 좀 천천히 해서 그럴 수도 있는데
2: 그때는 뭐를 어떻게 해야 되고 어떻게 해야 되고 이걸 잘 모르니까
2: 막 뭘 딱 시켜도 (곰방)/(금방) 이렇게 움직여지지가 않는 거예요.
2: 그게 이제 대화를 해서 제가 지금 이런 상황이라서 이게 좀 어렵습니다 라고 얘기를 하면 되는데
2: 그분들이랑은 그렇게 대화를 먼저 걸 수가 없었다고 해야 되나?
1: 응~ 그래서?
2: 딱 봐도 이제 너무 바빠 보일 때도 있고
2: 그리고 막 이제 업무를 하다 보니까 이게 바쁜 업무인지 저게 바쁜 업무인지 처음엔 모르잖아요.
2: (그니까)/(그러니까) 아 너무 바빠 보인다 (그니까)/(그러니까) 나중에 말을 걸어야겠다 나중에 말씀을 드려야겠다 라고 했던 게
2: 나중에는 오해가 쌓여 버린 거죠.
1: 아~ 그래서 누가 뭐라 한 적이 있어?
2: 어 그냥 걱정돼서
2: 내가 내가 지금 @이름1 씨를 바라볼 때 이런 이런 상황인데
2: 어 이거 어떻게 안 되냐고 이렇게 얘기를 하신 적이 있거든요 그래서
2: 아 한번 노력을 해 보겠다 라고 했는데
2: 어~ 그때 이미 저는 이분들과 친해지는 거에 대해서 너무 지쳐 있었고
2: 약간 되게 어렵더라고요 그래서 나는
2: 아 열심히 해 보자 라고 생각을 했는데
2: 그거 그분들 입장에선 (걸충하는)/(대충하는) 거다 말만 하는 거다 이렇게 돼 버린 거죠.
1: 음~ 음~ 뭐~ (()) 많이 힘들었겠다.
2: 어 맞아요 근데 지금 생각해 보면은 그게 하나의 그냥 과정이고 그분들도
2: 딱히 나쁜 게 아니었는데 우리가 어 대화가 많이 부족하구나
2: 라는 걸 지금에서야 많이 느낌이 온 거 같애요.
1: 그분들은 나이 차이가 많이 났어?
2: 네 엄마들이었거든요.
2: 그래서 이제 두 분이 워낙에 친하신 상황에서 제가 들어와 버리니까
2: 더 이제 어거지로 막 (친해질려고)/(친해지려고) 노력을 해도
2: 그게 대화거리도 잘 안 하고 음~ 했어요.
1: (기끈)/(기껏) 일하고 너무 속상했겠다.
2: 어 그때는 진짜 많이 속상했었죠.
2: 근데 이제 그분들도 저 땜에 스트레스를 많이 받고
2: 저도 그분들 때문에 어떻게 해야 되나 라는 생각을 많이 해서
2: 이제 되게 어~ 어려운 상황이었는데
2: 마지막에 딱 이제 퇴사를 생각을 하고
2: 지내는 그 몇 주간은 너무 편안한 거예요 서로가 서로가 서로에게
2: 바랄 게 없으니까 오히려 더 잘 맞고
2: (그러고)/(그리고) 퇴사를 해서 살짝 아쉽기도 하고 되게 복잡하더라고요.
1: 음~ 이게 얼마간 서로 있었던 거지?
2: 삼 개월이요.
1: 짧구나.
2: 예 삼 개월밖에 없었는데 그래서 더 다닐까 하다가
2: 어~ 진짜 생전 처음 받아보는 (그니까)/(그러니까)
2: 대학교에서 다니는 인간관계랑은 또 다른 거잖아요 그래서
2: 아 이렇게 있다간 내가 좀 (우혐할)/(위험할) 거 같다 라는 생각이 들어서 이제
2: 그리고 또 집에 일이 생겨 가지고 그때 또 고민을 많이 하다가 그냥 퇴사로 결정을 했어.
1: 음~ 근데 삼 개월이면 (솔짝이)/(#솔짝이) 얘기해서
1: 너무 짧은 시간인데
2: 맞아요 지금 생각하면 아 삼 개월 정도는 그냥 적용 기간이고
2: (쫌)/(조금) 버티면서 더 많이 부닥치면 되지 않았을까 라고 생각이 드는데
2: 어~ 그때는 그럴 생각도 들지 않았고 그냥 그 자체가 너무 힘들고
2: 또 이제 거리가 먼데 버스도 별로 없어서
2: (쫌)/(조금) 아침에 더 이십 분 더 일찍 나왔어야 하는데 그것도 맞춰줄 수가 없는 상황이었거든요.
2: (쫌)/(조금) (가차우면)/(가까우면) 괜찮은데
2: 여러모로 조건이 다 안 맞았다고 해야 될까요 그래서 음~
1: 아 버스도 잘 없었어?
2: 네 거기까지 (갈라면)/(가려면) 환승하고 환승해서 가는 거였는데
2: 어~ 버스 제가 만약에 집에서 버스를 타고 시내까지 갔는데
2: 시내에서 버스가 가 버린 거예요.
1: 응.
2: 그럼 이제 거기서 다시 택시를 타고
2: 가야 되는데 그걸 그렇게 해도 그분들이 원하는 만큼의 시간이 안 나왔던 거죠.
2: 첫차를 타고 나가도
2: 그래서 또 그때 한창 코로나가 되게 심했던 때라서
1: 응.
2: 버스가 더 없을 때였거든요.
2: 그래서 여러 조건이 너무 안 맞아서 그분들은 또 그것도 너무 안 좋고
2: 왜냐면 처음 들어온 막내인데 막내가 너무 게으르다.
2: 이런 느낌이 심해 가지고
2: 많은 오해가 쌓여서 아 이거는 내가 더 다녀도
2: 문제가 생길 거 같아 라는 생각이 들었었죠.
1: 거기가 어느 쪽인데?
2: 거기가 성산 쪽이었어요.
1: 아 성산
1: 아유 (()) 그거 좀 봐주지 @웃음
2: 그게 참 입장 차이인 거 같아요 그분들도 그런 생활을 많이 해 와 가지고
2: 제가 이렇게 한다 그러면
2: 당연히 이렇게 해야 되는 거 아냐 이게 좀 있었는데 그게 잘 안 맞았던 거죠.
1: 그~ 거기도 근데 평 뭐~ 평일에 일할 거 아니야.
2: 네.
1: (금)/(그러면) 아홉 시까지 아닌가?
2: 근데 어~ (쫌)/(조금) 준비할 것도 있으니까
2: 이십 분 전에는 나와 있어라 이렇게 하셨는데
2: 어~ 너무 오래 걸리 @웃음 너무 오래 걸려 가지고
2: 아~ 계산을 하면 출근 시간만 한 한 시간 걸릴 때도 있더라고요.
2: 그래서 (왜서)/(왜) (왜서)/(왜) 늦냐 이렇게 물어도
2: 버스가 별로 없어서요 라고 하면 그분들 입장에서는 핑계로 들리는 거죠.
1: 어~ 근데 그거를 아 그렇게 받아들여?
2: 그렇게 받아들였어요 그리고 그때 저희 제가 있던 곳이 삼 층이고
2: 사 층에도 (이릏게)/(그렇게) 한 분이 새로 들어오셨는데 그 성 그분은
2: 자기가 사회생활을 할 때는 택시를 타고서라도 음~ 아침마다 일찍 왔다.
2: (그니까)/(그러니까) 그렇게 늦을 수가 없다 버스가 안 되면 택시를 타고 오면 되죠 라고 하셨거든요.
2: 근데 그런 그 말을 같이 듣다 보니까 이제 입장 차이가 많이 발생을 해 가지고
2: 네 돌이킬 수 없는 상황까지 갈 뻔했었죠.
1: 거기도 거기 일이 많은가?
2: 거기도 어~ 막 엄청 많지는 않았는데 그냥
2: 지금 하는 일처럼 주기적으로 똑같은 업무를 하면 그냥
2: 천천히 하면서 적응을 하면 되는데
2: 그게 아니라 거기는 월별로 업무가 좀씩 바꿔야 되는 거였는데
2: 코로나가 터지면서 그 업무가 없어지고 생기고 이런 게 있으니까
2: 일을 적응할 틈이 없이 그냥 흘러가다가
2: 갑자기 모든 걸 적응을 한 번에 해야 됐던 상황이 와 버린 거예요.
2: 그래서 그냥 거의 네 못 했다고 봐야겠죠.
1: (하기사)/(하기야) 근데 처음에는
1: 그걸 얘기해 가지고 이해가 안 간 서로도 있을까 싶었는데
1: 어~ 사람들이 다 마찬가지일 순 없으니까
1: 그런 그렇게 생각할 수도 있겠다 란 생각도 드네.
1: (그양)/(그냥) 뭐~ 어떤 사람은 그~ 뭐~ 버스 아니고 자기는
1: 택시 타고라도 오겠지 라는 생각이 틀 테니까
1: 어 근데
1: -청운- 청운까지 가는데 버스가 (곰방)/(금방) 가지 않나?
2: 어~ 저희 집에서 시내까지 가는데
2: 한 십 오분에서 이십 분이 걸리거든요?
2: 근데 거기서 이제 성산가는 버스가 오는 그 텀이 있는 거예요.
2: 버스가 시내까지 와야 되는데 그 텀까지 계산을 하고
2: 또 시 성산에서 아니 시내에서 성산을 가면 그거는 생각보다
2: (가찹죠.)/(가깝죠.)
1: 그치.
2: 근데 다 합치니까 시간이 사십 분 한 시간 뭐~ 이렇게 흘러가고 아니면은 버스 없고
2: 그럴 때가 많았어요.
1: 그래서 제일 늦은 거는 얼마 몇 분에 간 거예요?
2: 그래도 항상 아홉 시 전에는
1: 갔어?
2: 예 근데 막내니까 막내니깐 당연히
2: 일찍 와야 되지 않냐가 이제 그 사회생활 했을 때 그분들이 겪은 게 다 그런 거여서
2: 어~ 저한테도 (이릏게)/(그렇게) 그렇게 말씀을 주셨는데
2: 그게 제가 실현이 너무 어려웠던 상황이고 조금
1: 아~ 난 또 아홉 시가 뭐~ 한참 넘은 주 알았어 아홉 시까진 갔는데
1: 그 사람들은 그 전에 와야 되지 않냐는 거구나.
2: 네 제가 만약에 이십 분 전에 와서 제가 원래
2: 문 열고 뭐~ 이거 해야 되고 저 뭐~ 커피포트 해 놓고 이렇게 해 놓으면
2: 그게 막내가 하는 업무니까 그렇게 하기를 바랬는데 제가 늦 만약에 아예 그때까지 못 오면
2: 이제 다른 분들이 일찍 왔을 때 그걸 해야 되니까
2: 음~ 그리고 그게 그 기간이 지나서 만약에 다른 업무가 새로 시작됐을 때가 되면
2: 더 신경 써야 되는데 그게 잘 안 되니까 계속 말씀을 주셨죠.
1: 음~ 이게 들어 보면 참
1: 그럴 필요까지 있나 싶은데
1: 또 또 그들이 돼서 생각하면 막내가 그랬음 좋겠다 라는 또 생각 들고
1: 어 상관했다는 거 라고 생각해야겠다 그냥
2: 맞아요.
2: 서로 입장 차이
1: 또 근데 들어 보면은 그렇게까지 할
1: (()) 다 보였나 싶네.
2: (어트게)/(어찌) 보면 그냥 거기는 거기 나는 나대로 입장을 생각하다 보니까
2: 그냥 마찬가지로 행동을 했던 거죠.
2: 너는 너대로 나는 나대로
1: 맞아.
1: 그냥 또 어~ (우에서)/(위에서) 생각해 보면
1: 바 (막가)/(#막가) 그렇게 바랬을 거 같긴 해.
1: 근데 또 생각해 보면
1: (기양)/(그냥) 좀 이해해 주지 라는 생각도 들고
1: 그게 또 거기는 버스를 자기네들은 또 고렇게 했었던
1: 그게 있어 가지고 이해가 안 될 수도 있겠다.
1: 자기네들도 같은 상황이 되어 봤대니깐 뭐~ 그지?
1: 네 그리고 그것만이 아니었던 거 같애요.
1: 그 외에도 그때는 뭐를
1: 뭘 물건을 척척 꺼내서 이렇게 하고 저렇게 하고 (할라면)/(하려면) 그 물건 위치도 알아보고
1: 물어보고 해야 되는데 그 말을 못 걸었어요.
1: 너무 기가 죽어 있었나 보다.
2: 그렇기도 하고 원래 아 처음에 낯 엄청 가려 가지고
2: 말을 딱 걸고 하나씩 천천히 알아봐야 되는데
2: 그게 잘 안 돼서 오히려 그 사람들 입장에선 더 (째증이)/(짜증이) 난 거죠.
1: 아~ 어 그러면 (어트게)/(어찌) 이렇게 변했지?
1: 지금 되게 잘해.
2: 그게 어 그렇게 봐주셨음 정말 감사합니다 그게
2: 가는 곳마다 다른 거 같애요 제가 낯을 좀 덜 가리는 곳으로 가면 (쫌)/(조금) 물어보면서 찾을 수 있으니까
2: 그런 곳에서는 뭐~ (곰방)/(금방) 배워서 (곰방)/(금방) 움직이거나 아니면
2: (쫌)/(조금) 빼 먹는 거 있어도 아 맞다 이러면서 좀 돌아 볼 수 있는데
2: (쫌)/(조금) 낯 가리는 환경에 딱 들어가면
2: 그 상황만 신경을 쓰느라고 모든 신경이 어긋나요 (())
1: 아~ 그런 우려한 상황이 있으면 또 잘 못 하겠고 이런가 봐.
2: 네 신경을 쓰면 쓸수록 이제
2: 한 가지에만 집중을 하다 보니까 멀티가 안 된다고 해야 되나요?
1: 음~ 아 근데 그래도
1: 지금 어거지로 막 노력해서 한 게 아닌데도 편하게 잘 있는 거 같애서
1: 좋아 보이네.
2: 저는 다들 잘 대해 주셔서 오히려 아 이런 것도 있구나.
1: 아~
2: 이런 느낌으로 지냈었어요.
1: 아~ 그러면 거기는 관공서인가 아니면 사기업?
2: 학교였어요.
1: 아 학교였구나.
2: 그래서 네 뭐~ 그런 게 있었어요.
1: 그러게 약간 (쫌)/(조금) 깐깐했나 보다.
2: 맞아요.
2: 그래서 여러 가지로 쪼끔
2: 어~ 복잡했다고 해야 되나 그분들 입장에선 저는 약간 어~
2: 일단 그런 입장이었을 거 같애요 내가 이렇게 열심히 말을 했는데
2: 얘가 안 듣는 거니까 약간 얘는 (고집패기가)/(고집이) 아닌가.
2: 고집을 너무 부리는 게 아닌가 이런 느낌으로 받아들였던 거 같애요.
2: 근데 나중에 그~
2: 하나씩 얘기를 하다가 좀 풀리고 서로 잘 지냈으면 좋겠다로 끝이 났긴 했거든요.
2: 그래서 차라리 (쫌)/(조금) 마음의 짐을 더니까
2: 더 편안하게 얘기를 하고
2: 그냥 소통을 좀 하니까 괜찮았었던 거 같아요.
1: 아~ 이게 그렇게까지
1: 서로 (솔짝이)/(#솔짝이) 얘기하면서 풀어야 될 정도로 그렇게 심각했어?
2: 막 어~ 엄청 심각하다 이런 느낌은 잘 모르겠는데
2: 어~ 어쨌든 (진고이)/(결국)
2: 소통이 완전 끊어지고 말하기 싫어요 정도까지 와 버렸으니까
2: 음~ 그때는 그만큼 힘들었겠죠 서로가
2: 그래서 이제 예 그 선생님도 저한테
2: 딱 얘기를 하시고 그다음 날에 자기가 얘기한 거에 대해서 스트레스를 받으면서도
2: 막상 그게 잘 안 되니까 그게 스트레스고
2: 저는 제가 얘기를 듣고 고치려고 했는데
2: 뭐~ 여러 면에서 그게 말이 잘 안 나오고 잘 안 될 때마다 제 자체가 잘 안 되니까 그게 스트레스고
2: 서로가 (세빠찌게)/(힘들게) 고생을 해서
2: 네 그 마음의 짐이 너무 무거웠던 거 같애요.
1: 그분은 아주 원칙대로 하는 사람인가 보다.
2: 근데 또 그분 입장에서 생각하면 그것도
2: 그럴 수 있다 라고 생각도 많이 들고 그분이 나쁘지 않다는 거는 많이 느끼거든요?
1: 아~ 느껴?
2: 네 그 만약에 나쁜 사람이면 그냥 뒤에서 얘기하지.
2: 앞에서는 그냥 어 쌤대로 하세요 이렇게 하시고 마실 거 같은데 계속 얘기를 (할려고)/(하려고) 하셨거든요.
2: 그래서 그렇게 나쁜 사람은 아닌데 맞춰 (갈려고)/(가려고) 시도는 했는데 그게 잘 안 드니까
2: 어~ 서로가 너무 잘못된 방법으로 가지 않았나 라는 생각을 해요.
1: 어~ 근데 들어 보면 맨 처음에는
1: 아 그래도 (아한테)/(아이한테) 뭐 저렇게까지 할 필요가 있나 이렇게 생각을 했는데
1: 들어 보니 (즈)/(자기) 것도
1: 그치 나쁜 사람이면은 뒤에서 막 호박씨를 깠을 텐데
1: 앞에서 얘기하고 (노력할려는)/(노력하려는) 거 보면은
1: 딱히 그렇게 양심 없는 사람은 아닌 거 같다.
2: 맞아요 그래서 저번 날을 돌아보면 뭐~
2: 그런 일이 있으니까 내가 지금 좀 더 말을 (할려고)/(하려고) 노력을 하고
2: 뭔가 눈치껏 해야겠다 라는 생각을 하는 게 아닌가 싶어서 엄마도 그냥
2: 아이 그 뭐~ 그냥 겪으면서 크는 거지.
2: (니가)/(네가) 처음 나가서 그래 막 이러시거든요.
2: 그래서 그런 거 생각하면 그런 경험이 필요했던 거 같다 라는 생각을 해요 응.
1: 음~ 어~ 그러면은
1: 그전에 (따른)/(다른) 데 있었을 때는
1: 이런 문제가 있었어요?
2: 아~ 그전까지는 막 그렇다 딱 직장이다.
2: 이런 느낌의 일은 했던 건 아니니까
2: 그냥 약간 계약으로 해 가지고 한 사오 개월 같이 일하고 이런 거였는데 그때도 저는
2: 되게 좋은 분들을 많이 만났거든요 그래서
2: 별로 뭐~ (쎄빠지다)/(힘들다) 뭐~ 이런 느낌을 받은 적이 없었어요.
2: 그리고 아 다들 되게 잘해 주신다 이렇게 맞춰가면 되는구나 이랬는데
2: 어~ 직장으로 딱 들어가니까 그런 사단이 난 거예요.
2: 그래서
2: 그래서 이제 거기에서 또 이렇게 물어보셨을 때 원래 성격이 그래요 이렇게 물어보셨는데
2: 저는 어 만나는 분들마다 다르다고
2: 사람마다 조금씩 다른 거 같애요 저는 그냥 앞 사람이랑
2: 대화를 할 때도 그 사람의 대화 주제에 따라서 (쫌)/(조금) 달라지는 거 같아요 라고 말했는데 사람이 어떻게
2: 사람마다 달라요 이렇게 (물어보시드라고요.)/(물어보시더라고요.)
2: 더 이상 설명할 방법이 없어서 그냥
2: 어~ 그럴 때가 많이 있더라고요 라고 하고 넘겼어요.
1: 아~ 그 사람이 예민했나 보다 뭐~ 그렇게 (갈구칠)/(#갈구칠) 것도 아닌데
1: 그렇게까지 얘기를 하지?
2: 그래서 네.
2: 근데 제 생각은 이미 그때 저에 대한 이미지가 약간 잡혀 있던 상황이어서 더 그렇게 보였던 게 아닌가.
2: 라고 생각을 해요 그래서 그 문제 자체가 그렇죠 행방 아 그렇죠 해방 해결이 될 문제가 아닌데
2: 그걸 너무 금방금방 해결을 (할려고)/(하려고)
2: 하다 보니까 너무 커져 버린 게 아닌가.
2: 네 그래서 지금은 더 많이 배운다 라고 생각을 하고 있어요.
