1: @이름1이
2: 어~ 언니
1: 잘 지냈어?
2: 아유 명절 동안 뭐~ 간 곳이 없어 가지고
2: 그냥 인 그냥저냥 지냈어 언니는 어땠어?
1: 나는 명절인데 알바를 가야 돼 가지구 그~
1: 응~ 명절 내내 그냥 알바 다니구 친구들 만나자 해 가지고 남는 시간에 만나구
1: 하니까 그냥 후딱 (지나가드라.)/(지나가더라.)
2: (아이구야)/(아이구) 진짜 명절 동안 알바하는 사람들 진짜 많았겠다.
1: 근데 원래 평소에 명절 때 @상호명1에 사람이 진짜 많거든?
1: 근데 이번에는 명절치고 코로나라 그런지 별로 없더라구
2: 오 다행이네 진짜로
2: 그래도 뭐~ 평소랑도 다를 거 없이 그렇게 있겠네?
1: 평소보다 많긴 했는데 그래도 명절 당일에는
1: 알바생 두 명 (쓰드라고)/(쓰더라고) 평소에는 나 혼자 했거든.
1: 두 명이 하니까 (쫌)/(조금) 할만 (하드라.)/(하더라.)
2: 그렇구나 그래도 또 알바하고 또 그돔에 바로 가서
2: 그냥 집에 있었어 약속 많았다는데 뭐~
2: 알바하고 바로 약속 있었던 거야?
1: 알바하고 이래저래 뭐~ 만나자는 애들이랑 만났더니
1: 그냥 시간이 후딱 (가드라고)/(가더라고) 오늘도 점심에
1: 너 삼척에 @상호명2 가봤어?
2: 아니 거기가 어디야?
1: 그~ 조각 공원이라고
1: 나도 오늘 처음 가 봤는데 바다 뷰가 되게 좋은
1: 그~ 카페가 있더라구 근데 그 카페 안에서 파스타랑 피자 돈까스 이런 것도 팔아 갖구
1: 애들이랑 먹었는데 기분도 좋구 좋더라고
2: 우와 삼척 그 쏠비치 쪽인가?
1: 어 거기 어딘지 모르겠는데 삼척 해변에서 쭈욱 올라가다 보면
1: 많더라구
1: 엥 @웃음 차가 많더라구 서
2: 차가 많아?
1: 차도 많고 오늘 명절이라 사람들 진짜 많이 (왔드라.)/(왔더라.)
1: 그래서 바다도 이쁘고 사진 진짜 많이 찍었어.
2: 아하 명절이라 또 그쪽 삼척에 (마이)/(많이) 사람들 가였 (갔었구나이.)/(갔었구나.)
1: 갔다가 쏠비치도 가고 그랬는데 점심에 거기서 크림파스타랑
1: 고르곤졸라 피자 먹었거든?
1: 그거 먹고 걸어다니니까 속이 울렁울렁해 가지구 멀미가 (나드라고)/(나더라고)
2: 와 잘 먹고 (댕깄네)/(다녔네) 좋겠다.
1: 그래 좋았는데 그거 한 시 넘어서 먹었거든?
1: 근데 먹고 나서 엄마가
1: 자기 친구분이랑 같이 밥 먹으러 가자고 네 시 반에
1: 그래 가지구 그것도 하필이면은 (쩌기)/(저기) @상호명3
1: 무한 리필 고깃집에 간 거야.
1: 그래 가지구 진짜 배불렀어.
2: 대박이다 완전 오늘 먹는 날이었네.
1: (그르니까)/(그러니까) 말이야 오랜만에 이렇게 먹는데 그래 사실
1: 점심에 먹었던 것도 소화가 잘 안 돼 가지구 걱정했거든 또 고기 (먹을라니까)/(먹으려니까) (쫌)/(조금) 느끼하긴 했는데
1: 먹으니까 맛있고 또 (들어가드라.)/(들어가더라.)
2: 맞아 또 고기 배랑 또 다르지 와 근데
2: 오늘 @상호명3도 가고 진짜 완전 부럽다.
2: 친구들하고 이럴 때 노는 것도 완전 부럽고
1: 나는 근데 집순이라 사실 명절에 쉬고 싶었거든.
1: 근데 애들이 불러대 가지구 아~ 이거 뭐~ 쪼금 피곤했어 사실
2: (아이구야)/(아이구) 완전 인기쟁이네 맨날 사람들하고 같이 이렇게 또 놀러다니고
2: 야 그래도 진짜 집순이면은 (쫌)/(조금) 피곤하긴 피곤하겠다.
1: 야 나는 이렇게 애들 만난 게 (짐)/(지금) 한 달
1: 한 달 가까이 아무도 안 만나다가 이번 명절에 갑자기 다 겹쳐 가지고 (그른)/(그런) 거야 나 아싸야.
2: 아싸야 울 맨날 나는 뭐~ (보민)/(보면서)
2: 언니 맨날 누구지 막 누구 만나고 약속 있고 그러더니
1: 사실 그 친구 만나는 것도 많긴 했지.
2: 그렇구나 아이구 그러면 뭐~ 매일매일 만나는 것도 진짜 안 질리게 만나겠다.
1: 아이구 갑자기 부끄럽네.
1: 아무튼 오늘도 그렇게 지내고 내일도
1: 만나기로 한 친구 있어 가지구 점심에 나갈 거 같아.
2: 어~ 또 점심에 또 맛난 거 먹으러 가나?
1: 근데 그 친구가 나랑 여덟 살 때부터 친구인데 아주 오랜만에 만나거든?
1: 근데 이번에 또 뭐 먹고 싶냐고 물었더니 오랜만에 동해 와서 찾아본 데가 파스타 집인 거야.
1: 나 오늘 파스타 먹고 속이 안 좋았거든 근데 뭐~
1: 아유 기대하고 있는 거 같아 가지고 말은 못하고 알겠다곤 했는데 내일 가서 또 걱정이야.
2: (아이구야)/(아이구) 또 연속으로 파스타만 먹게 생겼네.
2: 아이구 그러지 말고 진짜 어디 뭐~ 맛난 맛집을 찾아서 알려줘야 되나 이거 원
1: 자기가 이래저래 다 검색해 가지구 찾은 데라 가지구
1: 기대하고 있는 거 같아서 또 바꾸자고 말은 못하겠어.
2: 아하 아이고 원래는 지금 동해 말고 다른 게 있든 있으니까
2: 또 동해 오면은 또 찾은 데 가고 싶고 그러겠다.
1: 드른가 봐 사실 나도 동해에서 맨날 가 봤자 뭐~
1: 우리 맨날 가던 데만 가잖아 근데 걔가 찾으니까 나도 새로운 곳 알게 되고 뭐~ 좋은 것도 있는 거 같다.
2: 아하 그래 또 뭐~ 먹어보면 또 다르겠지.
1: 그래 @이름1이 너는 명절인데 뭐~ 집에서 해 먹고 그런 거 (있나?)/(있니?)
2: 나는 뭐~ 집에 이것조것 사 둔 게 있어 가지고 뭐~ 밥은
2: 사실상 이것저것 사 놔도 해 먹기 귀찮아 가지구 일반
2: 계란밥 해 먹고 두부 (꾸워)/(구워) 먹고 스팸 (꾸워)/(구워) 먹고 이게 전부고
2: 뭐지 이번에 고구마 사 둔 게 있어서 고구마랑 계란이랑 견과류랑 해 가지고
2: 또 냄비에다가 약간 빵같이 만들어 가지고 먹었어.
1: 나름 뭐~ 다양하게 먹고 있는 거야?
2: 엉 은근히 뭐~ 그렇게 (먹으이까)/(먹으니까) -배고프- 배고픈지 모르겠고
2: 어~ 뭐~ 되게 든든하게 먹고 있어.
1: 다행이네 그래도 혼자 사는데 밥 굶지 말고 제때제때 챙겨 먹어야 돼.
2: 맞아 혼자 (살민서)/(살면서)
2: 보면 밥 해 먹기 귀찮고 해 가지고
2: 사실상 잘 안 해 먹게 (되드라구)/(되더라구)
2: 그리고 또 돈 아낀다고 맨날 뭐 사 먹는 것도 아깝고
2: 요즘에야 해 먹고 (쫌)/(조금) 먹을 거에 돈 안 아끼니까 이 정도 먹는 거지.
2: 아유 이래 돈 아낄 때는 진짜
2: 뭐~ 단백질 쉐이크 그것만 먹고 버티고 진짜 사람이 못 살겠다 싶을 정도로 안 먹고 있었더라고 내가
1: 야 너 왜 (그르냐)/(그러냐) 요즘 시대가 어느 시대인데 영양실조로 쓰러져서 병원 가겠다.
2: 아유 (그니까)/(그러니까) 아~ 진짜 요즘에 코로나 때문에 내가
2: 두 번인가 세 번도 짤리고 막 그랬다 (보이까)/(보니까)
2: 진짜 아유 돈 벌고 하는 게 엄청 중요하다는 걸 알게 (됐아.)/(됐어.)
2: 근데 이제 돈을 더 벌 수 있게 (되이까)/(되니까)
2: 또 내일 모레면은 나 또 출근하니까 또 먹는 거에 (쫌)/(조금)
2: 풍족하게 먹자 이 생각이 딱 (들드라고)/(들더라고)
1: 그래 돈 아끼지 말고 먹는 거 잘 먹고
1: 그래도 너 혼자 자취하니까 애들이 먹는 거 걱정 많이 해 줬겠다.
2: 뭐~ 그치 아는 이모들도 김치 갖다 주고
2: 뭐~ 이것저것 주시고 (하민)/(하면) (하민서)/(하면서) (쫌)/(조금) 챙겨 (주시드라고)/(주시더라고)
1: 다행이네 그래도 혼자 (지낼라고)/(지내려고) 하니까 돈도 너가 다 벌어야 되고 뭐~
1: 필요한 거 있으면 다 (니)/(너) 돈 나가는 거니까 너도 참
1: 부담이 적지 않겠다.
2: 진짜 뭐~ 야간 가장의 무게라나 그~ 대학 일 아~ 그~ 작가라고
2: 웹툰에 대학일기인가 그거 있는데 진짜 거기서 나오는 거처럼
2: 약간 가장의 무게를 딱 어깨에 쥐고 있는 듯한 그런 느낌 뭐~ 책임져 주는 사람도 없고
2: 돈 나가는 거 뭐~ 세금 나오는 거 뭐~ -일- 일하는 거까지 뭐~
2: 밥 먹는 거 청소하는 거 전부 다 그~
2: 나 혼자 책임을 져야 하니까 아~ (쫌)/(조금)
2: 힘들다 싶기도 하고 약간 마음이 지치니까
2: 아무 일도 없을 때는 방바닥에 누워 가지고 안 일어나고 (싶드라고)/(싶더라고)
1: 그렇구나 바다가 지내다가 힐링하고 싶고 그러면 얘기해 사실 내가
1: 집순이라 @웃음 집순이라 많이 못 놀아줘 가지고 미안한 마음도 있어.
2: 에이 아니야 그래도 이번에 뭐~
2: @이름2이도 그렇고 한 번씩 같이 자취하는 사람끼리 뭐~ -이런- 이런저런 얘기도 (마이)/(많이) 나누고 해 가지고
2: 그도 많이 외롭진 (않았아.)/(않았어.)
2: 그러고 이번에 진짜 명절 되면 나는 꼭 다시 바다를 가야겠다 혼자 꼭
2: 가야겠다 이 생각 하 가지고 딱 어제 가 바다 갔거든.
2: 어~ 그것도 나름 힐링되고 좋더라고
2: 뭐~ 오늘도 가고 싶었는데 사실상 아유 몸이 무거워 가지고
2: 안 나가지게 되긴 하드 하지만 아~ 어제는 너무 좋았어.
1: 바다 어디로 갔는데?
2: (쪼기)/(저기) 그~ -감추- 감추사 쪽에
1: 감추사 나랑 (쩌번에)/(저번에) 갔던 데지?
2: 맞아 언니랑 갔던 그 사진 찍었던 고곳에 갔어.
1: 혼자 갔어?
2: 혼자 갔지 아유 너무 좋더라고 날씨도 좋아 가지고 이번에
1: 아니 프로필 사진 보니까 아주 감성이 (넘치든데?)/(넘치던데?)
2: 오랜만에 머리 풀고 화장하고 (글고)/(그리고) 또
2: 예쁜 옷 하나 받은 게 있어 가지고 그거 꼭 입고 사진 찍어야지 이 마음으로 갔었거든.
1: 그래 사진 (찍을려고)/(찍으려고) 작정하고 갔구나.
2: 맞아 원래는 전신 사 찍고 싶었는데
2: 아유 뭐~ 혼자 뭐~ 어떻게 세워 놓고 찍기도 (애매하드라고)/(애매하더라고)
2: 그래 가지고 막 얼굴 사진만 찍다 (보이까)/(보니까) 그렇게 또 감성적인
2: (쫌)/(조금) 바다를 보면서 영감을 떠오 (떠올리민서)/(떠올리면서) 막 그렇게 찍고 (왔아.)/(왔어.)
1: 너 한 이삼 년 전에 찍은 사진 같더라 젊어 보였어.
2: 아니 진짜 다른 사람한테도 연락왔는데
2: 어려보인다고 어~ (멧)/(몇) 년 전 사진인 줄 알았다고 막 (그러드라고)/(그러더라고)
2: 아~ 내가 머리 풀고 앞머리 내리면 완전 어려보이나?
1: 그래 그런 효과가 있는 거 같애 머리가 달라보이더라구
2: 맞아 약간 내가 원래 머리 푸는 거 엄청 귀찮아하고 싫어하는데
2: 어제는 진짜 기분 낸다고 꾸미고 (갔더이까)/(갔더니까) 갔 (갔더이)/(갔더니) 진짜 (그렇드라고)/(그렇더라고)
2: 머리 풀고 갔 간 게 신의 한 수였던 거 같애.
1: 그래 나도 뭐~ 어디 가서 꾸미고 간다 생각하면 머리 풀게 (되드라)/(되더라) 평소엔 귀찮아 가지고 그냥 묶어 놓고 다니거든.
2: 맞아 언니 묶으 맨날 묶어 다니는 거면 많이 봤어.
1: 이거 머리 (길을라면은)/(기르려면은) 언제 기를지
1: 지금 일 년 넘게 기르고 있는데 쪼금만 더 길면은 매직해서 그냥 아예 풀고 (다닐라고)/(다니려고)
2: 나도 진짜 이제야 머리를 길어보겠다는 마음이 생겨 가지고
2: 머리 계속 기르고 있는데 나는 머리 기르면은 바로 펌 퍼머하고 싶어.
1: 뭐~ 그러다가 또 남자처럼 짤라 (올라고)/(오려고)
2: 이제는 절대 안 (그를)/(그럴) (그야)/(거야) 아유 이제야 쪼금씩 여성다워지고 있는 거 같애.
2: 예전에는 머리 이만큼도 못 길렀어 이만큼 길렀다 (하민)/(하면) 바로 미용실 가서 숏커트 한 번 치고 막 그랬는데
1: 나 그때 보고 진짜 깜짝 놀랐잖아 근데 또
1: 얼굴이 받쳐줘서 그런지 숏컷해도 잘 어울리긴 하더라고
2: 어머야 그렇게 (말하이까)/(말하니까) 부끄럽네.
1: 야 우리 말하는 거 진짜 할머니 같지 않아?
2: 약간 @웃음 너모 웃겨.
1: 그렇구나 너는 염색하거나 그럴 생각 없구?
2: 예전에 염색을 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 했어서
2: 진짜 이번에 블랙으로 염색한 후에는
2: 이번에는 절대 염색 안 할 (그다)/(거다) 뭐~ 파마만 할 거야 이렇게 생각하고 있어.
1: 나는 한 번 염색했더니
1: 끊을 수가 없어 그리고 자꾸 뿌리가 자라니까 또 하게 되고 (그렇드라.)/(그렇더라.)
2: 맞아 나도 진짜 별의별 염색 다 해 봤는데
2: 약간 머리 많이 상하는 게 싫어 가지고 그~ 뭐지?
2: 탈색까지는 안 해 봤지만 탈색 안 하고 할 수 있는 뭐~ 빨간 머리도 해 보고
2: 약간 블루블랙 해 보고
2: 어~ 갈색 머리도 해 보고 오렌지 머리도 해 보고 뭐~ 이래 가지고 아~ 이 해는 (쫌)/(조금) 쉬
2: 머리를 쉬자 이 생각하고 있어.
1: 블루블랙 잘 어울렸겠다 근데 너는 염색한 거 그거 (니)/(너) 머리 다 기를 때까지 그냥 (쌩으로)/(생으로) 길렀니?
2: 나는 머리 기를 새도 없이
2: 쎄 쪼금 뭐~ 기르면 짤라 버리고 숏커트 치고 이랬지.
1: 그렇구나 너도 참 대단하다.
1: 나도 이번에 핑크색 태어나서 처음으로 해 봤잖아 근데 물이 너무 막 너무 빨리 빠져 가지구 아쉬웠어.
2: (그르게)/(그러게) (말이여)/(말이야) 근데 진짜 핑크 머리는 진짜
2: 어~ 하면은 언니는 얼굴이 하얘 가지고 잘 어울리겠다 싶었어.
1: 오타쿠 같진 않았어?
2: 아~ 전혀 전혀 근데 약간
2: 골드 로즈 골드 그런 느낌 나 가지고 훨씬 더 세련돼 보이고 괜찮았어.
1: 그므 나 근데 지금 머리색 너무 밝아 가지고 갈색으로 다시 덮어야 될 거 같아.
2: (거래)/(그래) 약간 밝은 머리가 별로 별로인 거 같애 언니 생각하기에
1: 근데 어제 카페 갔다가 @이름3 만났거든?
1: 미주가 갑자기 이 머리색이 더 나은 거 같다고 얘기해 줘 가지구 (그른가)/(그런가) 싶어 가지고 가만히 있긴 한데
1: 내 생각에는 지금 너무 밝은 거 같기도 하고 그래서 (니)/(너) 생각은 어때?
2: 어~ 나는 언니 얼굴 색깔이랑 지금 머리랑 잘 어울리는 거 같애.
2: 약간 머리 상한 거 그런 것만 (쫌)/(조금) 제대로 관리만 해 주면
2: 더 밝은 뭐~ 약간 (쫌)/(조금) 밝은 색도 잘 어울릴 거 같애.
1: 그래 나 귀가 얇아 가지고 사람들이 그렇게 말하면 아무것도 안 하고 이 머리 그대로 있을 거 같은데
2: 어~ 근데 약간 야 갈색보다
2: 지금 머리가 훨씬 더 잘 어울려 난 내가 개인적으로 생각하기에
1: 아 그래 그러면은 갈색 안 해야겠다 염색약 아끼고 좋네.
2: (거래)/(그래) 염색약 안 하 (쫌)/(조금) 이게 뭐랄까 언니 언니는
2: 그런 거 해 봤음 좋겠다 그~ 어~ 퍼스널 컬러인가 그거 해 봤어?
1: 아니 그거 어떻게 하는 거야?
2: 약간 많은 색깔의 종이를 얼굴 쪽에 이렇게 딱 대 보면서
2: 어떤 색깔이 제일 잘 어울리는지 또 보여주는 그런 게 있더라고
1: 너는 해 봤어?
2: 나 예전에 잠깐 해 봤어.
2: 나는 약간 오렌지 빛깔이 (쫌)/(조금) 어울려 가지고 난 쿨톤이라고 (하든데)/(하던데)
1: 오렌지가 웜톤 아니야?
2: 웜톤인가 약간 예전에 해 가지고 (헷갈리.)/(헷갈려.)
1: 어디서 했는데?
2: 나는 안 그~ 아는 동생이 그 학과가 미용 쪽이라 가지고
2: 그때 잠시 잠깐 했었어 약간 전문적으로 받아본 건 아니야.
1: 그렇구나 난 뭔지 잘 모르겠는데 페이스북에 뜨는 거 보면 뭐~
1: 눈동자 안에 색깔로도 보고 여러 가지 하더라구.
2: 어~ (마이)/(많이) 보는구나 그렇게도
2: (하이튼)/(하여튼) 그런 거 해 봤을 때 언닌한테 되게 잘 어울리는 색 그런 거 (하민)/(하면)
2: 진짜 뭐~ 실패없이 할 거 같애 가지고
1: 그렇겠다 그런 거 알면 좋겠네.
1: 나 얼굴이 쪼금 빨간색이 돌아 가지구
1: 핑크색 안 어울리겠지 했는데 이번에 해 보니까 또 괜찮은 거 같기도 했었어.
2: 약간 색깔도 색깔이지만 얼굴이 (쫌)/(조금) 받춰주면 솔직히 어떤 스타일을 해도 다 (괜찮드라고.)/(괜찮더라고.)
1: 그래 뭐~ 패션의 완성은 얼굴이라 하는 것처럼 머리의 완성도 얼굴인가 보다.
2: (그른)/(그런) 거 같애 하여튼 이번에는 또 언니는 염색만 (할그야)/(할거야) 뭐~
2: 타 퍼머라던가 이런 거는 생각 (없아?)/(없어?)
1: 파마는 내가
1: 살면서 파마할 때마다 사자 머리가 돼 가지구
1: 엄두가 안 나서 못 하겠구 매직하고 차라리 파마를 할 거면 머리를 많이 길러서 (할려구)/(하려구)
1: 단발일 때 하니까 그냥 삼각김밥 돼 가지고 뭐~ 풀고 다니지를 못하겠다.
2: @웃음 아~ 맞네 또 머리 기르고 맞아 나도
2: 사실은 혹하고 지금도 하고 싶지만
2: (쫌)/(조금) 더 기르고 하라고 자꾸 옆에서 그래 가지고 젯 꾸준히 계속 기르고 있어.
2: 뭐~ 별로 길이도 안 기르고 있는 거 같고 멈춰 있는 거 같긴 한데
2: 뭐~ 기다려도 기다려 보면 또 쭉 기르겠지.
1: 근데 그~ 단발에 파마하는 거 어울리는 애들은 진짜 머리 적은 애들이 해야 예쁘더라구.
1: 나는 숱이 많아 가지구 단발일 때는 파마 꿈도 못 꾸겠어.
2: 맞아.
1: @이름1이도 머리숱이 많지?
2: 나도 머리 아유 머리숱 엄청 많아 지금 (마이)/(많이)
2: 쳐 가지고 (쭌)/(준) 거긴 한데 예전에는
2: 머리 한 번 치면 이걸로 가발 만들어도 되겠다 막 그랬었어.
1: 너도 머리 썩 있고 밭이구나.
1: @웃음 어우 장난 (아이지.)/(아니지.)
1: 그랬구나 아~ 그~ 명절에 어제 오랜만에 @이름4이랑 같이 일했거든?
1: 낮에 일하고 있는데 어떤 여자가 와 가지구 @이름4이가 주문 받는데
1: 와서
1: 무슨 이상한 처음보는 쿠폰을 내밀었나 봐 쿠폰인지 카드인지 바코드로 된 거 이상한 걸 내밀어 가지고
1: @이름4이가 이것저것 다 눌러 보고 했는데 안 되는 거야 그래서 못하고 있으니까 그 여자가 @이름4이한테
1: 이거 안 되는 건지 다 그~
1: 못하시는 건지 물어봤는데 @이름4이가 못해 가지고
1: 제가 잘 못하는 거 같다 이러고 얘기를 했더니
1: 되게 말하는 게 당당하네요 그러는 거야 그 여자가
1: 그러고 말하더니 갑자기 가게 밖으로 나갔다가 들어오더니 난 또 (그때서야)/(그제야) 상황을 파악하고 난 옆에서 다 못 봤거든.
1: (그때서야)/(그제야) 분위기 이상한 거 파악하구 가 가지구
1: 내가 대신 받을게 이러고 그 여자가 그냥 카드
1: 내미길래 그거 바코드 안 쓰구 그냥 결제 했는데 대뜸 @이름4이한테
1: 근데 반말하는 건 (쫌)/(조금) 아니지 않아요 이러면서 뭐라 하는 거야.
1: 근데 @이름4이도 반말하려고 했던 게 아니라
1: 자기가 잘 몰라 가지고 말끝을 흐린 건데 자기도 반말한지 몰랐던 거지.
1: 그래서 그 여자가 대뜸 그러니까 (놀래)/(놀라) 가지구
1: (쫌)/(조금) 한동안 어~ 어~ 하다가 죄송하다 이랬는데 무슨 사과를 그런 식으로 하냐고 그러면서
1: 컴플레인 걸겠다고 그래 가지구 @이름4이가 @웃음 @이름4이도 기분 안 좋아 보였어.
1: 그러고 그냥 죄송합니다 하고
1: 이름이 뭐냐 그래서 @이름4이요 이러고 다 말해주구 그냥 (갔드라고)/(갔더라고) 그런 여자가 있었어.
2: 무슨 지금 자격지심이야 어~ 왜 그래?
2: 인생 참 부정적으로 산다 그 여자
1: 동해 사람 아닌가 봐 약간 (쫌)/(조금)
1: 서울이나 그런 데서 온 사람들 같은 느낌이었거든?
1: 그래서 나는 중간에서 근데 어떻게 해야 될지 잘 몰라 (가주구)/(가지고)
1: @이름4이한테 뭐라 말해야 될지도 잘 모르겠고 그 여자한테는 또 뭐라 말해야 될지도 모르겠고
1: 그냥 내가 주문 받고 만들어서 그냥 내보냈는데
1: 참 쪼금 애매했어 나도 (쫌)/(조금)
2: 나 같으면은 사실 살짝 불같이 (쫌)/(조금) 화 냈을 거 같애.
2: 내가 (쫌)/(조금) 소심하게 보여도 그런 부분에 있어서는 확실하게 오해는 풀고
2: 뭔가 그래야 그럴 사람이라 (보이까)/(보니까)
2: 와 근데 진짜 너무 화나는 사람이네 그거 어유
1: 너도 참 멋있다 너 같으면 뭐라고 했을 거 같아?
2: 그~ 뭐~ 당연히 손님 제가
2: 반말을 한 게 아니라요 말끝이 흐려져서 그렇게 들리신 거 같은데
2: 기분 나빴다면은 죄송하지만 손님도 그렇게 저한테 얘기하시는 거는
2: 어~ 아닌 거 같습니다 (이케)/(이렇게) (초음엔)/(처음엔) 얘기하겠지.
2: 네 거기서 이제 쪼금씩 쪼금씩 더 열 받게 하면은 뭐~ 그에 맞춰서 정확히 따질 건 따지고 그러겠
1: 그렇구나 그래 가지구 사실 @이름4이도 뭐~
1: 어~ 제가 그럴 의도는 아니였는데 하면서 얘기라도 했으면은
1: 더로 대화가 (쫌)/(조금) 됐을라나 싶긴 한데 @이름4이도 별말 없고 그 여자가 대뜸 와 가지고 뭐~
1: 당당하네 이러면서 화내면서 얘기하니까 기분 나빴겠지.
1: 그래 명절 동안에 그런 진상도 한 명 있었어.
2: 참 세상에는 별의별 사람이 다 (있아.)/(있어.)
2: 에유 나는 그렇게 살지 말아야지 생각이 든다 이래저래 (보민서)/(보면서)
1: 그래 나도 알바하다 보니까 (따른)/(다른) 가게 가면 친절하게 하게 되더라구.
2: 맞아 내가 알바를 해 보면 해 볼수록
2: 진짜 여기저기 (가민서)/(가면서)
2: 친절하게 할 수밖에 없게 (되드라구)/(되더라구)
1: 너는 일하면서 제일 진상 많았던 일이 있어?
2: 제일 진상 많았던 일은 음~ 난 사실상 손님보다
2: 사장님하고 (쫌)/(조금) 안 좋아 가지고 어~ 진상
1: 그래 너 저번에 쪼금 미친 사장
2: 아~ 맞아 사장님
2: 진짜 별의별 일 다 (시키민서)/(시키면서) 사람 없으니까 바닥 청소부터 뭐~ 할 거 다 하고
2: 진짜 성실하게 뭐~ 불평 불만 한 번 안 하고 그렇게 하는데도
2: 쪼금만 뭐~ 주문 실수하거나 (하민)/(하면)
2: 엄청 사람을 핀잔주고 막 위아래로 훑고 진짜 완전
2: (뭐이)/(뭐) 한심한 사람 보듯이 막 그러면서 그러는 거야.
2: 그리고는 나중에 진짜 미안하다고 막 그러 막 그러는데
2: 사실상 (쫌)/(조금) 성격이 왔다 갔다 왔다 갔다 하는 거 (같드라구.)/(같더라구.)
1: 진짜 못돼 빠진 사람이었어 그거 내가 했었으면 진짜 나는 사장님한테는 한마디 했을 텐데
2: 내가 사장님하고는 약간 (쫌)/(조금)
2: 최대한 말을 안 섞 안 섞는 게 좋겠다 그때는 그때 싶었지.
2: 아유 진짜
1: 고생했어 이제 어디 가도 너한테 맞는 일 했으면 좋겠고 그렇다.
2: (그르게)/(그러게) 말이다.
1: 십오 일 날부터 출근한다 그랬지.
2: 맞아 십오 일 날부터 나가는데 약간 걱정되기도 하지.
2: 또 완전 새로운 일이니까
1: 또래도 있어?
2: 없어 다 삼십 대 사십 대
2: 아~ 그~ 남자분은 한 오십 대 돼 (보이드라고.)/(보이더라고.)
1: 넌 또래가 편해 그런 아주머니 아저씨들이 편해?
2: 예전에는 그런 나이 많으신 아줌마 아저씨랑 일하는 게 편했는데
2: 사실상 그런 분들보다 내 또래가 편하다는 거를 면접보면서 (쫌)/(조금) 알게 됐어.
2: 약간 그런 나이드신 분들은 (쫌)/(조금) 고정 관념도 많고
2: 약간 일에 대한 것도 엄청 꼼꼼히 (할라)/(하려) 그러고 그러는
2: 약간 우리 또래 같은 경우에는 막 일에 치중하다기보다는 (쫌)/(조금)
2: 통하는 것도 많고 최대한 같이 일을 (할려고)/(하려고) 노력하는 것도 많고
2: 간 엄마처럼 아니고 자기랑 같은 사람으로서 대우해 주고 존중해 주는 게 인 (있드라고.)/(있더라고.)
2: 근데 이제 아저씨 아줌마들은 (쫌)/(조금)
2: 뭐랄까 엄마처럼 자꾸 (잔소리할라)/(잔소리하려) 그러고
2: 자기가 (쫌)/(조금) 더 잘난 사람처럼 (할려고)/(하려고) 하는 것들이 (쫌)/(조금) 요즘엔 (마이)/(많이) (보이드라.)/(보이더라.)
2: 예전에는 그냥 펴 그게 편했는데 이제는 별로 안 (좋드라.)/(좋더라.)
1: 그렇구나 너는 근데 일하면서 쏠비치도 그렇고 그런 아줌마들
1: 아저씨들 그런 사람들을 많이 경험해 봐 가지구 안 좋은 쪽으로
1: 더 기억에 남은 거 같아 나는 오히려 뭐~
1: 그런 분들이랑 일해 본 적이 거의 없어 가지구 그런 분들이 더 편하지 않을까 그냥
1: 생각으로는 하고 있어.
2: 음~ 음~ 편한 부분이야 그런 분들은 인제 일에 열중하다 (보이까)/(보니까)
2: 내가 할게 뭐~ 이렇게 (하민서)/(하면서) (쫌)/(조금) 자기들이 먼저 일을 (할려고)/(하려고) 하는 거 그런 건 있는데
2: 약간 공감대나 뭐~ 그런 거는 진짜 없었어.
1: 그렇구나 뭐~ 이래저래도 나는
1: 혼자 일하는 게 가장 편하구
1: 아니면은 진짜 친구랑 같이 일하는 것도 너무 (좋드라)/(좋더라) 난 @이름4이가 편해 가지구 말이야.
2: 친구랑 일하면 진짜 최고지.
2: 아유 그렇게 일할 수만 있으면 좋겠다.
1: 우리 나중에 기회가 되면 꼭 같이 일할 때가 있으면 같이 일하잖아?
1: 나 너무 스트레스 안 받고 편하게 일할 거 같아.
2: 진짜 완전 아~ 그런 말이 또 언제 올까 싶긴 하지만
2: 정말 혼자 일하는 거 (아이면)/(아니면)
2: 어~ 같이 일하는 거는 친구와 너무 좋겠다 친구랑 같이 (일하민)/(일하면)
1: 아니면 일 같이 못하면 우리 가까운 데 살아서 자주 놀러 가자.
2: 아~ 아~ 그거야 너무 좋지.
2: 진짜 그리고 언니도 강아지 키우기 시작하면
2: 그 강아지도 서로 봐 주고 같이 뭐~ 병원도 데려가지고 막 그러는 거지 너무 좋겠다.
1: 강아지 받아 (올라면)/(오려면) 엄마 아는 분이
1: 또 그 아는 분한테 받아 오는 거거든?
1: 그래 가지구 그 아는 분이 왜 될 수 있으면
1: 공짜로 분양 받아 (올려구)/(오려구) 하고 있어 가지구 엄마가 뭐~
1: 게 받아 오는 입장이니까 뭐라고 말도 못하고 그래서 아직 사진도 못 받아 봤어.
1: 나 너무 궁금하다.
2: (그르게)/(그러게) 아~ 사진이라도 (쫌)/(조금) 받으면 좋겠다.
1: 사진이라도 보면 이름이라도 생각을 해 놓을 텐데 말이야 색깔을 알잖아.
2: 맞아.
2: 내가 예전에 하 그~ 고양이
2: 우리 아이랑 미소 받아 올 때
2: 진짜 한 삼 개월 걸렸어 걔네들 받아 (올려고)/(오려고)
1: 어디서 받아 왔는데?
