1: 거기 그~ 향수 냄새가 진짜 좋아서 우리가 그 생 그 말도 했어.
1: 대체 이 향수가 어디서 나오는 걸까 막 호텔 들어가면 있는 입구에 있는 그~ 물이 뭐~ 향수일 것이다
1: 뭐~ 그 건물에 뭐~ 분사하는 장치가 있을 것이다 이러면서
1: 어떤 호텔인지 기억이 안 나는데 가운데 분수 있고 쇼핑몰 (케)/(이렇게) 둥글게?
1: 층층이 있던 그~ 호텔에서 우리 층층이 올라가서 그~ 분수 있는 쪽으로 한번 돌아봤다고
2: 그게 @상호명1이 아니었나?
2: 그~ @상호명1 호텔을 인터넷에 검색했을 때
2: 싸이가 그~ 손나은이랑 같이 찍었던 뮤비 촬영지라고
2: 막 유명 (했었는디)/(했었는데) 그 분수대 앞에서 촬영을 했던 그 사진 보면서 여기라고
2: 그러면서 그 포스팅에도 그 분수에서 나오는 물이 뭐~ 향수가 아닌가 라는 그런 의심을 하는 (()) (있었는디)/(있었는데)
2: 거기가 아니었나 되게 향수 냄새 (좋았는디)/(좋았는데) 뭔가 마트 가면
2: (이케)/(이렇게) 위에서 화장실에서 (()) 칙 (카고)/(하고) 나오는 (케)/(이렇게) 향기 같은 게 있는데 거기는 진짜
2: 어디서 나는지 (모르겠는디)/(모르겠는데)
2: 그 호텔에 사람이 아무도 없고 뭔가 한 십 년 이상 비워져 있어도 그 냄새가 날 것처럼
2: 너무 (()) 자연스럽게 난다고 해야 되나?
1: 뭔가 물건에서 배어 나온다기에는 너무 강렬했고 향이
1: 어디선가 (이케)/(이렇게) 나와야 될 거 같은데 고게 진짜 나올 때라고는 거의 없어 보였잖아 우리 눈에
1: 그래가지구 그~ 우리 둘이서 막 그~ 향이 이 향 뭘까 막 이러면서 돌아다녔는데
1: 우리가 (츰)/(처음) 그렇게 생각한 게 아닌 거지 모든 사람이 그 생각을 한 거지.
1: 그리고 거기 또 신기했던 건 그 호텔인지 모르겠는데 문 자동으로 열리는 거
1: 진짜 엄청 커다란 문이구 무거워 보여가지고
1: 와 (()) 저거 어떻게 열고 가지
1: 막 이런 생각 들었는데 서울 코엑스 가거나 이러면 별로 안 큰데도 문이 무겁잖아.
1: 그래서 아~ 저거 열려면 신중해야겠다 막 이 생각하고 있었는데
1: 갑자기 (쪼꿈)/(조금) 가까이 갔더니 열리는 거야.
1: 맨 처음에는 누가 들어와서 여는 건 줄 알았는데 사람이 아무도 없어.
1: 그래가지고 어?
1: 이거 자동문인가 봐 막 이러면서 우리 둘이 나갔다가 화장실 들어와봐 들어와봐 동영상 찍자 동영상 찍짜 막 이래가지고
1: 동영상 찍으면서 자 들어오면 돼 (()) 이러고
1: 근데 그 문은 아직도 기억나.
1: 너무 (이케)/(이렇게) 커다란 문이 진짜 거의 층으로 치면 한 삼 층 정도 되는 거 같은 문이
1: 그~ 혼자서 이렇게 스르륵 열렸다가 닫히는 게 짜 그때 처음 본 거 같애.
2: (징말)/(정말) 엄청 두껍고
2: 누가 봐도 너무 무거운 문이었고
2: 약간 그래도 (쫌)/(조금) 고급 호텔이다 보니까 앞에 경호하시는 분들도 (이케)/(이렇게) 꼭 서 계셔서
2: 뭔가 저분들이 열어주나 라는 생각까지 들었었는데
2: 그야 진짜 딱 어느 순간 (이케)/(이렇게) 자동문 센서가 인식하는 그 정도로 앞에까지 가면
2: 갑자기 이렇게 뭔가 떡 하면서 뭔가 임금님 오실 때 문 열여 주는 것처럼 진짜 이렇게 너무 문이 잘 열려서
2: 동영상 찍고 거기서
1: 거기다 우리가 그 문에 놀랐던 이유가 미닫이 자동문이 아니라 열리는 자동문이었잖아.
1: 진짜 처음 봤던 해서 호텔에서 그런 구경 많이한 거 같애 문 독특했던 거랑
1: 그리고 호텔마다 나는 향수 냄새
1: 그리고 호텔 막 일 이 층에 어떤 데는 막 공룡만 있고
1: 뭐~ 어떤 데는 그~ 베네치아 느낌 나게 해논 데가 있었고 그래서 막
1: 그~ 마카오에 하는 거의 뭐~ 그런 구경만 했다고 해도 과언이 아니지.
2: 우리가 호텔 들어가서 길도 많이 잃었지만
2: 어디 가서 구경을 하면 정신이 팔려 가지고
2: (이케)/(이렇게) (따른)/(다른) 데 갈 생각을 못 하고 시간 가는 줄 모르고
2: 한창 이쁘다 뭐~ 맛있겠다 이 구경하다가 한 명이 정신 차리고 어어 안된다 그거 우리 이제 가야 한다고
2: 또 진짜 어디 가가지구 시간 (이케)/(이렇게) 헛되게 소비하는 ((또)) 싫어하니까
2: 또 하루 안에 해야 될 건 많은데 둘 다 자꾸 정신 팔리고
2: 밤에 거기 야경 볼 유명하고 예쁘잖아.
2: 근데 돌아오는 날이었나?
2: 거의 마지막 날에서 두 번째?
2: 약간 우리 그래도 가도 한 이 박 삼 일 이정도 밖에 못 갔을 (텐디)/(텐데)
2: 마지막 돌아오는 날이었나?
2: 거기서 약간 정신 팔려 가지고 그~ @상호명1 호텔
2: 배경으로 사진 찍겠다구 그~ 어두운데 사람들 지나다니는데 부끄러운 줄 모르고
2: 삼각대 해놓고 (쫌)/(조금)
2: 평소 같지 않은 멀쩡하지 못한 사진을 찍은 거를 가끔 보면 너무 웃겨.
1: 그때 또 그~ 에펠탑 그~ 모형 담겠다고 그~ 불빛 나는 불빛이 나면
1: 약간 스파클처럼 나는 그런 휴대폰 필터 앱을 깔아서
1: 그 앞에서 진짜 알콜을 쪼끔 먹은 거 같은 그런 사진 많이 찍었지.
1: (()) 그~ 셀카봉도 막 들고 뛰고 우리 완전 난리를 쳤잖아.
1: 그리고 그때도 우리 설마 그렇게 돌아와서 학교 바로 갔나?
2: 내 기억으로는 우리가 여행을 이월 말에 가서
2: 딱 학기 초에 돌아오는 일정으로
2: 여행을 갔었던 거 (같은디)/(같은데) 삼월 일 일이 빨간 날이라서
2: 삼월 이 일 아침에 돌아 왔었나?
2: 삼월 일 일 저녁은 아니었던 거 같고
2: 뭔가 몇 년 돼서 기억이 정확하겐 안 (나는디)/(나는데)
2: 내가 보기에 그날 학교를 가진 않지 않았나 라는 생각이 드는데?
2: 홍콩하고 마카오 갔다 왔을 때는 그러면 그냥 하루를 셨고
2: 그냥 학교 있는 자취방에만 갔고
2: 베트남을 갔을 때 도착하자마자 수업을 들어갔나?
2: 그때 학기 중에 간다구 우리 당차게 수업 하나 제끼고
2: 그거 심지어 @이름1 교수님 전공 수업이었는데
2: 심지어 우리 그때 삼 학년인데 사 학년 수업 (()) 듣고 되게 진짜 (당찼었는디)/(당찼었는데)
2: 그거 하루 째고 그 시간에 비행기 타고 갔다가
2: 아침에 돌아와서 그 수업을 들었었나?
1: 내 기억으로는 @이름1 교수님 거는
1: 교수님이 출석을 체크는 하는데 신경을 안 썼잖아.
1: 뭐~ 네 번인가 다섯 번만 안 하면 그~ 성적 시험 성적대로 주시는 분이었잖아.
1: 그래서 가는 날 당당하게 뺐고 갔다 와서
1: @이름2인가 누구한테 그~ 강의록 좀 보여달라고 그랬고
1: 오던 날에는 @이름3 교수님 거였던 거 같애.
1: 그래서 들어가서 하루 종일 잤었던 거 같거든?
2: 나 생각났어.
2: 그게 아니라 우리가 그때 그~ 농대 수업 하나 그것도 참 당차게 그거 듣겠다고 들었었는데
2: 기억이 났던 게 아침에 나 또 그때 세 쪽 살았을 때 (였는디)/(였는데)
2: 그~ 캐리어 끌고 학교 오는데 사람들 막 쳐다보구
2: 끌고 와서 그때 @이름4 있는데 작업이 있을 때여서 @이름4이 자리에 그 캐리어 갔다 놓고 아침부터
2: @이름1 교수님 수업을 듣고 점심때 그~ 수업 의약 의학 생 아니 의학 생학이 아니었는데 뭐 였 바이오 의학 소지?
2: 그 수업 듣고 끝나자마자 작업 가서 캐리어 챙겨서 거기서 택시 타고 갔다가
2: 돌아오는 날 아침에 @이름1 교수님 수업을 못 들었어.
2: 그래서 못 듣고
2: 오후에 그~ 바이오 의학 소재를 또 들으러 갔던 거 같은데?
1: 그렇네.
1: 그래야 목요일 날 가서 월요일 날 돌아온 게 되니까
1: 맞네 그래서 그때 강의록을 @이름2한테 받았는데
1: @이름2는 애가 강의록에 많이 쓰는 스타일이 아니었고
1: 그~ @이름2가 중요하다고 표시한 걸 못 봐서 우리가 시험을 봤는데
1: 오?
1: 이런 걸 언제 배웠어?
1: 이러고 둘 다 아무것도 못 쓰고 나왔는데 봤더니 @이름2가 중요하다고 표시해논 거였어 맞아 맞아.
1: 그랬고
1: (()) @이름3 교수님 언제 그렇게 잤지?
1: 언젠가 하루 @이름3 교수님 수업에 진짜 맘 놓고 편히 잔 적이 있었거든.
1: 근데 둘 다 잤단 말이야 그날 그래서
1: 내가 다 하고 필기 좀 보여 달라고 너를 (이케)/(이렇게) 봤는데 너도 자고 있었어.
2: 그래도 학교 열심히 다니고 안 잘려고 노력했는데
2: 근데 @이름3 교수님은 솔직히 말해서
2: 일 학년 때는 그~ 문제 은행에서 시험 다 내서 우리가 처음에 뒤통수 완전 맞고
2: 삼 차 시험까지 있었나 근데 이 삼 차를 잘 봐도
2: 뭔가 (이케)/(이렇게) (따른)/(다른) 사람들도 이미 그~ 테스트 윙크에서 나온다는 사실을 너무 잘 알고 있어서
2: (()) 커버하기 힘들었다면
2: 이 학년 때는 갑자기 뜬금없이 전체 주관식 문제가 나와서
2: 심지어 그날 우리 둘 다 약간 거의 마지막 시험?
2: 이래서 (쫌)/(조금) 이제 집에 갈 생각
2: 그~ 뭔가 (케)/(이렇게) 알바도 막 구해지구 막 좀 좋은 생각에
2: 그~ 이 학년 일 학년 애들 거?
2: 나왔던 문제 막 물어봐 가지고 그것만 공부하고 들어갔다가 뒤통수 (쎄게)/(세게) 맞고
2: 수업을 열심히 들었던 기억은 사실 없거든 @이름3 교수님.
2: 솔직히 말해서 들을 내용이 딱히 없고 그~ 책 읽어 주는 남자니까
1: 그치 그 교수님 책 읽어 주는 (머스마잖아.)/(사내아이잖아.)
1: 완전 맨날 책만 읽어 주는 게 응?
1: (개꼬락서니)/(개꼴) 해가지구
1: 너는 그 교수님 우리 교수님들 중에서 제일 별로였던 거 같애.
2: 그따구로 수업해 가지구
2: 우리 등록금 가지고 월급 받을 생각 하면
2: 솔직히 뭐~ 공무원이니까 뭐~ 우리 돈만은 아니겠지만
2: 그런 사람이 공무원 하는 것도 (쫌)/(조금) 직무유기 아닌가 싶고
2: 맨날 수업도 막 제대로 안 오고
2: 휴강하면 솔직히 좋았는데 좋았는데 돈 아까운 그~ 뭔지 알지?
1: 솔직히 원칙적으로는 뭐~ 아홉 시부터 열 시 반 수업이다
1: 아홉 시부터 열 시 반에 해야 되는 게 맞잖아?
1: 근데 뭐~ 다음 주에는 자기가 뭐~ 학회가 있어서 못한다
1: 뭐~ 그 다음 주에는 자기가 뭐~ 이런 회의에 들어가야 돼서 (쫌)/(조금) 일찍 끝내야 될 거 같다
1: 그때가 언제 레전드 있었는데 한 학기에 십오 회차 수업인데 육 회를 안 한 적이 있었어.
1: 그 정도면 거의 날강도 아니냐?
2: 진짜 그 교수님은 온라인 강의할 때도
2: 자기가 수업 제때 제때 맞춰서 못 올리더니 뭐~ 시험 전 주말 화요일날 시험이었는데 일요일인가 토요일날 일요일날.
2: 일요일날 저녁에 여섯 시 넘어서 갑자기 울리더니
2: 월요일 되기 전까지만 출석 체크되게 몇 시간 안 되는 시간 동안
2: 그거하고 심지어 시험에 그것도 범위에 포함시키고
2: 그 정도면 양심이 있으면 그~ 넣으면 안 되는 건데
1: (()) 나 또 생각났어.
1: 그때 십오 회까지 아 십오 단원까지?
1: 만약에 그 책에 있으면 십사 단원까지 수업을 나가고
1: 십오 단원을 자기가 시간이 없어서 못 가르친다고 과제로 대체했어.
2: 심지어 시험이 다 끝났는데 기말고사 끝나고 그 과제를 내줘서
2: 책을 보고 뭐~ 요약을 해오라 그랬나?
2: 근데 또 (케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 여유로운 과제가 아니라 뭐~ 몇 페이지 이상 약간 이런 식으로
2: 내서 시험도 다 끝났는데 그 과제 하느라고 진짜 (째증났어.)/(짜증났어.)
1: 과제량이 많아서
1: 하루 (죙일)/(종일) 그 책 잡고 있었는데
1: 이메일 보냈는데
1: 진짜 한참 후에 내가 기억하기로는 성적 내기 직전에
1: 뭔가 제출했는지 안 했는지만 보는 거처럼 그때 읽음이 나왔었잖아 그 과제가
1: 그래서 막 이럴 거면 과제 왜 냈냐고
1: 저 인간 진짜 완전 (공다지로)/(공짜로) 수업한다고 그랬었잖아.
2: 그 얘기도 했었어.
2: 과제 안에다가 본인 욕 써놔도 모를 거라고 진짜 이름만 체크하지
2: 내용 이런 거 솔직히 내가 교수여도 그거 하나하나 읽어보진 않을 거 (같은디)/(같은데) 그 사람은 진짜 더 심했어.
1: (()) 본인이 시킨 양심이 있으면
1: 아무리 학생이 (그까)/(그러니까) 학생은 솔직히 (새복까지)/(새벽까지) 열심히 해서 낸 과제인데
1: 그거 제때저때 해결해주는 (그까)/(그러니까) 제 때 제 때 확인해주는 거조차
1: 못하면 -양- 양심이 없는 거지.
1: (학고가)/(학교가) 가르치라고 돈 주는 건데
1: 그거를 충분히 하지 못하는 거니까?
1: 그~ 재 자격이 없는 사람이었던 거 같은데
2: 진짜 그런 수업을 빼고 여행을 갔어야 (했는디)/(했는데)
2: 진짜 중요한 수업 빼고 여행 가서 아까 너 말처럼
2: 시험에 나온다 한 것도 몰라가지구 심지어 원래는 두세 번 말씀해주시는 교수님인데
2: 그거에 대한 내용은 딱 그~ 우리가 빠졌던 그 날만 얘기하고 그 이후로 말한 적이 없으셨던 거 같애.
2: 뭔가 내 기억에는 그때는 이제 당연하게 몰랐던?
2: 약간 폴리폴리레이션에 뭐~ 이제 해당하는 아미노산 약간 이런 거처럼 뭐~ 여러 개를 적어야 되는
2: 그런 문제였는데 뭔가 지그 (그까)/(그러니까) 사 학년 때 공부 더 하고 이래서 그때 들었으면 알았을 텐데 삼 학년 때는
2: 우리 심지어 휴학해 가지구
2: 딱 휴학 복학한 그 학기에 그 수업을 들어서 안 그래도 머리가 좀 백지상태였는데
2: ((무슨)) 난생처음 보는 문제를 시험지에서 처음 본 거지.
1: 나 문제 기억났어.
1: 그때 분명히 그~ @이름2가 체크해준 게 표였어.
1: 그~ 네 장 (그니까)/(그러니까) 한 에이포 용지에 우리가 피피티 네 장씩 뽑았잖아.
1: 그때 우측 상단에 있는 표에 별표가 돼 있었는데
1: 이~ 정확하게 별표가 아니였 아니여서 우리가 집중해서 안 봤나?
1: 뭐~ 그렇게 해서 둘 다 그거를 놓쳤단 말이야.
1: 근데 그게 뭐~ 포스폴리레이션이 되는 아미노산 세 가지를 쓰시오 뭐~
1: (()) 또 있 (머)/(뭐) 뭐였었지?
1: 어~ 하이릴레이션이 되는 뭐~ 아미노산 두 개를 쓰시오 뭐~ 이런 식으로
1: 한 문제를 (그까)/(그러니까) 문제 쓰는 건 쉬운데
1: 답은 여러 개가 나오는 그런 거였는데 그날 그게 다
1: 단답형으로 여섯 문제 정도 나온 거야.
1: (긍까)/(그러니까) 그날 시험 보고 나왔는데 다른 사람들은 다
1: 어~ 이거 다 괜찮다 이정도면 할만하다 이랬는데
1: 우리 둘만 멘붕이 와서 야 나 여섯 문제는 기본으로 못 썼어 막 이러고 있으니까 그날 멘붕이 왔던 거지.
1: 그나마 다행이였던 거는 그분은 시험을 여러번 보시는 분이잖아 뭐~
1: 기본 한 학기에 세 번 아니면 네 번
1: (그니까)/(그러니까) 뒤에서 어느 정도 그~ 첫날 거를
1: 첫 날 내지 둘째 시험이었던 거 같은데 커버한 거지 아니면 (택도)/(턱도) 없었어.
2: 진짜 하나도 몰라서
2: 막 만만한 거만 (이케)/(이렇게) 똑같이 쓰고 뭐~ 다 (()) 다 프롤리
2: 이런 식으로 쓰고 이제 다 틀리고 부분 점수 없지
2: 뭐~ 내 점수가 몇 점인지도 모르고 뭐~ 가면 점수 끝난다 막 이런 헛소문도 있었고
2: 누가 그런 (거짓부랭이를)/(거짓말을) 했는지
1: 그때 그~ (거짓부렁이)/(거짓말) 너무 만연하게 퍼져 있었어.
1: 그래서 다들 가면 내 점수 떨어질까봐
1: (죙일)/(종일) 걱정만 하고 가서 물어보는 사람이 없었잖아.
1: 근데 막상 사 학년 땐 가?
1: 우리 너무 궁금해 가지구 성적 물어보러 갔는데
1: 그래 알겠다 해주더니 그다음 날 벽에 붙여주셨잖아 성적을
1: 그래서 오 이런 거까지 바란 건 아닌데
1: 솔직히 학번 알면 뭐~ 동기들은 이 걔잖아 쟤다 다 아는데
1: 그런 생각 (()) 우리 맨날 그거 나오면 이 사람 누굴까
1: 저 사람 누굴까 막 이거 진짜 많이 했어.
2: 그때 교수님이 우리가 사 학년이었는데
2: 삼 학년까지 공개 처형을 해버려서 되게 난감했었는데
2: 우리가 맨날 일 등부터 써 가지고 우리 몇 등인지 찾느라고
2: 그거 다 쓰고 뭐~ 형광펜 다 칠하면서 뭐~ 이 사람은 에이플 뭐~ 이러면서
2: 어~ 높은 학번은 대충 듣는 사람이 많이 없으니까 어~ 이거 그 언니라고 이거 그 오빠라고
2: 공부 막 잘하는 줄 알았는데 (쫌)/(조금) 아니었던 사람들도 꽤 은근 많았고
2: 그래서 우리 맨날 그랬잖아 (따른)/(다른) 사람들도 우리 이렇게 생각하는 거 아니야 이러면서
2: 너가 맨날 아니라고
