1: 이번에 에이프릴 사건 알지 뭔지
2: 알지 야 그거 있잖아 나 아는 언니가 방송 쪽에서 일하거든?
2: 근데 그 언니가 영상 편집을 해.
2: 근데 그 언니가 기껏 이제 기깔나게 (이케)/(이렇게) 다 편집을 해놨는데
2: 학교 폭력이 딱 터진 거야 그래가지고 광고사랑
2: 계약이 해제된 거야.
1: 이나은?
2: 응 그래가지고 그~ 싹 다 날리고
2: 그 언니가 원래 재택근무하거든 근데
2: 회사에서 이제 집합이 해가지고 그날 아홉 시부터 저녁 여섯 시까지 내리 회의만 했대.
1: 근데 걔가 지금 아직 그~ 확정이 안 났잖아 걔네가
1: 그~ 이연주가 당사자가 아무 얘기 없었거든 근데 어저께인가 인스타에 글을 올린 거야.
1: 근데 내가 글을 봤는데
1: 뭐~ 자기가 폭언 폭행 뭐~ 괴롭힘 따돌림을 다 당했고
1: 이번 사건이 터졌을 때도 부모님들이 자기 부모님들한테 부모님한테 연락했대 연락해서 뭐라 했대.
1: (그니까)/(그러니까) 욕을 했다고 했나 아무튼 뭐라 했다는 거야 근데 그걸
1: 사실 걔가 피해자면 그걸 연락했다는 거 자체가 문제잖아.
1: (그래구)/(그리고) 오늘 보니까
1: 걔 걔네 멤버 중에 예나랑 뭐~ (따른)/(다른) 애 맡언니인가 뭐~ 두 명이 글을 올렸어 근데 걔네는
1: 저 말과는 말은 사실과는 전혀 다르다.
1: 자기네들은 진짜 챙겨줄려고 열심히 노력했는데 뭐~
1: 저 친구가 멘탈이 약하고 아니면 저 친구가 뭐~
1: 태도가 불성실했고 약간 이렇게 써놓은 거지 완전 사실이 다 아니라고
1: 소속사도 물론이고 그게 지금 올라와서 지금 뭐가 진짜인지 알 수가 없는 거야.
1: 근데 내가 봤을 때는
1: 일단 그 영상들 봤어?
2: 아니 하나도 못 봤어.
1: 나는 (쫌)/(조금) 심심해가지고 다 찾아봤거든 근데 이제
1: 영상을 보니까 (쫌)/(조금) 괴롭히는 거 같긴 하더라고 애 그리고 애초에 약간 성격이 안 맞는 거 알지.
1: 그~ 현주는 (쫌)/(조금) 약간 많이 멘탈이 애초에 -약- 약한 아이고
1: 예민한 친구인데 걔네들은
1: 진짜 거칠고 진솔이란 애가 진짜 못 돼 못 돼 쳐먹어보이긴 하더라.
1: 막 말을 좀 막하는 애들 있잖아 약간 말을 엄청 막 하고
1: (쫌)/(조금)
1: 그~ 현주 입장에서는 사람 무시하는 느낌 받을 수 있을 만큼 말을 막 하는 거 같애.
1: 그래서 나는
1: 현주가 피해자는 맞는 거 같애.
1: 왜 일단 에이프릴이랑 (())
1: 뭐가 사실이건 간에 이미지는 이미 너무 실추됐지.
1: 돌이킬 수가 없어.
2: 아~ 근데 되게 답답한 게
2: 나는 언니랑 동생이 둘 다 학교 폭력을
2: 당한 이제 가족 중에 두 명이나 당했거든.
2: 언니 같은 경우에는 트라우마가 너무 심해가지고
2: (()) 십오 년에 후아유 학교 그~ 드라마를 딱 켰는데
2: 거기서 괴롭히는 장면이 나왔거든 언니가 트라우마 때메 소리를 빽 지르는 거야 그때 깜짝 놀랐어.
2: 그 정도로 이제 피해자한테는 진짜 기억이 힘들고
2: 동생 같은 경우도 중학교 일 학년 때
2: 눈탱이가 밤탱이가 돼가지고 와가지고 막 그날 펑펑 울면서
2: 나 그때 약간 그거야 그때 내가 고등학교 일 학년이었거든.
2: 근데 내가 너무 펑펑 울면서 속상하다고 이제 애들한테 얘기를 다 하고 다니니까
2: 그때 너 @이름1 알아?
1: 아니 누군지 모르겠어.
2: 박 이제 그~ 약간
2: 나 그~ (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 흔히 말해서 인맥이 있는 친구?
2: 약간 (쫌)/(조금) 나가는 친구 그런 그런 애란 말이야 걔가
2: 내 동생 쥐어팬 애를 찾아간 거야 내가 하도 속상하다고 그러니깐
2: 근데 그게 또 그쪽 부모님한테 말씀돼가지고 또 일이 꼬이고 막 (()) 하여튼 아~ (()) 사회 학교 폭력만 하면 내가 진절머리가 난다.
2: 짜 약간 나는 이미 그래서 이미 현주한테 마음이 (쫌)/(조금) 기울었는데
2: 약간 (니)/(너) 말을 들어보니까
2: 살짝 (쫌)/(조금) 이~ 안 맞는 거에서 이제 오해가 비롯된 걸 수도 있겠다 (싶드라고)/(싶더라고)
1: 그치 그럴 수도 있는데 걔네가 진짜 폭언이랑 폭행을 했다면 그거는 무조건 백 퍼센트 걔네 잘못이지.
1: 근데 내가 봤을 때는
1: 폭언이랑 폭행했을 수도 있을 거 같애 근데
1: 현주라는 사람 자체도 뭔가 (쫌)/(조금) 원래 예민하고 (쫌)/(조금) 감정적인 감성적인
1: 쪼금 더 조심해야 되는 친구인데 애들이 다 어리니까
1: 나도 사실 어릴 때는 나는 조심해야 되는 친구는 아니잖아 내가
1: 나는 약간 (쫌)/(조금) 나도 대신에 (쫌)/(조금) 막 대할 수 있는 친구니까 어~ 나도 어릴 때를 그거를 잘 모르고 예민한 친구들한테
1: 내 스타일대로 행동한 적이 있었거든 (그까)/(그러니까)
1: 그걸 모르는 몰라도 이제 어느 정도 선이 있는 거지 지켜야 될 선
1: 근데 걔네는 그 이상을 했으니까 걔가 그래도 자살까지
1: 하고 그러지 않았을까 아무리 그래도 엉뚱하게 갑자기
1: 걔 갑자기 막 자살 시도하고 그러진 않았을 거 같은데 뭐~ 얼마나
1: 힘들었으면은 그랬겠어.
2: 내가 이제 사람이 이제
2: 죽는 거에 대해가지고 약간 그게 있단 말이야 약간 그 사람이 죽으면은
2: 불안 증세 약간 그런 게 있어 나는 그래가지고
2: 이게 (쫌)/(조금) 과몰입을 하게 되는 거야 이제 자살 시도를 했다는 거에 대해서 약간 나는
2: 어느 정도냐면은 으 내 우주 우주 무서워하는 거 알어?
2: 우주 우주 그~ 별 반짝반짝 우주 내가 그거 무서워해가지고 지구과학 수업을 내가 제대로 못 들었어 고등학교 때
2: 그~ 지구과학 수업을 들으면은 우주가 무서워가지고 숨이 안 쉬어지는 거야.
1: 핑계가 아니고?
2: 진짜 나 호흡 곤란이 와 나 그때 나 그래서 병원 갔다 병원 다녔어.
1: 지구과학 공부하다가?
2: 아니 지구과학 공부하다가 아니라 우주가 무서워서 인
2: (니)/(너) 죽을래?
2: 난 근데 나는 진짜 심각했어 그래 나
2: 이제 진짜 심 나는 이거 진짜 심각 난 그~ 이~ 그~ 나
2: 대학 면접 때 (()) 있잖아.
2: 대학 대학 면접 때 정신 병원 정신 병원 다녔다고 얘기한 거 그게 (니)/(너) 몰라?
1: 어~ 난 뭔지 모르는
2: (니)/(너) 그~ @이름2이 @이름2이 떠벌리고 다녔던 거 얘기 안 했어?
1: 나는 근데 아마 들었을 확률이 높아 기억을 못 하는 걸 수도 있어.
2: 그래 내가 그~ 뭐지 내가
2: 고 삼 때 질병이 조퇴가 열한 병이었 열한 번이었어.
2: 그게 이제 병원 때문에 갔 나간 거였단 말이야.
2: 근데 그거를 이제 대학 면접에서 조퇴가 왜 이렇게 많냐고 물어본 거야 근데 내가
2: 솔직하게 대답했지.
2: 정신이 (쫌)/(조금) 좋지 못 해서 병원을 다니느라 그랬다 근데 그때 옆에 @이름2이 있었어.
2: 그~ 내가 그때 (쫌)/(조금) 근데 내가
2: 이~ (쫌)/(조금) 챙피하잖아 우주가 무서워서 병원을 다녔어요 이럴 수는 없잖아 근데 난 진짜 심각하게 무서운 거거든.
2: 근데 이제 챙피하니까 목소리가 떨렸나 봐 그때 내가 근데 @이름2이 그게
2: 진짜 내가 심각하게 정신병이 있는 줄 알고
2: 옆에서 그랬다가 이제 나랑 친해지니까 이제 그거를 애들한테 얘기를 하는 나는 근데
2: 걔가 얘기하는 게 너무 챙피했어 나는 그 정도로 심각한 게 아닌데
2: 하여튼 그래 이~ 이제 그~ 호흡 곤 우주를 제일 무서워하고 그다음에 그다음에 사람 죽는 거란 말이야.
2: 근데 이제 사람 죽는 거는 호흡 곤란까지는 아니더라도 (쫌)/(조금)
2: 속이 (깝깝해진다)/(갑갑해진다) 해야 되나 계속 이제
2: 내 이러 이런 것 때문에 이제 정신 병원 다녔을 때
2: 불안 점수가 이십이 점이 나왔는데 이거는 통원 치료를 다녀야 되는 점수라 하더라고
2: 그래서 여튼 이~ 약간 그러니까 속이 (깝깝해지고)/(갑갑해지고) 이제 마음이 너무 아프고 이제 과몰입을 하게 되니까
2: 사람이 뭐~ 얼마나 힘들었으면 이제 죽음까지 생각을 하겠나 이러면서
2: 마음이 아파서 못 보겠는 거야 그래서 너는 이제 영상도 막 보고 그랬다 했잖아 근데 나는 이제
2: 현주가 불쌍한데 얼굴을 볼 때마다 자꾸 걔 생각나서 못 보겠는 거야.
2: 마음이 아파가지고 그러더라고
1: 진짜 그 영상 보면은 애가 계속 약간 어거지로 방송하는 거 같고 울 거 같고
1: 엄청 티가 많이 나더라 그~ 마지막 활동
1: 그~ 팅커벨이 마지막 활동이거든 그~ 팅커벨 할 때
1: 엄청 힘들어보이더라 그~ 울 거 같은 느낌이 영상에도 많이 담겨 있어.
1: (그래구)/(그리고) 나는 약간 반대로
1: 그~ 가해자한테 과몰입해가지고 가해자를 진짜
1: 너무 때려주고 싶어가지고 얘는 얼 (을매나)/(얼마나) 못 된 애일까.
1: 도대체 어느 정도로 썩어빠진 애인가 그래서 계속 거기 찾아보게 돼.
1: (()) 나 계속 이렇게 찾아보게 돼 약간 피해자한테 집
1: 과몰입한다기보다는 가해자한테 과몰입해가지고
1: 어~ 얘가 얼마나 썩어빠진 애인지 더 찾아보게 되고
1: 진짜 연예인은 그리고 이미지 메이킹이 무서운 거 같애.
1: 이번에 서예지
1: 서예지도 봤지 걔는 근데 학교 폭력은 아니긴 한데 약간
1: 우리가 생각하는 그 이미지랑 너무 다르잖아 방송에서 보여진 이미지랑
1: (솔짝히)/(솔직히) 너무 너무 반대여가지고 나는 당황했어.
2: 야 근데 서예지는 남자도 서예지한테 그렇게 하라 (했다메.)/(했다며.)
1: 그거는 서예지 입장이지 (그까)/(그러니까) 서예지가 밝혀 발표 서예지 소속사에서 그렇게 냈어 (그까)/(그러니까)
1: 남자도 자기한테 그렇게 한 게 그냥 연인 간에 질투였다 약간의 근데 그걸 따르고 안 따르고는 본인의 문제다라고
1: (그까)/(그러니까) 남자한테 책임을 전가한 거지 약간
2: 근데 그렇게 치면은 남자도 서예지가 시켰어요 이러면서 먼저 전가한 거 아니야 나 그래가지고 둘이 도찐개찐이구나 이랬는데
1: 도찐개찐은 맞는데 이제 서예지 어~ 그치 도찐개찐도 맞는데
1: 근데 약간 가스라이팅한 거 같지 않아?
2: 모르겠어 나는 그냥 와 연애 참 이상하게 한다 이 생각만 들고
2: 서현이 너무 불쌍하더라 진짜 아~ 뭔 고생이야 진짜
2: (쎄빠지게)/(힘들게) 일 열심히 할라 그런 거밖에 없는데
1: 진짜 마음고생 마음고생 많이 했을 거 같애 서현이 완전 수치 수치스러웠을 거 같애 나는
2: 어떻게 멜로 드라마를 하는데
2: 둘이 껴안고 떨어지는 신에 그냥 각각 이렇게 널부러져있고
2: 손도 안 잡고 키스신도 빼고
2: 딱딱 김딱딱이었나 무슨 딱딱이었나.
2: 와 어이가 없다 (()) 직업 정신 하나도 없고 아휴 그~ 그런 것들이 배우 한다고 설치니까 아휴 그~
1: 그리고 솔직히 서현 얼굴로 어디 가서 무시당할 그게 아닌데
1: 거기서 무시당한 거 있으니까 얼마나 속상하겠어.
1: 내가 그래가지고 그거 터지고도 얼마나 마음 아팠는 또 과몰입해가지고
1: 근데 아무튼 본론을 얘기하자면 그~ 진솔이라는 애 (())
2: (())
1: 내가 그~ 나는 그 진솔이 과몰입했어 왜냐면은
1: 나도 고등학교 때 학교 폭력은 아니었는데 약간 나를 그런 식으로
1: 갈구치던 괴롭히던 애가 있었거든 내가 무슨 말만 하면
1: 약간 아니다 내 말은 아니다라고 (그까)/(그러니까)
1: 반에서 수업할 때 막 각자 의견을 얘기하잖아 금 내가 내 의견을 얘기하면 애들 다 있는 데서
1: 나를 무시하는 거야 그런 식의
1: 그~ 친구가 있었는데 걔가 그 진솔이라는 애를 보면서 딱 걔가 생각나는 거야 데 그게
1: 그렇게 말하는 거 자체로도 되게 힘들단 말이야 당하는 사람은 걔한테는 그게 괴롭히는 게 아닐 수 있어 아마
1: 근데 이제 당하는 사람한테는 굉장히
1: 힘든 거지 그래서 그걸 보면서 와 진짜 그~ 고등학교 때 여자애가 생각나서 딱 한 대 쥐어박고 싶어가지고
1: 그~ 심지어 걔가 제일 막내야 그때 엄청 어렸어.
1: 열여섯 살인가 아마 엄청 어렸는데
1: 지금도 영상에서 말하는 거 보면은 성격이 다 드러나 보통 방송에서는 서예지나 그런 사람들처럼
1: 이미지 메이킹을 해야 되는데 자기 밑바닥을 다 보여주는 게 방송에서도
1: 딱 그런 부류의 애들이구나 이게 티가 너무 많이 나서 오히려 안타깝더라고
1: 아직도 나이를 그렇게 먹었는데도 똑같은 거 보니까 사람이
2: 진솔을 내가 잘 모르는데 걔가 진짜 어렸을 때 한 열다섯 살이었나.
2: 그때 보니하니에 하니로 캐스팅 됐을 거야 걔가 아마 그래서
2: 근데 이제 이제 무슨 어린 연예인은 뭐~ 열 시 이후 방송에 못 나온다 막 이런 법이 또 있었거든 그래서
2: 와 쟤는 그 법에도 걸리는 애인데 보니하니까지 하면 그~ 가수 활동 어떻게 할라 그래 이런 글들을 되게 많이 봤었단 말이야 근데 나는
2: 그냥 아~ 되게 열심히 사는구나 이랬거든 근데
2: 그~ 또 (쫌)/(조금) 악착같은 면의 일부였다고 생각을 해 근데 이제 또
2: 그때는 그냥 열심히 하는구나였는데 그~ 악착같은 면이 좋게 보였지 그때는 좋게 보이는 면이었는데 이제는 또
2: 그~ 터지니까 또 안 좋게 보이고 막 그러더라고
2: 사람이 (그니까)/(그러니까) 이제
2: 뭐야 진상이라 해야 되나 진상을 알고 모르고에 따라서 지금까지 행동이 싹 (바껴)/(바뀌어) 보이는 게 너무 신기하고
2: 이런 일이 한두 번은 아니지만 이번에 또 새삼 느끼 느껴지더라.
1: 맞아 같은 행동도 그 사람이 괜찮은 사람이었을 때는
1: 괜찮게 봤던 행동들이 이제 실체를 알고 나니깐
1: 알고 나니까 사람들이 다 내가 이럴 줄 알았다.
1: 난 사실 그게 쪼끔 우습기도 해 다들 그 소리하니까
1: 뭐~ 다 그~ 서예지도 그~ 예능 나와서 왜 재미있는 얘기했었잖아.
1: 그~ 언니 그~ 등산할 때 그~ 에피소드 얘기했었잖아 그거 다 재밌다고 난리나던 거를
1: 지금 터지고 나서 사실 자기 그거 쎄했다.
1: 다들 그러는 거야 심지어 다 뭐~ 그땐 아무도 없더니
1: 그때서야 다들 댓글 달고 다 자기는 쎄했다 이러면서 그래서 난 그게 너무 웃겨 이제 약간
2: 그게 약간 학교 폭력에서도 그렇잖아 막 애들이
2: 괴롭힐 때는 아무것도 안 하고 방관하고 있다가 이제
2: (쫌)/(조금) 정의 구현이 되면은 아~ (니)/(너) 하는 거 진짜 너무하다고 생각했어 쟤 진짜 별로였어 왜 저래 이러고 뭐~
2: 막상 애 괴롭힐 때는 뒤에서 아무것도 안 하다가 약간 사람들의 이중성이 너무
2: 별로야 (쫌)/(조금) 그래가지고 아이구
1: 나도 그거는 진짜 (증말)/(정말) 별로라고 생각하는데 사실 학생 때 방관하는 거는
1: 약간 방관하는 것도 나쁜 거긴 한데 선뜻 도와주기 사실 힘들 거 같애.
1: 왜냐면 사실 반에서 일어나긴 해도 그게 내 무리 일이 아니면
1: 약간 내 일이 아닌 것처럼 애들이 행동하잖아 그 당시에는
1: 왜냐면 같은 반 애들이 다 친한 친구가 아니니까 내가 같이 다닌 친구들만
1: 약간 친구고 그냥 반 친구
1: 반에서 그냥 같이 있는 친구니까 쟤가 뭐~ 쟤네 무리에서 무슨 일이 일어나든
1: 신경을 안 쓰니까 그냥 사실 구경 (그양)/(그냥) 어~ 쟤네 싸우나 봐.
1: 이런 식의 얘기만 하지.
1: 도와주기는 나는 힘들어서 어쩔 수 없다고 생각하는데
1: 이제 자기네들이 잘못 안 한 척 약간
1: 밝혀지고 나서 그러는 게 나는 더 그런 애들이 더 별로인 거 같애 나도
2: 사람을 괴롭히면 안 됩니다.
1: (그까)/(그러니까) 그~ 나는 그말이 진짜 와닿은 거 같애.
1: 다른 사람에게 상처준 사람이 왜 사람들한테는 사랑받는 직업을 택하는지 모르겠다.
1: 그런 댓글을 봤는데 난 사실 연예인 학교 폭력에 사람들이 왜 이렇게
1: 심각하게 반응한지 몰랐는데 그 댓글을 보고 나니까
1: 그게 너무 맞는 말 같더라고
2: 가증스럽다 해야 되나 (쫌)/(조금) 약간
2: 자기는 괴롭힐 거 다 (()) 다 괴롭혀놓고 사람 하나 나락으로 몰아놓고
2: 나는 사랑받으면서 살 거야 이게 너무 (쫌)/(조금) 어이가 없지.
1: 그치 그게 진짜
1: 나도 (쫌)/(조금) 어이가 없었어.
2: 자기가 한 행동 다 되돌려 받을 거라고 생각을 (쫌)/(조금) 생각을 하면서 살았으면 좋겠다 사람들이
1: 이게 어릴 때 (그니까)/(그러니까)
1: 잘 커야 되는데 방황을 (쫌)/(조금) (씨게)/(세게) 하는 거지 애들이
2: 야 그~ 수지는 결국 아니라고 된 거야 나 그~ 해명글까지만 봤는데
1: 그게 그~ 아이돌 수진이
1: 아니라고 자기는 심지어 서신애랑도 뭐~ 모르는 사이다.
1: 그렇게 글을 올렸거든 근데 서신애가 계속 침묵으로 일관하다가
1: 이번에 글을 올렸어.
1: (그까)/(그러니까) 그 사람은 기억을 못 할 수도 있겠죠 근데 저는 똑똑히 기억한다고
1: 아는 척하지 않았을 뿐이지 뒤에서 조롱하던 그 모든 말들을 자기는 다 기억하고 있다 이런 식으로 올렸어 결국에 서신애가
1: 근데 나는 이건 무조건 서신애 말이 맞다고 생각해 걔는
1: 그~ 가해자는 절대 기억 못 하는 거야 자기가 무슨 말을 했는지
1: 왜냐면 진짜 아는 사이가 아니었거든 (그까)/(그러니까) 진짜
1: 뭐~ 얘기를 주고 받은 적이 없고 자기가 그냥 뒤에서 애들끼리 욕한 거니까
1: 근데 어쨌든 서신애가 자기 그~ 배우 인생을 다 걸고 그거는 걔는 얘기를 하는 거잖아.
1: 사실 아~ 조용히 있어도 상관없는 일이었는데
2: 근데 내가 예전에 나 예전에 인스티드 진짜 많이 했거든?
2: (그니까)/(그러니까) 인스티드에 약간 연예인 뒷얘기 같은 거
2: 포인트 결제하기 만들어서 많이 올라왔단 말이야.
2: 데 서신애가 진짜 성격이 더럽다고 많이 올라왔었어.
2: 야 연예인병 걸렸다고 그때 이제 거침 (()) 지붕 뚫고인가 하여튼 하이킥에서 -끝나- 끝나고 이제 애 연예인병 걸렸다고
2: 지 지 진지희 진지희는 애가 되게 좋다고 이제 소문이 났는데
2: 이게 -애- 애들 애들 역할이 반대라고 이미지랑 완전 서신애 성격 진짜 (드럽다고)/(더럽다고) 연예인병 걸렸다고 막 그런 소문이 막 났었 막 났었단 말이야 근데 이번에 또
2: 이번에는 또 서신애가 뒤에서 호박씨 깠대 와 누구 말을 믿어야 나는
2: 게 물론 내가 봤던 게 찌라시일 수도 있겠지 근데
2: -이- 이게 한 번 내 먼저 본 게 있으니까 그것도 몇 년 전이었어 또 서신애가 유명하지도 않고 그냥 하이킥밖에 없었을 때였어.
2: 그~ 약간 긴가민가하고 또
2: 근데 또 수진이 괴롭힌 걸 기억 못 한다는 건 또 맞는 말일 거 같 왜냐면 가해자는 진짜 기억을 못 해.
1: (그까)/(그러니까) 걔가 뭐를 때렸거나 큰 걸 했으면은 걔도 기억을 하겠지.
1: 근데 그 정도는 자기한테는 아무것도 아닌 거니까 기억을 못 할만한 일일 수도 있을 거 같애.
1: 당한 사람은 또 아닌 거지.
2: 전화는 또 바로 기억하대 전화했던 거를 기억하는데 또
2: 그건 기억 못 한 아이구 모르겠다 나는
2: (()) (똑띠)/(똑똑히) 살아야지 사람이 (똑띠)/(똑똑히)
2: 정직하게 올곧게 살아야 합니다.
2: 나는 그래서 그리고 현주가 진짜 이뻐.
2: 근데 이나은도 예뻐.
2: 내가 이나은 근데 (쫌)/(조금) 하얘서 이뻐가지고 약간 나는 그~
2: 걔 누구냐 오마이걸에 효정 있잖아 오마이걸 효정이랑
2: 나는 서수진이 좋아했어.
2: 서수진이랑 이나은이랑 약간 걔네 공통점이 뭐냐면 광대가 약간 삶은 달걀처럼 똥글똥글해 애들이
2: 그리고 걔네가 다 여자애들한테도 인기가 많았어.
2: 여덕몰이상이라고 그러지 (그까)/(그러니까)
2: 아~ 그~ 내가 진짜 이나은도 진짜 에이프릴 데뷔 초기부터 좋아해가지고 내가 인스티드 많이 했다 그랬잖아.
2: 나 인스티즈를 레어 닉네임이라 해야 되나 그~ 연예인 이름이면 닉네임이 막
2: 인기가 많아가지고 막 쪽지로 그거 내가 몇십 만 포인트 몇백 만 포인트 사겠다 이런 식으로 막 왔는데
2: 내가 그~ 내가 설리 좋아했잖아.
2: 설리 본명이 진리거든 진리도 있었고
2: 육성재 성재도 있었고 투와이스도 있었고 러블리즈도 있었고 막 그런 식으로 연예인 이름이 진짜 많았는데 막
2: 이나은을 너무 갖고 싶어서 내가 갖고 있는 것 중에 두 개 골라라 이~ 그~ 닉네임 갖고 싶다 이럴 정도로
2: 좋아했단 말이야 이나은이 너무 예뻐가지고
2: 결국에 못 바꿨지만 데 그렇게 좋아했던 애가
2: 그런 일이 터졌다고 그러니까 (쫌)/(조금) 안 믿고 싶은데
2: 아~ 이쁜 애는 얼굴 값을 하는구나.
2: 근데 나는 효정은 효정은 효정은 전혀 아닐 거 같애 야 걔 버블팝 추는 거 봤어?
2: 걔는 진짜 그냥 오렌지가 사람이 된 거 같애 와 어쩜 그렇게
1: 효정이 터지면 진짜 뒤통수 (씨게)/(세게) 맞은 거 같을 거 같애.
2: 뒤통수가 아니라 그냥 걔는 인생을 두 개 산 거지 그냥 진짜
2: 인격이 두 개인 거지.
1: 맞아 맞아.
2: 아유 진짜 아~ 걔는 진짜 아닐 거 같애.
1: (그니까)/(그러니까) 약간 (쫌)/(조금) 안타깝기도 해 그리고 기껏 (기끈)/(기껏) 연예인 돼가지고 노력해서 연예인 돼가지구
1: 이제 겨우 뜨나 했더니 자기가 과거에 잘못한 일 때문에 다 망하고 위약금 다 물어줘야 되고
1: 어쨌든 (똑띠)/(똑똑히) 안 산 (지)/(자기) 잘못이지만
1: 쪼끔만 덜 괴롭히지.
2: 애가 또 슬그머니 넘어갈라 그러니까 또 약간
2: 그것도 (쫌)/(조금) 거슬리고 아휴
2: 난 (벨루)/(별로) 이제 연예인에 이제 관심이
2: 사그라들고 있단 말이야 근데 이런 거 하나 빵 터지면은 약간
2: 자꾸 몰입하게 돼가지고 계속 계속 찾아보고 이렇게 돼가지고 아~ 미치겠다 진짜
1: 긴데 우리가 이렇게 찾아봤자 연예인은 알아서 다 잘 살아.
2: 진짜 걱정할 필요 한 개도 없다 진짜
1: 진짜 걱정할 필요 하나 없는데 제일 많이 하는 게 연예인 걱정이지.
2: 그~ 뭐지 내 친구가 인피니트 좋아하는데
2: 성열인가 뭐가 이제
2: 뭘 뭘 활동을 하다 접는다 그러는 거야 그래서
2: 친구가 이제 아~ 우리 성열이 이제 뭐 하고 사나 이러는데 야 걔는 이미 벌어놓은 돈이 얼마겠어 진짜 걱정 하나도 안 해도 된다 야 (())
2: 아휴 연예인 걱정은 진짜
2: 절대 하나도 (쓰잘데기가)/(쓸데가) (없다)/(없지) (아이가?)/(않니?)
