1: 요새 뭐~ 코로나라 (가주구)/(가지고) 여행도 이래 못 다니는데
1: (니는)/(너는) 국내에 이러 어디 어디 어디 (가봤나?)/(가봤니?)
2: 일단은 나는 이제 코로나 -터- 터지기 전에 여행을 갔었지.
2: 근데 가장 최근에 갔던 게 부산 부산에 이제 또 친구들이
2: 두 명이 또 뭐~ 거기서 어떻게 대학 나오고 거기서 자리 잡고 살다 보니까
2: 최근에 부산 갔었는데 이제 부산 가면은 또 이제 광안리를 갔었거든?
2: 또 광안리 가면은 회를 먹어야 되잖아 이제 회 먹으면서 그 아들하고
2: 소주도 한 진짜 엄 (쇠주도)/(소주도) 한 진짜 엄청 많이 먹었지 그날은 막
2: 그리고 방 잡 방 잡아서 따로 먹었는데 양주까지 먹고 그랬으니까
2: 그때는 이제 술을 너무 많이 먹어서 이제 부산 이제 -밀- 밀면이 유명하잖아
2: 그래서 이제 밀면을 먹으러 갔다 다음날에 그 다음날에 밀면을 먹으러 가는데
2: 숙취가 안 풀리니까 이~ 밀면을 진짜 내가 원래 먹고 싶었단 말이야
2: 안 들어가는 거야 거기서 한 젓가락 먹고 거의 못 먹었어.
2: 그래서 이제 또 이제 또 그날에는 이제 저녁에는 이제 또 술을 전날에 많이 먹었으니까 많이 못 먹겠더라고
2: 그래서 이제 또 부산에 하면은 또 돼지국밥이 유명하잖아 돼지국밥을 먹으러 갔지.
2: 근데 거기 진짜 맛있더라고 거기는 좀 특이한 게 국물하고 이~ 고기가 따로 나왔어 따로 나와
2: 그래서 거기 근데 (쫌)/(조금) 유명해 거기서 한 삼십 분 기다렸다 먹고 오고
2: 그러고 이제 또 부산에서 근데 부산도 생각보다 할 거리는 많은데
2: 그냥 바다만 거의 보고 온 거 같애 음~ 부산도 갔었고
2: 그리고 대구도 -어- 어떻게 그때 뭐야
2: 여자친구가 대구 그때 여자친구가 대구를 살았었거든
2: 대구 갔지 그~ 대구 그때 여름 이어 (가주구)/(가지고) 너무 더운 거야.
2: 그래서 대구 동성로 거기 가는데 이제 지하철 타고 막 가는데 이제 너무 더우니까
2: 거기 동성로다 근데 크긴 크더라 사람도 많고 근데 사람이 너무 많고 그리고 이제 너무 더우니까
2: 그~ 거의 꼐속 안에만 있었지 카페 갔다가 그냥 대구막창 막창 먹고
2: -먹- 먹거리를 주로 많이 하는 여행을 했지 그리고 뭐~ 대구에서 어차피 그때는 군대 휴가 나갔을 때 갔어 (가주구)/(가지고)
2: 시간이 좀 촉박해 (가주구)/(가지고) 하루인가 이틀인가 있다 와 (가주구)/(가지고)
2: 대구에서는 한 게 그렇게 많진 않고
2: 이제 또 어렸을 때는 이제 부모님하고 여행을 (쫌)/(조금) 다녔는데
2: 이제 역사관 위주로 많이 다녔지 뭐~ 옛날 이제 신라 막 도읍지 막 경주 갔는데
2: 가서 그냥 또 불국사 석굴암 이런 거 보고
2: 그냥 경주랜드도 한 번 가고 싶었는데
2: 근데 그때는 경주랜드가 없었어 어렸을 때 그땐 아마 없었을 거야.
2: 그리고 나중에 경주랜드 한 번 가보고 싶긴 해 경주랜드가 좀 티비에도 많이 나오고 음~ 재밌어 보이는 게 많더라고
2: 그래서 경주는 나중에 합격하고 경주랜드도 한 번 가야겠다 이런 생각도 들고
2: 그리고 이제 그리고 진짜 쩨일 많이 간 여행지가 국내에서는 제주도 같애.
2: 제주도를 한 이제 뭐~ 수학여행으로도 한 번 가고 이제 아~ 가족끼리
2: 우리 형이랑 (성이랑)/(형이랑) 엄마랑 아빠랑 이렇게 넷이 가고
2: 그리고 또 한 번은 이제 (()) 그~ 생신 이어 (가주구)/(가지고) 한 번 또 가족끼리 가고 했는데
2: 그~ 갈치조림이 유명하잖아 갈치조림도 먹고 흑돼지도 먹고
2: 그러다 보니까 그냥 다 -먹- 먹기만 하다가 그리고 뭐지 거기 무슨
2: 제주도 무슨 그거 있는데 막 그~ 뭐지 관광지?
2: 언덕 같은 거 막 있는데 거기 막 말 풀어져 있는 거 보고
2: 그리고 경치 좋은 막 제주도는 막 뭐라 해야지?
2: 무슨 스 그~ 바위 같은 게 좀 희귀하게 생겼잖아
2: 그런 것도 많이 보고 그리고 이제 또 갔는데
2: 이제 공주 쪽 공주 쪽도 어렸을 때 한 번 가봤거든
2: 어~ 거기도 이제 옛날에 백제 수도였으니까 거기 가서도 막
2: 뭐~ 송산리 고분 막 이런 거 보고 막 무덤을 많이 봤어 무덤을 거기 가서 무덤을 쩨일 많이 본 거 같애.
2: 무덤 보고 그리고 아마 거기서 내가 알기로는
2: 공주에서 아마 이제 수원으로 또 바로 갔을 거야 이제 고모네 집이 수원 쪽이거든
2: 이제 수원에서 수원하면 또 갈비잖아 뭐~ 또 갈비 먹고
2: 그리고 뭐~ 엄마 아빠 술 먹고 그러다가 돌아오고 그랬지
2: 그리고 이제 또 코로나 터졌을 때도 한 번 저기 롯데월드 한 번 갔거든
2: 그때는 진짜 좋았던 게 코로나 그때 초창기였단 말이야 그~ 사람이 아예 거의 없는 거야.
2: 그래서 자이 자이로스윙 그거를 그걸 타는데 원래 그거 타면은 기본 막 저~ 오래 기다려야 되잖아
2: 근데 그거를 타고 내리면은 또 바로 비어있어서 그~ 뛰어가 (가주구)/(가지고) 또 타고 뛰어가서 또 타고 계속 그러 그랬으니까 그때가
2: 쩨일 재밌었던 거 같애 그~ 롯데월드 갔을 때는 그냥 종류 별로 그냥 타고 싶은 거
2: 아틀란티스 막 막 자이로드롭 막 이런 거 그냥 세 네 번씩 다 탄 거 같애 유명한 거는
2: 별로 줄이 없으니까 그런 식으로
2: 근데 여행을 거의 나는 먹거리 위주로 한 거 같애 나는
2: 그~ 누나는 뭐~ 어디 여행 다녀봤어?
1: 나도 이래 (니가)/(너가) 얘기하는 거 보면은 천천히 생각하면 내가 나도 다 가본 거 같거든
1: 근데 부산 같은 경우에 이~
1: 아~ 근데 나는 부산이 막 재밌는지 모르겠다
1: 사람들은 되게 부산 재밌다 그러는데 나는 이게 시장 같은 데도 뭐~ 자갈치 시장 뭐~ 이런 데도 보면은
1: 나는 뭐~ (마카)/(모두) 시장 있는 데를 살았어 가지고 그런지 막 시장 있는 것도 (벨)/(별) 흥미는 없고
1: 그냥 그냥 그렇구나 뭐~ (벨)/(별) 생각 안 드는 거 같애.
1: 그리고 거기 쪼끔 다른 거는 우리는 좀 시골 시골이라 해야 되나 바다 같은 풍경이 어떤
1: 내가 생각하는 풍경이 있다면은 여기는 건물이 너무 가깝다는 거?
1: 건물이 또 너무 높은 게 바닷가 근처에 우리는 그렇게 많지 않은데
1: 거기는 완전 그냥 도시 바로 옆에 이렇게 뭔가 바다가 있는 느낌?
1: 그런 게 있고 (니가)/(너가) 아까 그~ 뭐~ 광안리 갔다 해 (가주구)/(해가지고) 생각났는데
1: 내가 (츰)/(처음) 이제 부산 갔을 때가
1: 스물 스물 한 세 살 네 살 어~ 그때였던 거 같애 한 스물세 살 네 살
1: 그때 내 초등학교 친구랑 해 가주고는 광안리를 갔는데 그 친구가 부산에서 대학교를 다녔었어.
1: 근데 아니다 졸업을 했을 때니까 한 네 살 정도 됐었을 수도 있겠다
1: 그래서 걔가 그~ 부산 거기 @이름1가
1: 거기에서 뭐~ 게스트하우스를 열었대 광안리에서
1: 그래서 거기를 공짜로 우리 숙박 그걸 내준다 그러더라
1: 그래서 그~ 이 층짜리 침대 이렇게 들어있는 개인룸을 하나 우리를 줘 (가주구)/(가지고)
1: 나는 일 층에서 자고 친구 이 층에서 자고 이렇게 해 (가주구)/(가지고) 놀러를 갔었지
1: 근데 지금 생각해 보면은 음~ 그때 참 내가 (아수운)/(아쉬운) 게
1: 아~ 그때 둘 다 남자친구가 있었어.
1: 그래서 보통 막 부산 가면은 여름에 해운대나 뭐~ 이런 데 가 (가주구)/(가지고) 막 헌팅도 하고 뭐~ 이래 놀잖아.
1: 근데 아예 둘 다 그런 생각을 안 했었던 거 같애 그래서 그냥 (가도)/(걔도) 이제 남자친구 있고 나도 남자친구 있고 이러니까는
1: 가서 그 @이름1가 그냥 뭐~ 되게 친한 선배였었어 걔랑
1: 그래서 그냥 공짜로 가서 우리 게하 같은 데 가보면은 막 그~ 뭐라 해야 돼 일 층 이런 데서
1: 계속 (이케)/(이렇게) 뭐~ 무한으로 (쇠주)/(소주) 주고 이런 데 그런 그렇게 홍보하는 데 있었잖아
1: 그래서 거기서 그냥 그~ 가네 선배가 이제 맛있는 것도 사주구 이러니까는
1: 그냥 거기서 이제 먹고 놀고 이렇게 했는데 지금 생각해 보면은 아~ 참 재미없게 놀았다 싶은데
1: 그냥 (공다지로)/(꽁짜로) 놀았지 뭐~ 그리고 그리고 경주 같은 경우에는
1: 나는 경주로 갈 때 대구를 찍고 경주로 갔었는데
1: 대구로 (()) 우리가 거기 대구에서 뭐~ 자고 이런 게 아니었어 (가주구)/(가지고) 그냥 나는 그거였어.
1: 뭐~ 랩 랩 있는 노래 중에서 동성로 노래 있는 게 있어 리듬파워 노래인가 어~ 거기서 보면은
1: 동성로 막 대구는 뭐~ 동성로 뭐~ 이런 얘기가 있어서 난 동성로가 되게 궁금했었다 근데 갔는데
1: 아~ 그냥 별거 없든데 그냥 별거 없이 그냥 애들 노는 곳
1: 그래서 거기서 그냥 뭐~ 맥주 한 잔을 먹었는지 아니면 그냥 구경하고 다시 경주로 계속 부지런히 갔는지 뭐~ 그래
1: 그래서 이제 경주로 왔지 근데 경주는 나는
1: 내가 국내여행 만약에 그~ 물 건너가면은
1: 제주도가 제일 재밌는데 우리 그냥 그냥 육지 내에서는
1: 경주가 나는 최고 재밌는 재밌게 놀았었던 거 같애 나는 그냥 유적지 보는 것도 좋아하고
1: 막 그런 그러 그리고 (니)/(너) 아까 얘기했던 그 경주랜드 있지
1: 나는 솔직히 에버랜드 이런 데가 나는 (니처럼)/(너처럼) 그렇게 계속 타고 이렇게 한 적이없어 (가주구)/(가지고)
1: 그게 너무 지루하니까는 여기는 그렇게까지 안 기다리거든 근데
1: 그~ 놀이기구 같은 경우에는 제일 재밌었던 거 같애 완전 그냥 구십 도로 떨어지고 막 이런 것들이 있으니까
1: 그래서 경주랜드는 꼭 가보면 좋을 거 같고
1: 그리고 아~ (니)/(너) 아까 전에 그~ 부산 밀면 그거 근데 맛이 (어떠트나)/(어땠어) (니)/(너) 별로 생각도 안 나겠다
2: 그지 나는 전날에 너무 쇠주를 많이 먹어 (가주구)/(가지고)
2: 거의 진짜 한 입 한 입 거의 한 입도 이제 반 한 입 반 아~ 그냥 반 입?
2: 이렇게 먹고 그냥 거의 못 먹었으니까 그 맛도 기억이 안 나지
1: 야 근데 부산하면 거의 밀면인 수준으로
1: 우리 약간 강원도 막국수나 이런 것처럼 걔네는 그런 게 아주 특색 있는 그거잖아
1: 아~ 나 되게 궁금한데 먹은 적이 없거든
1: 근데 어떤 내 친구 얘기하는 거 보니까는 약간 곤약면 식감 같다 해야 되나?
1: 그거 약간 이렇게 면이랑 어우러지진 않는데 그래서 맛이 없다는 애도 있고
1: 부산 가면 밀면을 꼭 먹는 사람들도 있고 그래서 뭐가 뭔지 모르겠는데 (니한테)/(너한테) 한 번 (물어볼라)/(물어보려) 했더니 안 되겠다.
1: 그리고 또 아~ 수원 수원은
1: 야 근데 수원 가면은 갈비가 뭐~ 우리가 먹는 갈비랑 다르게 (그래)/(그렇게) (맛있드나?)/(맛있니?)
2: 내가 먹은 거는 그냥 난 솔직히 거 비슷하다고 생각하는데
2: 근데 뭔가 양념이 더 단 느낌 더 맛있긴 살짝 더 맛있는 거 같기도 하고 그냥 거의 비슷해
1: 나는 수원하면은 생각나는 게 내가 그 수원을
1: 뭔가 다음날 결혼식이 있어 (가주구)/(가지고) 그 (게론식)/(결혼식) 때문에 잠깐 하루 놀러 갔었나?
1: 하루하루 전에 와서 (게론식)/(결혼식) 보고 바로 내려왔었던 거 같애 근데 나는 수원하면은 생각나는 게 그거야
1: 내가 그때 어렸을 때 가고 그 이후로 한 번로 안 가봤었거든
1: 한 스물네 살 다섯 살 아무튼 이십 대 중반 때 가고는 안 가봤는데
1: 내가 거기에 수원역인지 무슨 이마트 쪽인지 뭐~ 어딜 갔는데
1: 그~ 이쪽 뒤에 가면은 약간 그런 뭔가 뭐라 해야 되지?
1: 술집 가는 에~ 술집 여자들 뭐~ 그런 골목길이 있대
1: 그래서 내가 낮인데 그냥 친구랑 이래 지나가봤거든 근데 진짜 신기하게
1: (니도)/(너도) 그런 골목길을 가봤는지 모르겠지만 그런 뭐라 해야 되나 공주 옷 같은 거 뭐~ 인어공주 옷 약간 이런 걸 입고
1: 그~ 유리창에 이렇게 유리창이 다 이렇게 쫙 이렇게 컨테이너 건물 뭐~ 그런 거에
1: 진짜 언니들이 막 이렇게 다 이렇게 서있더라고 놀 (머슴마들)/(사내아이들) 놀러 오라고
1: 그래서 와 진짜 이런 게 있구나 그래서 막 이렇게 지나가는데
1: 나 뭐~ 내가 여잔데도 나한테 손짓을 해 그래서 아~ 진짜 정말 이런 데 놀러 (올려고)/(오려고) 하면은
1: 뭐~ (마카)/(모두) 이뻐 (가주구)/(가지고) 이렇게 (쫌)/(조금)
1: 호갱을 당하긴 하겠구나라는 생각을 했는데 그게 나한테 어렸을 때 오 되게 이런 문화가 있구나 하면서 쪼끔 신기했던 기억?
1: 그래서 수원하면은 나는 그게 조금 인상 깊었고 그~ 공주는 공주는 내가 안 가봤어.
1: 그~ 제주도는 제주도는 나 많이 가봤지 많이 가봤고
1: 야 너는 이렇게 삼겹살이나 흑돼지를 이래 먹잖아
1: 그러면 흑돼지가 그냥 삼겹살보다 이래 맛있고 특별한 게 있나?
2: 이게 흑돼지는 삼겹살 삼겹살이랑 비슷한데 그~ 털이 있더라고 그 검은 털이
2: 근데 나는 먹을 때는 거기 예전에 먹을 때는 거길 그냥
2: 가위로 (쫌)/(조금) (짤라서)/(잘라서) 먹은 거 같은데
2: 근데 뭔가 놀러 가서 더 맛있었나 그래서 나는 맛있게 먹었거든
2: 난 맛있게 먹고 그리고 그냥 놀러 가서 먹으니까 다 맛있더라고 뭐든지
1: 맞아 흑돼지가 뭔가 (쫌)/(조금) 더 그냥 백돼지보다 비싸긴 한데
1: 뭔가 그 분위기 때문이어서 그런 건지 뭔지는 모르겠지만 (쫌)/(조금) 더 맛있고 약간 그런 느낌은 있는 거 같애.
1: 그래서 나는 어~ 나는 근데 거기 가보고 싶어 내가
1: (따른)/(다른) 데 이렇게 또 (니랑)/(너랑) 얘기하다 보니까 (()) 많이 가본 느낌은 드는데
1: 약간 거기 거제도 (니)/(너) 거제도 (가봤나?)/(가봤니?)
2: 나 안 가봤지.
1: 난 거제도랑 통영 이쪽으로 해 (가주구)/(가지고) 거기 또 너무 머니까 한 번도 갈 기회는 없었거든
1: 그것도 지금 회사 다니고 있어 가주고는
1: 거기는 또 주말 주말에 잠깐 일 박 이 일로 가기는 쪼끔 먼 느낌이 있고 한 이 박 삼 일은 있어야 되는 거 같은데
1: 또 뭐~ 이 박 삼 일이 있다 해서 거제도를 가진 않는 거 같애 너무 운전을 많이 해야 돼서
1: 근데 그쪽으로 좀 가보고 싶지 거제도랑 통영이랑 이쪽 싸잡아가주고는
1: 가고 싶긴 한데 갈 기회가 없었지
1: (니는)/(너는) 국내 어디 또 가보고 싶은데 (있나)/(있니) 안 가본 곳 중에서?
2: 나는 이제 국내는 뭔가 가고 싶은데 여수?
2: 여수도 한 번 가보고 싶고 근데 내가 여행을 이~ 전라도 지방으로는 한 번도 안 가봤거든
2: 그~ 어머 어 엄마 아빠 둘이서는 몇 번 갔다 온 거 같은데 나는 전라도 쪽으로는 여행을 한 번도 안 가봤는데
2: 여수 한 번 가보고 싶어 밤바다가 그렇게 예쁜지 그런 것도 궁금하고
2: 또 전라도 쪽이 음식이 맛있잖아 이 전라도 음식이 또 얼마나 맛있는지도 궁금하고
2: 그리고 비빔 전주비빔밥 이런 것도 얼마나 맛있으면 그~ 삼각김밥에 전주비빔밥이 있겠어.
2: -그- 그것도 한 번 먹어보고 싶고 전라도 쪽으로서 한 번 기회가 되면은 한 번 가보고 싶지 나는
1: 야 내가 이래 얘기해보니까 정말 많이 놀러 놀러 가고 나는 여수랑 전주도 가봤거든
1: 근데 여수는 내가 그때 한참 버스커 버스커 여수 밤바다 그게 되게 유행일 때였어.
1: 그래서 엄청 기대를 너무 많이 하고 갔나 봐 그래서 갔는데
1: 가는 곳마다 너무 (마카)/(모두) 그냥 쪼끔 기대 이하인 거지
1: 근데 내가 원래도 내가 바다에 (벨루)/(별로) 감흥이 없어 왜냐면 나는 여태까지 늘상 바다 옆에 살았어 (가주구)/(가지고)
1: 바 누가 보면은 뭐~ 밤바다 가고 싶다느니 뭐~ 이런 거 있잖아 그런 생각이 (벨루)/(별로) 안 들거든
1: 근데 갔는데 뭔가
1: 밤바다라 해서 여수 밤바다라 해서 너무 기대를 해서 갔는데
1: 딱히 그냥 내가 아는 바다랑 다를 게 없더라고 근데 내가 그~ 여수에 아는 (동상이)/(동생이) 있는데
1: 걔한테 물어보니까 걔가 아~ 자기네 바다 -별- 별로 볼 게 없대 그리고 엄청 지저분하다고 막
1: 음~ 그렇게 뭐~ 감흥 없다고 뭐~ 이러더라고 근데 갔는데 물론 그런 거 듣고 가서 그런 건지 그냥 바다였어.
1: 내가 포인트를 잘못 잡고 갔는 건지 모르겠는데 내가 간 그~ 밤바다는 (걍)/(그냥) 그랬어 (기양)/(그냥) (기양)/(그냥) 그랬던 거 같애.
1: 그리고 (그리구)/(그리고) 여수에 그 빨강 포장마차라 해 (가주구)/(가지고)
1: 강 같은 거 이렇게 사이에 끼고 이렇게 쭉 빨간 포장마차들이 쭉 있거든
1: 근데 나는 거기에 현지에 아는 이제 친구가 있어 가주고는 또 갸 갸 추천으로 또 어딜 갔는데
1: 몰라 내가 간 날은 또 사람이 (마카)/(모두) 없더라
1: 뭔가 인스타나 이런 데 보면은 우글우글우글 해 (가주구)/(가지고) 막 불빛 쫙 켜져있구 약간 이런 거를 원해서 갔는데
1: 몰라 뭐~ 내가 갔을 때는 내가 너무 늦게 갔나 너무 늦지도 않았던 거 같은데
1: 두 테이블인가밖에 없고 되게 뭐~ 침침했어 그냥 되게 문 다 닫은 시장 같은 느낌?
1: 근데 내 주변에는 이렇게 여수 내가 이렇게 얘기하잖아 근데 자기네들은 다 막 그~ 다 좋았다고 그러더라고
1: 그래서 내가 다시 한번 가보고 싶은 건 또 여수야 그래서 어~ 내가 느낀 게 이게 진짜 맞는지
1: (그리구)/(그리고) 전주 같은 경우에도 아는 친구가 거기에 있는데
1: 걔 자체가 그거야 먹거리를 (니는)/(너는) 근데 먹거리 이런 거 흥미 (있나?)/(있니?)
2: 그냥 거기 이제 대표하는 먹거리를 (쫌)/(조금) (먹어볼라고)/(먹어보려고) 하는 편이지
1: 근데 내가 내가 아는 친구는 그런 게 없는 거야 (니)/(너) 주변에도 그런 사람 있는지 모르겠는데
1: 먹는 거에 아무런 (벨루)/(별로) 흥미가 없는 사람들 그래서 내가 전주를 놀러 가서
1: 근데 한옥 마을 같은 경우는 전주 사람들은 안 가잖아 그래서 한옥 마을에 이제 내가 갔다가
1: 걔한테 맛있는 거 먹으러 가자 맛집 가자 이러니까 @상호명1을 데려가는 거야.
1: 야 거 가 (가주구)/(가지고) 감자탕을 먹었잖아 내가 진짜 어이가 없어 (가주구)/(가지고)
1: 야 근데 무슨 여기까지 와 (가주구)/(가지고) 무슨 체인점 감자탕을 데꼬 가냐 이랬더니까
1: 걔가 아~ 자기가 봤을 때는 여기가 제일 맛있대 그래서 아~ 진짜 아서라 됐다 이러고는 그냥 그러고
1: 그냥 마지막 날에는 이제 그~ 거기에는 유명한 게 맛걸리 하나를 시키면
1: 그~ 막걸리 비용 (그니까)/(그러니까) 주전자에 나오는 그 막걸리 비용만 내면은
1: 거기는 그게 나와 이~ 상다리가 부러질 만큼 안주가 나오거든
1: 야 그건 진짜 좋더라 그래서 막걸리 한 통만 시켜도 근데 막걸리가 뭐~ 보통 뭐~ 삼천 원 뭐~ 이렇게 하진 않겠지
1: 근데 뭐~ 막걸리 그 통 얼마를 시키잖아 그러면은 리필도 계속되고
1: 안주도 이만큼 나와 (가주구)/(가지고) 거기는 진짜 괜찮은 거 같애 근데 그 주변에
1: 다 그렇게 나와 약간 막걸리촌 같은 그런 느낌으로 있거든
1: 그래서 좋은 거 같애 거기는 나는 그건 추천
