1: 너는 취미가 뭐니 (동상아)/(동생아)
2: 나는 아무래도 풋살을 제일 좋아하지 않을까.
1: 근데 풋살이 축구랑 룰은 똑같은데 인원수만 딱 다른 거야 그~ 경기장 면적하고
2: 룰도 거의 똑같다고 볼 수 있는데 룰이 세세하게 다른 게 많아.
2: 근데 그거 또 대회마다도 룰이 또 다르고 그래 가지고 일단 공이 옆으로 나가면은 축구에서는 던지잖아.
2: 근데 풋살에서는 공을 찍어 놓고 차야 차서 시작하는 거고
2: 그~ 어떤 대회에서는 골키퍼한테 패스를 주면 안 되고
2: 던져서 넣는 거 안 되고
2: 그~ 바깥에서 거 아웃 라인에서 차서 시작한 데 있잖아 거 차 가지고 바로 들어가면 노골이고
2: 막 그래
1: 어~ 그러면 너는 풋살 근데 친 동네에서 하잖아 그러면은 심판이 따로 있어?
1: 그~ 심판은 없고 우리끼리 규칙을 대충 다 아니까
1: 파울이면 일단 딱 안 다치게 한 일단 할 때 안 다치게 하자 이런 마인드여 가지고
1: (쫌)/(조금) 위험하다 하면은 파울을 줘 가지고 공 공을 넘겨주고 원래는 거기서 프리킥을 해야 되는데
1: 우리는 프리킥이 아예 없이 공을 넘겨주고 상대편한테
1: 그렇게 하면서 하고 있어.
1: 그러면은 만약에 뭐~ 싸움 난 적 없어 상대편이랑
2: 나는 진짜 많이 싸워 나는
2: 나는 그~ 케 딱 더럽게 하는 거 안 좋아해 가지고
2: 그~ 진짜 못 하면서 더럽게 하는 사람들 많아서
2: 그런 사람들 진짜 욕하면서 그냥 그 자리에서 거자리에서 싸워 말로
2: 난 주먹은 절대 안 쓰는데 말로 많이 싸
1: 더 약오르게 한 대 맞았으면 너 한 한 달 알바 안 해도 돼.
2: 안 때려 사람들이
1: 그걸 다 알고 안 때리는 건가
2: 그렇지 한 번은 대 한 누나보다 한두 살 많았나 (()) 진짜
2: 막 때리면서 하는 거야 (()) 근데 몸싸움 한다 하면서 이렇게 팍 (()) 이러면서 하니까 진짜
2: 한 대 때리고 하면서 욕을 욕을 하면서 하니까 그래도 딱 (()) 화가 났나 봐 그래서 너 와 봐 (())
2: 아~ 그래서 가면 어쩔 건데 하면서 어차피 못 때릴 거잖아 하니까
2: 뭐~ 어린놈이 막 어쩌고저쩌고 하면서 뭐라 하더라 근데 결국에는 진짜 오지도 못하고
2: 뭐~ 때리진 당연히 때리진 못 하고 그러더라고
1: 나이가 어린 게 벼슬인데 어린 게 좋은 건데 나이 먹은 게 뭐~ 자랑이야 솔직히 나이먹고 그러는 게 더 (챙피한)/(창피한) 거 아니야.
2: 그러니까 오늘 오늘 진짜 오늘 그~ 풋살 했을 때도
2: 갔을 때 조기축구 아저씨들만 있었거든 데 그 아저씨들도 무슨 뭐~
2: 하면 막 진짜 우 그 사람들은 진짜 우리한테 엄청
2: (빡세게)/(세게) 들어오는데 우리는 별로 안 그러거든.
2: 근데 우리가 하면은 파울이 아니고 그 사람들이 하니 아냐 우리가 하면 파울이고 그 사람들이 하면 파울이 아니고 막 (그러드라고)/(그러더라고) 나이로
2: 진짜 (쫌)/(조금) 보기가 (쫌)/(조금) 그랬어.
1: 조기 축구회면 거의 아빠뻘 아니야?
2: 거기 보니까 그 사람들이 한 열몇 명씩 오는데 한 열 한 여섯 명 일곱 명 와서 새 팀을 만들어.
2: 근데 한 삼심 대 후 사십 대 오십 대 뭐~ 이렇게 팀을 (나누드라고)/(나누더라고)
2: 육십 대 아래로까지 있는 거 같애.
1: 오 그러면은 너도 나이 들면 막 그~ 조기 축구회 하고 싶겠네
2: 난 근데 지금도 조기 축구회 하고 싶은 게 한데
2: 나는 데 축구보다는 풋살을 좋아해 가지고
2: 풋살로는 짝 조기 축구 그게 별로 없어.
2: 일단 그 사람들이랑은 하고 싶지가 않고
2: 아니 강릉 자취하면은 가서
2: 막 한 할 수도 있지 않을까
1: 강릉에도 풋살장 있어?
2: 강릉에는 픗살장은 많지.
2: 근데 보통 서 수도권에는 돈 내고 빌리는데 강원도에서는 돈 내고 빌린 데 없었어.
2: 거 강릉에서 딱 강릉에서도 딱 그~
2: 가온 에프씨 그~ 있던 거기가 강남 축구 구장인데
2: 거기에 풋살장이 사람들이 진짜 많이 와.
2: 나 거기서도 가서 많이 하고 그랬어.
1: 근데 다 거기는 사람이 지금 춘천보다 좀 적지 않나?
2: 거기 사람 근데 강릉은 자체로 사람 많아 가지고
2: 거기도 풋살 많이 하 해봐 하시지 않을까.
2: (걍)/(그냥) 지금이랑 여기 춘천이랑 딱히 다른 거 못 느끼겠어.
2: 근데 춘천이 훨씬 잘하긴 해
1: 음~ 뭐~ 풋살 하는 게 거의 대부분 하이마트에서 하는 거지?
2: 그지 하이마트에 팀이 없으면은 공시청 가고
2: 일단 하이마트를 기본으로 가지 일단
1: 금럼 이제 너는 아예 축구보다는 풋살이 더 좋은 거야?
2: 축구는 그렇게 많이 안 좋아해.
2: 오히려 풋 아~ 풋살이 재밌고 축구는 오히려 난 또 달리기가 느려서
2: 거 축구는 뭔가 진짜 달리기 빠른 애들이 승자거든 그~ 딱 그리고
2: 뭔가 열한 명이서 하니까 공 잡을 기회가 많이 가 없어.
2: 뭐~ 풋살은 계속 공을 만지니까 더 (()) 재밌는 거 같고
2: 그~ 축구는 너무 길어서 딱히 통하지 않
1: 풋살은 시간이 더 짧아?
2: 풋살은 세 골 들어가거나 십오분 지나면은 끝나거든 데 축구는 진짜
2: 사십오 분 경기잖아.
2: 그동안 보통은 무기한 해도 교체병이 거의 없거든 축구는 이면 열한 명 모으는 거 쓰고 힘들어서
2: 그래서 교체되지 못 해 가지고 힘들어 너무 힘들고
2: 데 풋살은 다섯 명이서 경기 뛰잖아 한 일곱 명만 모아가도 교체가 두 명 있어서 힘들어 교체하고 교체하고 이러면서
2: 그게 오히려 재밌는 거 같애.
1: 음~ (기냥)/(그냥) (쫌)/(조금) 사람이 없으니까 오히려 재밌구나
2: 많으면을 공을 많이 못 만져서 그만큼 인원이 두 배가 넘잖아 그래서
2: 모으는 재미가 없어.
1: 풋살화 같은 것도 다 풋살 하는 사람들은 막 한 한두 개씩은 다 있겠네?
2: 보통은 하나씩 있고
2: 진짜 잘하 잘해서 대회 많이 나가거나 그냥 돈만 많거나 하면은 여러 개씩 있긴 해.
2: 나는 지금 한 개 한 개 있고 또 여기 망가지면 한 개 (()) 이런 식으로 해 가지고
2: 지금 난 거의 못 쓰는 거 한 개 있고 짐 맨날 쓰는 거 하나 있고 그래
1: 못 쓰는 건 버려야지 왜 갖고 있어?
2: 그게 원래 (()) 신을 수 있는 건데 내가 사이즈가 안 맞아 갖 (쫌)/(조금) 커 가지고
2: 그냥 끈을 꽉 매서 했었는데 그~ 끈 묶는 부분이 다 터져 가지고 못 신는 거거든.
2: 데 나중에 이시 요 못 쓰고 다시 사기 전에 혹시 할 일 있으면은
2: 그거 쓰지 않을까 아니면 친구들 빌려주거나
1: 오 (니가)/(네가) 발이 이백팔십인데 그거보다 커?
2: 내가 이백칠십오인데 아디다스 풋살화가 한 치수 정도 보다 크게 나오거든.
2: 데 그거를 감안 안 하고 샀더니
2: 앞에가 많이 남고 여기 발볼 자체도 (쪼끔)/(조금) -넓- 넓어 가지고
2: 그래서 (쫌)/(조금) 크더라고 헐렁거려
1: 근데 @상호명1 신발이 그냥 다 크게 나오더라 나 그래서 슈퍼스타 한창 유행할 때
1: 샀는데 이백 샀어.
2: 누나 발 사이즈가 이백이십 아니야?
1: 어~ 이십 이십 오 정도 신는데 그~ 슈퍼스타가 많이 크게 나왔는지 그래서
1: 그~ 끈 (늫는)/(넣는) 것도 못 하고 아동화 사야 돼서 벨크로 샀어.
2: 아~ 이백이면은 내 발사이즈가 이백일 때가 언제인지 기억도 안 난다.
1: 그래서 나 맨날 엄마한데 엄마 손 왜 (이르케)/(이렇게) (짝아)/(작아) 엄마 발 왜 (이르케)/(이렇게) (짝아)/(작아) 이러거든 엄마 나랑 손발 똑같은데
1: 나는 내가 작은 걸 잘 몰라
2: 나는 손 되게 생각보다 난 (짝다)/(작다) 생각했거든 근데 남 (그까)/(그러니까) 친구들이랑 손 재보면은
2: 내가 좀 큰 편이더라
1: 너 손 되게 길쭉길쭉하니 이쁘다.
2: 나 중학교 때 영어 다닐 때 그~ 학원 쌤이 맨날 나 손보고 예쁘다 했었어.
2: 근데 관리를 안 해 가지고 이쪽 -손- 손톱 쪽 보면은 안 예뻐
1: 너 학원 다녔었어?
2: 그~ @이름1이랑 @이름2랑 영어학원 다녔었잖아.
2: 그때 거기서 내가 성적 제일 좋았어.
1: 중학교 때는 뭐~ 다 좋지 성적이야 뭐~
2: 내가 머리가 좋아 가지고 (()) 본문 외우면 되니까 그거
2: 그래 가지고 그게 구십구 점 백 점 맞으면 문상 만 원 주고
2: 구십 점 이상이면은 문상 오천 원 주고 그랬거든 그~ 나 혼자 그때 문상 (())
1: 나도 학원 다녔었거든 전 과목 학원
1: 혹시 알어?
2: @상호명2
1: 거기 나도 나도 친구 따라간 건데 거기는 등급별로 반이 달랐어 가 일 가 이 나 다
1: 내가 적어도 가 일이나 가 이를 갔어야 되는데 내 친구가 다 반이라서 나 다 반 (()) 이 학원 안 다니겠다 그래서 다 반 갔어.
2: 근데 오히려 손해 아니야 누나는 그러면
1: 아니 근데 애초에 내가 공부 욕심에 간 게 아니라서
1: 그리고 내 기억에는
1: 그~ 중학교 내신 점수가 깎 (그까)/(그러니까) 감점이 안 됐으면은 백칠십몇 점이었어.
1: 백칠십몇 점은 어떻게 나오는 거야?
1: 그게 내신 점수로 나오는 건데 이백 점이 만점이고 내가 내가 백육십팔인가 백칠십일인가 그랬어.
2: 나 중학교 때 전교 오십몇 등하고 그랬었는데
2: 공부 안 -딱- 딱히 안 하고 그래도 잘하지 않았나 그때 (())
1: 어~ 맞지 나도 중학교 때는 진짜 공부 맨날 학교 안 가고 가출했다가 시험 날 학교 가고 그랬는데
1: 그때도
1: 평균 평균 점수 해가지고 등수 매긴 거의 삼십 등 정도였어.
2: 나 맨날 누나가 칠 교시하고 내가 육 교시 하면은 엄마가 나 (())
2: 그래서 누나 안 나오면은 내가 맨날 거 들어가 가지고 누나 왜 안 나오냐고
2: 막 그리고 누나 친구들 막 나 매점 (데꼬)/(데리고) 가고
2: 진짜 그때 생각하면 어떻게 내가 거기 들어갔는지 모르겠어.
1: 그때 너는 지금보다 조금 더 착했지.
2: 근데 내가 되게 소심해 가지고 그런 거 못 하거든 아예
2: 어떻게 내가 그때 그때 더 심하지 않았을까.
2: 근데 어떻게 들어갔었지 그때 무슨 깡으로
1: 소 오히려 소심해서 끌려다닌 거 아닐까?
2: 근데 엄마가 시켜 가지고 가긴 가야 되고
2: 갔다가 막 나
2: 막 누나 동생이라고 막 매점 (데꼬)/(데리고) 가니까 거절 못 하고
2: 그래서 그랬었나
2: (()) 한 번은 아예 차에 있었 차에서 기다리는데
2: 같은 초등학교 나온 애들이
2: 딱 앞에 나가길래 딱 밑으로 숨었 숨는데 숨다가 딱 걸려 가지고 야 @이름3다 하면서
2: 같은 동창 애들이 막 몰려와 가지고 막 문 뚜드리고 그랬었는데
1: 남에 차 문을 왜 두들겨
2: 나도 몰라 근데 진짜 데 지금은 아예 연락이 안 닿아.
1: 나도 초등학교 동창 연락하는 거 @이름4이 밖에 없어.
2: 남자애들은 연락이 다 닿게 (할라면은)/(하려면은) 할 수 있거든 데 여자애들은 에스엔에스를 잘 안 (하드라고)/(하더라고)
2: 그래가지고 아예 연락이 안 (되드라고)/(되더라고) 동창회 한번 하고 싶긴 한데
2: 누나 동창회 해봤어?
2: (())
1: 고등학교 때 초등학교 동창회 한 번 했어.
2: 난 중학교 때 초등학교 동창회 딱 한 번 하고 그 뒤로 한 번도 안 해봤어.
1: 요쪽도 동창회 여섯 명 나왔어.
2: 나는 그때 중학교 때가 그~ 우리 같은 반이었던 애들만 모여 가지고
2: 그대로 한 열 몇 명 나왔었는데 그때
2: 우리가 -우- 우석초잖아 그래서 롯데마트를 딱 갔는데 거기서
2: 여자애들 따로 남자애들 따로 있었는데 여자애들 @상호명3를 갔어 우리는 딱 그~ 밑에
2: 그~ 막 쉬스곤 (불르고)/(부르고) 그러고 (내려갈려고)/(내려가려고) 하는데 애들이 막 돈이 없어 가지고 여자애들이
2: 그래가지고 우리가 막 천 원씩 걷어 가지고 오천 원 줘서 막 감자튀김이나 먹어라 이러고 그랬었
1: 근데 나는 진짜 어이없었던 게 엄마가 나
1: 중학교 입학하자마자 나 수련회 갔다 온 사이에 나 몰래 치마를 (쭐여왔어)/(줄여왔어) 내 교복 치마를
1: 그래 (가주구)/(가지고) 우리 막 복장 단속은 아니었는데 언니들이
1: 막 잡았단 말이야 너 치마 왜 (이르케)/(이렇게) 짧아 일학년이 막 이러면서
1: 그래서 언니들 막 찾아오고 그래서 싸워서 내가 이기고
1: 나 그래서 하복을 안 줄였어 하복 치마 안 (쭐여서)/(줄여서) 입 진짜 무슨 한복 치마처럼 입었는데 엄마가 맨날 (데릴러)/(데리러) 올 때마다
1: 창문 열고 엄청 소리 지르는 거야 창피하다고
1: 치마 좀 줄이라고 (찐따)/(절름발이) 같다고
1: 그래서 엄마 진짜 나 학교생활 너무 조용히 하고 싶다 내가 입학할 때
1: 입학식인 줄 모르고 와 가지고 노란 머리로 입학식을 했단 말이야.
1: 내가 그~ 예비소집 일단 이런 건 줄 알고 입학식을 간 거야.
1: 그래서 가자마자 학주한테 (()) 그때부터 이제
1: 소문이 난 거지 일학년에 이상한 애가 들어왔다.
1: 나는 진짜 (몰르고)/(모르고) 가서 그~ 담임 선생님이 뭐~
1: 이번 주 안에 염색을 하고 와서 그러고 한 삼 삼 일은 더 다닌 거 같어 삼사 일은 그래서 그~ 애들이 막
1: 뭐라 되게 약간 안 좋게 보고
1: 막 그랬었던 기억이 있어 엄마 때문이야 그러다가 치마도 (쭐이고)/(줄이고) 막 그러니까 엄마가 또 심도 단도 박아 왔어요.
1: 그래서 아~ 진짜 왜 그러냐고 나한테 막 그랬었어.
2: 진짜 엄마 같은 엄마는 드물 거야.
2: 치마가 짧다고 뭐라 하지 뭐라는 게 아니고 길다고 뭐라 하는 경우는 처음 보거든.
1: 그리고 나 고등학교 남자친구 사귈 때 막
1: 집에 거의 비었었잖아 할머니 집이 그러면은 엄마가 계속 전화해서 막 왜 명동에서 놀아 집에 아무도 없는데 집에 가서 놀아 막 이러고
1: 그리고 막 그~ 모텔에서 잔다고 해도 아무 말 안 해.
1: 어~ 알았어 재밌게 놀아 재밌겠네 이래
1: 정말 그냥 게임만 하러 가는 거긴 하지만 뭔가 기분이 쪼끔 이상해
2: 엄마는 누나를 너무 풀어주긴 했어.
2: 근데 누나가 자초하는 거야 그거는
1: 엄마 야 내가 엄마 얘기 들어보니까
1: 그~ 야 나는 그래서 사고 쳤지 가출한 거는 인정 근데 할머니는 엄마를 안 때렸잖아 엄마는 날 때렸어.
1: 맞잖아.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 그때는 엄마가 누구를 때려도 경찰서를 안 갔잖아 옛날이니까 나는 때리지도 않았는데 경찰서를 간 거고
1: 그런 억울한 상황이 조금 있다는 거지.
2: 그때 경찰청 가지 않았었어?
2: 강원 지방 경찰청 갔던 기억이 있는데 같이 누나 때문에
1: 몇 살 때?
2: 누나가 중학교 때 되지 않을까?
1: 아~ 그건 신고가 (())
1: 그거는 나 때린 사람 있었어 근데 취미 얘기하다가 여까지 왔지.
1: 내 취미는 보석 십자수인데 말이야 그게
1: 아주 힘들다고 나 원래 보석 십자수 -보- 보석이 똥그랗거든 이번에 잘못 사서 네모난 게 온 거야.
1: 쪼끔만 삐뚤빼뚤해도 계속 삐뚤빼뚤해서 (기냥)/(그냥)
1: 포기했어 줄 맞추기를 할머니 얼른 해서 주고 싶은데 이제 또 공부를 해야 돼 가지고
1: 그거 (할라면)/(하려면) 일주일은 걸릴 거 같거든 너 갖고 가서 할래?
2: 그게 어떻게 하는 건데?
1: 아~ 그냥 비닐이 붙어 있어 도안에 막 비닐을 쪼끔씩 떼면 막 그~ 도안이 접착제가 발라져 있는 상태에서
1: 그냥 그~ 보석을 붙이면 돼 끝이야.
1: 갖다 대면 알아서 붙어.
2: 근데 그거 왜 이렇게 오래 걸려?
1: 이만해
2: 지금 얼만큼 했는데?
1: 한 한 육분의일 정도
2: 그러면은 포기하는 게 낫지 않을까.
1: 근데 그게 하면 시간이 아주 잘 간다고 그게 약간
1: 봤던 드라마 틀어 놓고 소리만 들리는 라디오처럼 그러고 이제 아무 생각 없이 하고 있으면 재밌는데
1: 그게 아주 곤란하다고
2: 차라리 룰주택 쌓는 게 시간 더 빨리 갈 거 같애.
1: 그건 맞지 아으 그거 할머니 선물해주고 싶었는데
2: 아니면은 (쫌)/(조금) 더 (짝은)/(작은) 거 사가지고 하지 그랬어.
1: 뭔가 내가 원래 그~ 이번에 알바 잠깐 했었잖아 이주 그걸 할 생각이 없었어.
1: 근데 그~ 통장이 갑자기 압류되면서 돈이 당장 필요해진 거지.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 급하게 하느라고 원래 그~ 내 계획은 그걸 다 끝내고 공부를 시작하는 거였는데
1: 알바하게 되면서 (쫌)/(조금) 꼬였지.
2: 근데 아직도 육분의 일밖에 못 했으면은 근데 이거 무슨 모양인데?
1: 성모 마리아
2: 아~ 그래서 선물하기 하고 싶은 거였구나
2: 데 나는 그런 거라면 정말 안 맞아.
1: 맞아 너 (쩌번에)/(저번에) 퍼즐 하다가 포기했지.
2: 데 그거 처음에 딱 재미 들려 했는데
2: 그~ 딱 막히고 나서부터 진짜 거기서 그냥 진짜 아예 껌은 거밖에 없었거든.
2: 막 껌은 거 명암을 진짜 명암으로 체크해가지고 거기다 해야 되는데
2: 막히니까 아예 안 되는거야 (()) 대충 밀어 놓고
2: 나중에 할 나중에 해야지 했는데
2: (()) 없어졌어 그게
2: 그거를 엄마가 아예 엄마가 (()) 아예 거기 넣어 놨더라
2: 그래 가지고 그냥 포기했지.
1: (()) 나도 그거
1: 신들의 만찬 그거 할 때 봤지 위에 배경 다 갈색인 거
1: 와 (징말)/(정말) (째증났어)/(짜증났어) 하는데
1: 근데 그거를 두 개 맞혔단 말이야 나 그때 남준 @이름5이랑 사귈 때 똑같은 거 사가지고 죽을 뻔했어.
2: 근데 누나가 줬던 게 그~ 진짜 엄청 큰 거였잖아.
1: 그것도 천 피스고 내가 했던 거도 천피스 일걸
2: 난 정말 그런 건 안 맞는 거 같애 나 (쫌)/(조금) 활동적인 거 내건 좀 얌전히 (())
2: 난 내 스타일이 아니야.
1: @이름5이네서 해
2: (고뱅이)/(무릎) 아파
1: 고거 인정 너 벌써 고뱅이 아프기 시작했어?
2: 나 풋살 한 계속하니까 몸을 (())
2: 힘들어
1: 난 하루에 만 보고 걸으면 진짜 세 (쎄빠지던데)/(힘들던데)
2: 난 하루에 만 보 이상 걷지 않을까 풋살 하면
1: 오늘은 사천백육십이 보 걸었어.
2: 근데 그~ 사천 보면 생각보다 얼마 안 될걸
1: 너 오빠가 나 맨날 나 오늘 오천 보 걸었어 @이름6 쓰러지는 거 아니야 막 이런다 막
2: 근데 그~ 쓰러지기에는 몸이 너무 크게도 늘어나지
1: 맞아 내가 봤을 때 다이어트 (할라면)/(하려면) 오빠랑 헤어져야 돼 이별이 최고야.
2: 근데 둘 다 다이어트를 해야 되지 않나.
2: 그럼 둘 다 식단을 조절해서 하면은 오히려 잘 될걸
1: 오빠는 하고 있고 실제로 한 오 키로 정도 빠졌어.
1: 근데 오빠가 오빠 몇 키로 같애보여?
2: 한 구십은 되지 않을까.
2: 백 키로였거든 그래서 지금 한 구십 삼 정도까지
2: 빠지고 구십구 키로에서 구십 삼 정도까지 빠진 걸 걸
2: 그래가지고 오빠가 약간 폭식하고 야식 먹고 이러고
2: 나는 그냥 원래 한 하루에 한 끼 먹고 살다 하루에 두 끼 먹어서 찐 거거든 진짜로
2: 고등학교 때 나 하루에 급식밖에 안 먹었어 점심 급식
2: 그러고 살아 (가주구)/(가지고) 살이 안 찐 거지 내가 원래 살이 안 찌는 체질이 아닌 거 같애.
2: 아니면은 그~ 누나가 먹던 거에 몸이 적응을 했는데 그거 보다 많이 먹 확 엄 두 배를 먹머야 돼 두 배를 그래서 찌지 않은 건가
1: 음~ 그래서 이제 뭐~ 한 엄마가 그래서 나보고 하루에 한 끼만 먹으래
2: 데 누나 이제 한 끼만 먹으면은 거의 세 끼 급을 먹지 않을까 그러면
1: 그것도 문제다.
