1: 내가 남자친구랑 백일이 돼가지고 곧 곧 있으면 백일이여서
1: 커플티를 하나 맞추려고 하는데 너 뭐 아는 브랜드 있어?
2: 음~ 나는 폴로?
2: 거기도 이쁜 거 같고 타미힐피거.
2: 거기도 옷이 이쁘게 잘 빠졌더라고.
1: 반팔티로 두 개를 살 건데 무슨 색깔을 사야 될까?
2: 나는 내 개인적인 취향으로는 흰색이랑 회색 남색
2: 내가 회색 타미힐피거 반팔티가 있는데 정말 (벨루야)/(별로야) (벨루)/(별루)
2: 땀이 나잖아 여름에는 젖는 게 너무 잘 보여.
2: 그래서 회색 티는 다신 안 사야겠다고 마음먹었어.
1: 흰색은 아~ 흰색은 뭔가 이쁜데 약간 커플티로 입고 싶기보다는 그냥
1: 혼자 입고 싶은 흰 청바지에 흰색 티 입으면 이쁘겠다 그렇지?
2: 맞아.
2: 근데 나는 커플티로 입는 거면
2: 나한테 잘 어울리는 걸 입고 싶어.
1: 오 너 말 들어보니까 너 말도 맞는 거 같애.
1: 근데 너무 타미힐피거는 일단 내가 가지고 있고
1: 그거 그거도 사고 싶었어 아페쎄?
1: 아페쎄 반팔티를 친구가 샀더라고.
1: 근데 진짜 -이쁘- (증멜로)/(정말로) 이뻐가지고 나도 살까 하고 찾아봤는데
1: (증멜로)/(정말로) 비싸서 포기했어.
2: 나도 한때 커플티로 이쁜 옷 사고 싶어서 막 찾아봤는데
2: 디자인은 정말 단순해 그냥 밋밋해.
2: 근데 가격이 무슨 막 반팔티 하나에 십몇만 원 이십몇만 원
2: 막 이러니까 (증말)/(정말) 비싸서 내 기준에서는 (쫌)/(좀)
2: 두 개 다 사는 건 효율적이 아~ 효율적이지 않아 보였어 (벨루)/(별루)
1: 브랜드가 어디였는데?
2: 오프화이트.
1: 오프화이트 거기는 진짜로 비싼 데잖아.
1: 거기는 너무 비싸 근데 그냥 반팔티였어 아니면 맨투맨?
2: 반팔티.
1: 반팔티 하나에 십만 원?
1: 하긴 뭐 오프화이트는 비싸긴 하니까.
1: 근데 보통 브랜드 반팔티가 질이 엄청난 게 아니라 (기양)/(그냥)
1: 반팔티에 걔네 로고 하나 딱 박혀있고 그렇게 가격을 받잖아.
1: (쪼매)/(조금) 너무 한 거 같아.
2: 내가 봤던 게 오프화이트 반팔티인데 내가 흰색 좋아한다고 그랬잖아.
2: 그 흰색에 뒤에 오프화이트 이렇게 뭐라 하지
2: 그 로고라 해야 하나 그거 박혀있는 게 그~ 나는 -정식- 정식몰 가가지고 봤거든.
2: 혹시라도 막 다른 사이트에서 사면 이상한 거 섞여올까 봐
2: 근데 반팔티 하나가 진짜 이십몇만 원 이러니까 빨리 돈 벌고 싶었어 그때
1: 내가 지금 찾아봤는데 나는 오프화이트는 내 스타일은 살짝 아닌 거 같애.
1: 뭔가 너무 힙한 느낌이 (그득하네.)/(가득하네.)
1: 난 (쫌)/(좀) 깔끔한 게 좋더라고 그냥 나는 이런 느낌은 나랑 잘 안 어울리는 거 같아서
1: 그리고 가격도 너무 비싸기는 하다.
2: (기람)/(그럼) 너는 그때 무슨 반팔티 샀어?
1: 안 샀어.
1: 사려다가 그냥 진 빠져가지고 몰라 던져 이러고 안 샀어.
1: 만약 샀다가 비교하는 것도 힘들고 싸게 사려고 막 사이트 찾아보고 그런데
1: 또 정품 사야 되고 하다 보면은 너무 귀찮은 거 같애 순간적으로
1: 아페쎄는 얼마냐면 아페쎄가 한 구만 원?
1: 이것도 -싼- 싼 쇼핑몰에서 오케이몰이라고 알아?
2: 어 알아.
1: 거기서 친구가 샀더라고 거기가 (쫌)/(좀) 싸다고 원래는 십만 원 넘고 아페쎄도
1: 팔구만 원인데 커플티는 두 개를 사야 되니까 가격이 두 배가 들어가는 거지.
1: 그래서 쪼금 더 부담이 많이 되는 거 같아.
1: 뭐가 (그랗다게)/(그렇게) 비싼지 나는 잘 모르겠어.
1: 다 브랜드값이잖아 결국에는
2: 근데 또 그게 이쁘긴 해 그렇지?
1: 그니까 이쁘긴 하지.
1: 그나마 찾은 게 폴로가 제일 근데 난 개인적으로 로고가 너무 쪼꼬매서
1: 안 사려고 했는데 나는 비싼 브랜드는 로고가 좀 크면 좋아 좋거든 눈에 잘 띄어야
1: 이제 좋으니까 근데 폴로도 하나 있으면 괜찮을 거 같아서
1: 폴로를 살려고 했는데 지금 고민은 흰색을 살까 남색을 살까 고민 중이야.
1: 왜냐면 내가 검은색을 입은 (따른)/(다른) 커플을 봤는데 인터넷에서
1: (()) 이쁘더라고.
1: 그리고 흰색은 단독으로 여자가 혼자 입었을 때 예쁜 거 같긴 해.
1: -결구적- 결과적으로는 두 개 다 사고 싶기는 한데
1: 지금 내가 (거렁뱅이라서)/(거지라서) 두 개 살 수 있을 돈이 있을지 모르겠다.
2: 나도 (거렁뱅이잖아.)/(거지잖아.)
2: 근데 확실히 폴로는 폴로만의 그~ 감성이 있어.
2: 로고 (짝은)/(작은) 데 난 또 그렇게 생각하거든?
2: 폴로는 일단 카라가 있어야지 예쁜 거 같애.
2: 카라가 있는 티셔츠가 (쫌)/(좀) 더 이뻐 보이고 끄
2: 흰색보다는 나도 폴로 옛날에 어두운색을 많이 입었던 거 같애.
1: 나도 뭔가 폴로는 카라티가 이쁘니까 카라티를 살까 했는데
1: 뭔가 카라티는 예쁘긴 하는데 손을 자주 손이 자주 가지는 않는 거 같아서
1: 그리고 여름에 약간 (쫌)/(좀) 답답해 보일 거 같은 잘 안 입게 될 거 같아서
1: (쫌)/(좀) 자주 입을 수 있는 옷으로 사려다가 보니까
1: 그냥 반팔티로 눈 돌리게 되더라고.
2: 근데 일반 반팔티도 이뻐.
2: 그냥 딱 깔끔하고
1: 맞아 그냥 무난하지.
2: 근데 옛날에는 나는 폴로는 관심도 없었거든 너무 비싸고 하니까
2: 근데 이제 애들이 주변 애들이나 다 와이셔츠를 사도 폴로 거를 사고
2: 니트를 사도 폴로 거를 사고 그러니까 되게 이뻐 보이더라고
2: 그러니까 나도 점점 더 비싼 거에 눈이 가는 거 같아.
1: 비싼 것도 비싼 건데 그냥 질 자체도
1: 오래오래 입을 수 있는 그런 소재다 보니까
1: 그래서 약간 (쫌)/(좀) 더 비싼 거 찾는 거 같애.
1: 예전에는 그냥 약간 한 시즌 입고 갖다 버리고 이런 옷들 많이 샀는데
1: 요즘은 쇼핑하는 거 자체가 귀찮아져서 한 번 살 때 이쁜 걸로 딱
1: 괜찮은 소재로 고르고 오래오래 입는 쪽으로 점점 바뀌고 있는 거 같애.
2: 맞지 맞지 근데 반팔티는 (쫌)/(좀) 아까운 게 질이 좋긴해도 금방 어쨌든
2: 길게 입어야 다음 여름에 입는 거다 보니까 반팔티는 아직도 (쪼매)/(조금) 아까워.
1: 나도 니트나 셔츠나 다른 특히 겉옷류는 이제 돈을 들여 사는 게 맞다고 생각하는데
1: 반팔티는 진짜 그냥 한 철 입고 버리는 게 한 철 입고 버리는 거 여러 개 사는 것도
1: 나쁘지 않은 거 같애 아직
2: 맞지 또 왜냐면 반팔은 세탁을 자주 하잖아.
2: 그러면 소재 손상이 되게 빨리 돼.
1: 여름에는 진짜로 땀을 많이 흘리니까 진짜로 한 한 번 두 번 입고 많이 입어야 두 번
1: 까먹고 안 빨아서 그래서 입을 때마다 거의 빠니까 진짜 빨리 닳는 거는 같은데
1: 겨울에는 니트나 겉옷 특히 겉옷은 나는 거의 아~ 거의 (달부)/(전혀) 안 빠는 느낌이야.
2: 나도 겨울 겉옷은 진짜 엄청 더러워지지 않는 한
2: 그것도 드라이를 맡겨야 되니까 안 맡기는 거 같애 잘
1: 그래서 여름에는 아직 보세도 많이 사고 싼 것도 많이 사는데
1: 이제 가끔가다 (쫌)/(좀) 비싼 거 하나씩 사는 거 같애.
1: 남자친구랑 입을 거나 그냥 혼자 입을 거나 그래서 그냥 반팔은 사실 흰색을 많이 사니까
1: 폴로는 남색을 사고 아니면 아페쎄 내가 흰색을 살까 내 고민 중이야.
2: 내 주관적인 취향인데 아페쎄는 밝은색이 훨씬 이쁜 거 같애 예뻐 진짜
1: 내 친구가 산 거는 검은색이었나 남색이었는데 그것도 예쁘더라고.
1: 근데 나는 흰색을 사고 싶었어.
1: 그리고 로고도 딱 중간에 박혀있는 게 내 스타일이더라고.
2: 로고가 가운데 크게 딱 박혀있는 것도 이쁘지.
1: 그러면 이번 여름 비싼 반팔티는 아페쎄 흰색이랑 폴로 남색 두 개면 충분하려나?
2: 나는 충분할 거 같애.
1: 나머지는 유니클로에서 유니클로 반팔티 좋아하거든 나는
1: 약간 슬림한 느낌 나서 그거 하나 사고 그냥 작년에 입었던 거 입고
1: 그러면 될 거 같애 뭔가 나이를 먹어갈수록 좀 색깔이 있는 반팔티는 잘 안 입게 되는 거 같아.
2: 맞아 나도 작년에 샀던 연보라색 반팔티랑
2: 또 이상한 색깔 반팔티 많은데 막 아무튼 흰색이랑 검정색이랑 남색 반팔티 빼고는
2: 많이 안 입게 돼.
2: 너무 뭐라 해야지 지금 내가 입기에 부담스럽다고 해야 되나 그런 느낌이 들어.
1: 나도 예전에는 대학교 다닐 때는 보라색 예전에 -대- (핵교)/(학교) 다닐 때는
1: 보라색깔 반팔티도 있고 뭐~ 핑크 색깔 이런 거 위주로 샀는데
1: 뭐~ 흰색도 하나 있고 이제는 거의 뭐~ 찾아보면 흰색 남색 검은색만 주로 보게 되는 거 같고
1: (쩨일)/(제일) 못 입겠는 건 반바지
1: 반바지를 어릴 때 나는 (증멜)/(정말) (증멜로)/(정말로) 좋아했거든?
1: (긴데)/(그런데) 이제는 (달부)/(전혀) 입을 수가 없어.
2: 나 원래 여름에 반바지밖에 안 입었었어.
2: 엄청 ((지리강)) 이렇게 짜른 거 그런 거밖에 안 입었었는데
2: 어느 순간부터 반바지를 못 입겠는 거야 나는 대학교 다닐 때부터 그랬어
2: 한 이 학년 때쯤 그래서 그때 이후로 여름에 긴바지 입는 거 진짜 싫어하는데
2: 그냥 긴바지 입고 (쫌)/(좀) 너무 답답하다 싶어 가지고 이제 그때부터 긴 치마를 입기 시작했지.
1: 나도 대학교 나는 대학교 이 학년 때까지는 입고 삼 학년 때부터는
1: 츄리닝 반바지 아니면 안 입었던 거 같은데 기억이 안 나는데 요즘엔 아예 손이 안 가.
1: 그래서 반바지는 거의 다 걍 (기냥)/(그냥) 버린 거 같고
1: 치마는 내가 원래 치마는 잘 안 입어서 거의 없었는데
1: 나도 긴 치마를 입고 싶기는 한데 뭔가 뭘 사야 할지 모르겠어.
2: 너 약간 린넨으로 된 일자 치마도 잘 어울릴 거 같애 긴 거
1: 근데 나는 일자 치마를 잘 안 입어서 사도 (쫌)/(좀) 샤라라한 거를 사지 않을까?
1: 일자는 뭔가 내가 생각했을 때 안 예뻐 보여 나는 그래도
1: 라인이 살짝이라도 있는 골반 라인이 보이면 좋은데 일자 치마는 완전 뚱 퉁이잖.
1: 그래서 쇼핑몰에서 봐도 눈이 잘 안 가는 거 같고 그냥 (쫌)/(좀) 쉬폰
1: 사도 쉬폰을 사고 싶은데 내가 키가 작잖아.
1: 그러니까 무서움 그러면 입었을 때 너무 짧아 보이지 않을까 무서움 두려움?
2: 근데 나는 오히려 우리 언니가 키가 너만 하거든?
2: 언니가 긴 치마를 입어서 상체랑 하체 비율을 쪼금 확실하게 나눠줬을 때 길어 보이더라고.
2: 너도 잘 어울릴 거 같애.
1: (기럼)/(그럼) 이번 여름에는 긴 치마를 한번 사봐야겠다.
2: 지금 사도 되잖아 긴 치마는
1: 근데 위에는 뭘 입어야 될지 모르겠어 난 그런 옷에다가
2: 밑에가 만약에 소재가 (쫌)/(좀) 딴딴하고 짱짱한 거면 위에를 많이 가볍게 입어주면 괜찮고
2: 아니면 (너가)/(네가) 밑에가 (쫌)/(좀) 하늘하늘 거려.
2: 그러면 위에는 약간 블라우스나 셔츠 같은 것들도 괜찮아.
1: (기래서)/(그래서) 내가 긴 치마를 못 사나 보다.
1: 나는 위에는 또 하늘하늘한 셔츠나 블라우스 같은 게 없어.
1: 이~ (너가)/(네가) 말한 딱딱 땅땅한 느낌의 긴 치마 입었을 때
1: 입을만한 위에 옷밖에 없어서 그 쉬폰 느낌이랑 어울릴만한 옷 내가 가지고 있는 게 없어서
1: 또 사 쇼핑하게 되면 (젠부)/(전부) 다 사야 하니까.
2: 내가 그래서 쇼핑을 귀찮아해.
2: 하나를 마음에 드는 걸 고르면 거기에 맞는 다른 걸 사야 되고
2: 또는 거기에 맞는 또 다른 걸 사야 하고 이러니까 너무 귀찮아.
1: 맞아 나도 돈도 돈인데 (거렁뱅이라서가)/(거지라서가) 아니라
1: (거렁뱅이)/(거지) 아닐 때도 뭔가 귀찮아서 쇼핑을 하다가 말거나
1: 아니면 할 때 바로 사야 되는데 또 바로 사면 안 사잖아 옷을
1: 몇 번 봐야지 내가 진짜 사고 싶었던 건지 나한테 어울릴지 충동적인지 아닌지를 살필 수 있는데
1: 그걸 까먹어버려 이제 한 번 더 봐야지 하는 옷들은 까먹고 그래서 결국에 못 사게 되는 거 같애.
1: 근데 이번 여름에는 많이는 안 사더라도 (쫌)/(좀) 사고 싶어.
2: 나도 올여름에는 반팔 세 개 정도에 치마 두 개 정도 사고 싶어.
