1: 그~ 내가 겪은바 친척이 참 가깝고도 먼데
1: 큰일을 치룰 때는 또 모아질 수밖에 없는 거 같애.
1: 근데 그리고 우리끼리 잘 지내야겠다고 생각을 해 왜냐면은 엄마 아빠들 봐라 다들
1: 오 형제인데 우리는 형제가 없으니까 잘 뭉쳐 지내려고 해
1: 그래도 나는 엄청 솔직하게 외가 쪽으 외가 쪽인 (너네랑)/(너희랑) (그까)/(그러니까) 많이 친한데
1: 아빠 쪽 친척 동생들도 많이 창겨줄려고 해 이제
1: 얘네 근데 이렇게 (챙길려고)/(챙기려고) 하는 게 아니고 이제 머리 커서 만나다 보니까 또 얘네도 재밌더라.
1: 진짜로 (긍까)/(그러니까) 나는
1: (너네랑은)/(너희랑은) 당연히 친하니까 지금 이런 것처럼 그냥 까불고 놀고 있잖아.
1: 근데 @이름1랑은
1: 어~ 내가 관심 있는 전공에 대해서 얘기를 많이 한다.
1: (긍까)/(그러니까) 얘는 컴공이고 나는 이제 또 주식하고 이러니까 우리 둘이 막 이렇게 자동매매 프로그램을 만들고 이런 적이 있어.
1: 둘이 만나서 얘가 뭐~ 자기 코딩을 살려야 되는데 자기 이력이 하나 필요하대.
1: 그래서 얘랑 뭐~ 이런 종목 얘기하고 어떻게 재테크 얘기하는지 얘기하고 이제 나는
1: 얘가 전자 기계를 잘 아니까 내가 뭐~ 스피커 사야 될 때 뭐~ 아이패드 사야 될 때 뭐~ 컴퓨터 사야 될 때 얘가 사양을 추천하거나 아니면 이렇게 조립 컴퓨터
1: 뭐~ 이렇게 이런 이거를 다 이렇게 (지가)/(자기가) 해서 보내더라고 나한테 견적을
1: 그래서 어~ (그러고)/(그리고) 나는 또 우리는 또 만나면 소주 맥주 먹잖아.
1: 근데 얘네는 이제는
1: 이제는 또 얘는 되게 빠르게 대학생이 얘네가 와인을 먹기 시작하더라고 그래서 얘한테 추천을 받고 이러면서
1: 이상하게
1: 아~ (긍까)/(그러니까) 뭐~ (너네랑은)/(너희랑은) 진짜 놀고 얘네랑은 내 전공이랑 관심사를 얘기하면서 자연스럽게 친해졌어 사실 우리는 왈가닥이라서 이런 내 얘기를 들어주는 친척 동생들이 -한- 한 개도 없었거든.
1: 그~ 만나다 보니 재밌대.
2: 이게 각자 머리가 뭐~ 삶을 살면서 이러다 보니까는 이제 (쫌)/(조금) 수준이 -맞- 맞아져서 그런 거 아닌가.
1: 그런 이게 또 뭐를 그랬나 아니면 같 지금은 또 같 얘랑 나랑 되게 (가찹게)/(가깝게) 살거든.
1: 진짜 바로 옆쪽으로 이사를 왔어.
1: 얘가 또
1: 그래서 그런지 지금은 많이 교류를 하고 있는데
1: (()) 오셨네 근데 내 결론적으로
1: 나도 너보다 음~ 몰라 아무튼 그렇지만 별로 안 살아봤지만
1: 교류를 일단 많이 해봐야 되는 거 같애.
1: 그리고 흉이 많이 안 되는 거 같애 사실 친구들끼리 얘기해도 내 밑바닥을 얘기하면은
1: 얘랑 사이가 쪼끔 틀어진 순간에 이게 내 흉이 되더라 (긍까)/(그러니까) 내가 아픈
1: 얘기가 근데 친척들끼린 사실 뭐 어떻게 사는지 다 아니까
1: 나는 그래서 요즘 친구들 만날 때는 그냥 재밌게 지내 뭐~
1: 등산 가고 전시회 가고
1: 내 속마음을 얘기 많이 하다기보다 내 뭐~ 활동적인 거를 많이 하고 속 얘기는 @이름2이랑 언니한테 많이 하게 되는 거 같애.
1: 약간 (니도)/(너도)
1: 나는 몰라 쪼끔 더 지내봐 친구들한테 비밀 얘기를 굳이 많이 할 필요는 없는 거 같애.
1: 나는 이제 음~
2: 이게 가족은 틀어지 틀어질 수가 없잖아 근데 친구는 틀어지면은 서로 이게 헐뜯기기가 되니까는 아~
1: 어느 순간 이게 그렇더라고 왜냐면 내가 언니한테도 얘기했는데
1: 사람 사는 게 되게 웃기잖아.
1: 나는 내가 학창 시절에 수학을 진짜 싫어했어 나도
1: 그랬는데 내 전공과 업이 지금 수학이 됐잖아.
1: 이럴 줄 몰랐고 (긍까)/(그러니까)
1: 초등 초중고등학교 통해서 계속 친했던 친구랑
1: 지금도 연락을 안 하고 이러잖아.
1: 그리고 엉뚱한 애랑 친해져 있고 결국에
1: 그러니까 몰라 모든 관계가 다 둥글둥글하면 좋은 거 같애.
2: 아까 얘기를 뭐~ 얘기 마저 하면은 친척은 @이름3는 @이름3 역할을 제대로 하
2: 뭐야 제대로가 (지)/(자기) 성격대로 하다가 나는 누나가 이제 서 이게 서로 으쌰으쌰 막 약간 이끄는 그게 있어.
1: 내가 나는 그런 건 없는데?
2: 아~ 그래 나는 그렇게 아~ 이~ 둘이 시너지가 너무 좋았가지고 이제 다들 모이는 게 아닌가 약간 이런 생각을 해.
1: 아니야 나는 이번에 한 거는 언 너네 누나 역할이 컸어 (긍까)/(그러니까) @이름4 언니 역할이 컸어.
1: 언니가 약간 총 (긍까)/(그러니까) 나는 사실 어~
1: 이런 리더 역할을 하기가 싫거든.
1: 사회에 나가서
1: (긍까)/(그러니까) 내가 뭘 챙겨줘야 되고 계산해줘야 되고 명수를 세줘야 되는 근데 언니가 그거를 좋아 약간
1: 뭐~ 대장노 대장을 좋아하더만 그쪽 그쪽 누나가 (그제?)/(그지?)
1: (그래가주고)/(그래가지고) 언니가 힘든 역할을
1: 많이 해줘서 우리가 많이 친해졌던 거 같애.
1: 사실 이런 거 언니도 싫을 수도 있는데 언니가 언니 역할 언니 역할을 잘해준 거지 큰언니 역할을 잘해준 거지.
1: 다들 사실 한 살 차이밖에 안 나는데도
2: 큰누나가 (쫌)/(조금) 약간
2: 대장군 같은 느낌도 있고 약간 어~ (쫌)/(조금)
2: 어른처럼 아~ 하는 거 있어.
1: 야 근데 가끔 마음이 아파.
1: 언니가 이러는 게 왜냐면은 언니가 언니는 진짜 사회생활을 엄청 빨리했잖아.
1: 그래서
1: 그냥 그럴 때 그~ 마음 마음이 아플 때가 있어.
1: 언니가 맞아 그래 언니도 그런 순간이 있는데 우리한테 못 털어놓는 순간들이 있는 거 같애 어~
1: 어른인 척 (할려고)/(하려고)
1: 그리 근데 근본적으로
1: 아~ (()) 아빠 쪽하고 엄마 쪽하고 친척들이 나는 이렇게 지내는 게 우리는 다들 말이 많잖아.
1: 진짜 아홉 명이 말하면 다 이러고 있잖아.
1: 근데 그쪽은 또 우리만 말을 해.
1: 그래서 그랬던 거 같애 그러니까 그 성격이 그랬던 거 같애 그래서
1: 이번에 아빠 장래 때 모였을 때 우리 아빠 쪽 친척들이 되게 신기하고 부럽다고 했어.
1: 이쪽이 되게 화목하다고
1: 그랬답니다.
2: 큰누나가 얘기를 해보면 약간
2: 아~ 이~ 이~ 리더를 같은 사람이 큰누나 보면은 이제 다 그~ 약간 즐겨.
1: 그래 이게 신기한 거야 나는 사실 이런 자리 싫어.
1: 이런 자리 싫은데 잠깐만 말 끼어들어서 미안하지만 친화적이다 보니까 (긍까)/(그러니까) 리더여서가 이런 자리를 하는 게 아니고 나는 사람들이랑 둥글둥글하게 지내잖아.
1: (긍까)/(그러니까) 모든 사람하고 친해지니까 이 자리에 있는 거야 갑자기
1: 그래서 나는 이런 자리가 싫은데 언니는 좋아하고 잘하고 잘 책임을 지더라고.
2: 그~ 책임지는 거를 되게 두려워하지 않아 그게 리더로서의
1: 일 등이야 그래서 막 나서서 뭐~ 우리 저번에 단톡방에서 뭐~ 큰돈 걷을 때 총무 할 사람 이랬는데 막 나서서 하더라고 (긍까)/(그러니까)
1: 당연히 내가 해야지 뭐~ 이런 식으로
1: 그래서 나는 너무 고마웠어.
1: 이 자리를 해주는 사람이 너무 고맙지 않아.
1: 정산을 다 해주고
2: 나는 옛날에 쪼금의 그~ 객기라고 (()) 뭐였냐면
2: 뭔가 그 리더라는 그 감투가 되게 하고 싶어서 해서 그때 뭐~ 과대 같은 것도 하고
2: 막 다시 복학하면은 막 -학- 학회장도 해보고 그래야지 이러고 있었는데
1: 간부 자리 욕심나지.
2: 간부 자리가 되게 또 이게 살면서
2: 군대도 갔다 오고 시간이 지나다 보니까 아~ 이 리더라는 게 참
2: 귀찮고 (()) 안 맞는다는 생각이 점점 들더라고.
2: 굉장히 귀찮고 시 내 시간을 (쫌)/(조금)
2: 뺏겨가면서 해야 되는 곳이 그~ 위치더라고.
2: 리더라는 게 또 따로 있구나 해가지고 내 친구가 이제
2: 그~ 다른 리더 역할을 많이 하는데 그 친구는 자기 시간을 뺏겨가면서 하면서 즐기는 거야.
1: 그래 (긍까)/(그러니까) 사실 이 간부 자리가 힘든 게
1: 보이는 자리 외 안 보이는 데서 애써줘야 되는 게 되게 많잖아.
1: 뭐~ 비공식적인 술자리도 많고 이렇잖아.
1: 근데 이거 좋아하는 사람들은 잘하더라고.
1: 그다음에 이런
1: 이런 이렇게 높은 자리에 있으면 사사로운 개인적인 이런 개인사들은 이렇게 쪼끔씩 다 들어오잖아 이게
1: 멤버들의 전원 멤버들의 고민 같은 거를 근데 나는 이거 나한테 사실
1: 나 성격이 쪼끔 바뀐 게 단톡 안에 있는데 나한테 개인톡 하는 게 진짜 싫거든.
1: 이상하지.
1: 이상하다고 생각해?
1: 나 근데 사람들이 이렇게 올 때
1: 사실은 아~ 그래 개인톡을 해야지 이래 단톡방이 따로 있는데 내 마음은 단톡방 안에 왜 이렇게
1: 단톡방이 한 개 있으면 개인톡방이 한 세네 다섯 개 이렇게 파생돼서 생기잖아.
1: 나는 이게 싫어 (그까)/(그러니까) 진 그냥 만
1: 뭐~ 근데 이런 자리를 좋아하는 (())
1: 이런 걸 일어나니까 개인적인 사생활까지 다 품어줄 수 있는 사람이 있더라고.
1: 나는 사실 이런 사람은 아닌데 많이 오더라고.
2: 근데 그 누나가 정말 성격이 좋나 보다.
2: 나는 얘기하는 사람이 없어.
1: (니는)/(너는) 우리 우리 가족으로 치면은 이~ 우리 가족 안에서 (니가)/(네가) 너무 막내급이고
1: 그다음에 (니는)/(너는) 바쁜 시기였으니까 다들 배려는 하는 거지.
1: (니가)/(네가) 지 구체적으로 뭐를 하고 있는지 아니까
2: 아~ 가족 단톡방에서도 이제 카톡이 오고 그래?
1: 너는 서운할 게 없는 게 (니랑)/(너랑) @이름3랑 따로 연락해서 내가 서운한 게 아니잖아.
1: (긍까)/(그러니까) 나는 뭐~ @이름4 언니랑도
1: 뭐~ 우리는 나이가 비슷하니까 또 가만있고 뭐~ @이름2 @이름2이랑도 친했으니까 원래 가만있고 이런 식이었어 그래 너는
1: 어~ 단톡방 안에 단톡방이 왜 이렇게 많은 거지
1: 이런 생각이 들었어 심지어 아~ 심지어 이제
1: @이름5가 많이 근무하고 있을 수도 있잖아.
1: 그래서 셋이 언니랑 나랑 있는데도
1: 언니랑 나랑 있는데도 개 아~ 몰라 세 명이서 있는데도 개인톡이 또 오고 막 이러더라고 그래서 어~
1: 이거는 쪼끔 힘들다 이런 생각이 (마이)/(많이) 들었어.
2: 나는 서운해서 말한 게 아니라 신기해서
2: (()) 하지 못 하는 일을 누나가 하고 있는 거잖아.
1: 나는 너무 힘들어 그래서 또 단톡 아니 뭔 그래서 답장을 하잖아.
1: 만약에 동시간대에 열 시에 하잖아 뭐~
1: 같은 사람인데 -채- 채팅창이 한 네 개 대 일이 삼사를 다 해주고 있는 거야 그래서 나는 어~ 왜 이렇게 운영을 하지 (그러고)/(그리고)
1: 단톡방의 의미가 너무 퇴색되는 거야.
1: 이럴려고 다 모여서 하는데
1: 음~ 그면 뭐지 뭐~ 이런 생각이 많이 들어 참 그 점은 아쉬웠어.
1: (긍까)/(그러니까) 단톡방 안에 단톡 단톡방 안에서 파생되는 파생톡 나는 싫어.
1: 근데 아무튼 내가 그~ 한 그래봤자 두세 사람인데 톡은 한 여섯 개야.
1: 그래서 이건 뭐지.
2: 근데 나는 정말 서운하지도 않고
2: 나 봐 알잖아 (())
1: 그래야 되는데 씨
2: 내가 나는 너무 웃긴 게 내가 마음의 여유가 없다 싶 쪼금
2: 못 본 척을 해.
1: 좋은 거야.
2: 그러니까
2: 누나 같은 경우에는 이제 누나 얘기를 그냥 그냥 안 봐 그냥
1: 어~ 여유가 없댔으면 안 본다고.
1: 그~ 핸드폰 자체를 아니면 카톡을?
2: 카톡을 이게 왜 그런지 모르겠어.
1: 아니야 나도 그래.
1: 근데 (니랑)/(너랑) 이게 다른 게 나도
1: 겨울에는 힘들었으니까 다른 친구들 타 카톡은 다 잠수를 타고 있었고 우리 가족 단톡방에는 그렇게 말을 많이 했던 거 같애.
1: (금)/(그러면) (니는)/(너는) 또 그~ 편한 게 이번에는 친구였나 보지.
1: 이제 이번 시기에는 뭐~ 여자친구였나 보지.
2: 근데 (쫌)/(조금) 시기마다 이게 무리가 달라지는 거를 공감하는 게 얘기할 수 있는 사람이 달라지는 게 공감하는 게 지금은 현재는
2: (()) 아니라 -지- 지금 공부하면서도 (쫌)/(조금) 친구였던 거 같애.
2: 친구들이 -힘- 힘이 되주라고 그래서
2: 뭐~ 옛날에 내가 나가 놀고 이러던 원래 공부 못하던 애가 (공부할려고)/(공부하려고) 앉아가지고 머리 삐지면서 공부하고 있으니깐 애들이 와서
2: 뭐~ 맛있는 거 먹 (멕여주고)/(먹여주고) 와가지고 바다 보여주고 이러다 보니까는 그~
2: 그때 제일 가깝게 지냈던 애들이 그~ 친구였던 거 같
1: (니)/(너) 말이 맞아.
1: 근데 맞아.
1: 그때는 친구가 또 힘이 되지.
2: 근데 이게 또 달라지는 게 요새는 또
2: 집 안에 맨날 있다 보니까 누나들한테 또 이게 많은 많이 기대고 있는 거 같
1: 그래.
1: 그래도 자기가 추레하고 이러기에는 누추하게 생기면은 또 누추하고 이렇게 뭐야 뭐야 이발도 안 하고 이러면은 가족들만 만나고 싶다고 내가
1: 어~ 그렇다고
2: 이게 보니까 나는 이게 기 머리가 길어도 상관없다고 생각을 했는데 점점 쪽팔리더라.
1: (()) 생각보다 많은 사람들이 너의 기장에 대해서 물어보지.
2: 어~ 관심이 많아.
1: (그까)/(그러니까) 왜 도대체 저러는지
1: @웃음 그렇구나.
2: 이제 혐오스럽다고 (쫌)/(조금) (짤라달래.)/(잘라달래.)
1: 아~ (긍까)/(그러니까) 나는 근데 어~ 너
1: 내가 또 나는 너랑 대학 생활을 또 지역이 엄청 길었 멀었잖아 멀다기보다 또 각자 대학 생활하느라 대학교 다닐 때는 (니를)/(너를) 못 봤잖아 (니)/(너) 휴학하기 전에
1: (니)/(너) 짧았을 때 머리를 한번 보고 싶네 나도
1: 왜냐면은 강릉 왔율 때는 이런 내추럴한 모습만 많이 보고 있었기 때문에
2: 나는 (쫌)/(조금) 깔끔한 걸 좋아해가지고 머리를 항상 (쫌)/(조금) 짧게
1: 그랬다고 하더라고 카더라 어~
2: 근데 지금 이제 흉측해졌지.
1: 한 번 (짜르고)/(자르고) 싶어?
2: 아~ 원래는 생각이 아예 없었
2: 아~ 내가 쪼금씩 이제는 뭔가 자존감이 점점 떨어지고 점점 -갈- 갈아먹고 있다는 생각이 드는 게
1: 머리 기장 하나로
2: 아이 내가 (()) 살이 찌더라고.
1: 유유 맞아.
2: 그리고 옷 옷 일 년 동안 옷을 안 샀어.
2: 그리고 머리도 엄청 길고
2: 수염은 내가 이게 (짜르면)/(자르면) 그만이긴 한데 (()) 생각을 해서 그냥 길고 기르고 있는 거야.
2: 수염을 (짜른다)/(자른다) 해도 바뀌는 게 없을 거 같은 느낌도 들고 그러다 보니까 나갈 때
2: 누나가 아는 사람 -마주- 마주치면 막 내가 약간 숨고 그러더라고.
1: 큰누나 언니 아는 사람 만나면 (니가)/(네가) 막 숨어?
2: 막 숨는 거는 아니고 아~ (쫌)/(조금) 보여주고 싫어.
1: 아~ 동행이 아닌 척 하는구나 어~
2: 막 그래서 아~ 내가 쪼금씩 이러고 있구나.
2: 아~ 뭔가 머리가 (짜르)/(자르) 아~ 머리 (짜르면)/(자르면) 옛날로
2: 옛날의 자존감이 없던 나로 돌아갈 수 있나 이런 생각 때문에 (쫌)/(조금) 머리를 짤라가 (짤릴까도)/(자를까도) 생각을 했어.
1: 근데 사람의 외적인 모습을 극적으로 보여줄 수 있는 게 머리 아니야.
1: 머리가 제일 쉽잖아.
1: 머리 한 번 (짜르고)/(자르고) 염색해.
2: 아니야.
2: 한번 머리 (길러)/(길어) 보고 이 머리로 한번 꾸며보고 싶기도 해.
1: 너 변태 아니야.
1: @웃음 그 머리로 아~ 나는 괜찮은 거 같애.
1: 나는 요즘 아~ 왜냐면은 이게 @이름6아.
1: 외국은 배우들 잘생긴 애들 머리 잘 (길르잖아.)/(기르잖아.)
1: 어~ 알지.
1: 이런 거 (쫌)/(조금) 필요해 나는
1: 나는 너 머리에 대해서 아무 생각이 없어.
2: @이름3한테는 @이름7가 아~ (성님)/(올케) 뭐~ 잘 지내십니까 하면서 이렇게 카톡이 오고 그런데.
2: 아~ 그거는 너 그것 때문에 서운했어?
2: 그거는 우리 집에서 재워달라고.
2: -그- 그럴 때만 오는 거야 그냥
2: 내가 근데 진짜 서운하지 않은 게
2: 음~ 그런데 내 이게 질투 질투 이런 것 때문에 (쫌)/(조금) 서운한 감이 이렇게 오잖아.
2: 그럼 생각이 안 들어.
1: 근데 우리한테 그랬던 거는
1: 그냥 -같- 같은 -일- 일단 @이름3도 @이름7랑 지역이 (쫌)/(조금) 쪼끔 가깝고 (긍까)/(그러니까) 뭐~
1: 뭐~ 재워달라고 연락한 거야 @웃음 어~
1: (성님)/(올케) 잘 지내십니까 이런 거는
2: 나는 그래서 아~ @이름3가 역시나 잘하는구나.
2: 역시나 @이름3는 나는 이제 사람이 되게 편한 편하게 하 하
2: 사람들이 쉽게 접근하는 것도 되게 능력이라 생각을 해.
2: 그래서 @이름3가 사람들을 되게 편안하게 대해주나보다 그래서 사람들이 이렇게
2: 그~ 되게 쉽게 이제 연락하가주 막 오고 그러나보다 해서 좋다 생각해.
2: 역시 그래서 @이름3는 사람이 좋다 뭐~ 이런 약간 이런 느낌이 들었지.
2: 이~ 걔가 그런 말을 해서
1: 내가 생각했을 때는 @이름3가 우리랑 (쫌)/(조금) 생각하는 친함의 역치가 다른 거 같애.
1: 그러니까 얘는 한 달 아~ (그까)/(그러니까) 일이 년에 아니 삼 년에 한 번 정도 이렇게만 와도 자기는 엄청난 연락을 많이 받았고
1: 이~ 어~ 나는 이~ 우리 (막냉이하고)/(막내하고)
1: 친밀한 관계를 유지하고 있다고 생각을 하는 거 같애 이~ 얘가 많이 낙천적인 편이지.
1: 어떻게 보면
2: 아이 @이름3이는 낙천적인 좀이 낙천적 낙천적인 점이 되게 나는 좋다 생각해.
1: 어~ 얘는 싫은 사람이 적이 많이 없어.
1: 그래서 우리는 사실 살면서 지금 등진 사람이 꽤 있잖아.
1: 놓고 간 사람들이 근데 얘는 없는 거 같애.
1: 많이
1: 얘는 덮어두고 나중에 보거나 진짜로 신경을 안 쓰더라고.
1: 그 일에 대해서
1: 신기해.
2: 신기하다.
1: 내 동생이 자존감이 진짜 (쎈)/(센) 거 같애.
1: 그래서 어~ (긍까)/(그러니까) 사람하고 갈등이 있을 때 신경이 쓰여서 잠이 안 오거나 뭐~ 이렇게 집중을 (쫌)/(조금) 못하잖아 근데 @이름3는 이런 일은 잘 없어.
1: 내가 왜 그딴 걸 신경 써 줘야 돼 이런 식
1: 내가 왜 그딴 걸 신경 써 줘야 돼 (갈고치게)/(거치적거리게) 이런 식이야.
2: 어~ 나는 그~ 많이는 없는데 있으면은
2: 공부할 때 계속 그게 신경 쓰이고 씻을 때 신경 쓰이고 아~ 하면서 (쫌)/(조금) 이불킥 하게 되고 그러던데
2: 근데 @이름3이는 누나 말대로 자기 자존감이 높다기보다는 (쎄네.)/(세네.)
2: 이게 되게 그~ 탄탄한 느낌이 있네.
1: 어~ 그래서 얘는 진짜로 뭐~ 나한테 욕 한 번 하고 아시다시피 욕을 많이 하니까 하고
1: 뭐~ 뭐~ 내가 왜 그런 걸 신경 써야 되지 하고 자기 패턴에 살어 자기 컨디션대로 살아.
1: 나랑 나는 이게 내 동생한테 이게 배울 점이라고 생각해 (머스마가)/(사내아이가) 아주
2: 근데 너무 컨디션대로 사는 게 그~ 컨디션에 따라서 약간 (쫌)/(조금) 이게
2: 그게 기복이 심하지 않아 걔가 자기 너무 피곤하면은
2: (그만쿰)/(그만큼) 피곤해 보인다는 티가 너무 너무 난다 해야 되나
1: 그래 나는 이게 (쫌)/(조금) 걱정돼 우리 가족들끼리는 걔가 원래 이런 성격이 아니고
1: @이름3이는 피곤한 왜냐면 피곤하니까 저래 이런 걸 알잖아 근데 내가 생각해도 너가 말한 이 기분에 대한 업다운이 아니라 내 동생이 걱정될 정도로 피로함을 금방 느껴.
1: 그치 왜 그런 거 같애 담배 때문인가.
2: -걔- 걔가 나름대로 감정이
2: 감정이 다운이 돼서 컨디션이 -떨- 떨어져서 피곤하다고 느끼는 거일 수도 있지 않을까.
1: (()) 나는 근데 그거를 감정 때문이라고 생각 안 해 (긍까)/(그러니까) (긍까)/(그러니까) 내 동생이
1: 힘들어서 그랬던 게 아니고 내가 말하는 이 감정적으로 힘든 게 아니고 육체적으로 피로할 때 많이 다운돼.
2: 그러니까 감정적으로 걔 나름대로 다운되는데 -자- 자기는 이게
2: 감정 때문에 피곤한 건지 아니면 체력 때문에 피곤한 건지 모른 몰라서 그냥 아~ 피곤해 이렇게 말하는 거지 않을까.
2: (그까)/(그러니까) 내가 말이 지금 정리가 안 되는 게
2: 감 자기도 모르게 감정이 상하면서 체력이 저하되고 있어 있는데 얘는 그것 때문에 피곤하다 이게 아니라 아~ 그냥 체력적으로 피곤하다 이러면서
1: 맞네 그거일 수도 있네 (니)/(너) 말이 맞는 수도 있는데 감정이 에너지가 다 이렇게 맞아 기가 빨리는 것처럼 이렇게 에너지가 맞아 그러네.
2: (쫌)/(조금) 내가 이 스트레스를 내가 스트레스를 안 받는 사람이야라고 생각을 하고 살았었어.
2: 그리 스트레스를 받고 이제는 내가 스트레스 그~ 분 -받- 받는 부분이 어느 부분인지도 쪼금씩 파악을 잘 모르겠어 아직까지도
2: 그런데
2: 그냥 옛날에는 피곤하다가 였는데 지금은 아~ 스트레스 받는다가 뭔지를 알아서 스트레스 받는다라고 표현을 하고 하게 되더라고 그냥 내 나름의 그냥
2: 접근해봤어 -내- 내 방식대로 그런 거 아닐까 그래 @이름3는
2: 딱 얼굴에서 티가 나고
2: 피곤하단 말을 입에 달잖아.
1: 근데 그거를 근데 있잖아 @이름6아 이것도 사회성 아니야.
1: 사실 다들 피로해.
1: 피곤한데도 타인을 위해서 참고 있잖아.
1: 자기 뭐~
1: 근데 걔는 진짜 노골적이게 표현해 그래 이게 (쫌)/(조금) 걱정이 돼 내 말은
1: 우리한테는 그래도 된다 우리는 쟤가 어떤 친구인 어떤 애인지 아니까 근데
1: 사회에서 그러면 (쫌)/(조금) 곤란하지 생각 드는데
1: 지금까지 문제가 없는 거 봐서는 사회에서는 그렇게 행동을 안 하고 우리한테만 우리 가족들한테만 되게 솔직한 모습을 보여주는 건가.
1: 모르겠네.
2: 걔랑 걔랑 일을 -나간- 나간 적이 별로 없는데 한 번은 이런 적이 있어.
2: 그~ 어른들은 알 수도 있을지 모르겠는데 이제 외삼촌 세탁소를 했었잖아.
1: 응.
2: 나는 근데 거기서 한 달 넘게 계속 버텼잖아.
1: 어~ 그때도 많이 화냈지 어~ 어~ 어~
2: 음~ @이름3가 혼났다고?
1: 어~ 나는 뭔 (얘기할려는)/(얘기하려는) 줄 알 거 같애 @이름3이는 (()) 줬잖아 @이름2랑 (니는)/(너랑) 계속 일고 하고 끝까지 해내고 올림픽 때
2: 올림픽 때 말고 올림픽 스무 살 때 스무 살 때
2: 스물한 살 때 여름에 거기서 했었어.
2: 그러니까 이게 (()) 다른 이에 넣으면 이 (방방해)/(#방방해) 기계가
1: 응응응 엄청 커 이불
2: 근데 열이 엄청 (()) 버리고 그냥 반바지에 나시만 입
1: 그래도 땀이 줄줄 나.
2: 어~ 땀이 줄줄 났는데 이제 쉬는 시간을 안 주셨어.
1: 오빠 어~ 외삼촌 진짜 왜?
2: 그래서 세탁소에서
2: 이~ -히- 힘듦 (()) 계속 뺄뺄 흘려야 (()) 하나도 안 주는데
1: 아니 삼촌 왜 그렇게 쉬는 시간을 안 줬어 진짜 스파르타다.
2: 약간 느꼈던 게 아~ 스파르타구나 여기
1: 그래 꼭 꼭 아니야.
1: (()) 진짜 아~ 이게 별 몰라 그렇더라고 힘들더라고.
2: 그래서 딱 점심시간을 주는 한 시간이야 한 시간을 주는데
1: 한 시간도 짧다.
2: 한 오십 분 이제 정각부터 하면 되는데 한 오십 분부터 혼자 가셔서 사십오 분부터 혼자 가셔서
2: 세탁기에 있는 거 빼고 그러셔.
2: 그럼 어쩔 수 없이 이제 하나둘 모여가지고 한 오십오 분 전부터 이제 다시 시작을 해.
2: 그때부터 여섯 시까지 하는 거야.
2: 진짜 (쎄빠지거든)/(힘들거든) 근데 @이름3가 이제 알바한다고 왔는데
2: 걔는 담배를 피니까 이제 피라고 삼촌이 했어 근데 아~ 맨날 나가 계속 나가서 휴대폰 만지면서 조금씩 늦게 들어오는 거야 근데
2: 이게 워낙 스파르타보다 보니까 어느 (따른)/(다른) 데 알바에서는 그냥 보통 담배 피는 건데
2: 워낙 스트레스다 보니까 워낙 스파르타보다 보니까는 삼촌이 거기 (그기에)/(거기에) (쫌)/(조금) 보기 싫었나 봐.
1: 그럼 나 같아도 왜냐면 그리고 어르신들 다 있는데 고 쪼끔 숨어서 펴도 되는데 우리 @이름3이가 꼭 담배를 앞에서 펴 (긍까)/(그러니까)
1: 쪼끔 덜 혼날 수도 있는데 이게 이게 다 남들 다 더운데 문 앞에 앉아서 인상을 팍 쓰면서 검은 애가 담배를 피고 있으니 쪼금 안 좋은 소리를 들었겠지 내 동생이
2: 근데 안 외삼촌이 안 좋은 소리를 내진 않았고
2: 그냥 나랑 거기서 나랑 (쫌)/(조금) 비교를 했었어.
2: (긍까)/(그러니까) @이름6는 그냥 묵묵히 나는 @이름3가 이해가 됐다고 워낙 이게 (쎄빠지고)/(힘들고) 그래서 외삼촌이 그냥
2: 묵묵히 하던 나를 (쫌)/(조금) 더 좋아했던 거 같
1: 어~ 인정해 이거는 (니가)/(네가) 칭찬받을 만 해.
2: 그래서 어~ 나는 @이름3이가 그렇게
2: 뭐라 해야 되지 뭐~ 미움을 안 받았으면 좋겠는데 걔가 힘드니까 계속 이렇게 계속 나갔었나 봐.
1: 좀 티를 내야지 피로하면 어~
2: 그래서 티가 많이 나서 쪼금 이제 안 좋았던 점이 이런 부분이 (쫌)/(조금) 있었지.
1: 어~ 그러고 나서 (니네는)/(너희는) 어쨌든 그 기간을 채우고 아~ 생각해 보니까 이게 여름 방학이었네.
1: 그~ @이름3이는 뭐~ 쪼금 단기로
1: 본의 아닌 단기가 됐어 (지가)/(자기가) 자발적이었는지 뭐~ 타의적이었는지 그만두고 왔어 그래서
1: 엄마한테 왜 남 왜 다들 똑같이 또래 친척들끼리 잘하는데 너는 왜 끝까지 안 하고 왔어 이랬던 거 같애.
1: 어~ 근데 또 이게 약간 문제가 우리 엄마는 그래서
1: 항상 @이름3가 끝까지 못 해는 거에서 혼을 내 (긍까)/(그러니까) 중간에 약간 불편하면 그만두는 거 근데 아빠가
1: 뭐~ 그냥 뭐~ 갈 (긍까)/(그러니까) 뭐 그렇게까지 돈을 뭐~ 이렇게 벌 뭐~ 그렇게까지 용돈 벌이를 해야 돼라고 이러면서 됐어 이러면서 서로 안 (()) 했던 거 같애 맞아.
2: 근데 그게 맞지 뭐~ 뭐하러 그렇게 힘든 일을 해 나는 지금 생각해보면 그렇게 힘든 일을
2: 하지 않아도 됐어.
1: 됐었는데 고생 그런 데 갔었어 차라리 선 크루즈를 더 갔지 (그제?)/(그지?)
2: 걔가 그래서 @이름3는 선 크루즈를 갔어.
1: 어~ 맞아 거기서 재밌게 해서 구월 (긍까)/(그러니까) 맞아 그랬나 봐 얘가 호불호를 많이 타네 내 동생이
1: 이게 사람이 진짜 사람을 잘 만나야 되나봐 그 일은 참 고됐어 왜냐면은 정말 살갗이 -다- 다 까졌거든 근데
1: 형들을 좋은 사람을 만나서 @이름3를 참 많이 대우를 (긍까)/(그러니까) 편의를 많이 봐줬어 @이름3 그치.
1: 역시 뭐든 사람을 잘 만나야 돼.
1: 이걸 하고 싶다는 말이 아니고
1: 맞아 근데 나가서 이러면 안 되지.
1: 나가서 이러면 안 되지 음~
2: 근데 이게 내가
2: 쪼금 웃긴 게 나이가 먹을수록 나도 점점 이제
2: 힘든 걸 피하게 되더라고.
2: 이게 옛날에는 묵묵히 했다 하면은 지금은
2: 점점 요령껏 (할라고)/(하려고) 꾀가 생기고 이러더라고 근데 이게 너무 웃긴 게 어디 가서도
2: 이게 꾀를 부리고 이럴 거면은 (쫌)/(조금) 멈 몸 편히 (할려면)/(하려면) 일을 시키면은 정말 잘하면은 에이스처럼 일을 정말 잘하면은 상관이 없는데
2: 그렇게 못하면은 -뺀질- 뺀질이밖에 안 돼.
2: 그래서 그냥 차라리 이등병처럼 막 발로 뛰어다니는 게 낫 차라리 낫단 말이야 근데 나 같은 경우에는 점점 점점 뺀질이가 돼가는 거야 일은 잘 못 하는데 이제 요령 것 일만 할라 요령것
2: 슬슬 (피할라고만)/(피하려고만) 하는
1: 눈에 익지 않는 사람만 되면 되는 거야.
1: 뭔 말인지 알 그치.
1: 근데 나는 이게 잘 안 됐던 게 너도 공감할 걸 우리가 키가 좀 커야지 다들
1: 뭘 해도 금방 티가 나.
1: 알지 (긍까)/(그러니까) 똑같이 뺀질거려도
1: 그랬잖아 우리가 다 기장이 있어야지 그러니까 티가 금방 나더라고 뭐~ 저기 키 큰 학생 이렇게
1: 그래서 나는
1: (니들한테)/(너희한테) 꾀를 많이 부려라 될 수 있으면 피해라 하지만 현실적으로 나는 못 피했던 거 같애 많이
2: 맞어 뭔가 공감되는 게 옛 뭐~ 옛날에 학교에 있을 때 청소할 때도 분명히 뺀질이가 있어 나도 같이 뺀질대고 있으면 나만 청소 안 해.
1: 저기 키 큰 애 (그제)/(그렇지) 저기 키 큰 애를 먼저 찾았던 거 같애 이게 참
1: 맞아 눈에 참 금방 우리가 음~
2: 아무튼 그래서 이~
2: 스무세 스물네 살 삼 학년 여름방학 끝나고
2: 이모부가 어떤 일을 줬었어 이게 @이름8가 하던
2: 일을 내가 물려받은 건데 걔가 이제 학교를 가니까 어~
2: 근데 이 일이 정말 쉬웠어 (그까)/(그러니까) 수요일 토요일만 나가면은
2: 만약에 다섯 여섯 시 여섯 시 전까지 출근을 한 다음에 열두 시
2: 그~ 여덟 시까지 알 아산 병원에 가서 열두 시 전에
2: -일- 일이 끝나서 점심 먹고 가면은 십삼만 원 십이만 원을 주는 거야.
1: 그러고 보면은 진짜 건설 일하시는 분들은 진짜 빨리 시작해 다섯 여섯 시부터 하루가 시작하네 어쨌든 어~
2: 근데 건설 일을 하시는 분들이 있어도 이렇게 이렇게 쉬운 일은 없어.
1: 맞아 이거는 진짜 꿀이야 원래 다섯 시까지 하셔 다섯 시까지 하시니까
2: 그리고 토요 토요일에는 이~ 아산병원이
2: 육 인실이 금지돼가지고 사 인실로 바꾼다 해서 이제 다 뜯어내는 거야 철거를 하고 토요일에는 그 철거된 거를 다 (뿌수고)/(부수고) 이러는 그래 점점 꾀가 생기고
2: 어~ 대학 생활을 많이 하다 보니깐
2: 서 수요일날은 가고 싶고 토요일날은 가기 싫고 막 이런 생각이 들어 드는 거야.
2: 근데 그래도 나갔었어 근데
2: 내가 수요일날에 출근하는데 교수님이랑 술을 마시게 된 거야.
2: 화요일날에
2: 근데 이게 화 이게 수 교수님이랑 술을 마시니깐
2: 막 빼기 싫어서 술 되게 많이 마시고
2: 한 -세- 세 시까지 술을 마셨지.
1: 자제를 못했구만.
2: 그래서 세 시에 얼른 집 들어와서 씻고 누워서 잤는데 다섯 시에 일어났는데 너무 피곤한 거지 야 이게 안 되더라고.
2: 그래도 뭔가 돈은 벌고 싶어서 나가서
2: 일을 했어 근데 이게 티가 날 수밖에 없어.
1: 그래 거기 짬이 있고 다 맞아 아저씨들 좀 잘해야지 일을
2: 아무리 뭐~ 했어도
2: 나는 거기서 시키면 그냥 아~ 네 이러면서 달려가서 하면 되는데
2: 내가 힘드니까 이거를 시켜서 이거 하고 있는데 야 이거를 해 이랬는데도 내가 그거를
2: 두세 번 말할 때까지 아~ 이거를 하고 나서 해야겠다 해 생각 이거 이거 하고 있었던 거야 근데 나중에 알고 봤더니 이 사람이 되게
2: 만만한 사람인 줄 알았는데 이 사람이 관리자였던 거야.
1: 음~ 작업장 이런 거였나보다.
