1: 시그널 들어봤죠.
1: 시그널도 들어봤고 그 싸인 아시죠.
1: 싸인 시그널 유령 다 이 작가가 썼던 거더라고요.
1: 근데 이게 엄청 유명하지 않았어요 전부 다?
1: 문제는 저는 하나도 이걸 안 봤어요.
1: 왜냐면 언니 제가 드라마에 한 번 빠져버리면
1: 정말 그 자리에서 끝장을 내야 되거든요.
1: 이게 재밌으면서도 진짜로 피곤한 성격인 거예요.
1: 그래서 한 번 시작하면 시작을 했으면
1: 끝을 그 자리에서 봐야 돼서 마음에 준비를 하고 봐야 되고
1: 그때 (사램들이)/(사람들이) 시그널 봐라 시그널 봐라 했는데
1: 어~ 방영 중이었거든요.
1: 제가 마지막화 한두 개 남겨놓고 처음부터 끝까지
1: 다 몰아보는 편이고 기다리면은
1: 제가 지쳐요 못기다려요 그래서 그걸 못봤어요.
1: 언니는 다 보신 거죠.
1: 그거 내용이 어때요?
2: 나는 시그널 이제 봤지.
2: 그리 (그래고)/(그리고) 유령이랑 싸인도 내가 이제
2: 보기는 봤었는데 처음부터
2: 끝까지 다 이렇게 앉아서 본 거는 (아이고)/(아니고)
2: 이제 그때도 내가 아~ 티비가 집에 없었던 상황이어 가지고
2: 뭐~ 실시간으로 뭐~ 또 다운 이렇게 뭐~ 사이트 가서 이렇게 본다던가
2: 요런 거는 또 못해 (가주고)/(가지고)
2: 내가 이제 그냥 이~ 뭐~ 유튜브인가
2: 아니면 그 티비에서 나오는 방송 클립
2: -요- 요런 걸로 해 가지고 쬐끔씩 쬐끔씩 해서
2: 이제 보게는 봤었던 거 같애 유령이랑 싸인이랑 다 박신향인가 나와 (가주구)/(가지고)
2: 그거가 어~ (상다이)/(상당히) 재밌게 봐 (가주구)/(가지고) 끝까지 그래도 이제 그거는 봤던 거 같은데
2: 너무 옛날에 봐 (가주고)/(가지고) 고거는 기억이 쪼끔 이제
2: 이제 (지대로는)/(제대로는) 안 나.
2: 그런데 이제 그 시그널은
2: 어~ 내가 열심히 봤던 기억이 (마이)/(많이) 나.
2: 그 시그널을 보면서 와 이 작가 진짜 (증말)/(정말) 대단하다.
2: (증말)/(정말) 그 사람들의 (마옴을)/(마음을) 이렇게 잘 이렇게 어~
2: 움직이는구나.
2: 요런 생각을 하면서 봤거든.
2: 근데 이제 어~ 시그널 같은 경우는
2: 음~ 아~ 이제 너가 시그널을 볼 거 같아 (가주구)/(가지고)
2: 아주 핵심적인 내용을 다 얘기를 하기가 -쬐- 쬐끔 어려운데
2: 그냥 어~ 과거와
2: 어~ 미래 미래 과거와 미래가
2: 무전기 하나로 연결되는데 어~ 그
2: 뭔가 그 만날 수 없는 그런 이제
2: 그런 사람들 간에 그 케미가 어~ 이제 있어 (가주구)/(가지고)
2: 그거 그리고 이제 좀
2: 스릴 넘치고 쫄깃쫄깃한 그런 전개가 -있- 있어 (가주구)/(가지고)
2: 그게 (상다이)/(상당히) 재미있었던 거 같고
2: 나는 무엇보다도 그 결말이가
2: 너무 이제 기대가 되고
2: 이 결말이를 보면은 결말을 보면
2: 그 시그널 투가 왠지 나올 거 같기도 하고
2: 그런 생각이 있었거든?
2: 그래서 이게 (낸중에)/(나중에) 꼭 나왔으면 좋겠는데
2: 이게 나올지 안 나올지 잘 모르겠어.
2: 요거를 너가 볼 거 같애 가지고 내가
2: 뭔가 (마이)/(많이) 얘기하기가 쬐끔 그래 (가주고)/(가지고)
2: 아~ 요 정도 얘기를 이제 하 해 하 이제 해도 뭐~
2: 뭐~ 요 정도는 그렇게 막 스포는 아니지?
1: 그럼요 그럼요.
1: 이거 언니가 스포해줘도 저는 볼 거예요.
1: 왜냐면 제가 여기서 나오는 배우를
1: 정말 (마이)/(많이) 좋아하거든요.
1: 제가 조진웅을 진짜 진짜 좋아해요.
1: 너무 너무 (마이)/(많이) 멋있어 (가주고)/(가지고)
1: 그래서 언니가 스포를 다 해주셔도 저는 여기 특히 이 배우 세 명
1: 이제훈 김혜수 조진웅을 보기 위해서
1: 이 드라마 다시 볼 거예요.
1: 스포 다 해주셔도 돼요.
1: 얘기 들으니까 엄청 궁금해졌어요.
2: 어~ 그~ 어~ 이거는 이제
2: 어~ 그러면은 음~ 내가 너무 좋아하는 이제
2: 그 결말 쪽이 너무 좋아하는 내용으로 이제 딱 끝이 난 거여 (가주구)/(가지고)
2: 너무 다음 편이 기대가 되는 그런 거였어.
2: 근데 이제 내가 내용이 아주 자세히는 기억이 안 나지만 가장 이제
2: 최고 기억이 남는 게 그 이게 -어쩌- 어쩌면은 이제
2: 가장 이제 좋은 내용일 수도 있는데
2: 그 조진웅이가 그 그 극 중에서 (상다이)/(상당히) 멋있게 나와.
2: 그래서 이제 김혜수가 이 조진웅을 이제 좋아라 하거든.
2: 어~ 좋아라 해 가지고 이 김혜수가 -뭐- 뭔가 쬐끔 안타까운 것도 있어.
2: 김혜수가 형사로 나오는데 이제 어~ 딱 그
2: 이제훈이랑 아마 이렇게 나올 때는 쬐끔 막 터프하고 막
2: 카리스마 있고 막 어~ 뭐~ 약간 고렇단 말이지.
2: 그리고 뭐~ 아주 여형사인데 아주 어~ 뭐~
2: 아주 철두철미하고 뭐~ 아주 베테랑 느낌의
2: 그런 형사로 막 이제 나온단 말이지.
2: 그래서 아~ 김혜수는 형사로서 저런 (승격으로)/(성격으로)
2: 아예 나오나 보다 하고 생각을 하고 있었는데
2: 과거에 조진웅이랑 이제 같이 이제 어~ 이제
2: 일을 할 때는 조진웅이 그 김혜수의 선배야.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 이제 과거에 조진웅이랑 일을 했었 같이 이제 일을 했었는데
2: 그때는 김혜수가 막 들어온 지 (얼매)/(얼마) 안 되는 신입 초짜였던 거지.
2: 그래서 그때는 카리스마도 (벨로)/(별로) 없고
2: 쬐끔 여성 여성 막 요래
2: 그래 (가주구)/(가지고) 막 막 실수도 하고 막 머리 같은 것도 막
2: 막 길어.
2: 막 김혜수가 현재의 모습에는 머리가 이렇게
2: 커트머리인데 과거에는 머리도 이렇게 길어 (가주구)/(가지고)
2: 쬐끔 좀 여성 여성하고 예쁘게 나오더라고?
2: 근데 조진웅이를 좋아하는 거야 김혜수가
2: 김혜수가 그 조진웅을 좋아하는 그런 이렇게 여성 여성스러운
2: 그런 모습이 너무 예뻐 가지고 둘이 잘됐으면 좋겠다 요런 생각이
2: -드- 드는데 중요한 거는
2: 현재에는 조진웅이 없다는 거야.
2: 그것은 과거에 무전기로
2: 이제 이제훈이랑 조진웅이랑은 연락을 하고 있잖아?
2: 근데 그 조진웅이가 이제훈이 살고 있는 현재에는 없다는 거야.
2: 그거는 이제 조진웅이 이제 죽는다는 거지.
2: 김혜수는 이제 어~ 그런 무전기의 사실을 이제
2: (츰에는)/(처음에는) 모를 거야.
2: 근데 이제 예전에 죽어 가지고 지금은 만날 수 없는 그 사람이
2: 무전기로 연결돼 (가주구)/(가지고) 과거에 어~
2: 어~ 과거에 그 사람과 이렇게 연결이 되어 있다는 그런 사실이
2: 사실 쬐끔 슬프잖아.
2: 그런 사실을 이제 알고 나니까
2: 어~ 슬픈 (마옴이)/(마음이) 들어 가지고 (마옴이)/(마음이)
2: (마이)/(많이) 아프더라고
2: 근데 조진웅이가 과거에도 (상다이)/(상당히) 멋있고
2: 그 활약도 (마이)/(많이) 하고 (쫌)/(조금)
2: 츤데레의 그런 매력을 갖고 있는 그런 모습인 거야.
2: 그래서 조진웅 좋아한다고 그랬었는데
2: 조진웅 아마 그 드라마 보면은 아마 더 빠질 걸 매력이 아주 철철 넘쳐 가지고
2: 그래 가지고 어~ 이제 그러한 그런 사연들이 있는 상황인데
2: 그 조진웅이가 이제 과거에 어느 순간에 죽잖아.
2: 어~ 죽는 그 순간을 막지를 못한 거 같애.
2: 막지를 못하고 이제 조진웅 조진웅은 자기가 죽을
2: -죽- 죽는다는 거를 -모- 모르고 이제
2: 그 상황에 가 가지고 죽어 같이 사건을
2: 과거와 현재가 같이 이렇게 연결돼 (가주구)/(가지고)
2: 사건을 막 얘기를 막 이렇게 해 가지고 풀어가고 이렇게 막 하다가
2: 조진웅이가 죽어.
2: 어~ 죽 이렇게 (슬마)/(설마) 죽을까 했는데 진짜로 죽는 거였던 거 같애.
2: 그랬는데
2: 이제 그 사건은 해결을 했어 사건을 아마 해결을 다 했을 거야 해결해 가지고
2: 거의 이제 막 이렇게 어~ 어~
2: 왜 좋게 좋게 마무리가 되는 그런 상황이었던 거 같은데
2: 그런데 마지막에 의문의 인물이 나오거든
2: 이 드라마 이 이 김은희 작가가 마지막 반전하는 걸 되게 잘하더라고
2: 그래서 마지막에 의문의 -이- 인물을 또 냄 (냄겨둬.)/(남겨둬.)
2: 근데 그 사람이 그 (사램이)/(사람이) 시청들한테 얼굴을 보여주지 않아.
2: 얼굴이가 누구 계속 보여주지를 않어.
2: 저 사람이 누구지 저 (사램이)/(사람이) 누구인데 저런 식으로 나온 거지?
2: 이렇게 했는데 그 사람이 이렇게 누워 있다가 이렇게
2: (벵원이거든)/(병원이거든) (벵원에서)/(병원에서) 이렇게 누워 있다가
2: 이렇게 슥 일어나 가지고 창가에
2: 이렇게 해를 보거나 이렇게 보고 있는 장면을
2: 멋지게 찍어 가지고 카메라가 이렇게 뒤돌아 있는 그 사람을 계속
2: 포착을 하고 있는데 그 사람이 맨 마지막에
2: 얼굴이를 딱 보여주거든 그 사람이 삭 돌아서 가지고
2: 근데 그 사람이 조진웅인 거야.
2: 그 사람이 현재에 살아있는 거지.
2: 그것도 (벵원에서)/(병원에서) 어 그러니까 다음 편이 너무 기대가 되잖아.
2: 현재에서 그 세 사람이 만나면 (우떤)/(어떤) 일이 일어날까.
2: 요런 것도 막 기대가 되고 막 이러니까
2: 그래서 시그널 투가 나온다는 얘기가
2: 시청자들의 (마옴)/(마음) 속에는 너무나 크게 있었는데 이게 실제로
2: 이게 얘기가 된 것은 그 당시는 아니었더라고.
2: 왜냐면 조진웅이가 이제
2: 그 조진웅인가 이제훈인가가 어~ 어~ 이게 어~
2: 다음 편이 나온다면은 나올 의향이 있다 요런 식으로만 얘기를 했던 거 같애 가지고
2: 처음 처음부터 어~ 막 그
2: (낸중에)/(나중에) 시즌 투가 나온다 요런 부분이 정확하게
2: 정해진 거는 (아이어)/(아니어) (가주구)/(가지고) 쬐끔
2: (가심이가)/(가슴이가) 아팠어.
2: 근데 나오면은 꼭 봤으면 좋겠는데
2: 이 이 작가가 패턴이 약간 되게 시청자들의 마 (마옴을)/(마음을)
2: 막 흔들어 놓는 그런 이제 작가인 거 같지 않아?
1: 와 언니 설명 들으니까 진짜 짱이다.
1: 어떻게 이렇게 글을 쓸 수가 있을까요.
1: 이거 꼭 봐야 되겠네.
1: 명작이라고 하는 게 괜히 그런 게 아닌 거 같애요.
1: 와 진짜로 너무 너무 소름이다.
1: 일단 아까 언니가 조진웅이
1: 죽는다라는 것에 깜짝 놀랬고 @웃음
1: 근데 나중에 반전을 (지대로)/(제대로) 보여주는 그 장면 때문에 또 놀랬고
1: 이거 투가 나와야 될 거 같은데요?
1: 원 가지고는 너무 안 돼 이때 이 배우 세 명의 케미가
1: 이 드라마를 통해서 엄청났다고 들었었거든요.
1: 다들 얼굴이도 엄청 잘생기고 이쁘고
1: 게다가 연기도 구멍이 하나도 없이
1: 다 (마이)/(많이) 엄청나게 (지대로)/(제대로) 잘하는 (사램들이고)/(사람들이고)
1: 와 이거 진짜 다시 봐야겠어요 이거
1: 저 구글에다가 다시보기 치면은 무료로 볼 수 있는 게 많이
1: 나오더라고요.
1: (따른)/(다른) 사람 와도 그렇게 해서 봤었는데
1: 어~ 이제 시그널을 시그널을 정주행으로 시작해야 되겠네요.
1: 언니 또 추천해줄 수 있는 드라마가 더 있어요?
2: 드라마 중에서 이제 또 추천해줄 수 있는 거는
2: 음~ 내가 드라마를 (상다이)/(상당히) 좋아해 가지고
2: 드라마를 이제 (마이)/(많이) 봤었거든.
2: 근데 이제 티비가 없으니까 티비로는 못보고
2: 안스럽게 인터넷 그 방송 클립 요런 거나 유튜브나
2: 요런 걸로 이렇게 열심히 봐 (가주구)/(가지고)
2: 이 정도 알고 있다는 것이 참 나도 놀라워.
2: 티비로 본 게 아니라는 이 사실이
2: 음~ 근데 음~ 여러 가지 드라마를 내가 보기는 봤는데
2: 어~ 이렇게 너무 여러 가지를 봐 (가주구)/(가지고)
2: 어~ 이게 어~
2: 그러면은 이제 너가 좋아하는 스타일의
2: 그 이제 드라마가 어~ 뭐~ 뭐~ 드라마 종류가 뭐~ 로맨틱도 있고
2: 그리 로맨틱도 있고 그리고 요렇게 요런 스릴 요런 추리물 같은 것도 있고
2: 어~ 그리고 뭐~ 그런 여러 가지 물이 있잖아.
2: 어 (어뜬)/(어떤) 드라마가 좋은 거 같애?
1: 저는 드라마 장르는 가리지는 않고 다 보고 있는데
1: 방금 지금 막 언니가 해준 이야기를 들으면서
1: 생각난 드라마가 있었거든요.
1: 어~ 제가 드라마를 좋아하는 장르는 정해져있지 않지만
1: 매 회마다 전개가 진행이 되고
1: 고구마가 아닌 그런 드라마를 제가 좋아하는 거 같애요 그래야
1: 일 화부터 막편까지 몰아 봐도 질리지가 않고
1: 끝까지 잘 볼 수 있거든요.
1: 약간 사람 냄새나는 거를 좋아하는 거 같고 (())
1: 가족 소재 이런 거
1: 생각난 드라마가 있는데
1: 아까 처음에 얘기했을 때 디어 마이 프렌즈라고
1: 조인성하고 고현정이 나오는데 저는 처음에 그게
1: 연애 드라마인 줄 알았어요.
1: 주인공이 그 두 (사램만)/(사람만) 있는 건 아니고
1: 어~ 고두심 나문희
1: 신구 이런 할머니 (할아버이)/(할아버지) 배우자분 배우분들도
1: 많이 나오셨어요.
1: 그분들이 살아가는 인생 살아온 거 그래서 성격이 이렇게밖에 될 수 없었던 이유들이
1: 각 회마다 다 녹여져 있더라고요.
1: 그걸 보면서 웃음도 많이 나오고 눈물도 많이 나오고
1: 그렇게 우리 가족에 대해서도 생각도 해보고
1: 나에 대해서도 생각을 하게 된 드라마였는데
1: 저한테 인생 드라마가 뭐냐라고 물어보면 전 이 -디- 디어 마이 프렌즈를 얘기할 수 있어요.
1: 근데 언니랑 방금 막 얘기하다가 생각난 드라마가
1: 또 있어요.
1: 이거이가 뭐냐면 주인공이
1: 가수인데 연기도 너무 잘하는 거예요.
1: 언니 나의 아저씨라고 드라마 아세요?
1: 이선균 나오고 아이유 나오는 건데
1: 요것도 드라마 그 인터넷
1: 클립으로 보셨을까요?
2: 아이유랑 이선균 나오는 이제 나의 아저씨를
2: 어~ 이제 나도 들어보긴 했고
2: 그냥 주 이제 소개 정도는 내가 소개 정도는 이제 찾아봤던 거 같은데
2: 어~ 내용이가 쬐끔 이렇게 잔잔 이렇게 (쫌)/(조금)
2: 어~ 어~ 좀 뭐지 아주 밝은 고런 내용은 아니었던 거 같은데
2: 내가 방송 클립을 (마이)/(많이) 찾아보진 않고
2: 아이유가 이선균을 좋아하나 아니면 이제 아이유가 살짝 거친 느낌이었는데
2: 이선균한테 뭔가 이렇게
2: 애증은 아닐 거고 표현이 그런 건가?
2: 약간 좀 그런 과격한 느낌의 그런 애정 표현인지 이게
2: 어~ 어떤 건지 무슨 뭐~ 마음에 증오가 있는 건지 잘 모르겠는데
2: 아무튼 쬐끔 이렇게 애정이 가득 있는 거 같으면서도 이렇게
2: 약간 고런 (마옴으로)/(마음으로) 이선균을 대하는 거를 봤던 거 같애.
2: 근데 고렇게 살짝만 찾아보고 내가
2: 끝까지 다 찾아보지는 못했어 (가주구)/(가지고)
2: 근데 고 내용이 궁금은 했었거든.
2: 그 그 드라마가 재밌었어?
1: 이거는 진짜 따뜻한 슬픈 드라마예요.
1: 이게 색깔이나 색감이나 내용이
1: 어두워 보일 수도 있는데
1: 저도 그래서 처음에는 이 드라마를 (역부러)/(일부러) 안 봤었거든요.
1: 그런데 (사램들이)/(사람들이) 이거 명작이다 명작이다.
1: 그리고 제가 또 아이유를 굉장히 좋아하기 때문에
1: 그럼 한번 볼까 해서 보기 시작한 건데
1: 그 다크한 인생 가운데에서 아이유가
1: 어~ 세상에 혼자가 (혼재)/(혼자) 이 인생을 (혼재서만)/(혼자서만) 살아가는 게 아니라
1: 이선균의 그런 인간미 따뜻함
1: 아~ (사램다운)/(사람다운) 인정을 받아가면서
1: 아~ 인생이 이렇게 힘들고 어렵고
1: 그런 거만 반복되는 게 아니구나 해서 인생에서 약간 빛을 보는 그런 내용이고
1: 아이유의 말 하나 하나가 지금 딱 힘든
1: 이 시기를 대변해주는 말이 굉장히 많더라고요.
1: 보면서 이입도 되게 잘 되고 이선균이
1: 아이유를 위로해주는 말도 있고
1: 아이유가 그 가정 속에서 이선균과 신뢰가 쌓여서
1: 나중에 아이유가 이선균을 위로해주는 말도 있고
1: 그게 서로 이성적인 그런 (()) 감정으로 하는 게 아니라
1: 어~ 찐친구
1: 같은 느낌이에요 인생에 있어서
1: 꼭 만나야 하는 서로에게 필요한 존재
1: 이런 내용이에요.
1: 그래서 저는 나의 아저씨를 엄청 엄청
1: 강추해요 언니
1: 나중에 나중에 언니가 시간이 된다면 이거는
1: 정말 꼭 봤으면 좋겠고 완전 추천합니다.
2: 나의 아저씨가 분위기만 봤을 때는
2: (증말로)/(정말로) 어~ 이렇게 뭐랄까 이렇게 휴면 느낌에
2: 고런 드라마인지는 (증말)/(정말) 몰랐어.
2: 분위기만으로는 어~ 어~ 무슨 약간 좀 뭐랄까
2: 굉장히 무슨 사건이 있었을 것만 같은 느낌에
2: 그런 드라마였어 가지고 나도 이제 안 봤었거든.
2: 어~ 근데 그렇게 이제 따뜻한 드라마였다는 생각이
2: 드니 그 얘기를 들으니까 어~ 그 드라마가
2: 참 궁금해지는 거 같애.
2: 음~ 나도 이제 어~ 그
2: 너가 좋아한다는 드라마에 고런 성격상 어~ 이제
2: 너가 보면은 재밌어할 거 같다라는 생각이 드는 드라마가 있는데
2: 그 드라마는 전개가 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 진행이 되고 그리고
2: 어~ 전개에서 고구마 전개일 수 있는데
2: 그래도 작가가 사이다 전개를 그래도 하려고 하는
2: 고런 드라마이고 어~ 그리고 긴박감이 넘치고
2: 긴장감이 돌고 그리고 어~ 이렇게 추리물처럼
2: 추리 추리물까지 추리물처럼 머리를 써 가지고
2: 서로 속고 속이는 느낌이 있는데 이제 그~ 이제 어~
2: 그렇지만 서로 이제 그런 과정 속에서
2: 어~ 뭔가 그 인간 그 사람 그 그 주인공이 나오는 사람들이 부부거든.
2: 그 부부 간에 그런 어떤 어~ 그런 어~
2: 사랑이 없는 거 같았는데 인간적으로 뭔가 이렇게 세상에 유일하게 그 사람을
2: 이제 믿어주고 이렇게 해줄 수 있는 그런 사람이라고 하는
2: 그런 이제 끈끈한 인간적인 그런 이제 어~
2: 어~ 그런 것들도 느낄 수 있는 이제
2: 고런 부분들을 볼 수 있는 드라마인데
2: 이제 이준기랑 문채원이가 나오는 악의 꽃이라는
2: 드라마거든 근데 그 드라마가 어~
2: 어~ 이제 그 둘이 부부인데
2: 어~ 문채원은 진짜 부부라고 생각을 하고 사는데
2: 이준기는 신분 위장을 위해서 결혼을
2: 이제 했고 그래서 자기가
2: 연기를 하면서 사실 아주 어~ 숨기는
2: 숨기고 싶은 과거를 가지고 이제 어~ 살고 있어 가지고
2: 분명히 (()) 불구하고 어~ 음~
2: 아내한테 숨기는 게 많아 가지고
2: 어~ 이제 고런 식으로 살아가고 둘은 서로 (이은애를)/(연애를) 했다고 어~ 이제 생각을 하지만
2: 이준기는 항상 마음이 이제 이제
2: 이렇게 또 있었던 거라고 이렇게 보여 이렇게 -보- 보이는데
2: 사실 알고 보면은 이준기가 문채원을 어~
2: (마이)/(많이) 사랑하고 있다는 것을 자기 자신도 몰라 가지고
2: 이제 어~ 자기가 감정을 모른다고 생각을 해.
2: 자기가 감정을 느낄 수 없는 (사램이라고)/(사람이라고) 생각을 해 가지고
2: 자기는 어~ 문채원을 너무 사랑스러운 눈으로 보고
2: 그리고 자기 가족을 자기 이제 딸이 있거든.
2: 그 가 그 딸까지도 -너- 너무 사랑하는 아빠로 살면서
2: 자기는 감정을 전혀 알 수 없는 그런 (사램이라고)/(사람이라고)
2: 생각을 하고 자기가 사랑을 안 한다고 생각을 하는 거야.
2: 그런데 이제 이제 과거에 그
2: 비밀이 있거든 근데 그것을 시청자들이 보면은
2: 어~ 아~ 참 감정을 모르는 (사램이지만)/(사람이지만)
2: 모른다고 사라 그런 사람이라고 생각을 하지만 사실은 사랑을 하고 있구나.
2: 뭔가 인간적으로 이 세상에 그런
2: 어~ 가장 믿어지고 지지해주는 그런 가족이라고 하는
2: 그러한 끈끈한 그런 가족애를 -느끼- 느낄 수 있는 드라마인데
2: 이제 거기에 이제 어~ 아내가 또 형사야.
2: 근데 남편이 이제 알고 보니까 그
2: 범인인 거 같은 느낌이 어~ 어~ 어~ 하고 있어가지 그런 느낌이 있어 가지고
2: 이제 고거를 이제 아내가 남편을 추적하는
2: 추적을 하게 되면 될수록 의심이 짙어지는데 약간 요런 부분들이 막 나오는 그런 거여 가지고
2: 이 악의 꽃에 악의 꽃이라는 이 드라마 들어본 적 있어?
1: 그럼요 언니 이 악의 꽃이
1: 이것도 되게 잘 만든 드라마라고 (사램들이)/(사람들이) 얘기해서
1: 저는 이거를 막판에 클립으로 몇 개만
1: 봤었어요.
1: 그 이준기가 범인으로 몰려서
1: 그 남산 같은 데 매달려 있고
1: 문채원이 이준기를 발견할까 말까 하려는 그 순간을
1: 그 짧은 동영상으로 봤었거든요.
1: 저도 이 드라마를 꼭 봐야겠다.
1: 이거이는 완전 잘 만든 드라마다.
1: 이렇게 생각하던 거였어요.
1: 어~ 언니랑 얘기하니까 인생 드라마를
1: 봐야 하는 그런 인생 드라마들을 많이 알게 되는 거 같애요.
1: 이 악의 꽃도 맞아 일단은 이준기가 얼굴이가
1: 얼굴이가 너무 잘생겨 가지고 보고 싶다 생각했었는데
1: 내용까지 좋다고 하니까
1: 이것도 꼭 봐야겠네요.
1: 그럼 저한테 지금 세 가지 항목이 생겼어요.
1: 첫 번째는 시그널 두 번째는
1: 악의 꽃 그리고 세 번째는 유령도 보려고요.
1: 아까 전에 얘기했던 그 시그널 작가가 쓴 드라마
1: 이렇게 세 개 다 봐야겠어요.
1: 언니 또 추천해줄 수 있는 드라마 있어요?
1: 이런 거는 날 잡았을 때 다 봐야 돼.
1: 날 잡고 보려고요.
2: 어~ 진짜로
2: 그~ 지금 이제 보는 그 보려고 하는 그 드라마 목록들이
2: 다 재밌는 것들이야.
2: 그래서 보면은 절대로
2: 후회를 하지 않을 거라는 그런 확신이 나도
2: 아주 백 퍼센트 백 퍼센트 들기 때문에
2: 아마 이제 그 그 목록들은 (무조근)/(무조건)
2: 보고 이제 절대 후회하지가 않을 거여 (가주고)/(가지고)
2: 어~ 고런 스타일에 그 재미있는 드라마들이
2: 이제 어~ 어~ 요거 근데 요 드라마는 쬐끔 좀
2: 어~ 분위기가 쬐끔
2: 음~ 뭐라 그러지
2: 어~ 쪼끔 스릴도 있고
2: 전개가 빨랐던가 이게 전개가 엄청 빨랐던 기억은 없는데
2: 그래도 고구마는 아니었던 거 같애.
2: 고구마는 아니야 어
2: 왜냐면은 주인공 자체가 시원시원한 그런 성격이고 아주 화끈화끈한 성격이어 가지고
2: 그런데 드라마 분위기가 쬐끔 음~ 음~
