1: 저 이번에 핸드폰 아이폰 십이 미니로 바꿨거든요.
1: 근데 진짜 너무 쪼끄매져 가지고 너무 좋아요.
1: 그 전에 제가 아이폰 텐 쓸 때는 아~ 너무 무거워 가지구
1: 맨날 누워서 핸드폰 할 때
1: 하다가 이렇게 맨날 얼굴에 떨어뜨리고
1: 여기 멍들고 입술 부딪혀서 입술 피나고 그랬거든요.
1: 근데 이~ (쪼끄만)/(쪼끄마한) 거로 바꿨더니 아~ (훨썩)/(훨씬) 가볍고
1: 아~ 너무 좋은 거 같애요.
1: 한번 보실래요?
2: 아~ 진짜 저는 아이폰
2: 한 번도 안 써봤는데
2: 너무 쪼끄맣고 귀여운 거 같아요.
2: 그~ 예전에도 원래 아이폰이 진짜 (짝았었는데)/(작았었는데)
2: 이번에 막 새로운 거 바뀌면서 계속 크기가 커진 거잖아요.
2: 근데 이번에 미니가 진짜 쪼끄맣게 잘 나오고
2: 그리고 아이폰은 약간 사진이 진짜 잘 나와 가지고
2: 아~ (상다이)/(상당히) 너무 귀엽고
2: 그~ 사진 기능도 너무 좋고 진짜 좋은 거 같더라구요.
1: 맞아요.
1: 아이폰 한 번 쓰기 시작하면은 아~ 못 쓰겠더라고요.
1: 왠지 그~ 뭔가 막 아이폰을 오래 쓰는 사람들 보면서 뭐~
1: 갤럭시도 괜찮고 다 괜찮은데 약간 허세 땜에 쓴다.
1: 막 이런 얘기도 하잖아고요 하잖아요.
1: 네 저도 약간 그런 것도 있긴 한데 일단 이뻐 이쁘고
1: 사진도 예쁘게 잘 찍히고
1: 아~ 뭔가 제가 갤럭시를 한 번 쓴 적이 있어요.
1: 갤럭시 노트 파이브를 한 삼 년인가 사 년 전에 한 번 써서
1: 써 봤는데 사서 써 봤는데
1: 네 나는 약간 음~ 긋 왜 우리가 항상 핸드폰을
1: 그~ 구매를 하고
1: 하면은 이제 통신사에 그~ 돈을 왜 다달이 내잖아요 이~
1: 이 핸드폰 비를 핸드폰 비랑 이 할부를 근데
1: 나는 갤럭시는 그렇게 할부료가 나가는 게 아까운 거예요.
1: (그니까)/(그러니까) 아~ 뭔가 충족이 잘 안 됐어.
1: 나는 내가 맨 처음에 썼던 아이 그~ 스마트 폰을 맨 처음에 아이폰으로 시작을 했다 보니까
1: 중간에 갤럭시로 갈아탔을 때는 아~ (상다이)/(상당히) 뭐가 마음에 잘 안 들더라고요.
1: 일단 나는 아이폰 하 아이폰 쓸 때
1: 할부료가 나가는 게 그냥 가치가 있다 라고 생각을 했는데
1: 별로 돈이 아깝단 생각이 안 들었는데
1: 갤럭시를 썼을 때 할부료가 그렇게 나가는 걸 보고
1: 돈이 너무 아까운 걸 보고
1: 아~ 나는 확실히 아이폰이 더 맞나
1: 보다 이 생각을 했거든요.
1: 근데 또 갤럭시 쓰는 애들 핸드폰을 보면은
1: 뭐~ 너무 편안한 게 많은 거예요 사실 노트 파이브도 맨 처음에 바꾸고 있을 때
1: 와 진짜 대박이다 갤럭시 와 진짜 이런 기능까지 준다고
1: 아이폰은 뭐하는 거야.
1: 애플 뭐하는 거야.
1: 막 이러면서 하긴 했는데 그 뽕이 오래 가질 않아.
1: 나중에는 너무 아까워 돈이 할부료가 이 년 동안 내는
1: 아~ 약정 그게 너무 돈이 아까워서 그래서 앞으로는
1: 계속 아이폰을 써야지 하고 지금까지 쓰고 있는데
1: 너무 무거웠던 차에 아~
1: 이렇게 (짝고)/(작고) 가벼운 핸드폰이 나와 주니까
1: (상다이)/(상당히) 많이 드네요.
2: 맞아요 제 친구도 아이폰을 한 번 쓰더니
2: 그다음부터는 갤럭시를 안 쓰고
2: 핸드폰 바꿀 때마다 아이폰을 쓰더라고요.
2: 그러면서 아이폰 너무 좋다구 아이폰 그 친구가 되게 키도 크고
2: 여잔데 되게 손도 크고 그러거든요.
2: 근데 진짜 원래 아이폰 폰가 그~ 엄청 쪼끄맸던 거 있잖아요.
2: 진짜 그거를 엄청 오래 썼어요 한 거의 한 삼 년 이상을 쓴 거 같애요.
2: 근데 막 거의 막 망가져 가는데도
2: 그 디자인이 너무 예쁘다고 바꾸지도 않고
2: 계속 그거로 그냥 나는 카톡하고
2: 전화하면 된다고 하면서 계속 그걸 막 써 가지구
2: 그래서 나중에는 그게 진짜 막 충전도 안 되고
2: 막 그랬나 그래 가지구 그제서야
2: 이제 다른 아이폰으로 막 바꾸고
2: 그리고 최근에는 그~ 텐 그걸로 텐이었나 뭐~ 완전 최근에 나온 걸로 바꿨더라고요.
2: 근데 (()) 자기가 쓰던 거에 비해서 너무 크다.
2: 고 막 하면서 너무 마음에 안 든다고
2: 막 이런 얘기도 하고 근데 막 기능이랑 이런 것도 좋으니까
2: 그냥 아이폰 쓴다 막 이런 얘기하고 저도 지금 노트 나인을 쓰는데
2: 이게 또 핸드폰이 너무 크고 무겁고
2: 또 막 주머니에 이렇게 쏙 안 들어가니까
2: 저도 그 전 것도 (이케)/(이렇게) 쓰다가 떨겨 가지고
2: 액정이 깨져 가지고 바꿨었거든요 핸드폰을 근데
2: 이번에도 뭔가 떨기면 바 바로 이제 액정이 나갈 거 같은 거예요.
2: 그래서 핸드폰 (쫌)/(조금) 보고 이렇게 하다가
2: 요즘에 지플립이 너무 예쁘게 나와 가지구
2: 저는 그~ 지플립으로 너무 바꾸고 싶다는 생각도 들고
2: 근데 너무 비싸 가지구 좀 가격이 떨어질 때까지 기다릴까
2: 지금 고민을 하고 있어요.
1: 아~ 지플립 너무 이쁘더라고요.
1: 제가 작년에 그 공공기관에서 일할 때
1: 같이 일하던 주임님 핸드폰이 지플립이었는데
1: 진짜 너무 가벼워요 생각보다 가볍고 이렇게 옛날에 그~ 폴더폰 감성이잖아요.
1: 그게 저도 중학교 때 처음으로 핸드폰이 생겼는데
1: 그때 이제 핸드폰이 폴더 폰이었으니까
1: 그래서 이렇게 착착착 이렇게 다 이렇게 덮혔다가 열리고
1: 이런 게 너무 느낌이 좋아 (가주구)/(가지고) 그건 진짜 사고 싶었어.
1: 그리고 콜라도 제가 진짜 보라색을 좋아하거든요.
1: 근데 핸드폰은 항상 흰색을 쓰긴 하는데
1: 그~ 보라색이 그~ 오묘한 보라색깔이 너무 이쁘고
1: 커스텀 하는 걸 좋아하는 사람은
1: 진짜 갤럭시 그리고 또 지플립이 진짜 이쁜 것 같애.
2: 맞아요 케이스도 진짜 다양하고 되게 (마이)/(많이) 나오잖아요.
2: 그래서 어~ 뭔가 그런 예쁜 케이스들을 볼 때마다 아~ 진짜 막 아이폰은
2: 그리고 케이스가 진짜 예쁜 게 엄청 많잖아요.
2: 그래서 되게 와 어떻게
2: 이렇게까지 케이스를 (마이)/(많이) 만들 수 있지 막 이렇게 생각하고
2: 되게 아~ (상다이)/(상당히) 진짜 예쁘다.
2: 이런 생각이 많이 들어서 진짜
2: 케이스 때문에 제 친구는 아이폰으로 바꿨다가 완전
2: 그~ 약간 사기처럼 덤탱이를 씌운 거예요.
1: 응.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 그걸로 지금까지
2: 원래 삼 년 약정 (이케)/(이렇게) 해 가지구 했었는데
2: 그 친구도 그 삼 년 다 못 버티고 그냥 갤럭시로 바꾸고
2: 자기 그~ 덤탱이 씌운 거까지
2: 지금 요금을 엄청 많이 내고 있다고 하더라고요.
2: 그래 가지구 괜히 케이스 막 그~ 막 케이스
2: 엄청 예쁘고 막 이름 새기고 막 이런 거 있잖아요.
2: 걔가 그런 거를 너무 하고 싶어서 그거를 사 가지고 케이스를 열심히 꾸몄는데
2: 이제 막 너무 요금이 많이 나오고
2: 약간 사기처럼 그래 가지고 그래 가지고 그 친구도 엄청 후회를 하면서 아~ 괜히 아이폰으로 괜히 바꿨다고 막
2: 이렇게 얘기하다가 그리고 그냥 요즘에는 갤럭시로 다시 바꿔 가지구
2: 그냥 그 요금 이렇게 돈 이렇게 해서 내면서 아~
2: 그냥 그때 너무 혹해서 산 거를 되게 후회한다고
2: 뭐~ (그니까)/(그러니까) 이게 아이폰을 안 쓰던 사람들은
2: 이제 그~ 새로운 거를 또 이제 배우고
2: 막 이렇게 해야 되니까 그걸 되게 어려워 하더라고요.
2: 그래 가지구 뭔가 저도 아이폰은 예쁘지만
2: 아이폰으로 선뜻 바꾸기에는 약간 겁이나는 것도 있고
2: 바꿨다가 괜히 저는 약간 좀 핸드폰을 이나 이렇게 기계를 다루는데
2: (쫌)/(조금) 오래 걸리는 막 배우고 이러는데 오래 걸리는 편이다 보니까
2: (쫌)/(조금) 그럴 거 같애 가지구
2: (쫌)/(조금) 아이폰은 좀 사기에 (쫌)/(조금) 이렇게
2: 많이 생각을 하고 또 고민을 하게 되더라구요 저는
1: 아~ 진짜로 왠지 되게 막 그런 거 좋아하고
1: 엄청 되게 잘 다루고 이럴 거 같은 이미지인데 의외다.
1: 생각보다 기계치구나 아~ 근데 갤럭시도 그렇고
1: 또 아이폰도 그렇고 너무 핸드폰에 요즘엔 진짜 많은 기능이 들어가 있잖아요.
1: 거의 작은 노트북 수준으로 그다 보니까
1: 한 이십 프로밖에 나도 활용을 못 하는 거 같애.
1: -갤- 갤럭시를 써도 그렇고 아이폰을 써도 그렇고 뭐~ 시리도 있고
1: 하지만 시리 별로 시리 불러보는 거 진짜 얼마 안 돼요 그냥 친구들한테 보여줄 때 야
1: 시리 부르면 그냥 나온다 (())
1: 시리한테 장난칠 때 막 이런 거
1: 이런 때만 시리를 부르지
1: 평소에 뭐~ 운전할 때도 그냥 이렇게 운전하면서 한 손으로 핸드폰 하지.
1: 시리 불러 가지고 뭐 하고 이런 것도 없고
1: 아~ 생각보다 그렇게 많은 기능이 있지만
1: 핸드폰의 모든 기능을 다 활용하지는 못 한다.
1: 나도 그런 거 같애요 아~ 나는 그냥
1: 그게 너무 강렬했어.
1: 내가 갤럭시 쓸 때 돈이 아까웠던 기억이 너무 강렬해 가지고
1: 아니 아이폰도 똑같이 할부로 비슷하게 나갈 때는 이런 생각이 안 들었는데
1: 왜 갤럭시 쓸 때는 (훨썩)/(훨씬) 이런 생각이 들까
1: 그게 너무 신기해 가지고 그거 체감하고 나니까 그냥 아이폰 쓰게 되는데
1: 근데 요즘은 또 갤럭시도 옛날 옛날엔 되게 색감이 쨍하고나 아니면은
1: 약간 수체화처럼 막 뭉그러지는 그런
1: 그런 카메라였는데 이제는 거의 아이폰이랑 비슷하게
1: 이제 감성적으로 잘 나온다고 하더라고요.
1: 그래서 아~ 사진 때문이라 새진 사진 때문에 굳이 아이폰 선택할 필요는 없겠구나.
1: 그~ 신제품 나올 때마다 아이폰에서 찍은 거 뭐~
1: 뭐~ 갤럭시 뭐에서 찍은 거 이렇게 해 가지고 한번 비교 사진들이 나오는데
1: 되게 잘 나오는 거 같애요.
1: 그리고 또 갤럭시 하면은 삼성 페이를 또
1: 너무 귀찮네 진짜 이건 생각해 보니까 @웃음 왜 샀지?
2: 맞아요 저도 진짜 삼성 페이가 있으니까
2: 항상 카드를 두고 와도 (이케)/(이렇게) 버스를 타거나
2: 그냥 이런 걸 탈 때도 그냥 핸드폰 찍으면 되니까
2: 너무 편하고 뭐 계산할 때도 그냥 삼성 페이에 이렇게 핸드폰만 있으면은
2: 인제 모든 게 다 가능하니까
2: 그런 게 너무 편해 가지고 그다음부터는 원래 카드를 진짜 잘 안 들고 다니다가
2: 이게 삼성 페이가 있으면 좋긴 한데
2: 되게 그냥 막 쓰게 되더라고요.
2: 내가 또 돈을 이제 핸드폰에 모든 게 다 있으니까
2: 그래서 (쫌)/(조금) 절약하는 데에는 약간 방해가 되는 거 같아서
2: 그래서 (쫌)/(조금) 웬만하면은 카드를 들고 다니고
2: 삼성 페이는 진짜 가끔만 (쓸려고)/(쓰려고) 그렇게 하고 있고
2: 그래서 원래 삼성 페이에
2: 제가 세 개의 카드를 등록을 해 놨었다가 두 개는 지워 버리고 그낭
2: 하나만 쓸려고 그렇게 하고 있고
2: 그리고 저도 진짜 핸드폰을 그냥 막 너무 막 잘 쓰고 싶은데
2: 진짜 기능이 너무 많다 보니까
2: 이게 너무 뭘 어떻게 써야 되는지도 잘 모르겠고
2: 그낭 막 설정에 들어가서 뭘 어떻게 해야 되는지도 그냥 잘 모르겠고
2: 그냥 어플 있는 거 쓰고 그냥 쓰던 것만 쓰고
2: 이렇게 하다 보니까 저도 처음에는 아~ 기계값이 이렇게까지 굳이 비쌀 이유가 있나 막
2: 이렇게 생각하다가 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 생각을 (해다)/(하다) 보니까
2: 그래도 그 사람들이 만든 그것도 있고
2: 그러고 요즘에 또 이십 일이 갤럭시 새로 나왔는데
2: 거기는 이제 카메라를 찍으면은 이제 만약에
2: 만약 저희 둘이 사진 찍었는데 모르는 사람이 지나가다 찍혀요.
2: 그러면은 이제 그 사람 지울 수 있는 이제
2: 이런 되게 좋은 기능들이 나와 가지구
2: 그래서 그걸 보면서 아니 갤럭시가 요즘 왜 이러지?
2: 이렇게 쓰면서 원래 지플립이 진짜 너무 사고 싶어서 가격을 알아보러 갔다가
2: 옆에 있는 그 투애니원에 꽂혀 가지구 너무 막 기능도 좋고
2: 막 그리고 막 사진을 (이케)/(이렇게) 찍다가 이제 뭐~
2: 내가 만약에 웃는 사진을 건지고 싶다 이러면은 내가 나도 모르게 웃었던 그 순간에 찍힌 뭐~
2: 그런 사진들도 이렇게 오 찍어 가지구 고를 수 있고
2: 막 이런 기능들이 엄청 많더라고요.
2: 근데 저는 인제 그런 걸 막 쓸 줄을 모르니까 되게 아~
2: 약간 (쫌)/(조금) 비싼 핸드폰을 사도 약간
2: (이케)/(이렇게) 기능들을 다 못 쓰니까 뭔가 아깝다는 생각도 들고
2: 그래서 아~ (쫌)/(조금) 쓸 수 있는 사람들한테 기능을 물어 가지고 쓴다거나
2: 뭔가 그렇게 해야겠다 해서 한 오월이나 유월 쯤에 아~ 핸드폰을 바꿀까 고민 중인데
2: 그 이십일을 바꿀지 아니면 지플립으로 할지
2: 이게 되게 고민이 많이 되더라고요.
1: 근데 아~ 내가 아무리 (쓸려고)/(쓰려고) 해도 못 쓰는 거가 너무 많고
1: 나는 지플립을 추천할게요.
1: 이쁜 게 장땡이고
1: 이게 딱 이게 딱 내려놨을 때 딱 보고 기분이 좋아야 돼.
1: 그거는 약간 여자라서 그런지 그런 거에 더 약간 치중이 되는 거 같애요.
1: 딱 이렇게 내려놨을 때 이쁜 거
1: 그냥 맘에 드는 거 근데 뭐~ 아무리 기능이 화려해도 시커멓고
1: 어~ 우랑 우락부락하게 생기면은 핸드폰이 약간 나는 그냥 이제는
1: 예쁜 걸로 가치를 다하는 거라는 느낌이 들고
1: 저는 어렸을 때는 진짜 기계를 너무 좋아해 가지구
1: 이런 걸 다 사면은
1: 진짜 그~ 왜 설정에 있는 버튼 하나만 눌러보면서 이거는 이걸 바꾸면 어떻게 바뀌지?
1: 이렇게 하면 뭐가 바뀌는 거지?
1: 막 이러면서 엄청 다 그~ 약간 탐색하는 거 좋아했단 말이에요.
1: 근데 이제는 그냥 별로 관심이 없어지고 그런 거에
1: 재미가 없고 @웃음
1: 나이가 드는 건가 이게 바로 싶기도 하고 그래서 진짜 이제는 핸드폰을 바꿔도
1: 이십 프로밖에 활용을 못 하는구나.
1: 문자 전화 카톡 아니면 가끔 카메라 이런 거
1: 옛날에는 사진 찍는 것도 너무 좋아해 가지고
1: 어떻게 하면 예쁘게 사진을 잘 찍어볼까
1: 약간 인스타용 감성 사진을 어떻게 하면 잘 나올까
1: 이런 거 엄청 연구를 많이 했는데 이제는 관심이 없고
1: 오히려 제 최근 가장 최근 핸드폰인 아이폰 텐
1: 사진첩을 보면은 (그르케)/(그렇게) 스크린샷이 많아요. @웃음
1: 그 스크린샷이 거의 다가 뭐~ 기사 캡쳐하고 @웃음 정보성 글들 @웃음 어디서 뭐 할인한다.
1: 이런 거 할인해서 캡쳐해서 보내고 아니면은 건강 관련된 거
1: 이런 거 그렇게 스크린샷이 많고
1: 내 셀카나 친구들과의 셀카는 몇 개 안 되고
1: 비중으로 따지자면은 그래서 이제는 내가 핸드폰을 뭔가 갖고 노는 거 보다는
1: 앞 뭔가 내 실생활에 도움이 되는 방식으로 많이 쓰고 있구나 라는 생각이 들면서
1: 점점 이러다가 한 십 년 뒤에는 다시 이제 그냥
1: 싸구려 아무거나 핸드폰 전화되고 완전 통화 잘 되고
1: 문자 잘 되는 그런 핸드폰을 쓰는 날이 올려나 이런 생각도 했던 거 같애요.
1: 너무 웃기다 이런 얘기 하니까
1: 핸드폰 @웃음 (()) 신식 핸드폰을 최근에 샀는데 갑자기 @웃음
1: 얘를 버린단 얘기를 하고 있어 이제 너무 웃기다.
1: 아니 그러면은 핸드폰은 맨 처음에 언제 생겼어요?
2: 저는 그냥 처음 쓴거는 중학교 때 엄마 핸드폰을 쓰다가
2: 고등학교 이 학년 땐가 그때 처음으로 그 핸드폰을 샀었던 거 같애요 그~ 막 이렇게
2: 슬라이드 해서 이렇게 올리는 핸드폰 있잖아요 그거를
2: 뭔지 정확히 기억이 안 나는데 그거를 썼었던 거 같은데
2: 그~ 막 그거랑 친구들이 옛날에 막 롤리팝 이런 핸드폰 진짜 엄청 유행했어 가지고 막 그거 쓰는 거 보고
2: 이러면 너무 부러웠는데
2: 또 요즘에는 그냥 다 일반 그냥 스마트폰을 막 쓰고 이러다 보니까
2: 또 그~ 약간 그~ 옛날 감성이 너무 생각이 나 가지고 그때 아~ 그런 핸드폰도 막 썼었지.
2: 막 생각하고 고등학교 때 (쫌)/(조금) 늦게 친구들에 비해
2: 핸드폰을 이제 산 케이스여 가지구
2: 그때는 더 핸드폰을 막 쓸지 몰라 가지고
2: 그냥 진짜 사진 찍고 그냥 문자 하고
2: 그리고 막 문자 막 알 이런 거 막 있었잖아요.
2: 그래 가지고 그거 막 없어 다 떨어지면은 막 달라그러고 막 (그러고)/(그리고)
2: @웃음 와 그랬던 기억이 있어 가지구
2: 친구가 막 너 왜 이렇게 쪼금 쓰냐구 막 이런 거 올리고 얘기하고 그래서 아~
2: 아~ 넌 많이 쓰니까 (쫌)/(조금) 줘라 막 이런 것도 막 얘기하고 그래서 막
2: 그~ 통신사가 같아야 됐나 막 이래서 어~ 막 정확히 기억은 안 나는데
2: 그게 막 그랬어 가지구 막 (()) 같은 친구 막
2: 막 이렇게 찾아 다니구 막 그랬던 기억이 있어요.
2: 그래 가지구 막 전화하고 이럴 때도 되게 금방 다니니까
2: 친구한테 얘기해서 나 전화 없으니까
2: (니가)/(네가) 걸어라 막 이렇게 얘기하고 막
2: 그래 가지고 친구들이 막 아~
2: 뭐~ (이케)/(이렇게) 그런 데에다가 아끼냐고 막 이러면서 막 그러다가
2: 뭐 그때는 나 알바하고 그랬던 게 아니구
2: 그냥 막 용돈도 한 달을 아~ 일주일에 삼만 원이었나 뭐~
2: 이 주일에 삼만 원이었나 막 엄청 쪼금 받고 그럴 때여 가지고
2: 고등학교 때는 막 다 저희 학식도 있고 이랬었어 가지고
2: 그래서 막 딱히 돈 들어갈 때가 없으니까
2: 용돈을 많이 안 받으니까
2: 그냥 핸드폰도 쪼그만 거 쓰고 싼 거 쓰고 막 그랬었어 가지구 어~ 뭔가
2: 그래서 요즘에 또 돈을 버니까
2: 좋은 핸드폰을 쓰고 싶은 거예요.
2: 그래 가지고 아~ 동생은 중학교 때부턴가
2: 저보다 (쫌)/(조금) 더 빨리 그거를 이~ 생긴 거 같애.
2: 핸드폰이 그래서 그거 보면서도 아~ 왜 자 쟤는 나보다 어린데
2: 막 나보다 먼저 핸드폰 사지 막 이런 생각도 막 하고 그랬었는데
2: 지금 보면은 그냥 다 그냥 소용 없는 거고
2: 지금은 또 제 동생은 핸드폰이랑 이런 것도 원체
2: 빨리 이렇게 자립을 해 가지구 다 그냥 자기 돈으로 사고
2: 알바해서 사고 막 이런 거 보면서 되게 그래 그래 너는 비싼 거 써라.
2: 그냥 나는 그냥 쪼금은 싼 거 사 쓰면서
2: 그래서 막 걔한테 지금도 데이터 일 기가 막 이렇게 해서 선물 받게 하고
2: 막 해 가지고 그때나 여 지금이나
2: 뭐~ 돈을 벌어서 똑같이 조금 막 핸드폰에 돈이 너무 많이 나가는 게 너무 아깝더라고요 막
2: 요금 무제한 쓰면은 막 십만 원 막 이렇게 나가잖아요.
2: 근데 막 핸드폰에 내가 십만 원씩까지 투자할 뭔가 그런 건 너무 아까워 가지고
2: 그래서 그냥 아~
2: 지금은 그냥 약간 (쫌)/(조금) 싸고 그냥 내가 더
2: 관심있고 이런 데에다가 쓰자 이런 주의인 거 같아요.
1: 저는 중학교 때 처음으로 핸드폰이 생겼었는데 진짜 폴더폰이고
1: 흑백이었어요.
1: 흑백이었고 진짜 창이 요만했어.
1: 요만해 가지고 불도 그냥
1: 그~ 초록색 불 이렇게 옆에 왜 기계 안에서 켜지는 그런 느낌 있잖아요.
1: @웃음 그런 핸드폰이었고 그때는 이제 벨소리가 엄청 중요했어요.
1: 내 핸드폰 벨소리가 무엇인가가 근데 그~ 뭐~ 십육 화음 삼십 삼십팔 화음 뭐~ 이런 식으로
1: 인제 (쫌)/(조금) 더 좋은 핸드폰일 수록
1: 그리고 더 이제 시대가 발달할 수록 되게 화려한 (()) 저는 당연히 뭐~ (())
1: 너무 단순한 그런 핸드폰이었는데
1: 난 아직도 기억나는 게 그게 선불폰이었어요 아빠가 선불폰으로 해 주셔 가지구
1: 그래서 그게 막 저도 약간 비슷했던 거 같애요.
1: 다 닳아버리면 못 써 그 달에
1: 그래 가지고 문자 하나에도 엄청 많은 내용은 있잖아요.
1: 막 지금은 막 카톡 대화하는 것처럼 뭐라고 막 하나 보내고
1: 뭐 어쨌다고 이렇게 하는 게 아니라 뭐라고 난 사실 막 (()) 막 진짜
1: 그~ 쪼그마한 그~ 문자 제한 거기 안에 다 그거 우겨 넣느라고 엄청
1: 막 이렇게 썼던 기억이 나는데
1: 그때는 참 그런 거 하나도 기쁘고 즐거웠는데
1: 그리고 고등학교 때는 애니콜이었어요 애니콜이었는데
1: 그때는 한참
1: 그~ 커스텀 하는 거에 애들이 엄청 유행할 때여 가지고 저도 막 핸드폰 그~
1: 그~ 폴더 위에다가 막 매니큐어 칠해 가지구 반짝이는 (()) @웃음
1: 왜 그랬지 칠해 가지구 거기다 덕지덕지 뭘 붙여 가지구
1: 막 그래서 톤이나 이런 거 그거 왜 그랬을까
1: 지금 @웃음 하니까 너무 후회스러운데 그때도 후회했던 거 같애 하고나서
1: @웃음 그~ 그리고 그때 이제 폴더 위에 이렇게 쪼끄마한 창이 있었어요 또 그래 가지고 그~ 창으로 누가 전화를 했고
1: 그런 게 이렇게 지나가잖아요 가로로 @웃음
1: 그래서 그런 핸드폰을 씄 썼었고
1: 그리고 맨날 그~ 핸드폰에 엠피쓰리 한두 개 들어가는 거
1: 그때는 엠피쓰리 저는 고등학교 때 제가 엠피쓰리 처음 나왔거든요.
1: 그래서 그 전에는 이제 핸드폰에 엠피쓰리 담을 수도 있었고 엠피쓰리 이제 주먹 만한 거 이런 거 나왔었는데
1: 백이십팔 메가 (()) @웃음 그런 게 나와 가지구
1: 아~ 핸드폰으로 애들이 노래 (()) 들어 가지고 하나 두 개 넣어 놓고 그거 점심시간 내내 듣고
1: 진짜 그렇게 뭔가 제한된 그런 생활에서 그런 사소한 어떤 노래 하나 이런 게 더 행복했던 거 같애.
1: 지금은 뭐~ 노래는 뭐~ 그냥 듣고 싶을 때 듣구
1: 몇 백 곡씩 내가 들으면 얼마든지 듣잖아요.
1: 그때랑 지금이랑 생각해 보면은 그~ 작은 거 하나 하나에 되게 기뻐하고 좋아했던 거 같애.
1: 그리고 대학교 때 들어가서는 그~ 아까 말했던 이거 슬라이드 폰
1: 그~ 저는 돌핀폰이라고 해 가지구
1: 약간 이렇게 생긴 폰이었어요 그래 가지고 얘를 이렇게 올렸다가 내렸다가 스카이
1: 그래 가지구 그런 핸드폰을 썼었고
1: 그 핸드폰으로 셀카 엄청 많이 찍었던 거 같애.
1: 막 이러면서 @웃음
1: 고개를 한껏 비틀어 가지고 사십오 각도로 해 가지고 그땐 또 셀카 기능이 있어 있는 핸드폰이어 가지구
1: 그래도 그때는 이제 이런 스마트폰은 아니니까
1: 잘못해서 가운데에 있는 버튼 누르면은 인터넷비 엄청 많이 나오고
1: 막 이러잖아요 @웃음 그래서 그건 뭐~ 조심해서 누르고 막 그럴 때였는데
1: 그러고 나서 이제 어학연수 갔다오고 나서
1: 그때 이제 아이폰이 등장을 하고
1: 그때부턴 인제 아이폰 시대로 스마트폰 시대로 들어갔던 거 같애.
1: 아~ 진짜 음~ 핸드폰에 -벼- 변천사를 보니까 옛날 생각이 많이 나네요.
1: 웃긴다 아니 동생이 몇 살 차이에요 그런데
2: 아니 저 동생이랑 두 서로 차인데
2: 얼마 차인 안 나지만 되게 동생이랑 (쫌)/(조금) 그랬던 게 있었던 거 같애.
2: 동생은 또 이제 기계 다루고 이런 걸 또 걔는 좋아해 가지고
2: 그냥 핸드폰을 사면 그냥 막 게임도 깔고 막 이렇게 하면서 진짜 핸드폰이 엄청
2: 폭탄으로 나온 적이 있었어요.
2: 그때 막 한창 (그니까)/(그러니까) 엄마 핸드폰을 쓸 때였는데
2: 엄마 핸드폰으로 뭘 그~ 진짜 그~ 가운데 버튼을 잘못 눌러 가지구
2: 막 요금이 원래 뭐~ 뭐~ 이만 원 삼만 원 이렇게 나오면은
2: 뭐~ 갑자기 막 오만 원 육만 원 막 이렇게 나와 가지구 이게 뭐냐 이러면서 막
2: 아빠가 갑자기 막 명세서 막 이런 거에서 찾아봐 가지구 이런 게 왜 있냐
2: 자기는 인터넷을 쓰지도 않았는데
2: (()) 근데 알고 보니 범인이 동생이었고 막 이제 그런 것도 있었고
2: 그리고 막 진짜 그때는 그~ 멀티 메시지 엠엠에스 보낼 때도 되게
2: 진짜 딱 어느 숫자 어느 딱 문장까지 쓰면은
2: 이게 그~ 멀티로 넘어가잖아요.
2: 근데 그거 보낼 때도 되게 고민을 했던 거 같애요 아이
2: 이거 하면은 몇 개 더 써야 되는데
2: 막 이렇게 하면서 그래서 아~
2: 근데 뭐~ 어쨌든 문자가 없으니까 그냥 이걸 써야 되나 말아야 되나
2: 아니면 그냥 전화 해야 되나 막 이러면서 문자 보내는 것도 되게 그랬던 거 같고
2: 그리고 맞아요 셀카도 진짜 많이 찍었던 거 같애요.
2: 그때부터 막 앞 카메라 이렇게 앞으로 돌릴 수 있는 거 있잖아요.
2: 그럼 이렇게 뒤로 원래 가 있다가 앞으로 돌리고 막 이렇게 하면서 그거 맨날 가지고 놀다가
2: 그~ 망가진다고 그만 돌리라고 막 그런 얘기도 막 들었던 적도 있고
2: 저도 그때 고등학교 때 친구가 그~ 엠피쓰리 되게 좋은 거를 가지고 있었는데
2: 그거를 친구가 -빌- 빌려줘 가지구
2: 이제 그거에다가 저희두 (이케)/(이렇게) 막
2: 좋아하는 가수 있으면은 그거 곡 몇 곡 넣어놓고
2: 그리고 저희 때는 그~ 팬픽 아시죠?
2: 그거 엄청 넣어 가지고 저희 야자 때 @웃음
2: 그~ 쪼끄마니까 잘 안 보이잖아요 그래 가지고
2: (()) 그래서 이거 손바닥에 이렇게 가려 가지구 선생님
2: 지나가는 거 보면은 책에
2: 막 공부하는 척 하다가 막 팬픽으로 넘겨 보고 그래 가지고 친구가
2: 막 그거 보고 있으면은 뭐 보냐고 이렇게 해 가지고 막 아~ 나 이거 뭐 본다.
2: 이렇게 하면은 막 걔도 같이 저희 땐 동방신기가
2: 엄청 그게 엄청 유행이었어 가지고
2: 그럼 얘가 뭐가 또 엄청 유명하다 이렇게 하면서 또 막 알려주고
2: 막 그러면서 서로 막 그런 거 막 보고 되게
2: 그~ 야자시간 딱 약간 그거 어~ 다섯 시 오십 분 여섯 시
2: 막 이렇게 시작할 때였는데
2: 저희 때는 그때 또 막 뮤직뱅크가 엄청 시작할 시간이었어 가지구
2: 이제 핸드폰을 저희는 야자할 때 가지고 올 수 있었거든요.
2: 그러면 인제 애들 꺼 가지고 와 가지구 딱 시작할 때
2: 뮤직뱅크를 틀어놓고 음소거를 해 놓고
2: 그리고 담임이 나가면은 또 뮤직뱅크 보고
2: 그래서 한 시간은 이제 거의 그거를 통으로 날리구 막 그랬던 적이 있어요.
2: 그래 가지고 제 친구들은 막 야 오늘 누가 나왔다 누구 나온 거 봤냐 막
2: 그럼 쉬는 시간 한 십 분 정도 되면 그때 막 그 얘기하고
2: 아~ 나 뭐~ 앞에 놓쳐 가지고 못 봤다.
2: 막 이런 것도 얘기하고
2: 막 오늘 누가 컴백했나 꼭 봐야 된다 막 이런 것도 막 미리 알려주구
2: 그러면서 되게 야자 시간을 엄청
2: 그런 걸로 되게 시간을 많이 보냈던 거 같아요.
2: 그때 생각해 보면은
1: 아~ 동방신기 세대구나 저도
1: 고등학교 때 동방신기가 데뷔를 했어요 허그
1: 그래서 우리 때도 동방신기가 나오고
1: 한 일 년인가 하여튼 이 년 뒤에 이제 슈퍼주니어 나오고
1: 그~ 이제 고등학교 때니까 그때가 그래서 맨날 석식 시간에
1: 왜 학교마다 교실마다 되게 큰 티비 있잖아요.
1: 큰 티비에다가 맨날 그렇게 에스에스오공일
1: 아~ 더블에스오공일
1: 더블에스오공일 동방신기 슈퍼주니어 하여튼 막 그~ 애들 뮤직비디오라던지
1: 그리고 뮤직뱅크에 나온 무대라던지 이런 거를 맨날 틀어서 봤던 거 같애.
1: 아~ 진짜 기억난다 근데 이거 봐 진짜 그~ 저 때는 그~ 콘
1: 엠피쓰리라고 요만한 손가락 만한 그~ 엠피쓰리가 있었어요.
1: 근데 그거 나도 거기다가 팬픽 담아서 봤던 거 같애 동반신기 팬픽
1: @웃음 진짜 쪼끄매 글씨 엄청 쪼끄만데 어떻게 봤지 그래서
1: 지금 생각해도 너무 신기하다 지금 이 핸드폰으로 팬픽보라고 해도 못 봐. @웃음
2: 아~ 진짜 생각해 보면은
2: 아~ 그때 진짜 진짜 진짜 이만한
2: 그~ 액정에서 그~ 글씨를 엄청 열심히 읽느라고 막 그랬었는데
2: 아~ 진짜 아오 지금 생각해 보면
2: 그거를 어떻게 그렇게 봤을까 근데 지금 생각하면은 기억도 안 나요.
2: 무슨 내용인지 잘 기억도 안 나는데
2: 그때는 그게 너무 재밌어 가지고 막 보고 그리고 저희 그~
2: 친구 중에 동방신기를 진짜 좋아하는 카시오페아인 애가 있었어요.
2: 근데 그 날이 하필이면 그~ 미로틱 그~ 다시 컴백을 하
2: 엄청 오랜만에 컴백을 하는 날이었는데
2: 저도 동방신기를 엄청 좋아했고
2: 그 친구도 동방신기를 엄청 좋아해 가지고 둘이서 그~
2: 그~ 큰 티비를 채널을 찾아 가지구
2: 그래서 저희는 그거를
2: (이케)/(이렇게) 실시간으로 봤었던 거 같아요 그래 가지고 담임이 와 가지고 너네 뭐하냐고
2: 빨리 밥 먹으러 가라고
2: 막 이런 얘기도 막 하고 그래서 선생님 이건 꼭 봐야 된다고 막 이러면서
2: 막 그거 보고 막 춤 막 따라 추구
2: 막 그러고 막 최강창민이 막 그~ 고음할 때
2: 저희도 한껏 막 소리를
2: @웃음 막 질러 가지고 엄청 @웃음 막 그~ 약간
2: 진짜 학교가 떠나가라 되게 @웃음 아니
2: 지금 생각하면 되고 창피하고 아~
2: 내가 어~ 왜 그랬을까 아~ 막 이렇게 되게 후회가 되는 그런 일인데
2: 엄청 그때는 너무 자랑스럽게 내가
2: 동방신기를 좋아한다는 거에
2: 한껏 들떠있어 가지고 되게 아~ 진짜 춤도 열심히 추고 막 진짜
2: 급식에서 거의 장기자랑 하듯이
2: 친구랑 둘이서 진짜 체육복 (()) 바지 입고
2: 엄청 춤추고 노래하고 막 그랬던 기억이 나요.
2: 그러다가 저희가 한번 그~
