1: @이름1아 너 해외 그때 태국이었나?
1: 어디였지 거기 갔다고 하지 않았어?
2: 응 맞아 태국을
2: 내가 군대 가기 한 달 두 달 전에 한 달 동안 갔다 왔었지.
2: 태국은 진짜로 꼭 한번
2: 가보면 좋은 곳이라고 생각해 나는 동남아 국가들 중에
2: 물가도 정말 저렴하고
2: 시설도 진짜 (증말)/(정말) (이케)/(이렇게)
2: -수- 수도권은 정말 수도권처럼 수도권처럼 (이케)/(이렇게) 보이게 딱 돼 있고
2: (이케)/(이렇게) 막 동남아 국가다 이렇게 보이질 않아.
2: 그런 지역이 있고 또 이제
2: 태국에서 총 세 군데에 여행지를 갔는데
2: 방콕 치앙마이.
2: 그리고 또 그쪽 그 위쪽으로 해가지구 위에 다른 나라의 라오스를 이렇게 갔는데
2: 이 지역 세 지역 모두 느낌이 조금씩 달랐단 말이야?
2: 너 태국에 대해서 혹시 조금 아는 거 있어?
1: 아니 난 태국 하면은 뭐~ 야시장이 유명하다라는 거랑
1: 태국 하면 또 무에타이 뭐~ 이런 거밖에 모르겠어 태국
1: 한번 가보고 싶다 그 태국 비행기 값 이런 건 얼마식 해?
2: 내가 십칠 년도 당시에 갔을 때
2: 왕복 비행기 값이 인당 오십 만 원에서
2: 오십 만원에서 육십 만원씩 들었던 거 같애 왕복 비행기 값이
2: 일단은 근데 왕복 (()) 왕복 비행기를
2: 이렇게 예정을 하고 우리가 아무런 계획 없이 태국을 갔었거든.
2: 이게 무계획으로 태국을 가다 보니까
2: 이제 우리가 뭘 할지 뭘 할지를 그날그날 정하는 거였는데
2: 특히 태국은 -물- 물가가 굉장히 싸다 그랬잖아?
2: 그중에서도 호텔이 엄청 저렴한데
2: 우리나라에서 흔히 말하는 뭐~ 사성급 오성급 이런 호텔들도
2: 만약에 당일 그날에 뭐~
2: 그런 어플이 있는데 -호텔- 호텔 값을 좀 저렴한 데를 찾아줄 수 있는 그런 어플이 있는데
2: 그런 데서 잘 찾아보면은 사성급 오성급인 호텔도 십만원 이내에서
2: 잘 수 있었거든 그래서 우리는 보통 하루 평균 숙박비는 한
2: 인당 한 삼사 만원 정도 안에 있었던 거 같고
2: 그중에서도 다 호텔에서 지냈어.
2: 정말 잘 지냈지 그래서 우리는
2: 여행을 정말 즉흥 해서 어떻게 어떻게 할지 -짰- 짰었는데 내가 친구들이랑 이제
2: @이름2이랑 @이름3이랑 해서 셋이서 갔다 왔는데
2: 우리 이 여행을 즉흥 여행이었단 말이야 그 말 그대로?
2: 비행기표만 예약하고 우리가 계획했던 건 정말 단 하나도 없었어.
2: 근데 이제 우리는 여행 코스를 어떤 식으로 짰냐면
2: 한번 비행 이제
2: 숙소를 본 다음에 숙소 안에서 숙소를 본 다음에 이제
2: 우리가 첫 번째 조건은 수영장이 있었어야 되고 수영장이 있고
2: 호텔이 되게 좋아야 돼 그런 호텔로만 -잡- 잡았는데
2: 호텔을 먼저 잡고 그 지역으로 또 택시비가 엄청 저렴해.
2: 태국이 택시비가 거의 우리나라의
2: 거의 진짜
2: 오분의 일 정도였던 거 같애.
2: 아무리 장거리로 가도 삼사 천원 이렇게
2: 나왔었어 그리고 우리는 특히나 세 명이었으니까
2: 세 명이서
2: 택시비를 또 부담하다 보니까 교통비는 사실 아무런 문제가 없었어.
2: 그냥 택시를 타고 다녀야 됐거든.
2: 그리도 또 운송수단 중에 택시 말고 툭툭이라는 것도 있었는데 툭툭이는
2: 택시보다 저렴한 편은 아니지만
2: -이동- 이동 거리에 비해서 저렴한 편은 아니지만 이제 바깥으로 이동할 수 있고
2: 택시보다는 빠르게 좀 더 좀 더 이제 그~ 유연하게 이동할 수 있는 그런
2: 수단이었기 때문에 많이 이용을 했었는데
2: 일단 택시비가 정말 저렴했어 그래서
2: 우린 숙소를 잡은 다음에 그쪽 지역으로 택시를 타고 이동을 해서
2: 그 주변에서 놀았지 그게 우리의 여행 계획이었고 방콕
2: 주변에 또 팟타이라는 그런 지역이 있는데 팟타이는 방콕 내에 있는 건데
2: 이제 해안으로 주로 이루어진 건데 거기서 액티비티를 정말 많이 했단 말이야
2: 혹시 집라인 타본 적 있어?
1: 나 집라인은 옛날에 통영 쪽에서 한번 탔던 거 같애 내 기억엔
1: 근데 해외에서 타 본 적은 없다 태국
1: 집라인이 그렇게 재밌어?
2: 우리는 태국 집라인 코스를 네 시간짜리 코스를 탄 적 있는데
2: 이 네 시간 코스에
2: 그 당시 -태국- 태국 물가로도 좀 비싼 거였는데 이게 경험을 흔히 해볼 수 있는 기회가 아니잖아?
2: 그래서 집라인 네 시간짜리 코스는 진짜 하루 오전 중에
2: 집라인만 내내 타는데도 네 시간이야 (긍까)/(그러니까)
2: 정말 높은데 한 삼십 미터 사십 미터?
2: 그 이상 되는 그 지역 그~ 낭떠러지 같은 지역에서도 이렇게 타고 쭉 내려와갖고
2: 정말 잊지 못할 기억이긴 해 가격이 좀 부담이 되긴 했었지만
2: 태국에서의 기억 중 하나를 뽑자면은 집라인도 있었어.
2: 집라인은 그렇게 재밌었고
2: 또 집라인 외에
2: 또 내가 패러글라이딩은 아니지만
2: 비행기 뒤에 매달려가지고 아이 비행기 뒤가 아니고
2: 보트 뒤에 매달려가지고 이렇게 이동하는 그것도 있었고
2: 바다 밑에서
2: 바다 밑에까지 쭉 내려가서 수심한 오 미터 정도까지 내려가가지고
2: 거기서 한번 걸어도 다녀보고
2: 물고기 밥도 줄 수 있는 그런 액티비티도 있었는데
2: 그런 것도 (햐보고)/(해보고) 정말
2: 그런 재밌었던 기억이 많아.
2: 우리가 하고싶은 하고싶은 액티비티가 생기면은 이제
2: 한국 여행사 같은 데를 찾아가가지고 패키지로 예약을 해서 많이 갔거든.
2: 근데 팟타야에는 그런 게 많이 잘되어있다 보니까
2: 정말 재밌었어.
2: 너는 혹시 뭐~ 기차를 최고 오래 타본 운송수단을 (())
2: 최대한 오래 타본 게 몇 시간 정도 돼?
1: 나는 한 여섯 시간 버스 타고 부산 갔을 때는 그게 제일 오래였던 거 같애.
1: 태국에서 뭐~ 엄청 긴 운송수단
1: 뭐~ 그런 게 있었어 내가 듣기로는
1: 뭐~ 버스타고 어디 올라가는 데 뭐~ -하루- 하루
1: 이십사 시간 뭐~ 이런 버스도 있다는데 그거 탔던 거야?
2: 맞아 내가 태국에서 정확히는 태국에서
2: 태국에서
2: 저기 치앙마이라고 태국 북부 쪽 지방인데 그쪽으로 넘어갈 때
2: 정확히 기차로 열네시간을 타고 갔는데
2: 기차가 우리가 흔히 생각하는 그런 기차가 아니고
2: 속도도 굉장히 느리고 (긍까)/(그러니까)
2: 무궁화 열차의 하위 버전으로 보면 되는데
2: 의자가 직각으로 돼 있고 나무로 돼 있어서 엄청나게 딱딱해.
2: 근데 거기서 일단은 거기서 열네시간을 있어야 되는데
2: 또 야간기차라서 밤에 출발을 했거든.
2: 우리가 이제 첫 밤에 잠이 와야 되니 -자- 자야 되니까
2: 근데 의자도 또 직각으로 돼 있고
2: 자석도 그렇게 많은 편이 아니라서 우리 셋이서만 앉아서 가서
2: 이렇게 앉아가지고 자면서 진짜 겨우겨우 도착한 그런 기억이 있어.
2: 너무 힘들었단 말이야 근데
2: 이제 또 치앙마이까지 열네시간 기차를 타고 가서 거기서 이제 라오스를 가는 버스는
2: 스물
2: 스무 시간인가 스물세 시간 정도가 걸렸어.
2: 근데 그 슬립핑 버스였는데 우리가
2: 전날에 일부러 라오스를 갈 때는 전날에
2: 밤을 새서 슬립핑 버스에서 하루종일 자자 그때 우리가 아마 버스 시간이
2: 한 오후
2: 오후 한 시쯤이었던 거 같애 근데 도착 시간이 그다음 날 오후
2: 네 신가 다섯 시였어 내가 정확히 기억하는데
2: 슬립핑 버스에서 근데 그~ 한시 버스를 -타기- 타기 위해서 전날에 일부러 밤을 샜어.
2: 왜냐면 이십 시간이 넘는
2: 이십 시간이 넘는 그 시간을 버스에서 있어야 되는데
2: 그게 (증말)/(정말) 생각보다 쉽지 않거든.
2: 대충 생각해보면 스물일곱시간 정도를 차 안에 있어야 되는데 버스에서
2: 그게 하 정말 힘들어서 우리는 전날에 밤을 일부러 일부러 새 가지고
2: 또 낮에 탔잖아 타서 이제 슬립핑 버스다 보니까 침대가 누워져 있는데
2: 이제 내 친구 두 명은 같이 타고 나는 옆에 서양사람이랑 같이 탔거든 근데 또
2: 이 슬립핑이 같이 눕는 게 아니라 서로 발을 이렇게 보여 보면서 이렇게 눕는 거여가지고
2: 이~ 타자마자 우린 자 엄청 피곤했으니까 바로 잤지 거의
2: 그냥 또 버스에서
2: 차 안에서 잘 편하게 못 잔다 그런 생각이 있을 수 있는데
2: 누워있다 보니까 잠이 잘 오더라고 그래서 누워가지고
2: 자고
2: 중간에 버스가 한번 (스더라고)/(서더라고) 이제 우리는 푹 수면을 하다가
2: 엄청 캄캄할 때
2: 이 기사님 기사님도 한 번씩 쉬시긴 해야 되니까
2: 왜냐면은 그~ 연달아서 그렇게 스물일곱시간을 운전할 수 없으니까
2: 그래 또 길이 또 엄청 꼬불꼬불 져서 좀
2: 만약 앉아서 갔다면 정말 (()) 힘들었을 것 같은데 쭉 자고 가가지고
2: 그러고 또 밤에 일어나서 중간에 한 번 여기는 이제
2: 후진국이다 보니까 휴게소가 없어 그래서 중간에 그냥
2: 캄캄한 도로에 세워준단 말이야 그러면
2: 수풀로 가서 하나둘씩 가가지고 뭐~
2: 소변이나 대변을 보는 거야 그냥 수풀 같은데 들어가가지고
2: 그냥 버스 라이트에 의존한 채로 아무 데나 들어가 그렇게 볼일을 본 기억이 있고
2: 그러고서 또 이제는
2: 낮부터 잤는데 이제 밤이니까 밤에 또 깜깜해.
2: 캄캄해져가지고 또 잠을 더 잘 수 있었지 그래서 슬립핑 버스에서는
2: 그렇게 시간이 길었던 거 같지는 않아 하루종일 자가지구
1: 그~ 태국에서 뭐~ 보통 사람들 여행하면은
1: 외국 음식 잘 입에 안 맞는다고 막 그러잖아?
1: 너는 뭐~ 그런 건 별로 없었어 한 달 동안 있었는데 뭐~
1: 음식에 대한 뭐~ 그런 건 따로 없었어?
2: 내가 그거를 내 그 부분을 진짜
2: 아~ 이거 만약에 입맛에 안 맞으면 어떡하지 그렇게 생각을 했었는데
2: 태국음식은 향신료도 그렇게 (쎄지)/(세지) 않고
2: 내가 입 내가 입맛이 좀 까다로운 편이긴 한데
2: 진짜로 입맛에 잘 맜았어 입맛에도 잘 맞고
2: 되게 음식들이 되게 맛있던던 게 있거든?
2: 특히 고기 국수라고 해가지고 고기가 들어간 국수였는데 이거는 한
2: 네 번 정도 먹었고 특히나 우리
2: 뭐~ 가서 먹을 게 없었던 건 아니지만 우리는 @상호명1를 되게 많이 갔어.
2: 근데 태국에서 @상호명1는 되게 비싼 편이거든 왜냐면
2: 태국 물가로 우리나라 물가랑 비슷해 @상호명1가
2: 근데 보통 태국 물가가 우리나라의
2: 편의점에만 가도 거의 삼분의 일정도 되거든 근데 그런데
2: 고기 같은 걸 먹어도 만 원 정도면 먹는데
2: 햄버거가 오육 천 원이니까 태국에서 되게 비싼 거였지 그래서 태국
2: 뭐~ @상호명1 이런 데 가면은
2: 현지 사람은 별로 없고 외국인이 거의 대다수였거든 그래서 우리는 햄버거를
2: 햄버거를 진짜 일주일 중에
2: 한 네 번 세네 번은 먹었던 거 같애 그냥 배가 고플 때마다
2: 그렇게 먹어서 음식에 대한 걱정은 따로 없었어.
2: -태국- 태국에 대해서 또 궁금한 거 있어?
1: 태국에는 뭐~ (국시)/(국수) 같은 거 유명한 건 없어?
2: 태국에 유명한 거?
2: (국시?)/(국수?)
1: 응.
2: 내가 앞에 말했던 고기 (국시.)/(국수.)
2: 고기 (국시)/(국수) 말고
2: 음~ 또 팟타이라고 있는데 팟타이는 이제 길거리 음식 같은 건데
2: 길거리 파스타 같은 그런 느낌이야 태국식 파스타.
2: 그런 팟타이도 있고 그게
2: 수박 주스라고 땡모반이 있는데 이건 진짜 기가막혀 이거는
2: 국내에서 왜 안 팔지라는 생각이 들 정도로
2: 진짜 맛있고 달고 맛있고 갈증해소도 잘되고 했었거든 해서 그리는
2: 일일 일 땡모반은 무조건 했던 거 같애 그리고
2: 또 태국 하면은 타이 마사지잖아 마사지도
2: 방콕에 있는 동안은
2: 어디 이틀 삼일에 한 번씩은 받았던 거 같애 가격도 굉장히 저렴해.
2: 어~ 거의
2: 거의 만 원 이하의 한 시간 이상이었던 거 같애 마사지가
2: 내가 지금 만약에 간다면은
2: 태국 마사지 하루에 한 번씩은 계속 받지 않았을까?
2: 진짜 좋 진짜 좋았거든.
2: 그래서 나는 코로나가 끝나고 기회가 된다면은
2: 태국을 한 번 더 가고 싶은 그런 마음이 들어.
2: 태국 혹시 가볼 생각 없니?
1: 나는 태국 진짜 한 번쯤은 꼭 가보고 싶고
1: 그리고 태국에서
1: 그~ 아까 너가 말한 똠냠꿍이나 고기 국수 이런 것도 다 먹어보고 싶고
1: 그리구 태국에 태국에도
1: 저기 또 낚시가 내가 좋아하는데 태국에도 낚시가 또
1: 유명한 게 많드라고 그리고 태국이 해산물이
1: 우리나라보다 확실히 훨씬 저렴하니까 나는 그런 것도 먹어보고 싶고
1: 너 뭐~ 태국에서 또
1: 아니다 태국 가게 되면 너가 또 추천해줄 만한 그런 여행지도 혹시 있나?
1: 뭐~ 어디 뭐~ 유명한 랜드마크 같은 거나
1: 아니면 뭐~ 풍경 좋은데 뭐~ 그런데 혹시 있어?
2: 일단 태국 방콕에서의
2: 랜드마크라고 하면은 그~ 주변 백화점들이 있는데
2: 그 백화점들이 내가 백화점 구경하는 걸 진자 좋아하는데 어~
2: 우리나라 백화점에 견줄 만큼 아니면 혹시 혹은 그보다?
2: 더 좋은 그런 백화점들이 되게 많거든 그~ 이제
2: 그런 뭐~ 랜드마크라 하면은 뭐~ 그런 데에도 있고 또 우리가
2: 갔었던 곳 중에 정말 인상 깊었던 곳이
2: 그쪽 지역은 잘 기억은 안 나는데
2: 엄청나게 넓은 그런
2: 수영장처럼 해놓은 (긍까)/(그러니까) 수영장은 아닌데 절벽도 있고
2: 거기에 물이 가득 들어 있는 그런 호수 같은 그런 데가 있는데
2: 거기서는 이제 다이빙도 할 수 잇었고
2: 물도 엄청 깊어서 무조건 구명조끼를 껴야만 했는데
2: 거기는 거기 다이빙 높이가 한
2: -십- 십 미터 십일 미터 정도 됐거든 근데
2: 그게 나는 진짜 원래
2: 사람이 제일 두려워하는 높이가 그 정도쯤 된다고 하잖아
2: 근데 정말 높았거든?
2: 진짜 정말 높았는데 위에서 보면 정말 높았는데 나는
2: 그거를 한 번쯤은 내 힘으로 극복을 하고 싶어가지고 다이빙을 도전을 했었어.
2: 친구들과 다 같이 근데 이게 망설이면 절대 뛰지 못할 것 같애가지구
2: 그냥 뛰었 그냥 생각 없이 바로 뛰어들었거든 근데 이게
2: 사람이 숨을 겁을 먹다 보면은
2: (이케)/(이렇게) 몸이 움츠러들다 보니까 그~ 약간 허벅지 쪽으로 살짝 (이케)/(이렇게)
2: 일자로 쭉 들어가면 전혀 문제가 없는데 허벅지 쪽으로 살짝 (이르케)/(이렇게)
2: 안 약간 주저앉는 바람에 엉덩이 쪽에 약간
2: 자국이 남았던 그런 기억이 있어 근데
2: 진짜로 가보고 싶다면 다시 한번 간다면 거긴 또 가보고 싶은?
2: 그런 추억의 장소야 또 @이름2라는 친구는 거기서
2: 백 덤블링 하다가 머리 쪽으로 떨어져가지구
2: 잠시 기절을 했었어 코피도 흘렸었거든.
2: 나는 얘가 죽은 줄 알았어 진짜로
2: 이 백 덤블링으로 들어간다는 것도 참 그 높이에서
2: 무모하긴 했지만
2: 한편으론 좀 대단하다는 생각도 들었어 근데 이게 워낙에 높다 보니까
2: 한 바퀴를 돈 게 아니라 한 바퀴 반을 돌아가지구
2: (()) 되게 재밌던 그런 기억이 있어 -태국- 태국에서의 기억은
2: 정말 하루종일 말해도 할 수 있을 만큼
2: 저기 즐거운 그런 기억이었지.
1: @이름2이 또 (머슴아라고)/(남자라고) 또
1: 멋있게 (할라고)/(하려고) 또 그러다 다쳤구나 큰일날뻔했네.
1: (그면)/(그러면) 태국 음식이 뭐~ 한국음식 보다 뭐~
1: -향- 향신료나 그런 거 향은 뭐 이렇게 안 (쎄서)/(세서) 뭐~ 먹을만하다 그랬는데
1: 뭐~ (짜겁거나)/(짭거나) 뭐~ (시겁거나)/(시거나) 뭐~ 그런 건 없었어?
2: 음~ (솔작히)/(솔직히)
2: 음~ 살짝살짝
2: 그냥 (솔작히)/(솔직히) 입맛에 안 맞았던 그런 건 있는 거 같애 이게
2: 음~ 거의 어~
2: 짠맛 짠맛 신것보다 짠맛 이런 거는
2: 음~ 거의 그냥
2: 내가 좀 입맛이 까다롭다 그랬잖아 근데
2: 거의 느끼지 못할 만큼 그 정도?
2: 응 그래서
2: 어~ 정말 괜찮았던 거 같애.
2: 해산물도 되게 싱싱한 것도 많고
2: 맛있게 먹은 것도 정말 많아 샤브샤브도 정말 많이 먹었고 특히
2: 허후 진짜 증 (증말)/(정말) 인상 깊었던 거는
2: 게 게살을 이렇게 다 모아가지고 밥이랑 비벼놓은 그런 게 있었는데
2: 내가 거기서
2: 유튜버 지금 유튜버하고 있는 벤쯔를 봤거는 벤쯔를 거기서 만났는데
2: 일단 그거는 뭐~ 둘째 치고 맛이 진짜
2: 처음에 딱 먹었을 때 와 이런 환상적인 맛이 있나 그 정도로 맛있었어.
2: 그렇게해가지고 근데 이게 계속 먹다 보니까 약간 물리긴 하더라고
2: 딱 한 번만 먹고
2: 그~ 또 가격이 좀 있어 거기가 -태국- 태국에 있는 그런 음식점들 중에서도
2: 가격 있는데 여가지고 부담은 됐지만 (증말)/(정말) 맛있었어.
2: 그랬던 기억이 있어 태국에 혹시 다음에 또 놀러 오고 싶다며은 나에게
2: 얘기를 해줬으면 좋겠어.
1: 알겠어.
