1: 그~ 뉴스 봤어?
1: 서울시 칠 급 공무원 자살한 거
2: 아니 나는 너한테 듣고 나서 그때 찾아봤는데
2: 아니 스무 살에 (쌔빠지게)/(힘들게) 고생해 (가주구)/(가지구)
2: 칠 급 공무원 붙었던데
1: 맞아 칠 급 공무원 -엄- 엄청 어린 나이에 됐는데
1: 그게 자살한 이유가 우울증도 있었고
1: 직장 내 괴롭힘이 엄청 심했다는 얘기가 나오고 있어.
2: 하루 중에 가장 시간을 많이 보내는 곳이 직장인 거 같애.
2: 솔직히 집에 가서는 밥해 먹고 뭐~ 쪼끔 유튜브 보다가 잠자면은 또 바로 다음 날이잖아.
2: 근데 직장에서 스트레스를 너무 많이 받으면 진짜 힘들 거 같애.
1: 맞아 진짜 하루에 절반 이상이 직장에서 일하는 시간인데 어떻게 보면은
1: 너무 고생을 많이 하는 거 같애 나는 그~ 공무원 여자분이 너무 불쌍하더라고 이번에 돌아가신
1: 되게 나이도 어린데 업무도 엄청 많았대 그래서
1: 그~ 공무원 사회에 특유에 그~ 신입들한테 일감 몰아주기 뭐~ 이런 거
1: 그런 게 계속 얘기가 인터넷에서 (나오드라고)/(나오더라고)
2: 어효 너무 안타깝다 어떻게 그렇게 고생을 잔뜩 하고선
2: 그 아버지가 음~ 칠 급 공무원 붙으면은 차를 한 대 사 준다 그래 (가주구)/(가지구)
2: 또 열심히 공부했다고 (하드라고)/(하더라고)
1: 아니 그럼 뭐 하냐고 결국 그렇게 힘들게 (쌔빠지게)/(힘들게) 공부해 (가주구)/(가지구)
1: 공무원 그것도 칠 급이 됐는데
1: 결국 하는 일이라고는 사실 공무원 하는 일 다 똑같지 뭐~ 오 급이 아닌 이상
1: 안에 들어가서 서무 일하구 뭐~ 감사도 하고 회계하고 예산 짜고 이거 다 했다고 하더라고 보니까
1: 그거 진짜 한 사람이 하면 엄청 힘든 일인데 그런 일감을 다 몰아줬으니
1: 내 친구도 공무원인데 맨날 맨날 늦게 퇴근한대.
1: 공무원들 편하게 일하는 거 다 옛날 말이고 하도 그런 인식이 사람들 사이에 넓게 퍼져있어서
1: 뭐~ 쉽게 일하는 모습 보이면은 엄청 욕먹으니까 일도 엄청 많이 해야 되고
1: 그리고 일이 다 끝났어도 늦게 퇴근을 한대.
1: 일찍 퇴근하면 직원들 사이에서도 쟤 일이 없구나 쟤 일 더 줘야겠다
1: 약간 이런 식으로 의식이 흘러가니까 일이 없어도 늦게 퇴근한다고 하더라고
1: 너무 비효율적이고 비합리적인 조직인 거 같아.
2: 안 (짤려서)/(잘려서) 좋긴 한데 상사도 같이 안 (짤리니까)/(잘리니까)
2: 뭔가 항상 눈치를 보면서 일해야 될 거 같긴 해.
1: 근데 그런 따돌림이나 괴롭힘이 그렇게 심하다고 해 (가주구)/(가지구)
1: 나는 진짜 많이 놀랬어.
1: 왜냐면 나도 계약직으로 공무원 쪽이랑 같이 일을 해봤는데
1: 거기는 시골이라 그런지 그런 괴롭힘 같은 건 없었던 거 같애.
1: 오히려 공무원들끼리 서로 안 좋다기보다는
1: 공무원이랑 공무직이랑 이런 기 싸움 같은 건 (쫌)/(조금) 있어도
1: 공무원들 사이에서는 서로 되게 챙겨주고 그런다는데
1: 또 다른 기관이나 다른 지자체 얘기 들어보면
1: 또 아닌 거 같고 이게 케이스 바이 케이스인 거 같긴 한데
1: 그래서 나는 되게 이런 공무원 관련된 얘기 볼 때마다 너무 놀라운 거 같아.
2: (근까)/(그러니까) 열심히 어~ 아들내미 딸내미 키워 (가주구)/(가지구) 취직했는데
2: 그렇게 자살한 거 보는 부모님 마음은 어떻겠냐고
1: 속에서 아주 천불이 나지 천불이 자식이 그렇게 되면은
1: 정말 (쌔빠지게)/(힘들게) 공부해 가지구
1: 진짜 막 밤에 너무 졸려서 커피도 아니고 커피 가루를 마셔가면서 공부를 해서
1: 합격을 했는데 일한 지 일 년 이 년도 안 돼서 그렇게 허망하게 가버렸으니
1: 부모님 속이 말이 아니지 아주
2: (그래)/(그렇게) (노니)/(놓으니) 요즘 문제가 심각하지.
2: 아니 근데 나는 그런 생각이 들어 너무 힘들면
2: 저기 휴직계를 내고서 쪼끔 쉬다가 다시 했으면 어땠을까?
1: 그것도 뭐~ 부서가 바뀌지 않는 이상 어차피 거기로 다시 복귀하는 거니까 끝나면은
1: 모르겠어 아무튼 공무원을 하면은 인류애가 사라진대.
2: 아구 진짜 세상에 쉬운 일 하나도 없는 거 같애.
2: 돈이 이 세상에서 없어져 버렸으면 좋겠어 나는
1: 나도 가끔 그런 생각하는 거 같애.
1: 돈이 뭐길래 이렇게 사람을 죽이고 살리나 싶기도 하고
2: 근데 어~ 이거는 그~ 뉴스 보다가 봤는데
2: 조두순이도 아니 돈을 안 벌어도 나라에서 돈 받고 산다고 하더라고
1: 아니 무슨 명분으로 걔한테 돈을 줘?
2: 기초생활수급자라고 해서 한 백이십만 원이나 받아 (가주구)/(가지구) 생활을 한대.
1: 기초생활수급자가 돈을 그렇게 많이 받아?
1: 그럼 나도 해야겠다.
2: 근데 그거 (할려면은)/(하려면은) 차도 없어야 되고 나이도 꽤 많이 먹어야 될 걸?
1: 그런 범죄자한테 돈을 주는 건 난 정말 말이 안 되는 거 같은데
1: 어~ 정말 우리나라는 너무 비합리적인 요소가 많은 거 같아.
2: 아직두 조두순이 보호한다고 경찰들이 그 앞에 지키고 서 있고 그런다고 하던데
2: 그렇게 조두순이 퍼 줄 돈이 있으면 그 피해자한테
2: (쫌)/(조금) 어~ 보상금이라도 더 줬으면 좋겠다.
1: 그럼 내가 피해자 가족이었으면 나는 조두순 눈탱이가 밤탱이가 되도록 때려.
1: 그 사람은 어떻게 살려둬 내 가족한테 그런 짓을 했는데 말도 안 되지.
2: 어휴 세상이 진짜 왜 이렇게 돌아가는지.
2: 테스형 노래가 생각나네.
1: 맞아 테스형 맨 처음에 나왔었을 때 노래 듣고 너무 웃겨 가지고 막 웃었는데
1: 노래를 계속 들어보고 가사를 보니까 굉장히 심오한 가사더라고
2: 맞아 근데 신기한 게
2: 원래 좋은 뉴스는 소문이 잘 안 나는데 나쁜 뉴스는 빨리빨리 퍼진대.
1: 어떤 뉴스?
2: 뭐~ 누가 기부를 했다던가 누가 선행을 했다던가 이런 거는 사람들이 관심이 없는데
2: 뭔가 안 좋은 사건 사고에는 사람들 소문이 빨리빨리 퍼진다고 (하드라고)/(하더라고)
1: 왜 그럴까 사람의 마음이 진짜 악한 거 같애.
1: 나는 개인적으로 성악설을 밀어 믿어.
2: 음~ 나는 그러면은
2: 성선설이었는데 나중에 나빠진 거라고 생각을 했었거든.
1: 그럴 수도 있고 정답은 모르겠지만 아무튼 이러쿵저러쿵 얘기하다 보니까
1: 여러 가지 생각이 든다 인생 뭘까
2: 이렇게 인생이 뭔지까지 얘기를 하고
2: 누가 보면은 우리가 어~ 한 사오십 대 되는 줄 알겠다.
1: 나이는 사오십 대가 아니지만 이미 내 몸은 노곤히 하니
1: 벌써 그 나이가 된 것 같아 체력도 너무 딸려.
2: 그러게 (쩌번에)/(저번에) 인스타에서 무슨 짤을 봤는데
2: 문소리가 아주 요가를 하는데
2: 이렇게 사십 대에 문소리 몸 이십 대에 나
2: 이렇게였는데 이십 대에 내 모습은 침대에 누워있는 그런 짤이더라고
1: 나도 마찬가지야 맨날 집에 가면 누워있어 누워있거나 앉아있거나
1: 그래도 어제는 쪼끔 스트레칭을 했어 목이랑 어깨가 너무 아파 (가주구)/(가지구)
1: 했는데 확실히 (쫌)/(조금) 낫더라고
1: 매일매일 운동해야지 안 그러면 진짜 단명할 거 같아.
2: 어유 안 돼 우리 장수해야지.
2: 아니 요즘 싱어게인 봤어?
1: 싱어게인 나 엄청 잘 보고 있지.
2: 그~ 저기 삼십 호가 일등을 했다던 거 같던데
1: 허 삼십 호 내가 너무 응원했잖아.
1: 걔는 일등 했어야 돼 걔 아님 할 사람이 없어.
2: 왜 그렇게 생각해?
1: 그냥 노래도 잘하고 음악도 너무 좋구
1: 근데 역시 나는 연예인은 역시 실력도 중요하지만
1: 매력이나 끼가 있어야 되는 거 같애.
1: 근데 그런 면에서 삼십 호가 눈길을 잡아끄는 그런 요소가 있으니까 일등 하지 않았을까?
1: 상금이 일억이래.
2: 일억 (그까이)/(그까짓) 거 뭐~ 참 큰돈이네
2: 그래도 그 삼십 호가 아주 (쪼체게)/(쪼들리게) 살았었대 옛날에
2: 음악 한다고 고생을 많이 했는데
2: 그래도 잘 돼 (가주구)/(가지구) 좋네.
1: 그러게 나처럼 게을러빠진 애들은 힘들어.
1: 삼십 호 보면서 나도 열심히 살아야겠어.
2: 근데 육십오 호가 그~ 음색이 너무 좋지 않아?
1: 싱어게인이 맨 처음에 사람들한테 확 각인이 된 거는 육십오 호 노래 때문인 것 같애.
1: 걔가 아주 그 노래를 아주 그냥 눈을 불을 키고 열심히 준비한 거 같더라고
1: 한방에 확 보내버렸잖아 다들
2: 근데 나는 육십오 호랑 삼십 호랑 같이 노래하는 장면이 나올 때
2: 둘이 동갑내기인 줄 알았어.
1: 육십오 호가 쪼끔 노안인 거 같긴 한데
1: 그만큼 또 삼십 호가 동안인 거 같기도 하고 근데 둘이 기타 어떻게 배웠냐 서로 얘기할 때
1: 육십오 호는 전 유튜브에서 배웠어요 중학교 때 이러는데 삼십 호는
1: 뭐~ 누구누구 씨의 음악 교실 막 이런 식으로 엄청 옛날 기타 책을 보고 배웠다고
1: 하는 데서 서로 놀라더라고 유튜브 책 약간 요런 느낌으로
2: 마저 근데 나는 육십오 호처럼 밝고 티 없는 성격도 (쫌)/(조금) 좋더라고
1: 육십오 호는 이제 스무 살 됐으니까
1: 아직도 한창 뭔가 티 없이 맑을 때인 거지.
1: 삼십 호는 고생을 많이 한 티가 나잖아.
2: 근데 우리는 어려서부터 고생을 해서 그런가
2: 왜 이렇게 애늙은이들 같지?
1: 그래도 외모는 아직 괜찮아.
1: 생각하는 거랑 말하는 게 애늙은이 같아서 그런 거지.
1: 그래도 우리 이런 (늙시리한)/(늙은) 생각은 하지 말자.
1: 원래 사람은 생각을 따라가게 되어있어.
1: 내가 스무 살이다라고 생각하면 그때부터 스무 살이 되는 거야.
2: 아~ 그래 (가주구)/(가지구) 우리 사장님이 맨날 스물아홉 살이라고 말씀하시는구나.
1: 그럼 그렇게 얘기하다 보면
1: 정말 이 마인드가 스물아홉 살에 스물아홉 살에 세팅이 되는 거지.
1: (앵간하면)/(어지간하면) 스무 살이라고 생각하고 살아.
2: 그럼 난 아직 까딱없어 나는
2: 그~ 아주 스무 살 옆에 있어도 아주 동안 미모야.
1: @웃음
1: 그래 그리고 앞으로 쪼끔 더 싸뤘 (싸돌아댕기면서)/(싸돌아다니면서) 인생을 즐기자 친구야
2: 그래 우선은 근데 나는 아유 (쫌)/(조금) 살도 빼고 그래야 될 거 같애.
1: 야 그만하면 됐지 살을 더 빼 (가주구)/(가지구)
1: 어떻게 아주 한 끼만 못 먹어도 쓰러지는 그런 몸으로 가고 싶니?
2: 응 난 아주 (해골빡디기처럼)/(해골바가지처럼) 살을 쫙 빼버릴 거야.
1: 아주 (훌레)/(#훌레) 볶아라 (훌레)/(#훌레) 볶아
2: 아니 (니는)/(너는) 날씬해서 내 마음을 몰라 아
1: 나 요즘 살 엄청 쪘어 뭔 소리야
2: 그래도 (니가)/(네가) 나보다 덜 나가.
1: 너는 살 안 빼도 돼 아주 내가 널 보고 있으면 복장이 터진다 터져
2: 아이고 정말 너는 어떻게 이렇게 (곱살씨럽니?)/(곱살스럽니?)
1: 말도 안 되는 소리 하고 있네.
2: 얼굴이 아주 뽀얘 (가주구)/(가지구) 저기 티비에 나오는 채송화 쌤 닮았어.
1: 제발 그만 얘기해.
2: 어제 인스타를 보는데 채송화 쌤을 보는데 아주 @이름2이가 왜 저기서 어~
2: 어~ 저렇게 텐트를 치고 있나 속으로 생각했잖아.
1: 내가 너에 기대에 부응하기 위해 단발로 (짤라야겠다.)/(잘라야겠다.)
2: 근데 잘못 (짤르면은)/(자르면은) 아주 촌뜨기같이 될 수도 있을 거 같은데
1: 알겠어 아주 삼만 -원- 원 정도 하는 그런
1: 컷트 하는데 삼만 원 정도 하는 그런 미용실 가서 다시 한번 (짤라볼게.)/(잘라볼게.)
2: 앞머리 있는데 밑에 무겁게 (짤르면은)/(자르면은) 삼각김밥처럼 되면서
2: 아주 촌에서 올라온 (순딩이처럼)/(순둥이처럼) 보일 거 같은데?
1: (짜르라는)/(자르라는) 거야 말라는 거야?
2: 그래서 잘 생각을 해보고 (짤라야)/(잘라야) 된다 이거지.
1: 아무리 채송화 쌤은 달 닮아간다고 해도
1: 채송화 쌤처럼 그렇게 주변에 남자가 많은 것도 아닌데
1: 채송화 닮아봤자 뭐하겠니?
2: 너가 인기가 있지만 (니가)/(네가) 차내는 거 아니겠니?
1: 내 인기 너만 할까
1: 너만큼도 못 따라가지.
2: (그치)/(그렇지) 우리 서로 그냥 (아나지미)/(#아나지미) 이렇게 잘 지내자 서로 우리끼리
1: 저기 남자 얘기는 그만하자 서로 염장 지르니까
2: 아유 나는 키가 난지 똥자루만 해 (가주구)/(가지구)
2: 아주 높은 거 이~ 물건 있을 때 꺼내기가 힘들어.
1: 그러면은 키 큰 남자를 만나면 되지.
1: (고목남개)/(고목나무) 매미처럼
2: 남자 얘기 그만하자더니 키 큰 남자를 만나자 그러고 이게 뭔 (소리여?)/(소리야?)
1: (아이)/(아니) 키 작은데 (힘들다매)/(힘들다며) 그러면 도와줄 사람이 있어야 될 거 (아니여어?)/(아니야?)
2: 그러게 알겠어 근데 아니 나이 드니까 아주 입이 (거러지는)/(거지인) 거 같애
1: 너가 무슨 입이 (거러)/(거칠어) 입이 진짜 (거른)/(거친) 사람을 못 봤구만
2: 입이 진짜 (거른)/(거친) 사람하곤 또 안 놀지.
1: @웃음 나도 입이 (거른)/(거친) 사람 보면은
1: 아우 근처에도 가기 싫더라고
2: 입이 (걸면)/(거칠면) 아무짝에도 못 써.
1: 아니 그건 그렇고 우리 소울 영화 봤잖아.
1: 허 나 그 소울 영화 다 소울 영화 다시 보고 싶어.
2: 나는 또 영화 나온다고 하길래.
2: (따른)/(다른) 애니메이션도 한번 보고 싶더라고
1: (따른)/(다른) 애니메이션 어떤 거?
2: 제목을 까먹었어.
1: 내용이라도 얘기해 볼래?
2: 으음 내가 나중에 찾아 (가주구)/(가지구) 알려줄게.
2: 근데 소울은 진짜 그~ 내면에 대한 중요함을 많이 느끼게 하는 영화더라고
1: 나도 그거 보면서 진짜 감동 받아서 운 거는 오랜만이었던 거 같애.
2: 근데 너 영화 보다가 자주 울잖아.
1: 맞어 원래 자주 울긴 하는데 슬프거나 이런 눈물은 많이 흐르는 흘리는데
1: 아~ 감동받아서 우는 거는 정말 드믄 일이거든.
1: 근데 그~ 영화 소울이 감동을 줬어 나한테
1: 너는 어떤 부분이 제일 감동적이었어?
2: 나는 그~ 아기 영혼이 어~ 그~
2: 다른 사람들한테 넌 못 할 거야 넌 안 될 거야 이런 얘기를 계속 듣다 보니
2: 그~ 아기 영혼이 점점 꺼멓게 변해 (가주구)/(가지구) 나중에는 흑화한 부분이 되게 기억에 남더라고
1: 그 장면도 맞아 너무 불쌍하고 안타까웠지.
1: 결국에는 그~ 멘토가 걔 안으로 들어갔을 때에
1: 그~ 아기 영혼에 기억들을 되돌아보잖아 넌 이래서 안 될 거야 너는 할 수 있는 게 없어 이런 식으로
1: 그 말을 계속 이 마음 안에 남아있으니까
1: 점점 그 영혼이 정말 흑화하는 거지 안 좋은 쪽으로
1: 그거 보면서 나도 마음이 많이 아프기도 했고
1: 나는 뭔가 아~ 내가 둘러싸고 내가 누리고 있는 것들이 얼마나 감사하고
1: 얼마나 소중한 건지를 다시 깨닫는 장면이 나오잖아 그 남자가 남자 주인공이
1: 그 장면에서 나를 약간 돌아봤던 거 같애.
1: 정말 최근에 만족하지 못하고 불평불만만 하는 나를 다시 떠올리게 되면서
1: 아~ 살아있다는 게 얼마나 감사한지에 대해서
1: 그런 걸 깨닫게 해주는 영화라서 아마 사람들이 많이 좋아하지 않았나 싶어.
2: 그래 감사한 게 한두 개가 아닌데 계속 쭝쭝대면 안 되지.
1: 맞아.
1: 영화를 또 보러 가야겠어.
2: 근데 나는 말에 중요성에 대해서도 많이 느꼈던 거 같애.
2: 내가 무심코 하는 말이지만 상대방에게는 그렇게 영혼에 상처를 줄 수도 있겠구나 싶더라고
1: 맞어 말은 진짜 한 번 더 생각하고 해야 되는데
1: 아~ 나도 진짜 그렇게 하는 게 너무 어려워 그냥 생각나는 대로 말할 때가 훨씬 많잖아.
2: 맞어 그리고
2: 나도 다른 사람이 말한 거에 상처를 받기도 하더라구
1: 맞어 상처를 준 사람은 정작 생각 못 하거든.
1: 진짜 일부로 상처 (줄려고)/(주려고) 하는 말은 별로 없잖아.
1: 오히려 그냥 아무 생각 없이 했던 말들이 상처가 되는 경우가 많으니까
1: 정말 말할 때는 한번 더 생각햐고 생각하고 말을 해야 되는 거 같아.
2: 맞어 우리도 예쁜 말 하고 예쁘게 행동해 (가주구)/(가지구)
2: 또 좋은 어른으로 잘 성장하자.
1: 아~ 나도 아까 입이 (걸다고)/(거칠다고) 했는데
1: (괴난시리)/(괜스레) 찔리네.
2: 너는 그래도 입이 (걸지)/(거칠지) 않다고 생각하는데
1: 아니야 나 속으로 욕 많이 해.
2: 그래 (니가)/(네가) 속으로 해 (가주구)/(가지구) 내가 못 들었네.
1: 계속 속으로 할게.
2: 아이구 진짜 복장이 터진다 아예 그럴 일이 없으면 좋겠는데
1: 맞아 욕을 왜 하겠어 그럴 만한 상황이 생기니까 욕을 하는 거 (아니여)/(아니야)
1: 에휴 행복하게 사는 게 정말 어렵다.
2: 그래도 나는 먹을 걸로 쪼끔 많이 푸는 거 같애.
2: 그러면은 아주 입이 (광질이만해져)/(#광질이만해져) (가주구)/(가지구) 아주 입에다가 다 넣고 이렇게 하면은
2: 그래도 (쫌)/(조금) 기분이 좋더라고
1: 내가 어제 인스타그램에서 혜리 캡처를 보는데
1: 혜리 있잖아 걸스데이 혜리
1: 혜리가 옷 사는 거나 이런 꾸미는 데 관심이 없고 돈을 잘 안 쓴대.
1: 그래서 거기 토크쇼 엠씨들이 그럼 혜리 씨는 돈을 어디에 많이 쓰냐 (이르니까)/(이러니까)
1: 저는 먹는 데 이러는 거야 내가 그 캡처를 보는데 너가 생각이 났어.
2: 맞네 나랑 똑같네 나도
2: 아주 근 이 년 넘게 뭘 옷 옷이고 뭐고 산 게 없어 근데
2: 아주 먹을 거에 쓴 돈은 어마어마해.
1: 그러니까 아주 너랑 얘기하다 보면은 먹을 게 지천에 깔려있게 된다니까
2: 근데 되게 신기한 게 아니 얼마 전에 어떤 친구를 만났는데
2: 걔네 둘은 커플인데 둘 다 먹을 거에 관심이 없대.
1: 잘 만났다 나는 내 남자 친구가 먹을 거에 관심이 없으면
1: 어~ 스트레스받을 거 같은데
2: 나는 아주 그게 민감한 문제야.
2: 아무리 박서준일지라도 내 밥을 제때 못 먹게 한다면
2: 나는 그것은 쪼끔 아주 그 관계를 때려칠 거 같애.
1: 아니 본인이 안 먹는 건 상관이 없는데
1: 여자 친구까지 못 먹게 하는 거면은 그거는 아주 천하에 나쁜 놈이지 아주 불한당 같은 놈이지
2: 그만큼 먹는 게 아주 예민한 거지.
2: 나는 (음석을)/(음식을) 예쁘게 차려서 먹는 게 기분이 좋더라고
1: 맞아 너 가끔 인스타에 올리는 (음석)/(음식) 사진들 보면
1: 아주 그냥 때깔이 좋더라고 맛있어 보이더라고
2: 아니 어떻게 (음석에)/(음식에) 관심이 없을 수가 있지?
2: 그냥 대충 배만 채우면 된다고 하더라고
1: 누가 누가 그런 말을 해?
2: 아까 그 커플 (말이여.)/(말이야.)
2: 둘 다 음식에 관심이 없대 진짜로
2: 연은 있나 봐 그렇게 만나기도 힘들 텐데
1: 아니 그럼 데이트할 때 맛있는 거 먹고 좋은 데 가는 게 데이트 아니야?
1: 그럼 걔네는 그냥 아무거나 (주서)/(주워) 먹고 아무 데나 가는 (겨)/(거야) (뭐여)/(뭐야)
2: 그건 아닌데 그래서 닭갈빗집에 둘이 갔는데 반 이상을 남겼대.
1: 아~ 진심?
2: 어 둘 다 그래서 그런지 둘 다 아주 (말라깽깽이야.)/(말라깽이야.)
1: 그건 (쫌)/(조금) 부럽다.
2: 맞어 음식에 별 관심이 없으니까 살도 안 찌는 거 같더라고
1: 그러면 나는 지금에서는 오히려 음식에 관심이 없는 남자를 만나야겠단 생각이 드네.
2: 오 왜?
1: 그래야지 나도 (쫌)/(조금) 덜 먹지 않을까
2: 아~ 나는 그런 남자는 관심도 없어.
1: 너는 요리 잘하는 남자 만나야겠다.
2: 아니야 요리 못해도 돼.
2: 내가 해주는 거에 타박하는 남자가 더 짜증 나더라고
1: 에효 나는 내가 요리를 하는 편은 아니기 때문에
1: 요리를 잘해주는 남자를 만나보고 싶네.
2: 아니 나는 (쩌번에)/(저번에) 친한 친구네 집에 놀러 갔는데
2: 아니 떡볶이랑 어~ 치킨이랑 같이 먹어야 맛있다고 하길래 치킨을 한 마리 시키고
2: 내가 그냥 그 자리에서 있는 재료로 떡볶이를 만들어줬어.
2: 그러면은 고마워 (가주구)/(가지구) 그냥 먹어야지 아주 설탕을 몇 스푼을 넣었네 이러면서 잔소리를 하니까
2: 아~ 다신 해 주고 싶지도 않더라고
1: 아니 음식을 해 줬으면은 그냥 입을 꾹 다물고 (먹으먼)/(먹으면) 되지.
1: 뭘 또 그거를 맛이 있네 없네 설탕이 어쨌네
1: 그~ 자기네 엄마한테 가서 그렇게 얘기해보라고 해 그~ 할 수 있겠어 절대 못 해
2: 걔는 할 얘야 애가 성격이 예민하고 아주 할 말은 꼭 하는 성격이여 (가주고)/(가지고)
2: 아주 상대방 가슴에 못을 박겠어.
1: 에유 안 (되겠다야)/(되겠다) 앞으로 걔는 만나지 마라.
2: 그럴 수가 없어 친한 친구여서 보긴 봐야 돼.
1: 아주 (버르쟁이를)/(버르장이를) 싹 고쳐놔야 돼 그런 친구들은
2: 맞어 안 그래도 내가 잔소리를 한 바가지 퍼붓고 왔어.
1: 그래서 쪼끔 언행에 고침이 있었니?
2: 나중에 그냥 군말 없이 아이구 진짜 맛있네 이러면서 먹더라고
1: 그래 그러면 됐어 아주 혼이 나야 돼.
2: 너는 음식 중에 뭐를 제일 자신 있게 잘해?
1: 나는 내가 떡볶이 잘한다고 생각을 했는데 얼마 전에 떡볶이 오랜만에 만들어 먹었더니 맛이 없더라고 그래서
1: 그 말 취소하기로 했어 나는 잘하는 음식이 없다.
1: 그냥 아주 잘하진 않고 먹을만하게 만든다 뭐든지
1: 요렇게 말할 수 있겠네.
2: 아니 근데 그때
2: 무슨 파스타 뭐지 누움밥 파스타 라면이랑 우유랑 이렇게 넣어 (가주구)/(가지구) 하는 거
2: 아주 맛있게 잘했던데 왜
1: 아요 고거는 라면 스프가 도와주니까 누구든 할 수 있는 거지 그거는 그리고 그건 진짜 맛있긴 했어 라면 스프 들어가서
1: 다음에 오면 내가 너도 만들어 줄게.
2: 그래 좋다 거기에다가 아오 쇠고기 딱 구워 먹으면 너무 좋을 거 같은데
1: 아~ 어제 쇠고기 먹었더니 아주 배가 안 고프네 점심까지
1: 오랜만에 영양보충을 제대로 했어.
2: 아고 나도 이제 점심 먹을 시간이 됐으니까 뭘 먹을지 또 고민하게 되네.
1: 오늘 점심은 뭐 먹고 싶니?
2: 나는 오늘은
2: 제육에다가 쌈을 싸 먹으면 어떨까 아니면 부대찌개도 좋겠다 요런 생각을 해 봤어.
1: 아~ 제육에 쌈 나도 생각하고 있었는데 대박
2: 나는 쌈이 그렇게 좋더라고
2: 그냥 쌈만 싸 먹어도 살겠더라고 그래서
2: 내가 상추를 집에서 키워볼까 생각하고 있어.
1: 상추 키우면은 나도 좀 나눠줘.
2: 그럼 근데 나눠주기 전에 내가 다 뽑아 먹을까 봐 그게 걱정이네.
1: 아~ 집에서 키운 상추 되게 맛있는데
1: 왜 마트에서 파는 거는 쪼끔 줄기가 억세잖아.
1: 그~ 집에서 키운 거는 되게 맛있단 말이야 약간 야들야들한 것이
1: 맛있겠다 갑자기 상추 먹고 싶네
1: 오늘 점심은 진짜 제육쌈밥으로 해야겠다.
2: 그래 좋다 우리 그러면 제육쌈밥 딱 쌈박하게 시켜 먹자고
1: 그거 먹고 커피 한 잔 먹고 오후에는 또 힘내 (가주고)/(가지고) 일을 하자구
2: 아니 근데 상추 먹으면 약간 잠이 오는 거 같지 않아?
1: 그거 과학적으로 입증된 거 맞대.
2: 과학적으로다가 증명됐으면 (그면)/(그러면) 진짜 대놓고 졸아도 되는 거 아니야?
1: 그러니까 상추쌈을 먹고 커피를 먹든 운동을 하든 아~
1: 잠이 오는 거에 대한 (쫌)/(조금) 대비를 하긴 해야 될 거 같애 그래도
1: 오후에는 열심히 일하고 퇴근해야지.
2: 맞아 근데 너는 밤에 잠은 잘 자는 편이야?
1: 나는 직장 다닐 때는 커피를 마셔도 밤에 잠은 잘 자는 거 같애.
1: 약간 평일에는 늘 피곤한 상태인 거 같아.
2: 맞어 나도 직장 갔다가 집에 가면은
2: 저녁 먹고 쪼끔 시간 보내면은 하루가 금방 다 가더라고
1: 그러니까 일찍 자기가 싫은 거야 왜냐하면 난 아직 내 여가시간을 충분히 즐기지 못했으니까
1: 그래 (가주구)/(가지구) 원래 내 적정 수면 시간은 일곱 시간이라서
1: 난 최소 열두 시엔 자야 되는데 어제도 새벽 한 시에 잤다니까
2: (그니까)/(그러니까) 얼마나 피곤하겠어.
2: 그래도 오늘 (니가)/(네가) 준 저기 @상호명1 밸런스팩 멀티 비타민을 먹으니까
2: 쪼끔 힘이 나는 거 같애.
1: 맞아 진짜 몸이 힘들 때는 멀티 비타민만 먹어도 쪼끔 효과가 나는 거 같애.
2: 그러면 오늘 제육볶음도 먹고
2: 일도 열심히 하고 집에 가서 홈트도 하고 그러면 되겠다.
1: 아~ 홈트는 진짜 강추
1: 일단은 운동은 아~ 해야 된다라는 생각이 들면 되게 하기 싫은데
1: 막상 하고 나면 엄청 (깨운하고)/(개운하고) 좋거든.
2: 너는 운동하면 어떤 거 해?
1: 나는 요즘에 한창 요가 하다가
1: 요가가 (쫌)/(조금) 지루하더라고 그래서 어제는 스트레칭을 했고
1: 그저께는 다이어트 댄스를 했어.
1: 다이어트 댄스는 재밌긴 한데 무릎이 쪼끔 아퍼.
2: 아이고 너도 진짜 (늙시리)/(늙은이) 하다.
2: 많이 나이가 먹었네 진짜
1: 아주 매일매일 저녁마다
1: 댄스 했다가 요가 했다가 스트레칭했다가 아주 (부잡을)/(부산을) 떤다니까
2: 나는 요즘 버피를 이제 오십 개에서 백 개로 늘려 (가주구)/(가지구) 했어.
2: 그래서 한번 버피를 하면은 (둔눴다가)/(드러눕다가) 못 일어나
1: 버핏은 힘들지 나 아~ 나도 플랭크도 했었는데
1: 아~ 플랭크 사십 초 정도 했거든 이십 초씩 끊어 (가주구)/(가지구)
1: 근데 그다음 날 바로 배에 복근에 근육통이 오더라고
1: 버핏이랑 플랭크는 진짜 효과 좋은 운동인 거 같애.
2: 와 우리 이렇게 운동 열심히 하면은
2: 살이 금방 빠져 (가주구)/(가지구) (뚱띵이)/(뚱뚱이) 소리 안 들을 텐데 말이야.
1: 아유 근데 운동만으로는 안 돼 (쫌)/(조금) (귊겨)/(굶겨) 놔야 돼.
1: 식단조절을 해야 돼.
2: 난 그건 못하겠어.
1: 그럼 넌 망했어.
2: 그래서 살이 더 이상 빠지지를 않아 운동을 아무리 열심히 해도
2: 아주 먹는 거 때문에 고새 이 키로가 금방 쪘더라고 내가
1: 우리 나이에는 굶고 운동하고 이러면은 쓰러져요 쓰러져 그냥 먹으면서
1: 근육도 (쫌)/(조금) 키우고 스트레칭하고 이러면서 적당히 이제 몸이 있어야지
1: 아이 그~ 십 대들처럼 (그르케)/(그렇게) 말라깽이 되는 거는 못 해 이제 그러다가 진짜 병원 신세 져.
2: 나 말라깽이는 바라지도 않아 정상 체중은 돼야겠다 싶어서 운동하는 거야.
1: 아유 그만하면 됐어 그냥 앞으로는 유지해 유지
2: (니가)/(네가) 내 (맴을)/(마음을) 알아?
2: (니가)/(네가) 언제 과체중이 돼 봤냐고
1: 아이 돼 봤지 돼 봤으니까 하는 말 아니야
1: 그보다는 우리 나이에는 아~ 힘들다 이거지 다이어트하는 게
1: 내가 늘 항상 동생들한테 얘기하는 게
1: 서른 넘어서 살 빼면 힘드니까
1: 서른 전에 쫙 빼놓고 유지를 해라 이 말을 항상 하고 있거든.
1: 서른이 넘어가면은 그때부턴 살 빼기가 힘들어 그거는 바로 면역력 체력 저하로 이어진다고
2: 아휴 그러게 그냥 (꼬드밥)/(고두밥) 먹고 어~
2: (꼬초에다가)/(고추에다가) 이렇게 장 찍어 (가주고)/(가지고) 먹으면 그게 그렇게 맛있는데
2: 그걸 (쭐일려고)/(줄이려고) 생각을 하니까 아주 내 마음이 (깹깹하네.)/(갑갑하네.)
1: 아유 괜찮아 앞으로 그냥 쭉 운동도 하고 잘 챙겨 먹고
1: 이러면서 건강해지는 걸 목표로 잠 목표로 삼자고
2: 그래 우리 아주 건강하게 으샤으샤 하자고
1: 아주 좋다구.
