1: 경험 해보고 약간 알아가는 시간이 되게 많아졌던 거 같애요.
1: 제가 취미도
1: 진짜
1: 시간이 많아지니까 그냥 어~ 이거 괜찮겠다 했던 것들을 많이 해봤거든요?
1: (그서)/(그래서) 뜨개질은 하면서 아~ 나는 정말
1: 이 뜨개질은 같이 하니까 재밌어 했던 거지.
1: 이렇게 (진득허니)/(진득하니) 앉아서 인내심을 가지고 하나 하나 하나 빨리빨리
1: 그~ 성취 결과물을 낼 수 없는 이런 취미는
1: 나의 적성과 정말 안 맞는구나 나는 (곰방곰방)/(금방금방) 배워지는 게 너무 필요하구나 하면서
1: 뜨개질을 그만뒀고 그리고
1: 피포 페인팅이라고 게 그림에 번호가 있고 그 번호대로 물감이 있으면 그냥 거기에 맞춰서 이렇게 해주면 되는 건데
1: 뭐~ 처음에 모르니까 그냥 예뻐 보이는 거 아무거나 하나 사 가지고 했는데
1: 이게 일곱 시간인가 여덟 시간이 걸리는 거예요.
1: 근데 중간에 멈추면
1: 내가 이거를 완성하지 못하고 얘는 저 창고 안으로 들어갈 게
1: 너무 분명하다 보니까
1: 그건 또 싫어 가지고 이제 일곱 시간을 내리 했었는데
1: 그것도 이제 한번 하고 아~ 이것도 친구나 지인이랑 카페에서
1: 그냥 얘기하면서 도란도란 하기는 좋은데
1: 나 혼자서 우두커니 하기에는
1: 요것도 내 스타일이 아니구나.
1: 그래 가지고 (언능)/(얼른) 또 (따른)/(다른) 걸로 바꾸었죠.
1: 그리고 나서는
1: 또 산책도 엄청 자주 가게 되고
1: 그 산책을 하면서 느낀 게 약간 아침에 저도 이제 지금은 룸메 언니가 없는데
1: 룸메 언니랑 산책을 하면서 어~ 너무 좋은 거예요
1: 아~ 아침에 뭔가 이런 여유 이런 시원한 공기
1: 와 되게 좋다 그래서
1: 그걸 느껴본 게 아~ 되게 좋다 (시상이)/(세상에) 참 좋구나 그리고
1: 그때 살았던 데가 되게 공기가 좋았던 데여 곳이었어 가지고
1: 아~ 사람들이 이래서 시골에 와서 사는구나 약간 이런 것도 느껴봤고
1: 그래서 이것저것 하면서 정말 느낀 건
1: 아~ 나의 인내심은 짧다 그리구 나는 (곰방곰방)/(금방금방) 결과물을 낼 수 있는 걸 좋아하는구나 그래서 제가
1: 인제 디자인을 잠깐 배워본 적이 있는데 진짜 하다가
1: 제가 진짜 웬만하면은 못하겠다는 말을 진짜 안 하거든요 뭐~ 알바를 할 때라든지 뭐~ 일을 할 때라든지?
1: 나 못하겠다 그만두겠다 이런 말을 진짜 안 하는데
1: 디자인은 하다가 정말 미쳐 돌아가실 거 같은 거예요.
1: 하 진짜로 그래서 제가
1: 저에게 이걸 알려주는
1: 분에게 이제
1: 나는 못하겠다 그래 (가주고)/(가지고) 제가 이제 그 디자인 배우는 거는 두 달만에
1: 끝나고 제가 이제
1: (따른)/(다른) 거 배워보고 싶은 거를 인제 여러 가지가 있었던 중에 이제 사진을 배우게 됐어요.
1: 그래서 사진을 배우는데 이거는 찍고 바로 나오잖아요 근데 마음에 안 들어 그러면은
1: 그냥 조금 이렇게 (바까서)/(바꾸어서) (찍으믄)/(찍으면) 이게 결과물이 (곰방)/(금방) 나오잖아요.
1: 그~ 이게 너무 제 성격에 맞는 거예요 이게 (곰방곰방)/(금방금방) 되니까
1: 그래 제가 인제 사진을 배워보니까 약간 영상도 어~ 비슷하지 않을까 뭐~ 작동시키는 카메라도 비슷하고 그래서
1: 영상을 한 번 관심을 가져본 적이 있는데 영상을 촬영하는
1: 것보다 인제 편집하는 거를 먼저 한 번 배워보면 어떨까 싶어 가지구
1: 한 번 해봤는데 프리미어 프로라고
1: 한 번 손댔다가 몇 년 전에 정말 어~ 정말 좌불안석처럼 너무 미쳐 돌아가시겠는 거예요.
1: 이거는 내 피와 땀과 정성을 엄청 백 퍼센트 녹였는데 결과물은 한 삼 퍼센트
1: 이런 느낌이어 가지고
1: 와 이~ 이거는 어떻게 만드는 거지 왜 이걸 좋아하는 거지?
1: 이래서 제가 막 한때 지인들에게 너는
1: 이게 좋냐 뭐가 좋은 거냐 이렇게 막 물어보고 다닐 정도로 그랬는데
1: 그래서 되게 막 저 사람들은 이게 좋아서 하는 건지 막 이런 걱정스러운 마음도 있었거든요 근데 보니까
1: 또 이~ 그게 좋다고 하더라고요 그래서 아~ 진짜 이게 사람이 다 성향이 다르구나
1: 근데 나는 정말 사진이 낫구나 그리고 사진을 편집할 때도 정말 시간이 짧아요 수평과 수직과 밝히
1: 기본적으로 이거 세 가지만 맞춰지면 되기 때문에 뭐 영상처럼
1: 정말 무수히 많은 기능과 무수히 많은
1: 그런 것들을 기본적으로 하지 않거든요 영상은 기본적으로만 해도 너무 할 게 많고
1: 더 많은 그런 심혈을 기울일 수록 정말 좋은 퀄리티를 내잖아요
1: 사진은 그냥 찍을 때 잘 찍는 게 사실 가장 좋은 퀄리티를 낸다고 저는 또 생각을 하는데
1: 그래서 약간 아 내가 이런 사람이구나라는 것도 되게 (마이)/(많이) 알았고
1: 그리고 하나는 와 내가 진짜 외로움을 넘어 많이 타는 사람이구나
1: 사람을 안 만나니까 와
1: 진짜 제가 막 지인들한테 계속 연락하는 거예요 뭐해 회사를 다녀도 뭐해
1: 끝나도 저는 피곤하지만 에너지가 너무 많아서
1: 너무 집에 들어가기 싫으니까 만보를 걸어요.
1: 그리고 채우고 집에 들어가는 거예요 왜냐면은
1: 뭔가 에너지를 회사에서는 분출하는 건 아니고 그냥 이제 일을 하는 거고
1: 진짜 뭔가 에너지를 분출하는 건 누군가와 교류를 하거나
1: 아니면은 운동을 하거나 이런 거였어서 근데 이제
1: 회사 끝나고 만나고자 하는 것이 또 코로나나 여러 가지 조건으로 어려웠기 때문에
1: 그냥 혼자 엄청
1: 누구를 만나기 보다는
1: 이제 운동을 많이 했었죠
1: 그래서 아~
1: 내가 이렇게 상당히 외로움을 많이 타는 사람인지 몰랐지만 나는 외로움을 많이 타는구나.
1: 이거를
1: 많이 알게 됐고 또 진짜 하고 싶은 게 되게 많구나 이것도 엄청 알게 됐어요.
1: 뭔가를 하게 되면
1: 가장 중요한 거 하나가 있으면 그걸 위해서 다른 거를 그냥 잽쳐두는 스타일이에요.
1: 괜찮아 저거 못 해도 괜찮고 이거 못 해도 괜찮아 대신 내가 가장 중요한
1: 이거를 해야지라고 생각해서
1: 그 (따른)/(다른) 거에 대한 마음이 제가 얼만큼 있는지 들여다 볼 시간과 기회가 많지 않았어서 몰랐는데
1: 그~ 잠잠히 혼자 지내고 생각해보고 하나하나 해보면서
1: 아 내가 하고 싶어 하는 것도 되게 많고 관심 있어하는 것도 되게 많구나
1: 그래서 뭐 (역부러는)/(일부러는) 아닌데 뭐~ 보거나 뭐~
1: 알게 되면 어 저거 나도 하고 싶다 어 저거 나도 하고 싶다 약간 이런 마음이 항상 있어서
1: 약간 버킷리스트 이런 거를 써놨거든요.
1: 친구가 그런 걸 써놓으면
1: 꼭 이루어진다 이런 말도 좀 해줘 가지고
1: 아이 뭐 다 이루어지겠어라고 하지만 다 핸드폰에 적어 가지고
1: 약간 하나하나씩 해볼 수 있는 기회가 있을 때 해보려고 합니다.
1: 언니는
1: 코로나 때 그래도 뭔가
1: 더 시간적인 거나 어떤 마음적인 거나 여유가 그래도
1: 있다고 저는 생각이 드는데 해보고 싶은 걸 해볼 수 있다면 뭘 해보고 싶으세요?
2: 음~
2: 나는 사실 해보고 싶은 게 되게 많은데
2: 코로나가 터지면서
2: 어 누 음 뚜 단기적으로 해보고 싶은 거는 많이 해본 거 같애.
2: 사실은 나는 원없이 자는 게 소원이었거든
2: 잠을 많이 못 자고 어~ 푹
2: 내가 쉬고 싶은만큼 푹 못 쉬어봤었어 그러니까 뭐 쉬어도 적당히 쉬는 거지 정말
2: 마음껏
2: 모든 것을 내려놓고 마음껏 쉬는 것이 (마이)/(많이) 없었어 가지고 좀 그렇게 완전
2: 음 자유로운 느낌으로 마음껏 쉬고 싶다라는 생각이 가장 컸는데 이건 사실 장기적인 게 아니라 단기적으로
2: 근데 이제 코로나 터지고 약 한 달 정도 진짜
2: 어 마음껏 (마이)/(많이) 쉬게 되니까 아 이거는 내가 이제
2: 원없이 잤다 원없이 쉬었다라는 생각이 드니까 이제 또
2: 지나가더라고 더 이상 이러고 싶지 않다라는 생각이 들고
2: 어~ 그 이후부터는 사실은 나는 너랑 좀 비슷한 면도 있는게
2: 좀 생산적인 거를 좋아하는 거 같애 뭔가를 해도
2: 어 결과가 남아야 되고
2: 그게 어떤 성취감으로 확 다가와야 내가 이거를 잘했구나라는 생각이 드는 편이어서
2: 뭘 하더라도 좀 뭔가 남는 거면 되게 좋을 거 같은거야.
2: 그래서 사실은 생각했던 게 뭐 여러 가지 뭐 취미 같은 거 내가 배우고 싶던 것들은 많지만
2: 뭐~ 좀 우선순위로 또 따져봤을 때 당장 내가 필요하면서 내가 할 수 있으면서
2: 하고 싶던 거를 생각했을 때는 당장에는 살짝 어 돈을 벌어야 겠다라는 생각이 들어서
2: 뭐~ 알바나 뭐 직장을 뛰어들었던 거 같고
2: 뭐~ 돈을 버니까 좋더라고 뭐 전에도 벌긴 벌었지만 어~ (마)/(그냥)
2: 큰 돈은 아니지만 그래도 차곡차곡 돈 벌어간
2: 돈이 통장에 쌓이는 걸 보면서 아 이런 느낌이구나 직장인의 삶이란 이렇게 조금
2: 어 체험을 조금 더 한번 더 해봤던 거 같고
2: 그 외에는 나도 뭐 뜨개질이라던가
2: 컬러링북 색칠을 하는 거 있어 컬러링북도 있었고
2: 음~ 그렇게 뭔가 되게
2: 어~ 찬찬히 집중해서 오랜시간 투자해서 결과를 보는 것들이 나랑 안 맞더라고
2: 뭐 아마도 예를 들어 컬러링 같은 경우는 시도했지만
2: 어~
2: 그게 나중에 그림 한장 완성하는 성취감이 있지만 그 그림 어따 쓸거야
2: 액자에 걸어놓을 것도 아니고 찢어 버리는 거 밖에 안 되잖아 그래서 아~ 이건 너무
2: 성취감은 있지만 쓸데 없다 너무
2: 어~ 이렇게 보상 같은 느낌이 안 들고
2: 그냥 쓰레기 한장을 만드는 거라고 하니까 너무 효율성이 없는거야 그래서
2: 어~ 그것도 잘 안 하게 되고
2: 뜨개질은 정말 너무 잘하고 싶은데 어 나는 기본적으로 내가 잘해야 돼
2: 나랑 내 성향에 맞는 취미더라도 내가 잘 못하면 그게 싫더라고
2: 근데 뜨개질은 내가 잘 못 만들어.
2: 결과물이 이뻐야 되잖아 근데 이거는 백날 해봤자
2: 진도도 많이 안 나가고 해봤자 막 꾸불꾸불하고 막 예쁘지도 않고 그거 막 두로고 다닐 수도 없게끔 그냥
2: 만들어 놓으니까
2: 아~ 이것도 내 마음에 안 들어 뭔가
2: 진짜 작탐 같이 예쁘게 나온 거면 몰라도 아~ 이런거는 정말 아니겠다 싶어서 그것도 안 하게 되고
2: 그리고
2: 지금은 이제 하고 싶은 거
2: 뭐 생각이 드는 거는 미싱을 너무 배우고 싶은 거야 이거는 옛날부터 나의 오랜 숙원이었어
2: 어~ 내 그
2: 어~ 마음 깊이 어 꼭 해보고 싶다라는 그런 생각이 있었던 거였는데 어
2: 미싱으로 해서 옷을 만들거나 어떤 수선을 하거나 이거는 되게 효율적이잖아
2: 왜냐면 내가 막 키가 큰 게 아니다 보니까
2: 어떤 옷을 하나 사더라도 막 수선을 해입거나 접어 입거나
2: 어 이런 좀 불편함이 있어
2: 근데 어 이걸 배우면은 세탁소에 안 가도 되잖아 그래서 엄청 효율성은 있지만
2: 어 이게 막상 도전하는 것이 어~ 너무 어렵더라
2: 왜냐면 미싱도 사야 되지
2: 여 뭐 학원에 다녀서 배워야 되지 이런 부분들이 아직까지는 이게 미싱이 하나
2: 싼 거 사도 십만 원이거든.
2: 그래서 어 내가 이걸 잘 배울지
2: 말지 잘 모르는 상황에 십만 원을 투자하는 것이 또 너무 고민이되는 일이어서
2: 배우고 싶은 리스트에는 있지만 아직 시도해보지 않은 것 중에 하나가 미싱인 거 같고
2: 그다음에는 하고 싶었던 게
2: 여행을 가는 거였어 어~ 왜냐면
2: 여행을 많이 안 가봐서 새로운 곳에 가보는 거 가서 구경하는 거
2: 어~ 또 어~ 사람만나는 거
2: 이런 것들을 어~ 해보고 싶더라고 그래서 사실 여행갈 때는 (혼재)/(혼자) 가는 것보다
2: 친한 누군가와 함께 가는 게 좋잖아 어~ 그래서
2: 남편이 있으니까 남편이랑 같이 우리 여행가자
2: 해서 사실은 비행기 표도 다 끊어놨었는데
2: 코로나가 터지면서 그 비행기표 끊어놨던 그 지역이
2: 음~ 출입금지 출국금지으로 딱 이렇게 공표가 나면서
2: 자동 취소가 됐어 비행기 표가 그래서 그것도 다 무산돼서 요즘에는 진짜
2: 딱 한달에 딱 한번씩 바람을 쐐러 멀리 가는데
2: 최근에는 애버랜드
2: 남편이랑 둘이 손 잡고 애버랜드 갔었던 거 같애
2: 추워서 사람이 없더라고 그래서 어 추우니까 비성수기다 보니까 어
2: 사람들이 아~ (상다이)/(상당히) 별로 없고 되게 어~ 대기 시간도 별로 없이 어~ 조금만 기다려도 이제
2: 놀이기구를 탈 수 있게끔 어~ 그렇게 다녀왔던 기억이 있는데
2: 어딘가 내가 안 가봤던 데를 새롭게 가보는 거 이런 거는 정말
2: 큰 성취감인 거 같애 뭔가 눈에 보이는 그런거에 대한 보상은 없는데
2: 어~ 나는 경험도 되게 좋은 보상이라고 생각이 들거든 내가 경험하지 못했던 것을 경험해보는 거
2: 또 그곳에 가서 느꼈던 그 감정이라던가
2: 아~ 나 여기 와봤다라고 말할 수 있는 것만으로도 나는 되게 그게 만족감이 있는 같애.
2: 어~ 그게 꼭 뭐 식 뜨개질을 해서 내가 이거 해봤다라는 것과는 차원이 다른
2: 그런 성취감이 있어서 여행 가는 것도 되게 좋은 거 같고
2: 그래도 여전히 하고 싶은 건 너무 많은 거 같애 다만 이제 내가
2: 시도하기에는 좀 두려운?
2: 음~ 내 그런 어~
2: 마음 깊이 내가 이거 할 수 있을까 또 막 한번 칼을 뽑으면 또 끝까지 해야되는데 내가 못하면 어떡하지 이런 두려움 때문에
2: 아직 -하- 하고 싶은데 막상 도전하기 어려운 것들이 아직은 많은 거 같애.
1: 저는 그
1: 언니가 말했던 거에 대해 공감이 가는데
1: 뭔가 한번 시작을 한다고 해서
1: 꼭 끝까지 해야 해.
1: 라고까지 생각은 안 하지만
1: 뭔가 한번 시작하는 거에 대해서
1: (그까)/(그러니까) 혼자하는 차원으로 끝나는 거거나 누가 있지 않거나 관여되어 있지 않으면
1: 그래도 하겠는데
1: 그런게 아니면 그냥
1: 무작정 뭔가 하고 싶다고 해서 하기에는
1: 너무
1: 약간 괜찮을까 약간
1: 되게 상당히 고민을 많이 하게 됐는데
1: 제가 근데 요근래에 그렇게 고민을 매치를
1: 뭐 몇 날을 했던 거 중에 그래도 이제 더 지나기 전에 해보자.
1: 했던 게 사실 댄스 학원이거든요 그래서
1: 혼자 가기에는 너무 어렵고 근데 가서
1: 잘할지도 솔직히 모르겠고
1: 뭔가 거기 가서 뭐~
1: 언니들도 있을 수 있고 (동상들도)/(동생들도) 있을 수 있는데
1: 모르는 사람들과 섞여서 내가 잘할 수 있을 거라는 생각도 안 들고 근데 그냥 너무 해보고는 싶은 거예요.
1: 근데 더 시간이 지나면
1: 아예 그냥 안 할 거 같애 가지고
1: 그리고 후회로 남을 거 같아서 그냥 그 후회로 남는 게 너무 싫은거죠 그래서
1: 사실 하고 싶은 마음이 있지만
1: 하지 못할만한 이유가 되게 많은데
1: 단 하나 후회하기가 너무 싫어 가지고 그것 때문에
1: 모르겠다 한번 해보자 약간 이런 마음으로
1: 이제 다음주 목요일에 가게 되기는 하는데
1: 근데 약간 들으면서도
1: 저도 되게 이해됐던 게 뭘하고자 하면
1: 돈도 돈이고 진짜 그렇게
1: 뭔가 결과물 성취물 이런 게 없으면
1: 아~ 뭐~ 이거 해서 뭐하나 약간 이런게 저도 똑같이 있더라고요.
1: 저도 컬러링북을 하면서
1: 되게 재밌어 보여 가지고 색칠을 하는데
1: 약간 진짜 한 오분 십분 오분까지는 되게 또 재밌는 거 같은데
1: 근데
1: 막 진짜 피퍼페인팅은 액자로 걸 수도 있고 선물을 줄 수도 있어서
1: 괜찮다 싶어서 사실 선물 주거나 이럴 때 용도로 가끔씩 또 하긴 하는데
1: 이 컬러링북은
1: 진짜
1: 그때 한번 하고는 한장을 색칠하고 나서는 진짜 다시는 안 하고
1: 그 박스 안에 넣어두기는 했거든요 근데 생각해 보니까
1: 아 이거는 진짜 어따 쓸 데가 없으니까 내가 이거는 아예 안 하는 거구나
1: 그거를 언니 말을 들으면서 되게 이해가 됐었어요.
1: 근데 빨리 이제 봄이 와가지고
1: 뭔가 구갱할 게 많았으면은 좋겠긴 하더라고요.
1: 뭔가 어디를 가도
1: 사실 뭐 바다나 이런 데는 괜찮은 거 같은데
1: 기본적으로 날씨가 추우니까 뭐 꽃도 그렇게 핀 게 없고
1: 뭔가
1: 풍경적인 면에서 너무 약간은 삭막한 면이 있어 가지고
1: 빨리 삼월
1: 거의 뭐 중순 때 피는지 후반 때 피는지는 기억이 안 나는데
1: 좀 꽃도 피고 날씨도
1: 따뜻해져 가지고 어디 가도 좀
1: 되게 와 내가 어딜 왔어 너무 좋다 이런
1: 마음을 느낄 수 있는
1: 곳을 빨리 가고 싶어요.
1: 그래서 삼월이 되면은 벚꽃 피면 꼭 벚꽃을 찍으로 가야지 생각하고 있는데 언니는 삼월
1: 에 뭐 어디 가야지 이렇게 (냉중에)/(나중에) 갈 곳 생각해두신 데 있으세요?
2: 나는 사실 어 이번
2: 어~ 삼월 초반에 보면 빨간날이 있었잖아
2: 그때 가야지라고 일월부터 생각해 놨던 곳이 있었는데 거기가 어디였냐면
2: 음~ 패러글라이딩하러 너무 가고 싶은 거야
2: 어~ 사실 패러글라이딩은 날씨가 상관이 있지만
2: 그래도 이게 겨울에 가건 여름에 가건 가을에 가건 상관은 없거든 -비거- 비나 눈만 안 오면
2: 또 바람이 너무 심하게 불지만 않으면
2: 어~ 갈 수 있는 곳인데 내 버킷리스트 중에 하나가 패러글라이딩 하는 거거든
2: 어~ 근데 내가
2: 아주 예전에 신혼 여행 갔을 때 남편이랑
2: 패러글라이딩까진 아닌데 그 바다에 배가 가면
2: 그 배 끄트머리에 이제 선을 어 연결을 해서
2: 패러글라이딩 같은 그런 어~ -풍- 풍선이라고 해야 되나 바람막이 같은 거에 의자가 달려있는데 거기에
2: 딱 두명이 앉아 그러면 선을 늘리면
2: 꼭 패러글라이딩처럼 뛰어서
2: 배가 이끌어가는대로 바다를 보면서 가는 그런 액티비티 활동을 했었어
2: 너무 좋았거든 근데 이제 이 패러글라이딩은 아예 그냥
2: 달려가서 뛰어서 내리는 개념이잖아 그래서 이게 너무 하고 싶은데
2: 항상 하고 싶은 것들은 비싸 그래서
2: 어 내가 진짜 실제로 해볼려고 알아봤는데
2: 음~ 제일 싼 게 십육만 원 십사만 원 음 근데 이제
2: 이왕 할 거 촬영도 해서 사진도 남기고 영상도 남기고 하는 게 좋잖아
2: 이왕 할 거 그래서 그렇게 촬영비까지 하면은 십오만 원 십육만 원인데 이게 또 나 혼자
2: (혼재)/(혼자) 가는 것보다 우리 남편이랑 같이 가면은
2: 이인이서 하면은 또 삼십만 원 돈이잖아 이게 또 뉘집 애이름이 아닌 돈이다 보니까
2: 어 이 돈을 투자 해야되는 시기인가 어 이제
2: 또 코로나기도 하고 누구 욕 먹을 일
2: 일 수도 있잖아 그래서 되게 조심스러웠는데
2: 코로나가 일 년 이상 지속이 되다 보니까 이제는 해도 되겠다라는 생각이 들어서 진짜 삼월 초에 갈려고
2: 이제 알아봤었어 어디로 갈지도 이제 정해놓고
2: 이제 예약만 하면 되는 상태로 마음의 준비를 하고 있었는데 갑자기
2: 누가 뭘 만들어 달라고 영상을 만들어 달라는 그런 요청이 와서
2: 이제 작업하느라고 일정이 또 딜레이 되는데 또 삼월에 보면 삼월 중순에
2: 또 되게 바쁜 일이 또 있어서
2: 계속 딜레이 되더라고 그래서
2: 이제 가고 싶은 마음만 굴뚝 같고 아직 가지는 못 했지만 이 분위기 봐서는 올해 안에 한번은 가지 않을까
2: 이런 생각을 하고 있어 너는 이런 액티비티 활동 좋아하는 편이야?
1: 저 진짜 좋아해요.
1: 저의 버킷리스트 중에 하나도 바로 패러글라이딩이 있는 건데
1: 제가 아는 분도 패러글라이딩 하고 싶다고 하셔서
1: 운전면허 따시면 같이 가자고 얘기했거든요.
1: 그리고
1: 아~ 근데 액티비티 한 거 중에
1: 제가 좋아하는 것도 있지만
1: 약간 진짜 못하는 걱정되는 그런 거는 그~
1: 그냥 떨어지는 거 번지점프 같은 거 이런 거는
1: 약간 몇 억을 준다고 해도 내가 할 수 있을까 약간 이런 생각이 들 정도로
1: 겁이 너머 많아 가지고 그런 거는 못 하겠고 뭔가
1: 어느 정도 안전하다고 내가 느낄 수 있는 조건인데 스릴감이 있다.
1: 약간 이런 수준까지만 제가 좋아하는 거 같애요.
1: 그래서 약간 한번
1: 너무 위험하지 않는 선에서 약간 산악자전거?
1: 이런 것도 타보고 싶고
1: 그리고 이거는 액티비티 한 건 아닌 거 같은데 제가 스키랑 보드를 안 타봐 가지고
1: 근데 제가 스케이트 보드를 또 좋아해서 한번 장비를 싹 다 샀어요.
1: 뭐 헬멧 뭐 팔꿈치에 대는 거 발 무릎에 하는 보호대
1: 이런 거를 다 사 가지고 인제 혼자 여기
1: 춘천에는 그 공수천에 이렇게 탈 수 있는 그게 무대가 있거든요.
1: 거기에 가서 인제 혼자
1: 유투브를 보고 그거를 막 연습하는 거죠.
1: 이제 그래고 있었는데 마침 제가 아는 분이 오셔 가지고
1: 어 이거 내가 알려줄 수 있는 지인이 있다 이래서 진짜 타시는 분이 마침 계셨어서
1: 배워 가지고 짬깐 탄 적이 있긴 하거든요.
1: 근데 그거 탈 때 알려주시길 이거 타면
1: 보드나 스노우보드나 스키는 진짜 그냥 바로 탈 수 있다 원래 그것보다
1: 이 스케이트보드 육지에서 타는 게 더
1: 막 쬐끔 어려운 게 아니라 훨씬 더 어렵다 그래서 이것만 타면은
1: 스노우보드 그냥 타신다 이렇게 해가지고 또
1: 열심히 연습했던 적이 있긴 한데
1: 한번 탈 때 한 두시간씩 연습을 했거든요 뭐 일주일에 한 두세 번
1: 한번 연습을 해봤는데 이게 너무 힘든 거예요.
1: 막 두시간 타고 또 두시간 타고 또 두시간을 타도 똑같애
1: 조금 달라지긴 한다 할지라도 조금 달라지지 내가 퍼붓는 시간에 비해
1: 그 결과물이 너무 나오는 게 없다 보니까
1: 그냥 (구갱만)/(구경만) 하다가
1: 그거 다 모아서 제가 아는 조카한테 너 타라 이렇게 하고
1: 근데 걔는 또 자라날 때고 남자애니까
1: 음 잘 탈 거 같애 가지고 타고 놀라고 다 주긴 했었죠.
1: 근데 언니는 뭐 이런 거 해보신 것 중에 또
1: 재미난 거 뭐 해보신 거 또 있으세요?
2: 나는 재미난 거는 아니고 (니가)/(너가) 방금
2: 얘기해준 거랑 되게 비슷한 경험이 있는데 어 내가 내가 대학교 다닐 때
2: 학교에서 체육과목이 필수라서 선택을 해서 들었었거든?
2: 어 근데 사람들이 대부분 좋아하는 인기 종목이 배드민턴 테니스 이런 건데
2: 뭐 그런 거는 수강인원이 너무 많고 금방 차서 못 들어갔어
2: 그중에 내가 너무 배우고 싶었던 너무 잘하고 싶은 것중 하나가 인라인스케이트였거든?
2: 스케이트인 거야 그래서 어 내 사전에 수강철회란 없었어
2: 근데 내가 인라인스케이트 이주 들어보고
2: 못 써 아예 갚으로 가질 않아.
2: 왜냐면 이게 발목 그 에 힘을 줘서 일단 서야 앞으로 가든 말든 하는데
2: 나는 스는 거 자체가 안 되는 거야 그러다 보니까 앞으로 다 가질 않는데
2: 교수님은 어~ 나만 혼자 내버려 두고
2: 다 애들 이끌고 막 계속 운동장 한 바퀴를 계속 돌면서 수업을 진행 하시는데 내가
2: 도저히 그 수업을 못 따라가겠더라고 그래서 마음이 너무 고돼서
2: 아~ 이거는 내 길이 아니다 그냥
2: 이런 새로운 도전을 했다는 것만으로도 용기와 박수를 주자라고 결론을 짓고 이 주만에 수강 철회를 해버렸던
2: 기억이 있거든 그래서
2: 어떤 중심을 잡아서 어~ 발 발에 또 근육과 힘이 있어야 하는 그런 모든 종류의 운동을
2: 나는 그 이후로
