1: 요즘
1: 내가 마스크를 쓰다 보니까 피부가 (증말)/(정말) (얼구리가)/(얼굴이) 다 뒤집어졌거든.
1: 그래서 (쫌)/(조금) 관리를 되게 많이 하려고 노력은 하는데
1: 뭐~ 구체적으로 어떻게 해야 될지 (몰라가주구)/(몰라가지고) (쫌)/(조금) 약간 고민이 많아.
1: 나는 내가 클렌징을 지울 때 약간 포인트 리무버 같은 거를 많이 쓰거든.
1: 일단은 아이 메이크업을 거의 다 지우고 그다음에
1: 클렌징폼을 쓰는데 (쫌)/(조금) 약산성 클렌징폼이 되게 뭐~ 유행이더라구 그래서
1: 그거를 (쫌)/(조금) 쓰고 그다음에 하는 게
1: 스틱 제형의 블랙 헤드 이렇게 하는 어성초 마몽드 거 이렇게 문지르는 거 있거든.
1: (그까)/(그러니까) 내가 너무 화이트 블랙헤드가 너무 (많아가주구)/(많아가지고)
1: 이게 인조적으로 코팩 하는 거는 (쫌)/(조금) 안 좋다라는 생각이 이제 많이 들어서 코팩은 안 하다 보니까
1: 그런 식으로 시간은 (증말)/(정말) 오래 걸리더라도
1: 그래도 쪼끔 (찬찬이)/(찬찬히) 좋아지는 그런 루틴을 하고 있어.
1: (그리구)/(그리고) 무조건 닦는 토너 많이 하는 거 같구
1: 그다음에 크림 (구르무를)/(크림을) 쓸 때 (구르무에다가)/(크림에다가)
1: 나는 히알루론산 원액을 사서 항상 섞거든.
1: 그러면은 (쫌)/(조금) 하얗게 들뜨지도 않구 되게 좋은 거 같더라구.
1: 그리고 (쫌)/(조금) 운동을 하면서 노폐물이 빠지면 되게 화장이 잘 먹는다는 기분이 들더라구.
1: 언니는 뭐~ 나이트 케어 루틴 같은 게 따로 있어?
2: 맞아 피부는 이렇게 (할루아척에)/(하루아침에) 좋아지는 게 아니라 이제 관리를 하면
2: 뭔가 (찬찬이)/(찬찬히) 이렇게 좋아지는 거 같더라구.
2: 그~ 나는 음~ 나는 지성 피부거든.
2: 그래서 예전에는 오히려 크림을 안 바르고 막 그랬었어.
2: 근데 요즘 유튜브에서 찾아보니까 이렇게 지성 피부라도 그~ 크림을 많이 발라야 된다 그러더라구.
2: 그~ 저~ 크림을 많이 발라야
2: 이제 이~ 유분이 안 난다고 오히려 그렇게 말을 하더라구.
2: 나는 유분이 많아서 크림을 잘 안 발랐던 건데
2: 어~ 크림을 발라야 유분이 안 난다고 하니까 음~ 정말 (을매나)/(얼마나) 놀랐는지
2: (그래가주구)/(그래가지고) 이제는 이제 크림을 정말 밤에 잔뜩 바르고 자거든.
2: 그러면은 진짜 (새벅에도)/(새벽에도) 피부가 이렇게 다 흡수가 되면서 아침에 일어나면은 정말 피부가 아주
2: 반질반질해져 있다니까
2: 그~ 나는 요즘 크림을 예전에는 많이 안 발랐다면
2: 요즘에는 좀 아주 잔뜩 바르는 편인 거 같애.
1: 그러면은 언니가 쓰면서 인생템 같은 게 있을 갸 있을 거 아니야.
1: 사실 뭐~ 피부 유목미 유목민이라는 단어를 요즘 많이 쓰더라고 한 이런
1: 음~ 뷰티템이 정착을 못 하면은 (쫌)/(조금) 떠돌아다닌다 이런
1: (게서)/(그래서) (쫌)/(조금) 신조어로 만들어진 거 같긴 한데
1: 나는 최근에 나는 마스카라 이런 걸 되게 중요하게 생각을 하는데 더페이스샵에서 나온 그~
1: 어~ 제품 이름은 생각 안 나는데 만육천 원짜리 마스카라가 진짜 좋더라고.
1: 사실 나는 뷰티템 같은 거를 제 가격 주고 산 적이 별로 없어.
1: 항상 세일 할 때를 기다렸다가 사는 스타일이거든.
1: 그래서 그게 오십 퍼센트 했을 때 구천 원이었어 (가주구)/(가지고) 근데 그거는
1: (쫌)/(조금) 다른 마스카라랑 다른 게 사실 마스카라 가장 중요한 게 컬링이 계속 살아있는지
1: 또 아니면은 잘 번지는지 이게 되게 중요하잖아.
1: 근데 어~ 그거는 약간 딱 뺄 때부터 탁 걸려.
1: 그게 왜 걸리냐면은 양 조절을 안에서 미리 해주더라고.
1: 그게 양 조절을 미리 안 해주면 겉에 막 덕지덕지 발라야 되고 그게 막 엄청 힘들잖아.
1: 근데 그게 쪼끔
1: 어~ 가격이 있어서 그런진 모르겠는데 누가 추천해줘서 나도 써봤는데 나도 지금 다른 사람들한테 엄청 추천해주고 있어.
1: 그리고 어~ 불고데기라고 해야 되나
1: 그~ 어~ 그런 게
1: 불고데기 같은 게 진짜 좋더라구 그래서 양 조절도 하고 컬링도 계속 유지해주고 하니까 되게 좋은 거 같애.
1: (그리구)/(그리고) 파운데이션 나는 브이디알 거 쓰는데
1: 나는 그게 진짜 촉촉하게 발리는 게 내 인생 파운데이션이더라구.
1: 그래서 에스쁘아 팩트도 써보긴 했는데 그것도 좋지만 에스쁘아 쿠션 퍼프로
1: 브이디알 거를 이렇게 톡톡톡 얇게 펴 발라서 도포를 하고 화장을 하면은
1: 나는 또 그게 그렇게 좋더라구.
1: 그래서 나는 요즘 @목청 누군가한테 추천해주고 싶다 하면은
1: 어~ 이런 거를 추천해주는 거 같은데 -어- 언니는 나한테 추천해주고 싶은 제품 있어?
2: 나는 몇 가지 이제 정착한 이제 그런 제품들이 있는데
2: 이제 클렌징 오일은 내가 그~ 뉴트로지나 이제 딥클린인가
2: 이제 그~ 파란 색깔 클렌징 오일이거든.
2: 내가 (()) 진짜 클렌징 오일은 여러 개를 써봤는데 그게 (증말)/(정말) 좋아.
2: (증말)/(정말) 깨끗하게 지워지고 아~ 진짜 이렇게 (솔짝만)/(살짝만) 짜고 해도 정말
2: 그~ 마스카라까지 음~ (얼매나)/(얼마나) 깨끗하게 지워지는지 나는 몇 년째 한 오 년
2: 그 정도 이~ 클렌징 오일을 사용하고 있는 거 같애.
2: 그리고 또 요즘에 또 사용하는 거는 그~ 닥터지에 그~ 필링 젤
2: 그거를 쓰는데 내가 나 여기 각질이 (많아가주구)/(많아가지고) 항상 이렇게 피부가 많이 떴었거든.
2: 어~ 여기에 이제 각질이 이렇게 미간 쪽에 응 여기에 많았는데
2: 이~ 닥터지 필링 젤을 쓰니까 이제 그~ 음~
2: 그냥 (걸충)/(대충) 이렇게 해도 음~ 아주
2: (얼매나)/(얼마나) 깨끗하게 이제 각질이 제거가 되는지 이래서 내가 요즘 친구들한테 이~ 닥터지 필링 젤을 정말 많이 추천을 하고 있어.
2: 그리고 또 요즘에 이~ 클리니크 크림이
2: 올리브영에서 원 플러스 원을 하고 (있어가주구)/(있어가지고) 그거를 이제 사서
2: 이제 사용해 봤는데 이렇게 너무 기름지지도 않구 딱 촉촉하게 음~
2: (얼매나)/(얼마나) 이제 수분 크림이 좋던지 그거 어~ 어푸 가서 사 봐.
2: (그리구)/(그리고) 또 이~ 파운데이션은 내가 이~ 에스쁘아
2: 파운데이션 그거를 정말 오래 쓰고 있는데
2: 그래 나는 이게 정말 무너질 때 어~ (증말)/(정말) (드럽게)/(더럽게) 무너지는 게 아니라
2: 정말 너무 깨끗하게 그냥 이렇게 예쁘게 그냥 이렇게
2: 기름기만 살짝 올라오거든.
2: 그게 어~ (얼매나)/(얼마나) 예쁜지 (그래가주구)/(그래가지고) 내가
2: 그~ 아는 (동상이나)/(동생이나) 아는 친구들한테 어~ 많이 추천을 (해가주구)/(해가지고)
2: 그 친구들이 지금 다 이~ 에스쁘아 파운데이션을 사용하고 있어.
1: 어~ 나도 언니가 추천해준 거 많이 써본 거 같긴 한데
1: 한번 언니가 추천해 준 거를 오늘 올리브영에 가서 한번 사봐야 될 거 같다.
1: 그러면은 나는 요즘 향수 이런 거 모으는 거에 되게 취미거든.
1: 옛날부터 좀 취미였는데 나는 요즘 향수 이런 거에 되게 관심이 많아.
1: 그래서 요즘 내가 잘 쓰고 있는 향수가 있는데
1: 어~ 딥티크에서 나오는 오 로즈 향수가 진짜 그~ 장미 향이 너무 좋더라구.
1: 그래서 그것도 되게 잘 쓰고 있구 또 이거는 사고 싶은 향수인데
1: 끌로에 노마드 향수가 진짜 좋아.
1: 나는 그~ 지속력도 되게 중요한데 끝향 같은 게 되게 중요해 (가주구)/(가지고)
1: 나는 향수 이런 것도 되게 중요하게 생각을 하는 거 같애.
1: 아~ 그리고 나는 약간 샤워 같은 거 할 때 사실 바디워시를 잘 안 써.
1: 왜냐면은 그~ 바디워시에 그~ 향로 성분이 너무 (쎄서)/(세서) 몸에 막 뭐가 나기도 하고 그래서
1: 이건 내 친구가 알려준 거긴 한데 (그까)/(그러니까) 몸에 (쫌)/(조금) 뭐가 나고 한다 그러면은
1: 자기가 쓰는 폼클렌징을 몸에 비벼라 (()) 그렇게 얘기를 하더라고 근데 그게
1: 내가 써봤는데 (증말)/(정말) 좋더라구.
1: 그래서 나는
1: 폼클렌징을 이제 바디볼에 (묻혀가주구)/(묻혀가지고) 거품을 내서 문지르는 타입이야.
1: 근데 어~ 그러면은 약간 (특벨히)/(특별히) 신경을 쓰지 않아도 되게 좋더라구.
1: 그리고 나는 (쫌)/(조금) 몸이 건성이야.
1: 그냥 겨울 같을 때 만약에 목욕을 하고 나와서 그냥 이불만 덮어도 살갗이 따가울 정도로 쪼끔
1: 약간 피부가 별로 막 그렇게 좋지가 않아.
1: 그래서 바디 오일을 항상 쓰는데 바디 오일은
1: 어~ 존슨즈 베이비가 제일 좋은 거 같애.
1: 써봤는데 뭐가 몸에 나지도 않구 되게 촉촉하면서
1: 그리고 요즘은 립밤도 되게 여러 곳에 두고 많이 쓰는 타입인데
1: 그것도 역시 (쫌)/(조금) 원조가 좋아서 그런지 니베아가 제일 나는 (쫌)/(조금) 나한테 맞는 거 같기도 하더라구.
1: 그래서 요즘 또 잘 쓰는 향수 또 사고 싶은 향수 미스디올 향수 헤어스프레이를 요즘은 또 많이 쓰더라구.
1: 향수에서 회사에서 나온 헤어스프레이 그래서
1: (쫌)/(조금) 향수가 약간 리치 향수 같은 거 좀 부담스럽고 하니까 가격이 (쎄니까)/(세니까)
1: 그래서 약간 헤어스프레이를 사는 것도 방법이겠다
1: 이렇게 음~ 생각이 들더라구 언니는 요즘 쓰는 향수가 뭐야?
2: 나는 사실 이렇게 향수를
2: (쫌)/(조금) 예전에는 썼는데 요즘은 그냥 귀찮아서
2: 음~ 잘 안 쓰게 되는 거 같더라구.
2: 이제 옛날에 이제 친척 언니가 이제 줬던
2: 그~ 빅토리아 시크릿에 향수가 있는데
2: 그게 나는 냄새가 너무 좋아서 이게 우리 집에서
2: 어~ 내가 거의 다 썼거든.
2: (그래가주구)/(그래가지고) 근데 그게 이제 이름을 내가 까먹은 거야.
2: (그래가주구)/(그래가지고) 어~ 너무 그거 사고 싶은데
2: 그게 뭔지도 모르겠고 막 빅토리아 시크릿이 한국에는 없으니까 그거를 찾을 수도 없는 거야.
2: 그래서 내가 (얼매나)/(얼마나) 찾아다녔는지 그래서 인터넷에 열심히 검색해 (가주구)/(가지고)
2: 어~ (()) (쎄빠지게)/(힘들게) 검색해 (가주구)/(가지고) 내가 겨우 찾았었거든.
2: 아~ 지금 이름이 잘 기억이 안 나는데 아무튼 약간 연한 핑크색에 그게 (있어가주구)/(있어가지고) 내가
2: 어~ 다음에 한번 그거를 다시 재구매를 해볼 생각이야.
1: 그러면은 요즘 가장 관심 있는 뷰티템 뭐~ 그런 게 혹시 있어?
2: 사실 요즘 이제 마스크를 쓰고 다니다 보니까 이렇게
2: 옛날에는 립제품
2: (그리구)/(그리고) 블러셔 이 두 개에 제일 관심이 많았는데
2: 어~ 요즘은 아무래도 이~ 입술이나 볼은 이렇게 보일 기회가 별로 없다 보니까
2: 어~ 그냥 거의
2: 그냥 피부 표현에만 (쫌)/(조금) 관심이 있어서 요즘 파운데이션이나
2: 약간 아이브로우 이런 거에 좀 관심이 많은 거 같애.
2: 음~ 너는 어때?
1: 나도 원래 립제품 이런 거에 관심이 많았는데
1: (쫌)/(조금) 그런 부분이 마스크를 쓰다 보니까 많이 나도 사라진 거 같아서 나는 요즘 좀 관심이 있는 게
1: 그~ 피부를 어떻게 하면은 진정시킬 수 있을까 하는 그런 진정 제품에 관심이 좀 많은 거 같애.
1: 약간 기초 제품이나 뭐~ 그런 거에 관심이 나는 (쫌)/(조금)
1: 많은 거 같더라구 음~ 그러면은
1: 언니는
1: 피부가 예를 들어서 막
1: 너무 안 좋다 얼굴이 피부가 안 좋다 할 때 하는 그런 케어 방법이 있어?
1: 특별히 신경 쓰는?
2: 나도 예전에 피부가 안 좋을 때
2: 정말 별의별 방법을 다 써봤지만
2: (벨루)/(별로) 이렇게 효과가 없더라구 그래서 그냥
2: 음~ 피부과 가서 그냥 약 받는 게 제일 직빵이더라구.
2: (그래가주구)/(그래가지고) 그냥 피부과 가서 이제 약 받아서 이제 약 바르고 그러면은 그냥
2: 음~ 고냥 괜찮아지더라구.
1: 어~ 나는 요즘 어~ 그런 것도 관심이 많은데 뷰티 제품도 관심이 많지만
1: 약간 쇼핑몰 그런 것도 관심이 많아 (())
1: 내가 지금
1: 아세즈라는 봉사 단체에서 한 달 동안 캠페인을 하고 있어.
1: 그래서 어~ 옷을 못 사고 있어.
1: 지금 사월 이십이일부터
1: 사월 이십이일까지 왜냐면은 옷을 만들면서 사용되는 그 물양이 (어마무시하더라구.)/(어마어마하더라구.)
1: 그래서 쪼끔 못 사고 있는데
1: 어~ (쫌)/(조금) 절제하고 하니까 뭔가 지구를 생각하는 느낌이 들어서 기분은 좋더라구.
1: 그래서 요즘 장바구니에만 많이 담아 놓고
1: 어~ (쫌)/(조금) 물려 입기 뭐~ 이런 거를 많이 하고 있긴 한데
1: 언니는 요즘 뭐~ 가장 많이 보는 뭐~ 주로 옷을 살 때 쇼핑몰이나 뭐~
1: 내가 이런 스타일 입고 싶다 하는 거 그런 거 있어?
2: 나는 그~ 지그재그 어플 있잖아 그거를 그냥 많이 사용해.
2: 그 어플에서 이제
2: 그냥 내가 마음에 드는 이제 옷이 있으면은 그냥 그 쇼핑몰에서
2: 또 옷을 더 보고 왜냐면 배송비 때문에 그 쇼핑몰에서 거의
2: (거냥)/(그냥) 이제 맞춰서 사고 그러는 편인데 이~ 요즘에 이제 봄이 되다 보니까 또 이제
2: 또 또 요즘 날씨가 애매해.
2: (그까)/(그러니까) 실내에 또 들어오면은 춥고 근데 또 밖에 해가 있으면은 또 덥고
2: 그까 되게 애매한 (날씨여가주구)/(날씨여가지고) 요즘에는 그런 겉옷 얇은 겉옷
2: 이런 거를 (쫌)/(조금) (자사히)/(자세히) 살펴보고 있거든.
2: 근데 또 금방 여름이 될 거 (같애가주구)/(같아가지고) 아~ 그냥
2: 여름 될 때까지 기다리는 중이야.
1: 나는 요즘 약간 남방 같은 거를 되게 좋아해.
1: 약간 약간 내 몸매에서 이런 말을 하면 안 되는데
1: 나는 약간 강민경 옷 입는 스타일이 되게 좋더라구.
1: 그래서 약간 입고 싶은 룩 같은 게 사실은 있기 한데 뱃살 땜에 도전은 못 하고 있는데
1: (증말)/(정말) 그래서 더더욱 살을 빼야겠다라고 항상 느끼는 바야.
1: 나는 약간 어~ 셔츠 같은 게
1: 약간 나는 (쫌)/(조금) 쨍한 이쁜 하늘 색깔
1: 셔츠 같은 게 (좋아가주구)/(좋아가지고) 약간 그런 셔츠를 좀 많이 보고 있어.
1: 어~ 그리고 요즘은
1: 가디건이 너무 이쁘더라구 근데 내가 팔뚝이 마동석 팔뚝이라 (가주구)/(가지고)
1: 어~ 많이 찾기가 힘들더라구 그래서
1: 어~ (쫌)/(조금) 이쁜 그런
1: 어~ 가디건 같은 것도 (쫌)/(조금) 사고 싶어.
1: 브랜드 가디건도 요즘 되게 많이 눈에 보이더라고 그리고
1: 나는 항상 좀 몸이 쪼끔 살집이 있다 보니까
1: 어~ (솔짝)/(살짝) 항상 어~ 검정 색깔 바지만 좀 입고 다녔거든.
1: 그리고 또 요즘 스키니를 못 입겠어.
1: 그~ 왜냐면은 이게 하도 헐렁한 바지를 많이 입다 보니까 뭐~ 부츠컷이라든가
1: 슬렉스를 많이 입다 보니까
1: 이젠 그게 옛날에는 항상 스키니를 입었는데 이게 좀 억압당하는 느낌이 들더라구.
1: 그래서 요즘은 약간 베이지색 (쫌)/(조금) 펑퍼짐한
1: 그런 바지 근데 나는 또 펑퍼짐한 바지를 샀다가
1: 이제 우리 오빠가 너 되게 (거렁뱅이)/(거지) 같아 보인다
1: (()) 이런 말을 하더라구.
1: 어~ 그래서 그거에 상처를 너무 많이 (받아가주구)/(받아가지고) 새로운 것도 도전하는 데 두려움이 생겼지만
1: 또 이제 내가 뭔가 도전할 수 있는 또 알바도 하고 하다 보니까
1: 도전을 많이 하잖아 그러다 보니까 (쫌)/(조금) 뭐~ 실패하더라도 당근 마켓에 팔면 되지
1: 그런 생각으로 그냥 좀 한번 도전을 해볼까
1: 또 이런 생각을 하고 있고 또 샤랄라 원피스 같은 게 너무 요새 입고 싶어.
1: 그래서 여름이 오기 전에 내가
1: (증말)/(정말) 열심히 노력을 해서 빨리 살을 빼야겠다
1: 이런 생각이 어~ 또 많이 들더라구.
1: 또 언니 관심 있는 거 있어?
2: 나는 요즘
2: 또 에스엔에스나 뭐~ 유튜브에 보면은 많은
2: 사람들이 그~ 디자이너 백
2: 요즘은 약간 명품백보다도 이제 디자이너 백을 많이
2: 사서 또 메고 다니더라고.
2: 그런 거 보면서 어~ 나도 (각재)/(갑자기) 그런 게 사고 싶은 거야.
2: (그래가주구)/(그래가지고) 요즘 또 그런 거를 또 많이 찾아보고 있거든.
2: 그런 게 또 가죽도 또 소가죽이고 또 명품 가방보
2: 명품 가방은 쪼끔 부담스러운데 그런 명품 가방보다는 (쫌)/(조금)
2: 가격이 싸다 보니까 또 그런 디자이너 백을 요즘은 음~
2: 거의 찾아보게 되더라구.
2: 근데 아직 나 (상구)/(아직)
2: 잘 고르진 못했는데 이제 조만간 좀 살 생각이야.
1: 맞아 이제 내가 나도 (쫌)/(조금) (학고를)/(학교를) 다니면서
1: 음~ 사 학년이고 하니까 나이가 제일 많은 학년이잖아.
1: 근데 이제 (학고)/(학교) 나는 사실 브랜드 이런 거에 별로 관심이 없거든.
1: 특히 가방에 별로 신경을 안 써.
1: 맨날 책가방 에코백만 진짜 (고집패기)/(고집) 부렸는데
1: 약간 류 애들이 명품백이나 가방에 (쫌)/(조금) 신경을 많이 쓰더라구.
1: 아니 그래서 나는 (솔짝)/(살짝) 생각이 없었는데
1: 주위에서 다 그러다 보니까 이거 어거지로라도 사야 되나 뭐~ 이런 강박관념이 생겼는데
1: 뭐~ 그냥 그러다 그렇다기보다는
1: 그냥 괜찮한 괜찮은 언니 말처럼 괜찮은 디자이너들이 만든 너무 보세 사기는 이제 좀 그렇고
1: (쫌)/(조금) 제품성이 보장돼 있는 (걍)/(그냥) 내 마음에 이쁜 가방을 좀 사서 메볼까 라는 어~ 생각이
1: 어~ 들더라구.
1: 언니는 뭐~ 연예인이나 이런 뭐~ 에스엔에스 보면은 그 사람들의 그런 코디룩
1: 보통 방송 같은 데 보면 코디룩 같은 게 나오잖아.
1: 제일 뭔가 동경하는 그런 여자 연예인이 있어?
1: 뭔가 이건 내 스타일이 과 비슷하다 어~
2: 나는 (그까)/(그러니까) 연예인들의 룩은 근데 사실
2: 쪼끔 잘 모르겠구
2: 약간 그런 에스엔에스 어~ 뭐~ 인스타 스타나 유튜버들 그냥
2: 패션 유튜버들 그런 거를 많이 보는 편인 거 같애.
2: 아무래도 그래야 쪼끔 더 요즘 사람들의 유행에
2: 또 많이 따라가게 되더라구.
2: 어~ 근데 연예인들은 아무래도 내가 약간 어~ 따라 입을 수 없는
2: 음~ 그런 패션이기 때문에
2: 이제 어거지로 따라 (할려고)/(하려고) 하다가 어~ 너무 안 어울리면 어떡하나 라는 생각이 들기도 하고 해서
2: 음~ (쫌)/(조금) 잘 안 보게 되는 거 같더라구.
2: 그래서 옛날에는
2: 그냥 그~ 예뻐 보이면은 나한테 어울리는지 그런 것도 생각 안 하고
2: 그냥 예뻐보이면 샀었는데
2: 이제 요즘에는 이제 (쫌)/(조금) 내 체형에는 어떤 옷이 맞는지
2: 그런 거를 (쪼꼼)/(조금) 알게 (돼가주구)/(돼가지고) 이게 내 체형에 맞는 옷들만
2: 이게 찾아보게 되더라구.
2: 너는 요 너 체형에 맞는 옷 이런 거 생각해 본 적 있어?
1: 나는 내 체형에 맞는 옷을 발견하지 못했어.
1: 그래 언니는 날씬하고 하니까 그런 거를 잘 발견할 수 있을 거 같은데 나는
1: 그런 거를 (증말)/(정말) 찾지 못해서
1: 정말 마음이 속상해.
1: 그냥 나는 (쫌)/(조금)
1: (그까)/(그러니까) 이런 질문을 언니가 나한테 왜 했는지 모르겠는데
1: 어~ 나는 (솔짝)/(살짝) 귀여운 스타일
1: 그런 거를 (쫌)/(조금) 많이 찾아서 입을
1: 아~ 그렇다기보다는 솔직히 귀여운 것도 이제 나이가 먹다 보니까
1: 그런 옷은 이제 자존심이 상해서 못 입겠고
1: 약간 여성스러운 옷 같은 거 많이 입고 싶은데 아~ 또 그게 뭔지 모르겠고
1: 아~ 또 내가 남성스럽게 옷을 또 입어야 되나
1: 아~ 또 그러긴 싫고 이~ 내적 갈등이 이게 요즘 너무 심해.
1: 내가 옷은 사고 싶은데 나는 그런 거를 많이 의식해.
1: 아~ 남들이 나를 어떻게 볼까
1: 이거를 아~ 뒤에 가서 욕하진 않을까 막 이런 생각도 쪼끔 (슬그멍니)/(슬그머니) 있는 거 같애.
1: 그래서 나는 내 몸을 좀 있는 (신질루)/(그대로) 사랑해주면 좋은데
1: 약간 그러지 못해서 쪼끔 내 자신이 (쫌)/(조금) (쎄빠지거든.)/(힘들거든.)
1: 그래서 @목청
1: 뭔가 어거지로 입는다기보다 나름 그래도
1: 어~ 쪼끔 신경 쓰는 게 있다면
1: (쫌)/(조금) 너무 과하지 않는 약간 (쫌)/(조금) 날씬해 보일 거 같은 약간 그런 옷을 많이 -찾는- 찾는데
1: 아~ 그래서 그런가 그것도 쪼끔 문제가 있는 게 검정 색깔
1: 쪽을 많이 입게 되더라구 근데 그러다 보니까
1: 사람이 (증말)/(정말) 어두워 보여.
1: 그래서 아~ (쫌)/(조금) 등치가 있더라도 (쫌)/(조금) 봄에 맞게 (쫌)/(조금)
1: 아~ 좀 밝은 색깔도 좀 입어보고 할까 요즘 이런 생각이 있어.
1: 그리고 요즘 약간 브랜드 옷 같은 거에 관심이 많이 생겨서 어~ (쫌)/(조금)
1: 브랜드가 왜 이렇게 비싼지 모르겠는데
1: 약간 뭐~ 그걸로 나 자신의 뭐~ 브랜드 가치 막 약간 이런 거는 아니고 진짜 이뻐 보여서 사고 싶은 게 가장 많거든.
1: 그래서 그냥 음~
1: 내 체형에 맞는 그런 거는 사실 발견을 못 했지만
1: 어~ 그냥 증말 나한테 어울리는 옷을 계속 (살라고)/(사려고) 많이 노력을 해.
1: 그리고
1: 인터넷 쇼핑을 많이 하다 보니까 내가 @목청 뭐~ 블라우스를 사거나 해도
1: 아~ 이게 내 체형에 맞고 이게 내가 너무 편한 소재다 하면 그거를 다 캡쳐해 놔.
1: 캡처해 놓고 메모를 해놓고 그거를 뭔가를 살 때
1: 뭐~ 팔뚝이라든가 그런 사이즈 같은 거 뭐~ 바지 사이즈 길이 사이즈 이런 거를 다 좀 고려해서 사는 스타일인 거 같애.
1: 내가 사실 옷알못이라 (가주구)/(가지고)
1: (쫌)/(조금) 옷 살 때 아직도 옷을 (살라면은)/(사려면) 너무 귀찮아서 (증말)/(정말) (째증이)/(짜증이) 나.
1: 그래서 날을 잡고 한 번 봐야 돼.
1: (그까)/(그러니까) 옷의 필요성을 느끼는데 옷 보는 게 너무 귀찮아.
1: 뭔가를 산다는 게 그래서 (그까)/(그러니까) (특벨히)/(특별히) 뭐~ 신경 쓰는 거는 없지만 그냥
1: 그래서 막 그냥 뭔가를 살 때 봄옷이다 하면 그냥 브랜드 거 한두 가지 사서 나거나 뭐~ 약간 이렇게 하는 거 같은데
1: (걍)/(그냥) 잘 모르겠어 그래서 내가 좋아하는 계절이 겨울이야.
1: 왜냐면 롱패딩으로 내 안에 있는 옷을 감출 수 있고
1: 뭔가 내 체형을 쪼끔 감출 수 있지 않을까 어~ 이런 생각이 들어서
1: (상구)/(아직) 지금까지는
1: 어~ 그런 생각이 드는 거 같애.
1: 또 언니는 뭐~ (특벨히)/(특별히) 옷을 사면서 신경 쓰는 부분이나 뭐~ 그런 거 있어?
2: 음~ 나는 골반이 별로 없어.
2: (그래가주구)/(그래가지고) 약간 남자 몸매 같은 그런 느낌이 들거든.
2: 그래서 이제 스키니 이렇게 딱 붙는
2: 그런 거 입으면은 정말 더 남자 몸매 같아서 아~ 이제 스키니는
2: 음~ 너무 그냥 잘 안 입게 되더라구.
2: 그래서 또 다행히
2: 어~ 요즘 이~ 와이드 팬츠가 또 유행을 하잖아.
2: (그래가주구)/(그래가지고) 어~ 나는 이~
2: 어~ (신질루)/(그대로) 이~ 와이드 팬츠를 이렇게 사람들이 입는 거 고대로 이제 딱 입고 어~
2: 다니니까 어~ 정말 몸매가 (얼매나)/(얼마나) 좋은지 몰라.
2: 이제 와이드 팬츠로 이제 내 체형을 커버하고 그런 거 같애.
2: (()) 또 내가 상체는 (쫌)/(조금) 살이 안 찌는 편이거든.
2: (그래가주구)/(그래가지고) 이렇게 상체는 (쫌)/(조금) 붙게 입구
2: 이제 밑에는 어~ 내 콤플렉스인 이 아래 하체는 이게 크게 입으면은
2: 이제 남들이 나의 콤플렉스를 잘 모르더라구.
2: (그래가주구)/(그래가지고) 나는 이런 어~ 내 체형에 맞는 옷을
2: 찾았다는 얘기를 (할려구)/(하려고) 또 아까도 그런
2: 어~ 질문을 (아깨도)/(아까도) 했었는데 어~ 너무 미안하게 됐어.
1: 아니 지금 그 말 하는 게 나를 두 번 죽이는 거고
1: 아~ 근데 (증말)/(정말) 아~ 나도 (쫌)/(조금) 뭔가 찾은 거 같은 게 아~ 나는
1: 아~ 이거를 말해도 될지 모르겠는데 아~ 약간
1: 약간 좀 등치가 있는데 허리 라인은 좀 있다고 생각하는 편이거든.
1: 그래서 그런지 모르겠는데 약간 (쫌)/(조금) 라인이 강조되는
1: 옷을
1: 정장 입을 때 그냥 그렇게 입는 거 같고 일상복은 쪼끔
1: 내가 많이 먹어도 될 거 같은 옷
1: 펑퍼짐한 옷 그런 것도 많이 입는 거 같고 그냥 일단 나는 좀 내가 편해야 돼.
1: 편해야지 그 옷을 계속 찾아 입게 (돼가주구)/(돼가지고) 불편하면은
1: 잘 안 입게 되더라구 그래서
1: 아~ 항상 이런 얘기 할 때마다 이제 다이어트의 중요성을 느끼는데
1: 아~ 그냥 뭐~ 나는 어~ 일단은
1: 그래도 쪼끔 뭐~ 만족한진 않지만 만족하려고 노력을 해.
1: 그래서 왜냐면 있는 (신질루)/(그대로) 나를 사랑해줘야 되기 때문에
1: (그럴라고)/(그러려고) 노력 중이야 그리고 아~ 나는 좀 나랑 어울리게 입고 다닌다고 그냥 생각을 해.
1: 그냥 (쫌)/(조금) 평범하게 입는 거 같긴 하지만 그냥 뭐~ (걍)/(그냥) 평범하게 입으니까
1: 그냥 그렇게 생각을 하는 거 같애.
