1: 하루를 시작할 때 운동을 하고 그다음 현 그~ 하루가 약간
1: 저의 모든 기를 다 미리 빼내고 시작해서 쭉 하루가 가는 느낌이에요.
1: 근데 진짜로 운동을 안 간 날에는 뭔가 쪼끔 예민한 것도 짜증이 엄청 난 거죠.
1: (근디)/(근데) 운동을 갔다 온 날에는 그냥 어~ 그렇구나 하고 슉슉 넘어가요.
1: 이게 마음 안에 있는 화가 아침부터 땀 빼고
1: 힘주고 이렇게 하면서 그 화가 같이 나가는 거 같애요.
1: 그~ 저도 언니 음식을 굉장히 좋아하기 때문에 음~ 맛집 다니는 것도 좋아하고
1: 제가 만들어 먹는 것도 좋아하고 그래서 운동을 쉬지 않고 사 개월째 아침마다
1: 매일 한 시간 반 두 시간씩 맨날 맨날 운동을 했는데 음식 먹는 거를 너무 좋아해 가지고
1: 살이 한 개도 안 빠지고 유지하고 있잖아요.
1: 음~ 또 그거 생각하니까 갑자기 스트레스 마음이 또 어려워지고 있네요.
1: (근디)/(그런데) 내일 아침에 원래는 운동 (갈려고)/(가려고) (했는디)/(했는데) 음~ 내일 아침에 또 못 갈 거 같애요.
1: 또 예민 보스 시작이겠네요 목요일 날 열심히 열심히 가서 운동을 해야 되겠어요.
1: 음~ 그리고 또 피아노 치는 거 피아노를 치면 손가락을 막 움직이잖아요.
1: 그~ 손가락들을 움직이면서 어~ 피아노를 친다라고 표현하는데 (뚜둘기거든요.)/(두들기거든요.)
1: 그~ 힘이 어~ 그~ 힘을 쓰면서 이것도 스트레스가 풀리는 거 같애요.
1: 어~ 이렇게 이 정도?
1: 그래서 언니 제가 또 만들어 먹는 거 좋아해서 최근에 인터넷에 주문을 시켰어요.
1: 포두부라고 들어본 적 있으시려나?
1: 그~ 두부에 있는 물기를 다 빼서 얇은 종이처럼 납작하게 만들어 놓은 거예요.
1: 배송이 왔는데 진공 배송으로 왔고 어~
1: 종이 한 에이포 용지 두 배 사이즈?
1: 그~ 납작하게 와서 한 스무 장 정도 왔어요.
1: 그래서 오늘 낮에는 그걸로 브리또를 해 먹었거든요.
1: 탄수화물이 안 들어가니깐 막 엄청 배가 나오는 느낌도 없어요 양은 진짜 많이 먹었어요.
1: 그게 겉에 있는 탄수화물 그~ 브리또 밀가루라고 해야 되나?
1: 그거 대신에 포두부를 사용해서 말아서 먹는 건데 그 안에 재료가
1: 양배추 (쌩)/(생) 양배추 볶은 당근 참치 한 캔 기름 뺀 거
1: 닭가슴살 (따른)/(다른) 뭐~ 야채 채소들 치즈 요렇게 들어가거든요.
1: 반만 먹을까 해서 먹었는데 아~ 여기서 그치자니 아쉽고
1: 더 먹자니 약간 배부를 거 같고 그래서 배 부를 거 같은 거 선택했죠.
1: 그래서 (마이)/(많이) 먹었어요.
1: 신기하게 원래 길에서 뭐~ 사 먹거나 많이 먹으면 배 엄청 빵빵하게 나오는데 그렇지 않더라고요.
1: 그래서 그런 포두부를 만든 포두부로 브리또를 만들어서 먹었고
1: 포두부를 또 잘게 잘게 쓸면 면처럼 되거든요.
1: 그거를 파스타 대신에 그~ 이걸 넣어서 면 대신에 넣어서 먹으면
1: 단백질을 훨씬 더 많이 섭취를 한대요.
1: 그래서 요거를 이제 내일이나 내일모레는 이걸 해서 먹으려고요.
1: 언니도 스트레스 받는 거 (음석으로)/(음식으로) 풀면
1: 언니는 어떤 (음석을)/(음식을) 제일 잘 하거나 좋아하는 거예요?
2: 아~ 예전에는 진짜로 고기를 좋아했었는데
2: 요즘에는 식성이 그래도 바껴 가지고 샐러드나 치즈나
2: 뭐~ 진짜 건강식을 (쫌)/(조금) 더
2: 많이 만들어서 먹으려고 하는 거 같아.
2: 음~ 근데 진짜로 주로 운동이나 피아노처럼 뭔가
2: 이렇게 에너지를 딱 소비해야지 스트레스가 풀리는 거 보니
2: 오히려 나는 되게 멋있다는 생각이 든다.
2: 나도 옛날에는 그랬었던 거 같은데 이제는 체력이 너무 떨어져서
2: 운동하는 게 쪼금 힘들더라고
2: 근데 그래도 진짜 운동하고 나면 뭔가 기분이 (쫌)/(조금) 좋아지는 게 있어서
2: 나도 어~ @이름1 친구랑 같이 그~ 모임
2: 계모임처럼 이렇게 이제 카카오 뱅킹 뱅크에서 하는 건데
2: 모임방 모임 뱅크 이런 게 있는데
2: 그런 걸 만들어서 여섯 시에 기상을 해서 음~
2: 각자 집에서 홈트를 하고 뭐~ 독서를 하고 이런 것을 이제 인증해서 보내는 거야.
2: 근데 만약에 정 내가 목표한 시간에 일어나지 않거나 운동을 하지 않거나 이러면은
2: 오백 원어치 벌금을 내기로 해서 어~ 시작을 했는데 어~
2: 그거 (쫌)/(조금) 좋은 거 같더라고 그래서 아침에 일찍 일어나서
2: 운동하고 (쫌)/(조금) 내가 읽을 거 읽고 이렇게 씻고 나가니까
2: 아침에 정말 개운하고 몸이 상쾌해서 정말 짜증도 덜 나고
2: 기분 좋게 하루를 보낼 수 있었던 거 같아.
2: 그래서 나도 아침에 운동하는 거는 진짜 좋은 방법이라고 생각하고
2: 어~ 피아노를 너가 진짜 힘 있게 쳐서 그런지 난 아직도 기억나는 거 같애.
2: (니가)/(너가) 안마할 때 정말 어깨가 빠지는 줄 알았거든
2: 정말 손아귀의 힘이 그냥 나오는 게 아니라 정말 단연간의 피아노를 통해서 얻어진
2: 손가락의 힘이 아닐까 이런 생각도 들고 어~
2: 나는 오히려 음~ 너 같은 친구를 보면서 많이 배우는 거 같애.
2: 내 성격은 약간 마음은 있지만 위에서 뭔가
2: 음~ 잘못된 지시가 내려와도 그냥 아~ 뭔가 이유가 있겠지.
2: 아~ 힘들지만 그냥 따라가야겠지 하면서 그냥 말 없이 따라가다가
2: 혼자 힘들어 하고 뒤에서 혼자 우는 성격인데
2: 그래도 너 같은 의리 있고 뭔가 이렇게
2: 음~ 든든한 친구가 있으면 말해줘 가지고 그런 게 개선되고
2: 어~ 개선되면 힘들게 따라가고 있다가 같이 행복해지기도 하고 이랬던 거 같아.
2: 그래서 진짜 옛날에는 뭐가 그렇게 무섭다고 눈치를 봤나 싶기도 해서
2: 어~ 나도 요즘에는 진짜 솔직하게 말하는 것이 중요하겠다 그게 내가
2: 사는 길이겠다 이런 거는 좀 많이 느꼈던 거 같애.
2: 그리고 잘하는 요리는 나는 다 잘한다고 생각해. @웃음
2: 요즘 어~ 그~ 백종원 레시피를 보면은 어~ 진짜 어렵지가 않더라고
2: 고기에 레시피가 너무 인터넷에 자세히 나와 있어서
2: 어~ 특별히 어렵지 않게 재료만 구하면은 다 맛이 맛있게 나더라고
2: 그래서 요즘은 진짜 어~ 장삿집이 잘 식당이나 이런 데가
2: 더 힘들 거 같다는 생각이 들더라고
2: 왜냐면 집에서도 충분히 요리를 잘 만들어 먹을 수 있으니까
2: 그게 더 싸고 맛있기도 하고 뭔가 뿌듯해 가지고 식당을 잘 안 가게 되더라고
2: 그리고 좀 내가 룸메 언니를 좋아하는 이유 중 하나가
2: 요리를 해 주면 진짜 리액션이 너무 좋아.
2: 항상 막 허 너무 맛있어 이렇게 하면서 먹어주니까 기분이 좋아서
2: 요리를 더 만들게 되게 하는 그런 효과가 있더라고
2: 음~ 그래서 요리는 그래도 다 잘 만드는 편인 거 같아.
2: 근데 내가 요즘 배우고 싶은 거는 오히려 피아노를 좀 배우고 싶고
2: 음~ (쫌)/(조금) 내 전공 공부를 쪼금 더 해서 어~
2: 아이들 가르칠 때 쪼금 전문적인 모습으로 가르칠 수 있으면
2: 좋겠다 이런 생각이 들어서 좀 하반기에는 나도
2: 어~ 지금 하는 일이 전공하고 쪼끔 관련이 없는 일이다 보니까
2: 그냥 이렇게 돈 벌기 위해서 (쫌)/(조금) 하는 거 같아서
2: 전공 공부도 좀 하면서 일을 병행해야겠다 이런 생각을 많이 했던 거 같아.
2: 너는 그러면 피아노는 로 따로 이제 전공으로 더 살릴 생각은 없는 거야?
1: 아예 없지는 않고 음~ 저도 이제 레슨 들어오면 (할려구요.)/(할려고요.)
1: 보니까 너무 아깝고 음악 하면 누구나 배우면
1: 너무 너무 좋은 건데 제가 음악에 대해서 또 이번 기회에 생각을 많이 했거든요.
1: 음악이란 무엇일까 음~ 이게 왜 힐링이 되냐면
1: 음악이 내가 어떤 음을 치고 그걸 내가 듣잖아요.
1: 이게 나 자신과의 소통을 하는 거 같더라고요.
1: 그래서 보면 약간 게 정신적으로 많이 힘들거나 예민한 친구들이
1: 악기를 하나씩 배우면 진짜 도움이 많이 되거든요.
1: 제가 최근에 핸드폰을 바꾸러 대리점에 갔는데 그~ 대리점 크기가 엄청 커요.
1: 근데 저 구석 쪽에 기타랑 뭐~ 피아노 이런 게 놓여져 있는 거예요.
1: 그래서 판매하시는 분한테 이거 진짜 치는 거냐 장식용이냐 물어보니까
1: 진짜 치는 거고 피아노는 새로 주문해서 오늘 배송할 예정이다.
1: 근데 자기가 성격이 되게 모나서 답답한 거 못 참고
1: 헬스장 같은 데 가서 운동하면 답답하고 뚫려있는 데에서 뭔가를 해야 된대요.
1: 그리고 몇 년 전에는 공황 장애가 심하게 와서 @웃음 이런 말 하는 것도 웃겨.
1: 핸드폰 바꾸러 갔다가 엄청 친해져서 번호 교환하고 왔거든요.
1: 이분이 너무 힘들어서 형이랑 같이 사업을 시작했는데 정신적으로 피폐해지니까 발리로 도망을 갔대요.
1: 한 달 동안 숨어 있다가 가족들이 얘 죽은 거 아니냐 해서 찾으러 오고
1: 이랬다가 다시 한국 들어와서 음악을 배우기 시작했다고 근데 옛날보다 훨씬 나아졌다고 하면서 너무 좋대요.
1: 어~ 그~ 진짜 피아노든 뭐~ 기타든 나 자신과의 소통인 거 같애요 너무 너무 좋은 거 같애요.
1: 그래서 저 다시 해 (볼려고요.)/(보려고요.)
1: 그래서 언니 어~ 배우 나중에 배울 여력이 생기시고 배울 거면은 저한테 배우셔도 괜찮고
1: 또 주변에 하신다는 분 있으면 저를 소개해 주세요.
1: 아주 자세하게 어~ 이전에 누군가에게 알려주는 일을 했던
1: 그런 것을 노하우 삼아서 아주 알 때까지 할 수 있을 때까지 알려줄 거니까 어~
1: 그렇게 아무튼 소개 많이 해 주세요 저 할 거예요 음악
2: 오 너무 좋은 거 같다 그런데 하면은 주 몇 회나 할 생각이야?
2: 아~ 내 만약에 내가 일 인 배운다고 하면 한 명 가르칠 때?
1: 아~ 그거는 배우는 사람에 따라서 배우는 사람에 결정을 하는 건데
2: 음~
1: 보통은 예를 들면은 뭐~ 원비처럼 이런 레슨비가 있잖아요.
1: 금 그거를 횟수로 정하거든요 몇 회에 얼마 뭐~ 사 회에 얼마
1: 팔 회에 얼마 이런 식이라서 그거는 받는 사람이 (그니까)/(그러니까) 레슨을 받는 사람이
1: 나 몇 번 오겠다 이렇게 정하는 거예요.
1: (근디)/(그런데) 아직 저는 시작을 한 건 아니기 때문에 구체적인 금액은 앞으로 생각은 해 봐야 될 거 같고
1: 음~ 그래도 사람들이 원하면 원하는 대로 최대한 맞추고 싶고
1: 저는 성인 피아노를 하고 싶어요.
1: 왜 초딩 때 다들 피아노 경험은 있는데 기억이 하나도 안 나잖아요.
1: (근디)/(그런데) 이제 어른 성인이 되고 대학생 되면서
1: 어~ 피아노 배워 보고 싶다라는 생각을 하다가 직장을 잡으면
1: (사램들이)/(사람들이) 스트레스 풀고 취미도 가질 겸 악기를 하나씩 하더라고요.
1: 그래서 고런 분들 위주로 어~ 원하는 곡 가요라든지 뭐~ 이런 거 마스터할 수 있도록
1: 그리고 요즘에는 씨씨엠 치는 것이 많이 보편화 되서
1: 인기 있는 가수들도 씨씨엠 노래를 자기 앨범에 한 개씩 다 넣고
1: 또 씨씨엠 가수들도 정말 많이 그~ 분야가 성장을 했기 때문에
1: 음~ 많은 사람들이 그~ 종교가 있다면 그런 것들도 많이 노래들을 알고 있더라구요.
1: 그래서 그렇게 반주할 수 있게 코드 같은 것도 알려주고 뭐~ 나만의 곡을 만들고 싶다 하면 그런 거 알려주고
1: 요렇게 하면 저도 재밌을 거 같애요.
1: 한 곳에 오래 앉아 있다 답답하다 이런 생각보다 어~ 그렇게 하는 게 재밌을 거 같고 날씨 쪼끔 더 풀리면
1: 버스킹도 하고 싶어요 제가 건반이 있었는데 여러 가지 상황으로 팔았거든요.
1: 그게 제일 아쉬워요 미쳤어 내가 왜 팔았을까 그거를 그냥 냅뒀으면 지금 엄청나게
1: 잘 활용을 하고 있었을 텐데 그래서 저도 쪼끔 잘 아껴서 음~ 좀 싸고
1: 예전엔 진짜 좋은 거 썼거든요 쪼금 싸고 가성비 좋은 거 소리 잘 나는 거
1: 그런 거 구해서 밖에 나가도 괜찮지 않을까 전 그렇게 계획은 일단은 하고 있어요.
1: 그래서 언니가 소개 많이 시켜줘야 돼요 주변에 아는 사람 (많으니께)/(많으니까)
2: 오 진짜 좋다 어~ 지금 @이름2도 지금 피아노 배우고 싶어 가지고
2: 좀 비싼 돈 주고 따로 그~ 배운다고 하던데
2: 근데 그러면 장소는 어떻게 할 생각이야?
1: 그~ 배우시는 분이 피아노가 있으면 방문 레슨을 하고는
1: 만약에 없으면 저희 집에도 어쿠스틱 피아노는 있거든요.
1: 그래서 그걸로 해도 괜찮고 어~ 근데 아직 뭔가 가게를 차리거나 학원을 차리기에는
1: @웃음 예산 부족이어서 할 수가 없어요.
1: 그래서 방문 레슨 하거나 저희 집에서 하는 거 요렇게 해도 괜찮지 않을까요 처음 시작부터는?
2: 오 좋은 거 같애 근데 어쿠스틱 피아노는 디지털 피아노를 말하는 거야?
1: 아~ 아니요 보통 건반이라고 하면은 그게 디지털 피아노고
1: 어쿠스틱은 진짜 피아노요.
2: 아~
1: 네 전에는 집에 건반 전자 피아노가 있었는데 이제 없어서 어쿠스틱 피아노만 있어요.
1: 네 기본 피아노 그걸로 쳐도 되고 또 근데 피아노를 (배울려면은)/(배우려면은)
1: 실제로 집에 건반 전자 피아노가 있어야 배울 수가 있어요.
1: (왜냐하믄)/(왜냐하면) 이게 집에서 연습을 해 와야 되거든요.
1: 예전에 연습을 진짜 안 해 오시는 분을 레슨해 본 적이 있어요.
1: 아저씨였어요 한 사십 대 중반 후반 이제 막 돼가는 아저씨였는데
1: 음악을 너무 하고 싶고 옛날에 피아노를 배웠던 기억이 있어서 자기가 피아노 치면서 노래하고 싶다고
1: 바쁘신 분이였어요 직장도 바쁘셨는데 그래도 일주일에 한 번씩 와서 시간 내시는 게 대단하시니까
1: 또 오셔서 그 한 시간 동안 진짜로 열심히 하시더라고요 쉬지 않고 하세요.
1: 일주일 동안 연습해 와야 되는 분량을 그 한 시간에다가 다 쏟고 가셨어요.
1: 그래서 그 한 시간 동안 계속 연습하시다가 그다음 거 쪼끔 알려드리면 알겠다 연습해 오겠다
1: 라고 하셨는데 일주일 지나서 다시 만나면은 또 그대로 근데 뭐~ 싫은 소리도 안 했어요.
1: 그~ 일주일에 연습의 열정을 그 한 시간에 다 불태우셨거든요.
1: 그리고 저 막 소고기도 많이 사 주셨어요.
1: 어~ 근데 뭐~ 집에서 연습 못하면 레슨 시간에 다 까먹게 되니까 너무 아깝잖아요.
1: 그래서 연습을 보통 해 오고 (그럴래면은)/(그럴라면은) 집에 전자 피아노가 있는 분들이 개인 레슨을 많이 신청하시더라고요.
1: (근디)/(그런데) 피아노 없는 분들이 배우려면은 개인 레슨 말고
1: 일반 학원에 가서 언제든지 가서 연습할 수 있게 열려있는 데를 가야 되는데
1: 근데 고런 데는 일찍 문 닫는 데도 있 뭐~ 초딩 위주라서 일찍 문 닫는 데도 있고
1: 아니면 성인 피아노라고 해서 아예 늦게까지 하고 피아노 여러 군데 있는 거
1: 그런 데 다녀야 되는 게 맞는 거 같애요.
1: 개인 레슨은 집에 피아노가 있고 혼자 연습 어느 정도 해 오실 수 있는 분이 받으면
1: 일반 학원보다는 훨씬 훨씬 집중도가 더 높은 거 같애요.
1: 좋은 거 같애요 @이름2 언니는 얼마에 한대요?
2: 그~ 일주일에 한번 받는데
2: 십만 원은 어쨌든 넘어던 거 같은데 자세히 기억이 안 나는 거 같애.
2: 근데 나도 피아노를 마침 또 이렇게 얻어하기도 하고 해서
2: 저번에 우리 집에 왔을 때 그~ 피아노 봤잖아.
2: 그걸로 나중에 레슨 받고 싶다는 생각이 엄청 든다 괜찮아 그 정도만 해도?
1: 너무 좋죠 저는 지금 그것도 못 사서 이러고 있어요 언니
1: 누가 버리는 거 있으면 나 줬으면 좋겠어요.
1: 옛날에 @이름3이라고 저 아는 동생이 있는데 걔네 집에 건반이 있거든요?
1: 그래서 옛날에 몇 번 쳐 보기도 했는데 빌려줘서 (근디)/(그런데) 걔한테 일부러 자주 연락을 해요.
1: 너 요새 바쁘지 않냐 칠 시간 없지 않냐 @웃음 그때 판다고 했던 거 같은데
1: 나한테 팔아라 얘가 갑자기 자기 안 판다면서
1: 자기 취미 생활 계속 할 거라고 딱 잘라 얘기 하더라고요?
1: 아~ 생각난 김에 또 연락해 봐야겠네요 그 건반이 참 손에 잘 익고 좋았던 거 같은데 어~
1: (근디)/(그런데) 피아노 레슨 일주일에 한 번이고 사 회 기준이면은 아마 십오에서 십육만 원일 거예요.
1: 그 정도 해요 요새는 다 게다가 개인 레슨이면은 뭐~ 당연히 그 정도 할 거고
1: (쫌)/(조금) 춘천에서 뭔가 배우기에는 가격이 비싸다라는 감은 있는데
1: 근데 제가 아는 동생도 개인 레슨 따로 배우는데 십육만 원 주고 배운데요.
1: 그~ 제가 나 시작하면 나한테 와서 배우라고 훨씬 싸게 해 주겠다고 이렇게 얘기해 놨는데 얼른 시작해야죠.
1: 언니 시간될 때 연락 주세요 뭐~ 일주일에 한 번 두 번 이런 거는 아니더라도 시간 맞으면
1: 그냥 가서 알려드릴게요 워밍업 어때요?
2: 오우 너무 좋죠 저도 피아노 사 놓기만 하고 어~ 치지를 않고 있어서
2: 이제 옷방에 뒀는데 옷방을 지나칠 때마다 그~ 피아노한테 미안할 지경이에요.
2: 그래서 나도 꼭 언젠가 저거를 또 연습을 해야지 했는데 어~
2: 진짜 이렇게 마침 피아노를 다시 친다고 하니까 너무 좋은 거 같네.
2: 진짜 피아노 칠 때 모습이 엄청 아름답거든
2: 그리고 나도 원래는 잘 몰랐는데 그~
2: 예전에 그~ 뭐지?
2: 무슨 크리스마스 곡 중에 하나를 재즈풍으로 쳐 주는데
2: 그거 보고서 엄청 반했던 거 같아.
2: 그리고 내가 그거 살짝 그~ 블로그에 올렸잖아.
2: 근데 너는 (몰르고)/(모르고) 있었겠지만 그게 조회 수가 엄청나가지고 인기 폭발이었거든
2: 그래서 너가 그거를 쳐 가지고 뭐~ 유튜브에 손가락 영상을 올린다거나
2: 뭐~ 이런 거를 해도 인기가 많을 거 같다 생각했지만 아~ 지금은 또 그런 걸 또 많이들 하는 거 같기도 하고
2: 근데 내가 그때 너 할 때까지만 해도 그렇게 피아노 손가락 영상이
2: 엄청 많지는 않았어 가지고 내가 너 찍은 거 올렸을 때
2: 그거 보는 사람이 많아 가지고 엄청 뿌듯했던 그런
2: 기억이 있어 그래서 크리스마스랑 그~ 피아노 영상이랑
2: 뭐~ 여러 가지 내가 하고 싶었던 말도 이렇게 같이 포함해서 올려서 어~
2: 되게 많은 사람들한테 메세지를 잘 전달할 수 있었거든
2: 그건 몰랐지 몰랐지? @웃음
1: 전혀 전혀 몰랐죠 언니 너무 충격이네요. @웃음
1: (근디)/(그런데) 언니 제가 유튜브를 되게 하고 싶었는데 다 찾아봤었어요.
1: (근디)/(그런데) 음악 유튜브는 어~ 그~ 한번 해 봐도 재밌 취미로 해 봐도 재밌을 거 같고
1: (근디)/(그런데) 그~ 모든 수입이 음악은 음악 원곡자한테 간대요.
2: 아~
1: 만약에 제가 어~ 어떤 노래를 불렀어 예를 들면 뭐~ 커버곡을 했어요.
1: (그면)/(그러면) 제가 영상을 찍었지만 저한테 오는 게 아니라 그걸 실제로 부른 가수한테 가는 거래 다
2: 커버곡 찍는 사람은 무슨 돈으로 먹고 살지?
1: 없는 거예요 진짜 자기 거 만들려고 하는 거고 수익이 발생하려면
1: 이제 커버곡으로 엄청 인기를 쌓은 다음에 개인적인 썰을 푼다라던지 뭔가 레슨하는 그런 영상을 올린다라든지
1: 이런 게 됐을 그~ 인지도 올리는 거밖에 안 되더라고요.
1: 그런 찾아봤었어요 다 이미 관심이 많아 가지고 근데 뭐~
1: 편집 기술이나 이런 게 뛰어나진 않아도 되니까 피아노 치는 거는 어~ 그렇게 해도 괜찮겠네요 재밌겠다.
2: 어~ 맞어 내가 그때 말하지 않았어?
2: 거기 다 써 먹을 거라고 하나만 찍어 달라고 이렇게 했었는데
2: 근데 인기 영상인지는 몰랐을 거 같긴 하다.
1: 맞아요 그때 찍었던 건 기억나고 한 두세 번 계속 찍었던 거 같은데
1: 어~ 인기 영상은 몰랐네요 그 말을 들으니까 갑자기 힘이 생겨요 언니
1: 역시 듣는 말이 중요해 야 너 이거 되게 이상하게 (치드라)/(치더라) 이랬으면은 더 쭈구리 돼 가지고
1: 에이씨 안 쳐 이럴 텐데 뭔가 칭찬처럼 딱 들으니깐 어~ 이런 거 해 봐도 되겠다.
1: 이런 도전 의식이 생겨요 짱이다 좋다.
1: 근데 내가 그때 너의 피아노 곡도 찍고
1: 그~ @이름4는 약간 클래식 한 거를 많이 연주하잖아 알지?
1: 네 네
2: 아~ 그래서 내가 둘 비교하는 영상을 올렸었어.
2: 근데 뭐~ 실력이 누가 더 좋고 이런 게 아니라
2: 어~ 크리스마스 곡이지만 하나는 재즈풍 하나는 클래식하게
2: 연주한 친구들의 영상입니다 이렇게 해서 이렇게 뭔가 크리스마스 특집으로 해 가지고 올리기도 하고 그랬는데
2: 어~ 둘 다 반응이 너무 좋아 가지고
2: 와 내가 피아노 잘 칠 줄 알면 이거 맨날 쳐 가지고 올릴 텐데 너무 아쉽다 이런 생각을 할 정도였어.
2: 왜냐면은 그때 조회 수가 폭발해 가지고 내가 평상시에 쓴 글보다
2: 더 인기가 많아 가지고 약간 충격적이었거든
1: 우와 너무 저도 충격적인데요 굳이 그런 글을 썼어요?
2: 어 맞어 근데 약간 그렇게 내가 해 가지고 더 인기가 많았던 거 같애.
2: 뭐~ 재즈풍과 클래식의 대결 뭐~ 이런 식으로 좀 사람들이 흥미를 끌 만하게 내가 글을
2: 쓰기도 했었고 그~ 그~ 연주를 보고 좋다고 댓글도 많이 달렸었어.
1: 우와 지금도 볼 수 있어요?
2: 어~ 지금은 못봐.
1: 왜요 왜 못봐요?
2: 지금은 문 닫았어 내가 블로그 운영 지금 하고 있지 않고 있어.
1: 아~ 아쉽다 어~
1: 그러면 유튜브 말고 블로그도 해도 되 아~ 인스타에다 해야겠다.
2: 어~ 맞지 요즘 인스타로 많이 올리잖아.
1: 어~ 언니가 아이디어 줬다 저 인스타에다가 해 봐야겠어요.
1: 뭔가 하고 싶다라는 생각은 있었는데 손을 풀고 다시 해 봐야겠다.
2: 아니 너는 음식 올리는 거보다 너는 피아노 올리는 게
2: 더 많은 사람들이 보고 엄청 좋아할 거 같애.
2: 그래서 너의 특기를 살려서 진짜 재즈풍으로도 똑같은 곡인데도 약간 편곡해서 올릴 수 있지 않아?
1: 그쵸 다시 하면 얼마든지 할 수 있죠.
1: 그동안 안 했고 할 시간도 없었고 신경 쓸 새도 없었는데
1: 이제는 시간이 그래도 있고 그런 거는 밤새서도 할 수 있어요.
1: 아~ 근데 밤새서 (할래면)/(하려면) 또 건반이 필요해 이거는 끊이지 않는 뫼비우스의 띠 같은 그런 고민이에요.
1: 건반이 없어서 @웃음
2: 그러면은 너는 이~ 건반 사는 거를 목표로 해 가지고 돈을 모으는 것도 좋을 거 같아.
2: 나는 물론 요번에 제주도 여행을 (갈려고)/(가려고) 제주도를 목표로 돈을 모으고 있지만
2: 어~ 제주도 갈 정도의 돈이 쪼끔 생기니까 아~ 이제 나
2: 나한테 필요한 아이패드를 목표로 한번 모아 볼까 약간 요런 식으로
2: 목표가 바뀌더라고 그래서 뭔가 목표를 세워 놓고 알뜰하게 돈 모아도 좋을 거 같더라고
1: (근디)/(그런데) 언니 제가 진짜 신기한 거 얘기해 드릴까요?
2: 응
1: 제가 핸드폰을 바꾸러 갔다고 했잖아요.
2: 응
1: 근데 그~ 사람이 제가 약간 감 이런 게 되게 예민하거든요.
2: 응
1: 근데 말이 그냥 핸드폰 설명해 주고 고객 입장인데 너무 뭔가 잘 통하는 느낌이 드는 거예요.
2: 음~
1: 말을 계속 주고 받았어요 그냥 자연스럽게 뭔가 파악하려는 게 아니라
1: 자연스럽게 주고 받다 보니까는 통하는 게 너무 많아서
1: 그분이 자기가 밴드를 만들려고 하는데 같이 하겠냐고 물어봤어요.
2: 음~
1: (근디)/(그런데) 제가 이거를 계속 고민하고 있었단 말이에요 음악을 (쫌)/(조금) 어떻게 하면 살리면 좋을까
1: 그래서 제가 솔직하게 얘기했어요 나 음악 전공은 맞지만 거의 한 팔 년에서 십 년가량 (따른)/(다른) 거 하느라 거의 손 못 댔다.
1: (근디)/(그런데) 만약에 내가 당신한테 피해가 되지 않는다면 나는 해도 너무 좋다 했더니
1: (근디)/(그런데) 이거 언니한테만 얘기하는 거니까 얘기하면 안돼요 (딴)/(다른) 데서
2: 아~ 근데 이거 어~ 우리 얘기를 누가 듣진 않겠지? @웃음
1: 어~ 그래도 그래도 조심히 하면 되니까 그분이
1: 어~ 알겠다 그래서 제가 나 건반 없다 (했드니)/(했더니)
1: 그~ 팀원 중에 한명이 또 엄청 잘 살아서 그 사람이 건반만 구하면 자기 사비로 건반 사겠다 이런 말을 했었대요.
1: 너무 아다리가 딱딱 들어 맞잖아요?
1: 그때 너무 소름 끼치고 신기했어요 제 고민하던 게 뭔가 어~ 근데 아직 연락 주겠다 주말 중에
1: 시간 잡아 보겠다 했는데 아직 뭐~ (따른)/(다른) 연락은 없긴 했거든요.
1: 근데 그~ 핸드폰 어짜피 한 번 더 방문해야 되서 그때 얘기해 줄 거 같애요 저한테
1: 같이 하든 안 하든 간에 저는 이~ 고민하던 거에 대해서
1: 긍정적인 말을 들었어요 (따른)/(다른) 사람을 통해서
2: 음~
1: 이게 엄청난 시너지 효과가 되는 거 같애서 감사하더라고요 기도 응답 받은 거 같았어요.
1: 거의 팔 년 십 년 동안 손을 내려 놓
