1: 언니
2: 응
1: 요새 괄사 좀 하고 있어요?
2: 내가 어제도 도시락 싼다고
2: 진짜 새벽 두 시까지 계속 있었어 안 자고 그러다 (보이까)/(보니까)
2: 그냥 씻고 하면 그냥 바로 자게 되더라.
2: 요즘에 잘 못해서 좀 아쉬워.
1: 근데 제가 괄사를 좀 하고 나니까
1: 확실히 뭐지 살 빠졌단 얘기를 들었던 것 같아요.
2: 아~ 그래 언니가 식단 조절 (쫌)/(조금) 하다 (보이까)/(보니까) 그~
2: 입원 살 빠진 건 아니고
1: 저 요새 많이 먹었어요.
2: 진짜 괄사가 턱선 라인이나 이런 데 (마이)/(많이) 도움이 되나 보다.
2: 아~ 근데 나도 그거 하니까 좋긴 좋던데
2: 요즘에 하도 늦게 자고 잘 못하다 (보이까)/(보니까) 별로 효과를 못 봤어.
2: 너는 매일 꾸준히 해?
1: 저는 집에 온 적이 있어야 말이죠.
2: 집에 안 있고 어디 있었지?
1: 언니네 집이랑 또 @이름1 (언네)/(언니) 집 @이름1 언니
1: 네 집이랑 하도 딴 집에서 사는 일이 많아 가지고
1: 오랜만에 집에 와 가지고 오늘 오늘 한번 괄사를 해 볼까 해요.
2: 나도 집에 있으면서도 잘 안 하게 되던데 그러게 이번에 (쫌)/(조금) 해야지.
2: 근데 나도 요즘에 너랑 같이 있는 일이 또 많다 (보이까)/(보니까)
2: 매일 꾸준히 하도 운동을 잘 못하게 됐어 그러니까 (쫌)/(조금) 몸이 (뻐근하이)/(뻐근하니)
2: 어제 (쫌)/(조금) 하다 (보이까)/(보니까) 또 막 허 꼬리뼈가 삐끗하고 그러더라.
1: 요가요?
2: 응 응
2: 근데 되게 신기한 게 여기에 이렇게까지 발목에
2: 뭐~ 부딪친 적도 없는데 나도 모르는 사이에 이렇게 부었어.
2: 멍든 것 같애 누르면 아파.
1: 어디 박았나 본데
2: 그지 요즘에는 뭐~ 정신도 없어 가지고 뭔
2: 내가 박는지 어디 부딪쳐서 다치는지도 모르겠다.
2: (니는)/(너는) 이제 학교 가고 실 뭐~ 그런 수업 들으면
2: 스포츠학과라 가지고 열심히 (마이)/(많이) (뛰어다이겠네.)/(뛰어다니겠네.)
1: 오늘 그~ 드론 수업 드론 수업 했어요.
2: (재밌었나?)/(재밌었니?)
1: 일단 뭐지 돈이 많이 드니까 그~ 드론이 그~ 교수님
1: 사비로 하는 거라서 함부로 못 쓰고
1: 되게 긴장하면서 하다 (보이까)/(보니까) 재미도 있는데
1: 어~ 긴장이 많이 됐던 것 같아요 오늘은
1: 그리고 돌아가면서 하는 건데 제가 첫 빠따여 가지고
1: 좀 긴장을 많이 했어요.
2: 그래도 그 드론이 한 이 년 전인가 삼 년
2: 전만 해도 엄청 유망한 직업 중에 하나였는데
2: 예 요즘도 그러나 모르겠다 그래서 한참 드론 뭐~
2: 그런 거 따면 돈 잘 번다고 (마이)/(많이) 땄었는데
2: 요즘도 그렇다고 (하드나?)/(하니?)
1: 그러니까 수업에 넣었겠죠.
2: 너는 적성에 맞는 것 같애 (아이면)/(아니면) (쫌)/(조금) 그냥 그래
1: 드론이요 오늘 하루 해 봤는데
2: 아~ 하루 (하이까)/(하니까) 잘 모르겠지?
1: 근데 드론 자격증을 (딸라면은)/(따려면은) 너무 빡세 가지고
1: 따기 어려워요 오늘도 국가자격증 그거
1: 딱 저희 이십 명 정원 중에 여섯 명만 뽑아 가지고 한다 하셔서
1: 기다렸는데 그~ 뭐지 뽑기를 했거든요 저희끼리
1: 근데 그거 했어요 저희 소지품으로 교수님이 뽑기 해서 여섯 명 뽑았는데
1: 제가 안 뽑혔어요 그래서 자격증 못 따요.
2: 그렇구나.
1: 되게 특이하죠 교수님
1: 교수님이 소지품 검사로 아니 소지품 검사 네
1: 소지품으로 뽑기를 하다니 교수님이 재밌어 가지고 두 시간 동안
1: 운동장에서 하거든요 근데 힘들기도 한데 재밌어요.
2: 세 시간 동안이나 해 와 그렇구나.
2: 근데 진짜 그렇게 뽑는 거 진짜 신기하다 그러면은 애들 반박하고
2: 막 그러지 않나 보네 진짜 재밌으신 분인가 보다.
1: 네 되게 말을 재밌게 해 쌓아 가지고
1: 지루하지가 않더라고요 처음 본 처음 뵙는 교수님인데도
1: 금방 친해졌어요 그리고 오늘도 뭐지 스무 명
1: 다 점심 사주셨어요.
2: 스무 명이나 점심을 사 줘
2: 아니 뭘 사 줬길래 그렇게 마 많은 애들을 다 커버를 해
1: 그냥 저희 학식 사 줬어요 한 사천오백 원짜린가
1: 삼천오백 원짜린가 그래도 엄청 돈 많이 들죠.
1: 그리고 다음 주에는 그다음 반에 있는 학생들도 사 주신대요.
2: 대단하시네 이야 애들 마음 사기 (지대로)/(제대로) 되겠다.
2: 근데 진짜 부담되는데 그렇게까지 이십 명 가 사십 명 정도 될 거 (아이야.)/(아니야.)
2: 그러면 도대체 얼마가 깨지는 거야 와 진짜 대단하시다.
2: 맛있는 거 너 원하는 거 먹었어?
1: 학식 먹었어요 언니
2: 학식에서 또 뭐~ 여러 가지 있잖아.
1: 그냥 교직원 전용으로 나오는 백반 먹었어요 맛이 없게 먹었다니까요 오늘
1: 선배들이 같이 먹어 쌓아 가지고
1: 제가 그렇게 좋아하는 선배는 아니라서 그냥 대충 때웠어요.
2: 아유 그래 밥 먹을 때 불편하면 맛있는 것도 뭐~ 제대로 못 (먹겠드라.)/(먹겠더라.)
2: 나 그래 가지고 도시락 싸 가는 거야 하도 같이 먹자 그래 가지고
2: 오늘도 물어보더라 오늘도 도시락 싸왔냐고 (아이면)/(아니면) 같이 먹게
2: 부담스러워 가지고 내가 진짜 아 예 그땐 네 저 싸왔어요.
2: @웃음 그러고 말았어.
1: 직원이 누구누구 있다 했죠?
2: 그~ 팀장이랑 센터장님이랑 이번에 주임님이 오셨어.
2: 새로 아니 내가 처음 보긴 하지만 원래 계시던 분이셨대.
2: 그러다 이번에 오셨는데 성격이 괜찮은 거야.
1: 어떠신데요?
2: 약간 딸이 나랑 나이가 똑같대.
2: 그러다 (보이까)/(보니까) 나한테 꼭 존댓말 써 주고 잘 웃으시고
2: 까 센터장님이나 팀장님은 엄청 부정적이고
2: 맨날 한숨쉬고 일 안 하고 싶어하고 그~ 표정이랑 이런 말투에서 다 티가 나는데
2: 그분은 또 쉬다 오셨는지 모르겠지만 그래서 쉬다 오셔서 그랬는지 모르겠지만
2: 어~ 일도 척척 다 하시고 이~ 뭐~ 물어봐도 편하게 대답해 주시고
2: 싫은 티 안 내시고 진짜 잘 (하시드라고)/(하시더라고)
1: 여자 분이세요?
2: 남자 분이야.
1: 앞으로 그분이랑 좀 다니면 되겠네.
2: 내가 뭐~ 다니는 건 없고
2: 그냥 시 나한테서 시선이 좀 분산돼서 그분한테 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 가는 거랑
2: 또 모르는 거 있거나 궁금한 거 있거나 물어볼 거 있으면
2: 그분한테 (쫌)/(조금) 얘기 많이 (할라고)/(하려고) 그래.
1: (개않다)/(괜찮다) 다행이다 그래도 (쫌)/(조금)
1: 그래도 숨이 좀 트이겠어요 맞죠?
2: 맞아 숨이 좀 트여 근데 그분이 일을 또 (마이)/(많이) 하시다 보니까 그~
2: 우리 거기에 센터에 자주 안 계시긴 하지만 그래도 항상 퇴근할 때도 일찍 퇴근해도
2: 웃으면서 잘 보내주고 그러거든 그래서 좋아 그것만 해도 진짜 좋은 것 같애.
2: 옆에서 웃어주고 (쫌)/(조금) 강하게 윗 사람으로서 이제 또 같이 통제도 같이 해주고
2: 솔직하게 얘기해보니 (얘기하민서)/(얘기하면서) 해 주는 사람이 있으니까 숨통이 좀 트이긴 하더라.
1: 다행이다 그래도 아~ 그 팀장만 좀
1: 아~ 그만뒀으면 좋겠는데 그렇다고 뭐~
1: 우리가 계속 그 팀장만 깔 수도 없고 맞죠?
2: 그지 (아이)/(아니) 근데 굳이 돈을 안 벌어도 된다고 하고
2: 맨날 그만둘 거다 그만두고 싶다 맨날 입에 달고 사는데 그러게 말이야.
1: 음~ 그만 안 두지.
2: (모르겠아)/(모르겠어) 근데 그분이 뭐~
2: 안 갈궈도 입주자들이 하도 갈구기 때문에
2: 이런 전화 받는 일은 어~ 웬만하면 안 해야 된다는 생각이 들어.
2: 정말 심해 그~ 너무 심해서
2: 오늘은 팀장이 안 나온 거잖아.
1: 아~ 아~ 그~ 스트레스 때문에 안 나온 거구나.
2: 그래서 이 일이 너무 하기 싫대 너무 욕 엄청 욕 들어먹고
2: 찾아와 지가고 진짜 별의별 욕은 다 들어먹는 먹고 막
2: 누구는 멱살 잡으러 온다 그러고 막 그래 가지고 거기에서 맨날 죄송합니다 이래야 되고 하니까
2: 그래서 맨날 술을 달고 사신대잖아.
1: 그분이 여자 분이셨나요 맞죠?
2: 응 맞아
1: 근데 어지간히 힘들긴 하겠다.
2: 난 지금까지 버틴 게 너무 대단한 것 같애 그건
2: 나는 진짜 한달도 힘들 것 같다는 생각이 드는데
2: 이걸 그냥 -일- 일만 보고 이렇게 뛰어오기는 와 멘탈이 장난
2: 아니거든 하여튼
2: 심각한 일인 것 같애 이런 거 이런 게 (쫌)/(조금) (마이)/(많이)
2: 뭐랄까 (쫌)/(조금) 편해야 되지 않을까 생각 중이야 이런 하자
2: (()) 사람들이
1: 어떤 처벌을 요하거나 시작하기에 앞서서
1: 처벌받을 수 있다는 걸 사람들한테 얘기해주면은 좀 맞지 않을까
2: 근데 그 사람들은 그런 거지 너희들 하자인데
2: 뭐~ 우리가 이런 불편함을 받고 있어야 하느냐.
1: 응~
2: 그게 너무 -싫- 싫은 거야 뭐~ 급한 건들은 당연히
2: 우리가 바로 가서 해줄 수 있도록 해주는데 다른 것들은 (쫌)/(조금) 늦을 수도 있고
2: 기다리시는 분도 있는데 무조건적으로 해달라 이거 해달라 (쪼끔만)/(조금만) 뭐~
2: 마루에 찍히거나 본드가 조금 묻어있거나 이러면은 다 전화 와 가지고 따지고 빨리 해달라
2: 이런 식이니까 그런 막무가내를 받아내는 거
2: 그게 힘든 거지.
1: 근데 왜 아파트에 하자가 있지 원래 있는 거예요?
1: 원래 다 그렇게 콜로 받나
2: 아파트마다 다 있어 그래서 아무래도 한
2: 뭐~ 육백 개 칠백 개 가량 방을 만들고
2: 육십 일 만들다 (보이까)/(보니까) 시공업체들이 빨리빨리 하고 막 그러다 보니까
2: 하자들이 생길 수도 있어.
1: 그~ 아~ 그럼 (쫌)/(조금) 언제쯤 조용해지나요 전화가
2: 언제쯤 뭐~ 그런 거는 따로 뭐~ 없는데 왜냐하면
2: 이제 아직도 입주하는 사람들 (근까)/(그러니까) 이사하는 사람들이 있거든.
2: 그러다 보니까 그~ 이사한 날 기준으로 이 년 동안 이~ 하자를 받을 수 있어.
2: 그래 가지고 (쫌)/(조금) 아직까지 뭐~ 쭉 나갔지.
1: 입주가 언제부터 했어요?
2: 다 달라 (그까)/(그러니까) 오늘 입주를 하는 사람은 오늘부터 이 년이고
2: 한 일 년 전에 입주를 한 사람도 있어 그~ 일 년 그때부터 이 년이고
2: 이런 식으로 되는 거야.
1: 입주하는 사람이 꽤 있나 보다.
2: 그치 맞아 근데 일 년 전 입주한 사람도 연락이 오는데
2: 생활 하자 같은 걸로 딴지 걸고 해 달라고 하는 사람도 있어 가지고
2: 그게 문제인 거지.
1: 신기하다 그렇게 또 하자를 또
2: 근데 여기가 어휴 유별나게 많은 건지는 나는 처음 해 봐서 모르겠지만
2: 너무 너무 심해 (쪼끄만)/(쪼끄마한) 것도 다 못 참고
2: 거기 연락 주는 게 난 이해가 안 되더라 그냥 살면 되지.
2: 뭘 그렇게까지 다 보수 받고 공짜로 하고 싶어 가지고 그러는지 모르겠어.
2: 사는데 지장도 없으 없는데
1: 그건 맞지 사는데 지장이 없지 그러니까 약간 그런 느낌이죠.
1: 의자 밑에를 다듬고 신경 쓴 이유가 나는 모르는데 내가 아니까
1: 그런 심보 아닐까요.
2: 그냥 참게 돈을 주고 계속 살 집인데
2: (쪼끔만도)/(조금만도) 하자가 있는 건 못 (보겠다이)/(보겠다니) 이런 거지 뭐~
2: 모든 게 다 완벽했으면 좋겠고 깔끔했으면 좋겠고
2: 그런 하자가 있는 거를 이해를 못하는 사람들인 거야.
2: 건수가 많고 적고 뭐~ 이런 것도
2: 뭐~ 영향이 있고 힘들긴 하지만 더 힘든 건 음~
2: 한 한 집에서 연락이 오더라도 너무 심각하게 따지고
2: 뭐라 그러고 욕하고 협박하고 이러는 게 힘든 것 같애.
1: 양보다 질 말하는 거구나 맞죠?
2: 그지 그 한 사람 때문에 이~ 하루가 너무 힘들어지는 그~
2: 그런 상황이 오는 거야.
1: (그니까)/(그러니까) 기분도 우울해지고
2: 내가 이렇게 욕을 들어가면서 살아야 하는 건가
2: 이런 일을 계속해야 하는 건가 이런 생각이 들게 (하이까)/(하니까)
2: 내가 뭐~ 뭐 한다고 여기 앉아 있지 뭐~ 이런 생각도 들고 (근까)/(그러니까)
2: 내가 할 수 있는 일 역량 그런 내 역량 밖에 일을 (요구하이까)/(요구하니까)
2: 그게 너무 힘든 거지 뭐~
1: 감정받이
2: 그렇지 내가 시공하는 것도 (아인데)/(아닌데)
2: 나보고 뭐~ (()) 줄 거냐 아닐 거냐 뭐~
2: 너희들이 막 너희들 얘기하면서
2: 제대로 똑바로 안 (하이까)/(하니까) 뭐~ 우리가 피해 받는 건데
2: 그런 식으로 나오면은 어쩌라는 거냐 뭐~ 소리 지르고 난리
2: 브루스를 치니까 저희한테 따드시 따지셔도 뭐~ 해줄 수 있는 거는
2: 딱 이만큼까지다라고 해도 무조건적으로 우리부터 (욕하이까)/(욕하니까)
2: 그게 이상한 거지 그 사람들이
1: 알겠다 뭔지 많이 속상하겠네요.
1: 하긴 빨리 천천히 새로운 직장을 또 알아봅세.
2: 그러게 뭐가 (쫌)/(조금) (괜찮을라나)/(괜찮으려나) 싶은데
2: 같이 일하는 사람만 (쫌)/(조금) 잘 맞아도
2: 손님 상대하는 거야 뭐~ 금방 그 사람은 다시 별로 안 볼거니까
2: (()) 막 그래
2: 옆에 만나는 사람은 가리켜주는 사람 그런 사람만 좀 잘 만났으면 좋겠다.
2: 일은 뭐든지 다 배우고 하면 어려운 건 별로 (없으이까)/(없으니까)
1: 그건 맞는 거 같애.
2: 나도 이 (일하민서)/(일하면서) 그런 게 깨졌어.
2: 나는 어려운 거 잘 못한다라든가 이런 일도 내가 할 수 있는 건가
2: 하는 그런 의심들 (쫌)/(조금) 많이 깨졌어.
1: 하고 봐야 되니까 원래 뭐든 그냥 던져 놔야 돼 뭔지 알죠?
1: 그~ 시작이 -무- 무서울 뿐이지 언니는 금방 습득하고 (하이까)/(하니까)
2: 그러게 말이야 그럴 것 같았으면
2: (쫌)/(조금) 내 또래 일하는데 가서 카페나
2: 이런 데 가 가지고 일할 걸 뭐~ 이런 생각도 들고 그래.
1: 카페도 한번 배우는 것도 나쁘지 않은 것 같애.
2: 그러게 이번엔 (쫌)/(조금) 어디를 또 봐야 하나 나
2: 계속 쉬는 시간마다 그~ 알바몬 보고
2: 알바 천국 보고 교차로 찾아보고 일자리 구할 수 있는 것들은 다 찾아보고 (있아.)/(있어.)
2: 지금 빨리 나와라 제발 이러면서
1: 도망가고 싶은 마음이구나.
2: 응~ 도망이라고 해도 좋고 피한다고 해도 좋고 다
2: 괜찮으니까 이런 데서 더 이상 일하고 싶지 않아.
1: 언니는 만약에
1: 소원 들어주는 지니가 너의 몸매를 아름답게 해줄게 너의 얼
1: 얼굴을 아름답게 해줄게 뭐~ 선택할래요?
2: 나는 흠 참 어렵네 근데 그래
2: 몸매야 (쫌)/(조금) 살을 빼고 옷 잘 입으면은
2: 커버가 된다곤 하지만 모르겠다 아야 너무 어렵네.
2: 근데 나는 몸매가 (쫌)/(조금) 더 좋은 것 같애.
1: 몸매요?
2: 어
1: 으 그래요?
2: 얼굴은 뭐~ 개성있게 또 꾸미고 하면 될 것 같은데 몸
2: 매가 너무 이렇게 (쫌)/(조금) 안 좋으면 확 눈에 띄고
2: 그래 보여 가지고 난 (쫌)/(조금) 힘들더라.
1: 난 선택 못할 것 같애.
2: 그래
2: 그래 나도 근데 생각해보면 이거 골라야 하나 싶을 정도로 둘 다 놓치기 아깝지.
2: 그럴 바엔 그냥 둘 다 보통으로 살면 좋겠단 생각이 드네.
1: 보통인 게 제일 어려워요.
2: 왜 뭐~ 지금도 보통으로 살아가고 있는 것 같은데
2: 막 그렇게 진짜 누가 봐도 막 뚱뚱하고 못생기고 뭐~ 그런 것도 (아이고)/(아니고)
2: 누가 봐도 이쁘고 뭐~ 날씬하고 그런 것도 (아이고)/(아니고) 난 진짜 누가 봐도 (평범하이)/(평범하니)
2: 뭐~ 눈에도 별로 안 띄는 그런 애처럼 그냥 거리에서 그저 그러서 따이고
2: 뭐~ 혼자 잘 살아가고 있는 @웃음 평범한 사람 같애.
1: (왜케)/(왜 이렇게) 길게 늘어트려 말을 맞죠?
1: 평범하단 말을
2: 아~ 재밌잖아 이리 말하고 저리 말하고
2: 표현의 자유지.
1: 배고프다 지금 먹고 싶은 거 있어요?
2: 나 오늘 배부르게 먹어 가지고 먹고 싶은 게 (엄싸.)/(없어.)
2: 나는 오늘 그~ @상호명1 쿠폰이 있어 가지고
2: 그걸로 @상호명1 가서 망고 패션후르츠 스무 그것도 먹고
2: 그래 가지고 (겁나)/(굉장히) 배불러.
1: 그거 맛있어요?
2: 밍밍하더라 뭔가 이렇게 (쫌)/(조금) 망고 맛보다 패션후르츠 맛이 (쫌)/(조금) 더
2: (()) 이 정도 먹어봤는데
2: 그냥 좀 (깔끔하이)/(깔끔하니) 시원하게 먹기는 좋긴 하더라고
2: 그래도 (쫌)/(조금) 밍밍했어.
1: 나 패션후르츠 완전 좋아하는데
2: 그렇구나 맞아
2: 그땐 (니)/(너) 그랬지 그~ 너 딱 (())
2: 그래서 다른 것보다 제일 괜찮은 것 같애서 가격이 그거 골랐어.
1: 엄청은 안 비싸네.
2: 어~ 거의 뭐~ 다른 거는 육천 육천백 원
2: 뭐~ 이런 식으로 하던데 그거는 또 싸 가지고
2: 나 그냥 이거 빨리 관두고
2: -또- 또다시 얘기하네 아이고 나 또 지겹다 지겨워.
2: 너무
2: 요즘에 진짜 이런 거라도 하면 좋겠다 싶을
2: 다른 거 뭐든 아~ 모르겠다.
2: 단기 알바라도 뛰면서 해 볼까 이거 그만두고
1: (진득하이)/(진득하니) 구해 봤으면 좋겠다.
2: 그러게 말이야 이번에는 제발
2: 이렇게 잘 먹고 왔지 않았으면 좋겠다.
1: -일- 일복이 없니 일
2: 일복이 없어.
2: 내가 일복이 없어도 너무 없고 근데 뭐~ 일복도 진짜 없지만 사람 복이 너무 없어 가지고
2: 지금 뭘 하는 것도 무서워 똑같이 힘들면은
2: 우떠 어쩌지?
1: 우리 기분 좋은 얘기해요.
2: 그래 재밌는 얘기 뭐 있나
1: 요새 뭐 먹고 싶은 거 있어요?
2: 먹고 싶은 거 나 라면이 그렇게 먹고 싶었었어.
1: 라면 맛있겠다 맞다 우리 장 보기로 했잖아.
2: 맞아 이마트 장 보기로 했는데 나 오늘 뭐~ 그~
2: 마요네즈도 사 버리고 그~ 고기도 냉동으로 (해가지고)/(해서) 구천 원
2: 오천 원짜리 더 사 놓고 양파도 사서
2: 뭐~ 마늘 넣고 시금치도 사서 보관해 놓고 여러 가지 막 사 가지고 보관해 가지고
2: 당근도 사고 막 그래 가지고 지금 생각 중이야.
2: 한 달 치를 다 볼까 아니면 (쫌)/(조금) 기다렸다가 뭐~ 다른 거 뭐~
2: 사 먹던가 더 추가적으로 다음 주에 또 살까 생각 중이거든.
1: 한 달 치를 삽시다 어차피 도시락도 싸야 (하이까)/(하니까)
2: 그래 너무 좋다 그렇게 한번 사 봐야겠어 어차피 똑같이 들어가는 거야 뭐~
2: 그래 보니까
1: 왜요?
2: 나 이거 봐봐 뭐~ 이런 거 아~ (니)/(너)
2: 본 적 있지 본 적 있을 거야.
1: 근데 백오십이네.
2: 백오십이면 충분해.
1: 급구래요 급구 근데 장기로 보네 일 년 이상 주 육 일
1: 두 시부터 여덟 시까지인데 애매하네.
2: 두 시부터 여덟 시까지 차라리 낫지 아침 일찍 안 일어나도 되고
2: 집이랑 또 가깝고
1: 사 대 보험도 돼요.
2: -그- (그니까)/(그러니까) 나 사 대 보험 되면 지금
2: 학원에 대출 그것도 이자로 확 줄일 수 있거든.
2: 내일 면접 봐 볼까
1: 그래요.
2: 아~ 이번엔 제발 사실 거기 가는 것도 무섭다.
2: 어떻게 해야 하는지도 모르고 일단 면접을 진짜 잘 봐야 될 것 같애.
1: 괜찮대요 초보여도 상관 없습니다 모르는 게 많아도 천천히 알려 드리겠습니다라고
1: 적혀 있는 거 보니까 찬찬히라고 적혀 있는 거 보니
1: 나이가 (쫌)/(조금) 있으신 분이 정말 천천히 일러줄 것 같은 느낌인데요.
