1: 야 그러고 보니까
1: 너 군대를 어디 갔다 왔는지 내가 모르네?
1: 육군 갔다 왔니?
2: 아이 나는 산업체 갔다 왔지 너는 그럼 어디 갔다 왔어?
1: 에 나도 산업체 갔다 왔어.
1: 너는 너는 왜 서?
2: 아~ 나는 이거 어깨 타 탈구 때문에
2: 그~ 사 급 나왔는데 그~ 공익근무하기는 쪼끔 (그래가주구)/(그래가지고)
2: 그냥 산업체 돈 벌 겸 산업체로 갔지.
1: 어디 지역에서 했어?
2: 나는 경기도 부천에서 했어 너는
1: 나는 서울서 했는데 너는 진짜 레알
1: 방산 무기 만드는 데서 했던 거야 아니면은 뭐~ 일반 공장 같은 데서 (())
2: 나는 일반 공장 같은 데서 했지.
1: 뭐~ 자세하게 뭐~ 어떤 거를 만드는 곳이었어?
2: 나는 어~ 해외 수출하는 그~ 릴 그~ 낚시
2: 낚시 릴 같은 거 만드는 회사였었어 그래서 나는 옮기고 싶었거든?
2: 내 전공으로 (갈라고)/(가려고) 내가 원래 자동차과잖아 그래서 나는
2: 그~ 자동차과 그게 있길래 물어봤었는데
2: 거기에서 자격증이랑 뭐~ 다 있어야 된대 그래서
2: 아~ 그러냐 하면서 난 포기했었지 그래서 난 릴로 너는 너는 어디에서
1: 나는 (이지)/(이제) 피씨비라고 해서 그냥 반도체 만드는 회사였는데
1: (하루죙일)/(하루종일) 이 반도체를 만들고 조립을 하고 그런 거였거든?
1: 근데 너무 안 맞는 거야 (()) 이러는 게 너무 힘들다가
1: 내가 또 거 거기 있는 이제 진짜 정직원들이랑도 친해지고
1: 그~ 내가 좀 힘을 좀 쓰니까 자재 팀으로 옮겨졌어.
1: 자재 팀에 좋은 게 뭐냐 일할 때 핸드폰을 들고 (댕겨야)/(다녀야) 되고
1: 나랑 계속 연락을 해야 돼 내가 문자를 공급을 해줘야 되니깐
1: (그래가주구)/(그래가지고) 그~ 핸드폰 비를 내줬어 지원을 해줬어
1: 그 점도 좋았고 그리고 계속 나는 하는 일이 완전 자재 팀은 또 아니야.
1: 또 자재 팀은 따로 있고 생산 자재라 해가지고 그걸 조달해주는 역할
1: 그~ 빠레뜨가 그~ 짝 자키라고 (해가지구)/(해가지고) 자키로 꽂은 다음에
1: 그~ 엘레베이터 화물 엘레베이터에 실어서 그걸 생산팀에다가 갖다주고
1: 생산팀에서 뭐~ 이거 갖다달라 하면은 그걸 자재 팀한테 얘기해갖고
1: (그까)/(그러니까) 택배지 택배 그런 거였는데 난 하루종일 엘레베이터에서 있다 보니까는
1: 핸드폰 거의 쥐고 살면서 편하게 보냈지.
1: 너 너는 거기서 몇 년 일한 거야?
2: 나는 한 이 년
2: 이 년 몇 개월 일한 거 같은데 나도
2: 알다시피 오토바이 타다가 십자인대 끊어져서 나도 산업체로 간 거라서 어~ 나는 처음에 산업체
2: 난 일 급이 나왔어 원 체 체형이나 이런 거 때문에
2: 근데 십자인대 끊어졌다고 하니까 그때 이제 사 급 판정받아서 이제 산업체로 간 거거든.
2: 근데 나도 처음에는 일급이니까 뭐~ 뭐~ 특전사나 이런 데 (갈려고)/(가려고)
2: 우리 아버지가 공군 나오셨거든 낙하산 타고 뭐~ 이런 그래서 나도 그런 쪽이나 아니면은 쩌 유디티
2: 운동을 워낙 좋아했었으니까 그런데 갈라 해 했다가 아버지가 군대 가면 개고생이다.
2: 십자인대 끊어졌는데 어떡할 거냐 이런 식으로 얘기하셔서
2: 결국 어~ 그쪽에서 이제 십자인대 끊어져서 그런데 갈 수 있나요 물어봤더니 어
2: 그러면은 병원 다시 해야 돼 병원에서 검사받은 거 다시 가져오셔야 된다 해서
2: 하고 사 급으로 해서 나도 산업체 갔지 너 같이 그래서 나는
2: 엄청 힘든 일 했어 나는 그렇게 놀거나 이런 거는 아니었는데 나는 씨엔씨랑
2: 선반 같은 거 했었었거든 그래서 막 기계 깎고 그거 막 단순 노동 같은 거
2: 어~ 그래가지고 나도 너무 왜냐면은 해 근데 나는 좋았던 거는
2: 그게 일곱시 막 이렇게 끝났어 그러면 난 그 끝난 시간에
2: 이제 뭐~ 운동하러 가거나
2: 그때 선수를 했었으니까 운동선수를 했었으니까 운동 하러 가고 뭐~ 이랬었었지.
1: 하 그때가 사실 어떻게 보면은
1: 자기계발할 수 있는 기회잖아 군대라는 시간과 그리고 어떻게든 의무적으로 나를 나라를 위해서
1: 보내야 되는 시간이니까 그~ 이 시간이
1: 어~ 되게 소중한 시간인데 아~ 난 그때
1: 초반에는 막 힘든 일 있을 때는 군기가 (잡혀가지구)/(잡혀가지고)
1: 아~ 진짜 여가 시간 잘 보내야지 하고 열심히 보내다가
1: 쉬운 데로 빠지다 보니까 또 놀게 되더라고 이게
1: 끝나고 나서 (()) 쪼끔 그냥 되게 재밌었거든?
1: 끝나고 나서도 그냥 서울이다 보니까 놀 데도 많잖아.
1: 맨날 (쐬주)/(소주) 먹고 (동상들)/(동생들) 불러가지고 어~ 막 놀고
1: 그랬었는데 음~ 추억은 많지만
1: 자기계발을 못 했다는 거에 대해서 쪼끔 아쉬움은 쪼끔 있는 거 같애.
2: 나는 음~ 산업체에 가서
2: (똑띠할라고)/(똑똑이하려고) 나는 되게 노력했었던 거 같애 왜냐면 어~
2: 여기에서 돈을 벌기도 하지만 음~ 그래도 이제
2: 내가 하고 싶은 쪽으로 (갈라면)/(가려면) 안 그러면은 솔직히 말해서
2: 이도 저도 없으면 그러면 난 여기서 이제 말뚝을 박거나 해야 되잖아.
2: 그래서 그냥 거기서 일하라고 막 이렇게 했었어 근데 나 너무 힘든 것도 있었고
2: 나랑 너무 안 맞았어 난 나랑 안 맞으면 별로 하고 싶지 않더라고
2: 어~ 에러 어~ 절대 하고 싶지 않아서 그래서 나는
2: 어~ 계속 운동을 (()) 하고 시합 나가고
2: 어~ 그러면서 이제 계속 계속 운동 쪽으로 하다 보니까 어~
2: 그래서 그때 (쫌)/(조금) 좋았지 나는 왜냐면 나는 돈이
2: 원래 야간을 하면 돈을 많이 주거든 근데 나는 운동을 해야 되기 (땜에)/(때문에) 야간을 절대 안 들어갔어.
2: 그래서 절대 안 들어간 다음에 어~ 그~
2: 운동을 할 수 있게 만들고 대신에 돈이 (쫌)/(조금) (쩍었단)/(작았단) 말이야 어~ 우리는 한 백사십 정도 받았어
2: 근데 내 야간을 해서 백육십 백칠십 아~ 야간을 하면은 백팔십을 받는데
2: 근데 내가 그걸 포기하고 그냥 주말에 어~ 나와서 일했어 대신
2: 어~ 왜냐면 내가 돈이 좀 있어야 뭐~ 운동도 하고 그러니까
1: 궁금한 게 있는데 이게 강제야 아니야?
1: (그니까)/(그러니까) (너가)/(네가) 주말에 나와서 할 수 있는 게 선택이였어 의무가 아니고?
2: 어~ 선택이었지 그래서 나는 내가 한다 했지.
1: 되게 좋다 우리 같은 경우는 그냥
1: 선택이 아닌 의무였거든 이게 군대라고 생각했기 때문에 무조건
1: 주말에 근무가 있으면 나와야 돼 무조건 나와야 되고 야근이 있으면 무조건 해야 됐어.
1: 해서 그런 단점들이 있었지 근데 기본급이
1: (쫌)/(조금) (쎘네)/(셌네) 우리는 거 칠십 프로를 받았거든 백 프로를 안 받고
1: 그~ 산업 산업 요원이어다 보니까 그래서
1: 기본급만 받으면은 백십칠만 원인가 밖에 못 받았었거든
1: 음~ 그 대신 장점이 내가 어떻게 보면 운이 (쫌)/(조금) 좋은 게
1: 내가 다닐 때가 진짜 막 치고 올라가기 시작할 때여서
1: 마이크로소프트랑 애플이랑 거래를 하고 엄청 대기업과 그래서
1: 단점은 거의 야근이 주 삼 회 있었어.
1: 그래서 짜증 났지만 바빴고 연말에 상여금을 줬어.
1: 이백프로 이렇게 (()) 돈 쪽으로는 좋긴 하더라고
1: 음~ 너네는 상여금 같은 거 따로 없었어?
2: 우리 있었지 우리도 상여금이 (쎄서)/(세서) 나는 좋았어.
2: 우리는 삼백프로였었고 음~ 삼백프로였었고
2: 야간 애들은 진짜 못 모으는 애들도 한 삼천 이상은 모아 나갔고
2: 어~ 나는 진짜 못 모으면 이천 오백 뭐~ 천만 원까지 근데 나는
2: 취미 생활을 워낙 많이 하다 보니까 어~ 나는 취미 생활을 다섯 개 정도 했었거든?
2: 나는 운동을 일단 두 개 다녔고
2: 어~ 두 개 정도 다녔었던 거 같애.
1: 진짜 열심히 살았다.
1: 내가 다녔던 데가 되게 복지가 좋다고 생각했는데
1: 야 하루종일하고 그랬는데 너보다 못 벌었었다 야 못 모으고
1: 그래도 아무리 사회라고 해도 약간 군대라는 생각이 있어서 정신 너도 (똑띠)/(똑똑이) 차리면서 했겠다 야
2: (그치)/(그렇지) 나도 (똑띠)/(똑똑이) 차리면서 했지 그래서 나는 되게 많이 혼났어.
2: 왜냐면은 어~ 나는
2: 잠이 많아서 나 아침에 늦게 올 때가 많았거든 지각을 많이 했어 그래서
2: 어~ 엄청 많이 혼났지.
1: 너 학창 시절부터 (잠꾸럭지였잖니.)/(잠꾸러기였잖니.)
2: (그치)/(그렇지) 나는 유명한 (잠꾸럭지였지)/(잠꾸러기였지) 그래서 나는
2: 어~ 산업체 다닐 때 너무 힘들었던 게 기숙사 생활을 했지만
2: 그래도 잠 때문에 어~ 나는 진짜 맞은 적도 있어.
1: 기숙사 생활하면은
1: 지각을 하기 힘들지 않니 강제로 끌고 가지 않니?
2: (그치)/(그렇지) 근데 나는 우리는 되게 프리했어 기숙사 생활을 하더라도 뭐~
2: 오던 말던 가던 말던 뭐~ 이렇게
2: 했었고 근데 선배 형이 있었는데 그 형이 이렇게 야 너 안 나오냐 이런 식으로 했었었던 건 있었지만
2: 아니 이제 곧 나갈 거예요 이러면서 무시했지만 그래서 나는 혼났었지 선배 형들한테
1: 그게 몇 살 때였어?
2: 그게 나 스물세 살 그때였던 거 같애.
1: 야 맞기도 맞았구나 선배들한테 맞은 거야 아니면 거기 회사 사람들한테 맞는 거야?
2: 나는 (증말)/(정말)
2: 늦게 지각을 계속 계속 하다 보니까 어~
2: 그~ 선배가 아니 선배들한테는 욕을 먹었고
2: 그~ 누구지 부장님한테 싸대가 맞았었어.
1: 웬만해서 부장님들이 안 그러지 않니?
2: (그치)/(그렇지) 근데 내 행위가 너무 (그따구로)/(그따위로) 했는지 어~
2: 어쩔 수 없이 참다 참다 폭발하셨는지
2: 어~ 나한테 (()) 하더라고
1: 그래도 거기는 냉정하지는 않은 게
1: 보통은 한 지각 세 번 하면은 시말서 한 번 쓰고
1: 시말서 세 번 쓰면은 짤릴 수가 있거든?
1: 근데 너는 아홉 번 이상은 지각을 했을 거 아니야 다니면서 그지 최소
2: 넘지.
1: (그니까)/(그러니까) 그 정도인데도 너를 안고 간 거는
1: 너의 물론 장점도 컸을 거야 인간적인 면과 그런 착한 면도 있었기 때문에
1: 음~ 안고 갔다가 그래도 (너가)/(네가) 도를 지나치니까 그렇게 한 거 같아.
2: (그치)/(그렇지) 내가
2: 오타 많이 했으니까
2: 내 꼬락서니가 이래서
2: 그래서 (쫌)/(조금) 혼나면서도
2: 나는 내가 잘못해도 인정을 해서 맞았거든 근데 애들이
2: 야 그~ 신고해야 되는 거 아니냐 뭐 해야 되는 거 아니냐.
2: 그때 나는 내 꼬락서니가 잘못된 걸 아니까 그냥 오죽했으면은
2: 그거 싸대기를 맞았겠냐 생각해서 한 건데 왜냐면 나는
2: 어~ 한 달에
2: 아~ 일주일에 아~ 세 번은 했던 거 같애 지각을
1: 싸대기를 주 삼 회를 맞았어야 되는 게
1: 맞는 거 같다 야
1: 야
1: 심하다 야
2: (그치)/(그렇지) 근데 지금은 어~ (똑띠)/(똑똑이) (살라고)/(살려고) 하지 그래서 요즘에는 (쫌)/(조금)
2: 일찍 일어나거나 어~ 일을 뭘 할 때는 최대한
2: 시간 맞춰서 (갈라)/(가려) 하고 이제는 (쫌)/(조금) 많이 (바꼈지)/(바뀌었지) 그 일 때문에 어~ 산업체 때문에
1: 너 너 그 (잠꾸럭지)/(잠꾸러기) 버릇에 가장 갈구치는 게 뭔 거 같애?
2: 어~ 잠버릇
2: 내 잠꾸러기 때문에 하는 거는 어~
2: 늦게 자는 거 (그니까)/(그러니까) 왜냐면은 사람이 그런 게 있잖아 뭐~
2: 이 시간 되면 자고 싶지 않은 느낌?
2: 어~ (쫌)/(조금) 더 뭔가를 하고 싶다 뭐~ 욕 갈구하고 뭐~ 이런 게 있잖아.
2: 난 그런 게 (쫌)/(조금) 밤에 (그니까)/(그러니까) 올빼미족인지는 모르겠는데 자꾸 그런 걸 갈구하더라고 밤에
2: 그래서 맨날 늦게 잤던 거 같애.
1: 나도 그걸 이해를 하는데 중요한 건 그렇다고 갈구를 하지만
1: 그~ 또 엄청 뜻깊은 시간을 보내는 것도 아니고 그~ 잠만 늦게 자는 거 아니니?
2: 그렇지 맨날 갈구만 하고 잠만 늦게 자고 어~
2: 뭐~ 별 뜻깊으게 한 건 없어 티비 보거나 애니메이션보다가 늦게 자거나
2: 그런 거지 뭐~ 너는 뭐 그런 거 없었니?
1: 나는 지각은 딱 세 번 했었거든?
1: 지각을 아예 안 한 건 아니고 딱 세 번 했었고 그래서 나는 우리는 기숙사가 없었거든?
1: (그래가주구)/(그래가지고) 그~ 진짜 걸어서 육 분 거리에서 일부러 자취를 했고 음~
1: 지각은 최대한 안 (할려고)/(하려고) 했어 거의 뭐~ 사람 취급을 안 하더라고 우리들이 지각을 하면
1: 그리고 음~ 나는 제일 힘들었던 게 난 (쫌)/(조금) 늦게 갔거든?
1: 그래서 음~ 나보다 거의 대부분이 어렸어 선배들이
1: 근데 보통 늦게 가면은 대우를 해주잖니 나이대접 근데 안 해주는 애가 있었어.
1: 근데 걔가 거의 왕고였어 거의 애들 라인 돌리고 직접 지휘해주고 이런 설명 해주고
1: 보조관리자 같은 역할이었었는데 내가 이제 신입 때는 딱 군기가 잡혀가지고는
1: 어~ 걔가 뭐~
1: 형님 형님 해도 본인 정신 (똑띠)/(똑똑이) 안 차리는 거 같은데
1: 이런 식으로 하고 뭐~ (이케)/(이렇게) 갈궜거든
1: (()) 그럴 때 이제 참다가 나도 이제 어느 정도 짬이 차고 나니까
1: 사람들이랑도 친해지고 하고 나니까 날 한 번 뚜껑 열려갖고
1: 복도에서 폭행을 했어.
1: 근데 폭행하는 순간 우리는 짤리거든
1: 근데 다행인 거는 그거를 우리 팀장 진짜 실세거든 우리가 우리는 부장보다 팀장이 실세였어.
1: 팀장이 봤는데 넘어가더라고 그래가지구는 살았지
1: (그래가주고)/(그래가지고) 근데 그 애가 엄청 심하게 애들은 갈구는 거였어 나는 그나마 등 강군 거고
1: 애들이 다 싫어했어 그~ 쌤통이라고 하고 걔도 이제 음~
1: (쫌)/(조금) 애가 기가 죽으면서 (쫌)/(조금) 평화가 찾아왔지 음~ 아무도 걔 편은 없었어.
1: 걔는 정말 심하게 애들을 때리고 그랬던 (애여가주구)/(애여가지고) 그랬었지.
1: (()) 초반에는 스트레스를 많이 받았던 기억이 있어.
1: 그래도 나는 거기 다니면서 얻은 것도 많아.
1: 음~ 돈뿐만이 아니고 윗사람을 어떻게 대하야 되는지
1: 음~ 뭐~ 그런 것들에 대해서 많이 배운 거 같애.
2: 정말 잘했네 나도 너랑 똑같은 게 한 번 있었어.
2: 뭐였냐면
2: 어~ 나도 그 아이를 이제 때렸지만 어~
2: 그런 애들이 (쫌)/(조금) 간간이 있어 나도 그~ 센
2: 아~ 거기에서 일했을 때 그~ 형 두 분이 있었는데 한 분은
2: 되게 온화했거든 괴롭히지도 않고 그냥 (쫌)/(조금) 뭐라만 하셨고
2: 근데 너처럼 이렇게 막 서열이다 뭐다 하면서 꼭 그렇게 하는 애들이 있더라고
2: 나도 훈련소에서 아까 그 애를 때렸다고 하는 이유가 뭐냐면 걔가 너무
2: 이제 산업체 나오다 보니까 깐죽댄 거야 그래서 때리고
2: 그러다 보니까 때리 때려서 이제 형들이 이제 난리가 난 거지 그 부대에서
2: 어~ 왜냐면 형들이 야 (니)/(네) 선배도 있는데 이 앞에서 뭐 하는 짓이냐 이러면서
1: 나 궁금한 게 있는데
1: 훈련소면은 다 동기들 아니야 너 (그면)/(그러면) 진짜 후 그~ 거기 있는 조교를 때렸단 소리야?
2: 음~
1: 후 훈련소로 애들은 다 동기들이잖아.
2: 아니 아니야 선배라고 하는 거 보면은 이 -후- 후배지만 나보다 나이 많은 사람들
2: 그러고 (그기에서)/(거기에서) 뭐~
2: 경력이 (쫌)/(조금) 오래되신 분도 있고 이제 뭐~ 제대하거나 제대하는데 이제 뭐~ 그거 하거나
2: 퇴직하거나 뭐~ 이런 사람들도 있고
1: 그럼 훈련소가 아니고 산업체 얘기하는 거 아니야 (너가)/(네가) 자꾸 훈련소 (해가주고)/(해가지고)
2: 아니 후 훈련소인데 훈련을 가면은 나보다 나이 많은 형들이 있잖아.
2: 어~ 형들이랑 갔지 (())
2: 하지만 나이도 선배고 그다음에 이제 산업체로 들어온 것도 선배일 수도 있고 우리랑 같은 계열은 아니지만
1: 음~
2: 그래서 그거 때문에 많이 이제 형들한테 질타를 받고
2: 그 일전에 이제 괴롭혔었던 애들이 이제 나를 이제 아예 건들지 않는
2: 그런 상황이 발생했지 그 이후로 그래서 나는
2: 그런 애들 한 번 당해봐야 되지 않나 싶어서 잘 한 거 같애.
2: 어~ 그래서 나도 (()) 그러면서 이제 배운 것도 많고
2: 그래서 너무 산업체가 나름 좋았었던 거 같애.
