1: 그 터키는 지역마다 (증말로)/(정말로) 다 달라요 색깔이
1: 우리나라는 사실 뭐~ 부산 뭐~
1: 뭐~ 사실 제주도 가면은 아~ 여기는 제주도 완전히 분위기가 달라.
1: (증말)/(정말) 다르다 (마이)/(많이) 다르다 이렇게 느끼잖아요 제주도를 가면
1: 근데 뭐~ 그냥 밖에는 뭐~ 어딜 가든 좀 비슷비슷하잖아 근데 터키는
1: 어떤 도시를 가면 이스탄불과 가빠도끼아와
1: 뭐~ 그리고 뭐~ 파묵갈레라는 그런 도시가 다
1: 저~ (증말로)/(정말로) 색깔이 다 달라요 그래서 진짜 (따른)/(다른) 곳 와 있는 거 같아서
1: 진짜 다양한 얼굴을 가진 곳이구나 (증말)/(정말) 다양하다.
1: 에서 되게 기대했던 것 이상으로 너무나도 좋았던 곳은 터키 그리고 뭐~
1: 엘에이는 출장으로 가 봤었고 뉴욕은 내가 가서 살아본 적도 있고 그래서
1: 사실 나는 정말로 (마이)/(많이)
1: (지대로)/(제대로) 뭐~ 살아보기도 했고 여행은 질리도록 많이 가 봤어서
1: 지금은 사실 여행을 어디를 가 보고 싶다라는 그런 마음 (마옴이)/(마음이)
1: 없어요 사실은 (긍까)/(그러니까)
1: 그냥 다 이미 경험할 수 있도록 하고 올 수 있도록 그렇게 또 -하- 하신 것 같기두 해요.
1: 그런 미련이 있으면은 또
1: 제대로 일에 집중을 못할까 봐 그렇게 하시지 않았을까라는 생각도 들어요.
1: (이제사)/(이제야) 생각을 해 보니까 엄청 엄청 왜냐면
1: 너무 왜 그랬냐면 너무 삶 속에서
1: 재미가 없고 나는 행복하고 싶고
1: 어~ 너무 이렇게 잘 살고 싶은데 삶이라는 건 정해져 있어.
1: 사람은 이 짧은 생을 살아가는데
1: 이 짧은 생을 어떻게 하면 내가
1: 알차게 살 수 있을까 이게 항상 고민이었고
1: 근데 알차게 살기에는 나는 삼백육십오 일 중에서 삼백육십 일은 이 디자인이라는 일에 너무 매여 가지구
1: 지옥과 같은 삶을 살고 있는 거야 그럼 어뜩해?
1: 어~ 이 지옥과 같은 삶을 버 뭔가 벗어나서 보상을 나는 받아야 된다라는 생각을 항상 했고
1: 그 보상을 받기 위해서 휴가 때에는 무조건 가야 돼 어딘가를 가야 돼.
1: 이렇게 하다가 보니까 매해마다 요번에는 어디
1: 요번엔 어디 인제 그렇게 많이 갔었던 거 같애요 보상
1: 근데 인제 가도 가면은 그 가기 전에가 가장 좋아.
1: 일단 가면 인제 날이 계속 없어지잖아.
1: 이 날이 없어지면 다시 지옥과 같은 일상으로 돌아가야 되니까 이 또한 너무
1: (마이)/(많이) 헛되다 @웃음 정말 (마이)/(많이) 헛되다.
1: 그런 거를 진짜 많이 느꼈었던 거 같애요 (긍까)/(그러니까) 여행으로도
1: (증말)/(정말) 채울 수 없는 게 있구나.
1: 그런 걸 말이 느꼈죠 그래서 지금은 여행에는 전혀 미련이 없어요.
1: 음~ 그리고 사람 사는 곳은 다 똑같애.
1: (사램)/(사람) 사는 곳은 똑같애.
2: 저는 안 가 봐서 미련이 없어요.
2: 어디 가 보고 가 보고 싶은 데도 별로 없고
2: 또 가 봤자 어차피 어~ (사램)/(사람) 사는 거 똑같다고 하는 말 이해하 이해되죠.
2: 달 여기나 저기나 예 영화 보면서 저긴 저렇게 생겼구나 그러고 마는 거지 뭐~
2: 근데 그런 게 있어 뭐가 있냐면 어~
2: 직접 내가 경험해서 부딪힌 게 아니고
2: 물론 내가 감정으로는 다 느꼈어 뭔지 알아 인생이 헛되고 헛되다는 것도 너무 느껴.
2: 그치만 그게 때로는 어~
2: 가슴 깊은 곳에서 정말 막 절절하게 겪어서 느낀 게 아니다 보니까
2: 사람들이랑 대화를 할 때 아~ 그거 정말 그렇죠 얘기를 하는데 그게
2: 헛돈다는 느낌이 들 때가 있어요 있어 근데 그게
2: 지금에 와서 (증말)/(정말) 내가 (지대로)/(제대로) 다시 경험을 해 보자 모든 인생을
2: 어~ 안 돼우 안 되거든요 그게 그렇게 경험하지 못하고 오게
2: 경험하지 못하게 된 이유가 있지 않나 그런 생각이 들어요.
2: 순수하게 있었고 정말 꿈에 사는 사람처럼 단절된 채 살아왔고 지금까지
2: 그리고 앞으로도 그렇게 되겠죠 근데 이제
2: 그런 걸 통해서 예전에는 자꾸 뒤를 돌아보고
2: 어~ 이 모든 인 게 막 (빨라당)/(빨리) 안 이루어지니까 막 답답하고 막 이런 부분도 있고 했는데 지금은
2: 시간이 갈수록 자꾸 다 내려 놓게 되는 거 같애요.
2: 뭔가
2: 이 안에서 멈추지 않고 뭔가 목표를 찾아서 끊임없이 가는 게
2: 중요하지 않을까 하는 생각이 (들드라구요.)/(들더라구요.)
2: 하여튼 그런 게 좀 있었던 거 같애.
1: 맞아요 그리고 경험을 하지 않고 왔기 때문에 더 진짜 순수하다라고 했잖아요 그런 게
1: (증말)/(정말) 있어요.
1: 그러면은 그만한 또 이유가 분명히 있을 거야 음~
1: 각자에게 맞는
1: 방법으로 우리는 여기 있는 거니까
2: 음~ 그럼 (헝이는)/(형은) 아르바이트 으 같은 것들은 또 뭐 뭐 해 봤어요?
1: 아르바이트?
2: 어 직장을 바로 다녀서 아르바이트는 별로 안 해 봤나?
1: 거의 안 해 봤죠 아르바이트는 사실
1: 내가 대학교 때 아르바이트 했던 게 일단 내 친구가 대학교 과 친구
1: 그건 대학교 때 진짜 그 직장 생활 하기 전에
1: 과 친구의 아버지가 그~ 웨딩홀을 했었거든요 그래서
1: 그 웨딩홀의 인포메이션 안내하는 아르바이트 했었고
1: 매 주말마다 그~ 신촌에 있는 웨딩홀에 그~ 안내하는 인포메이션 아르바이트 하고
1: 그리고 또 그 대학교 다니면서는 피팅 모델 -아르- 아르바이트 했었고
1: 피팅몰 대 아르바이트 하고 나서는 인제 바로 취직했으니까 그다음부터는 사실 아르바이트를 해 본 적이 없고
1: 내가 인제 그다음에 아르바이트 했던 거는 뉴욕으로 가서 살 때
1: 인제 돈은 내가 모아서 간 돈은 점점 떨어지고 있고
1: 인제 쪼금밖에 안 쬐 으 (죄꿈)/(조금) (죄꿈)/(조금) 남은 상황이어 였을 때 이제 뭔가
1: 그~ 뉴욕에서는 한인이 하는 식당이나 이런 데서 일을 하면
1: 되게 돈을 많이 주거든요 왜냐면 거긴 팁 문화기 때문에 기본급보다도 팀
1: 팁을 받는 게 꽤 인제 많이 된다고 하더라구요 그래서
1: 거기서 한인이 하는 레스토랑에서 잠깐 아르바이트를 한 적이 있어요.
1: (죄꿈)/(조금) 아르바이트를 함 한 적이 있는데 사실 영어를 잘 해야 돼 아르바이트두
1: 데 내가 그런 어떤 지
1: 레스토랑에서 뭔가 서비스업을 한 번도 해 본 적이 없고 나이는 있는데
1: 게다가 영어두 쪼금 서툴고 하다 보니까
1: 한 몇 일 하고 짜르더라고 @웃음 그래서
1: 그거 말고는 아르바이트를 따로 해 본 적은 없는 거 같애요 음~
1: 지금 이렇게 하는 거 말고는
2: 저 같은 경우에는 처음 알바를 했던 건 음~
2: 연극 그 극장에 간판을 그림으로 그려 주는 거 벽 아르바이트
2: 그거 뭐~ 그다음에 그런 위주의 알바를 많이 했어요 그리고 뭐~
2: 애들 미술 과외하는 거 또 미술 학원 알바
2: 그런 알바들 위주로 (쫌)/(조금) 많이 했었고
2: 그리구 나서는 음~ 일식집에서 (쫌)/(조금) 오래 일했던 거 같애 일식집에선 한 일 년을 일했나?
2: 거기두 뭐~ 남자 친구도 만나고
2: 음~ 재밌게 지내기도 하고 돈까스 튀기는 법도 배우구 거기도 이제 팁이 있어 가지구
2: 술을 잘 권해서 팔면은 이제 팁을 많이 주셨었거든요 그래서 팁을 (쫌)/(조금) 많이 받았었지.
2: 일을 거기 사장님이 처음으로 개업한 일이었는데 일을 이제
2: (빨라당)/(빨리) 잘 한다고 맘에 드셨는지 좀 오랫동안 써 주셨었던 거 같애요 (그서)/(그래서)
2: 초반에는 그런 일만 했었고 그다음에는 뭐~
2: 호텔 같은 데서도 알바를 해 봤고
2: 호텔 막 연회장 같은 데 서빙 같은 거 하면
2: 진짜 힘들거든요.
2: 그 그릇이 너무 무거운데 그 무거운 그릇 계속 이러고 이고 지고 다니니까
2: 그리고 꼭 구두만 신어야 되니까 그런 것도 네 되게 힘들지만
2: 그래도 (쫌)/(조금) 뜻깊은 시간이었고 근데 연말이 되면은 호텔에서 아르바이트를 좀
2: 여러 번 했었던 거 같애요.
2: 그리고 뭐~ 또 기억 남는 거는 뭐~ 이렇게 뭐~ 녹음하는 일도 해 보고
2: 또 콜센터에서도 일을 해 봤어요.
2: 콜센터에서 이제 전화받는 업무를 했었는데
2: 어~ (()) 생각보다 진짜 굉장히 힘들더라구요.
2: (사램을)/(사람을) 상대한다는 게 막 그냥 무턱대고 전화를 딱 해서
2: 어~ 욕하는 사람들도 있고 음~
2: 자기 뭔가 막 해결이 잘 안 되니까 막 욕하는 사 (사램들도)/(사람들도) 있고
2: 성격 같아서는 나도 같이 욕하고 싶지만
2: 고객에게 욕을 할 순 없으니 어~
2: (마옴만)/(마음만) 그냥 어~ 타들어 가는 거지 뭐~
2: 전 그런 알바 같은 것들도 해 보고 음~ 그 정도 막 이런 거 했었던 거 같애 그리고 막
2: 이렇게 파트 타임으로 짧게 짧게 일할 수 있는 것들 알아보다 보니까 진짜 다양한 세상에 정말 다양한 일들이 많구나.
2: 뭐~ 샴푸 임상 실험하는 알바
2: 지금 하나 또 하고 있거든요?
2: 하나 또 그 샴푸 실험한다 그래 (가주고)/(가지고) 이번 달
2: 가서 샴푸 지금 받아와서 쓰고 있는데 예 고런 알바들두 종종 하구
2: 그~ 또 지금 이거 다시 애기들 가르치는 거 일이 (()) 좀 필요하다 그래서
2: 밥값만 받구
2: 당장 나가 가지고 또 애들 또 도와주구
2: 그런 식이었던 거 같애요 근데 이제 알바를 또 하면 세상에 여러 가지 경험들이 되니까
2: 이런 부분들도 좋다는 생각이 들구 (하드라구)/(하더라구) 정말 다양한 일이 너무 많아요.
1: (증말)/(정말) 그런 거 같애 그러면 그~
1: 간판 그려주는 일을 한 거는 처음 알았는데
1: 고거 되게 어렵지 않아요 간판 그려주면
1: 보통 (얼매나)/(얼마나) 받아요?
2: 지금 오래 됐으니까 그 당시에
2: 한 한 삼십 받았 삼사십에서 오십 이상 이렇게 받았던 거 같애요 그래서
2: 간판인데 벽화지 거의 거의 이 미터 넘는
2: 세로가 이 미터가 넘었으니까
2: 그 전체를 다 벽을 그렸거든요 거 (()) 하는 거였는데
2: 지 총 들고 사무 모자 쓰고 그런 사람들 음~ (()) 하는 그 뒷배경들 이런 거 그려 주구
2: 그런 알바들 했었어요.
2: 그리고 또 그런 것도 있어 건축 모형 만들어 주는 거
2: 손기술 좋은 사람들은 그런 알바들도 하고
2: 그리고 또 최근에는 누가 지인이 부탁해 (가주구)/(가지고) 캐리커쳐 그려 달라 그래 (가주고)/(가지고)
2: 캐리커쳐 한 장당 만 오천 원 받고 그림을 그려줬네?
2: @이름1이 @이름1이 그려 달라 그래 (가주고)/(가지고)
2: 어~ 그림 그려서 또 거기 선물한다고 그려 달라 그래서 그림도 그려 주고
2: 그 예전에 또 그렇게 돈 받고 그림 그려 준 적 있고
2: 뭐~ 거의 대부분 그런 알바들이었던 거죠.
1: 음~ 그러면은 그~ 와 그 간판 하나 그리는 어~ 나는 간판이라는 그~ 큰 그림을 그리는 게
1: 진짜 어떻게 스케치를 하고
1: 굉장히 (마이)/(많이) 궁금하긴 하거든요 그거 어떻게 하지?
1: 근데 되게
1: (증말)/(정말) 신기하다.
2: 사실 들어가면은 이제 저희 학교 같은 경우에는
2: 어~ 근처에 큰 공원이 대공원이 있다 보니까 거기 담벼락에 그림을 계절마다
2: 뭐~ 연에 한 번씩 그려 주는 게 저희 과의 전통이었어요.
2: 그래서 이제 학기가 바뀌면 그림이 바뀌는 거지.
2: 신입생들이 거기 달라붙어서 그림을 그리는 게 이제 연습이자 또 뭐~ 약간 그런 과의 전통 행사처럼
2: 뭐~ 그 길이가 엄청 길거든요 막 몇 미터 되는데 그 길이에
2: 크게 그림을 그리니까 그런 거기 땜에 크게 크게 그리는 거지 뭔가 장사 자젤자잘하게
2: 그리는 게 아니라 대충 이냥 인제 그리는 거고
2: 그 (()) 같은 경우에도 마찬가지 맞아요 한 이 미터 넘는 거다 보니까 너무 크니까
2: 어~ 대충 이~ 눈대중으로
2: 그리는 거지 어가 그리면 또 그냥 그려져요 그 큰 그림도
2: 음 (쪼꼬만한)/(조그마한) 스케치북 하나처럼 보여요.
1: 참 그런 것두 사람이 타고 나는 재능인 거 같애.
1: 재능이 없으면 사실 그거를 하라고 해도 사실 감을 못 잡는데 막 진짜 대단한 거 같애 네 되게
1: 부러워요 글런 내가 없는 재능이니까 그거는 음~
2: 또 (헝이도)/(형도) 재능이 엄청 많잖아요 또 디자인은 진짜 아무나 못하는 건데
2: (아이)/(아니) 제가 디자인에 관심이 있어 가지구 컴퓨터를 좀 배웠어요.
2: 포토샵 일러스트 이~ 이제
2: 시간이 좀 있으니까 독학으로 한 번 해 보자 해 가지구 해 봤는데
2: 어~ 아~ 이~ 그~ 디자인은 정말 신세계인들이래 갖고 저~ 그~ 디자인하실 때
2: 실제 그림도 그리구 뭐~ 제품을 만들구 이런 거 다 한 거예요 직접
1: 디자이너 할 때 일단 옷을 만드는 거는
1: 디자이너가
1: 할 수 있는 일이 사실 디자인이라고 생각을 하잖아요 그런데
1: 디자인은 맞긴 하죠 그런데
1: 사실 패션 디자이너는 일러스트 사람의 전체 그림을 그린다기 보다는 도식화를 많이 그려요 그래서 도식화를 잘 그려야 돼.
1: 그리고 브랜드마다 그~ 도식화의 어떤 형식도 많이 다르고 해서 일단 도식화 그림을 그려서
1: 내가 디자인 하고자 하는 거 그아 단면의 도식화로 앞뒷면을 다 표현할 수 있어야 돼요.
1: 모든 디테일이 그 안에 다 들어가 있어야 돼 그래서 사실은 도식화를 그리는 게 너무 힘들고
1: 그럼 그 도식화의 실루엣을
1: 딱 주면 패턴사가 있어요.
1: 그래서 그 패턴사가 그걸 (지대로)/(제대로) 뽑아내는 거야.
1: 입체적인 옷을 만들 수 있도록 패턴을 인제
1: 딱 (해는)/(하는) 거야 이런 실루엣이 (나올려면)/(나오려면)
1: 여기를 이렇게 해야 -한- 한다라는 걸 기술적인 부분은 나는 몰라.
1: 네 패턴사는 알아요 어디에 뭘 잡고
1: (그서)/(그래서) 패턴사가 패턴을 떠 주면 이제 옷을 재단하는 재단사가 또 따로 있어요.
1: 그래서 재단사가 딱 그 패턴을 놓고 재단을 해 주면 봉제사가 또 따로 있어요.
1: 봉제사랑 재단사는 한 팀이야 항상 같이 (댕겨.)/(다녀.)
1: 그래서 봉제사가 그거를
1: 딱 재단을 해 주면 시접이랑 딱 해 (가주구)/(가지고) 봉제를 해서 먼저는 가봉이라는 걸 해서 옷을 다시 디자이너에게
1: 다시 줘요 그러면은 디자이너는 가봉된 옷
1: 이건 완성된 옷이 아니에요 가봉된 옷을 딱 입어 보고 내가 원하는 실루엣에 대로 나왔는지를
1: 이제 다 핀을 잡으면서 (지대로)/(제대로) 다 고쳐 가는 거야 그래서 그 수정 사항을 또 다 적어.
1: 그러면은 패턴사에게 또 다시 줘 그럼 패턴사가 그걸 보고 패턴을 또 수정해.
1: 그래서 대량 생산할 수 있는 옷이 그렇게 만들어지는 거예요.
1: (그서)/(그래서) 완성품이 나왔죠 그러면 완성품을 가지고 여러 가지 모델을 한 이 주에 한 번 혹은 일주일에 한 번 한 달에 한 번을
1: 다 코디를 해서 품평회라는 걸 해요.
1: 그럼 품평회를 해서 그 중에서 쪼끔 (마이)/(많이)
1: 괜찮다 하는 옷들을 딱 픽스를 시켜 가지구 그걸
1: 이제 대량 (생산으루)/(생산으로)
1: 뭐~ 이건 백 벌 만들거다 이거는 뭐~ 만 벌을 만들거다 수량을 딱 결정을 해서 이제
1: 공장에다가 맡겨서 공장에서 생산을 해 갖고 와 그러면은
1: 공장에서 또 생산을 하면 끝나는 게 아냐 공장에서 내가 원하는 실루엣대로 제대로 옷을 그게
1: 시접을 쪼끔씩만 느려두요 옷 사이즈가 이렇게 커져요.
1: 한 치수 더 커지는 거야.
1: 그래서 그것두 진짜 잘 봉제를 해야 되는 거예요 요만큼씩만 어긋나도 커져 버리니까
1: 근데 그거를 올 때마다 치수 다 재야 돼 허리 치수 내가 원하는 사이즈 다 난 저~ 어깨 치수 그래서
1: 정말 스트레스를 (마이)/(많이) 받았지.
1: 공장에서 이게 잘 생산이 되고 있을까 이거 어려운 옷인데
1: 오래 걸리지는 않을까 사고 나진 않았을까 근데 그것만 하는 게 아니야 디자이너는
1: 모든 옷에 들어가는 부품의 색깔이 안감부터
1: 단추부터 지퍼 실 색깔까지 다 컨펌해 줘야 돼요.
1: 얼마나 일이 많아.
1: 이루 말할 수가 없어요 일이 많아요.
2: 그 모든 과정을 (침부터)/(처음부터) 전부 다 하는 거예요?
1: 다 하는 거예요 근데
1: 각자가 맡은 파트가 있지만 그걸 돌아가게 하는 건 디자이너예요.
2: 그럼 도식화라는 거는 그~ 뭐야 우리 보통
2: 패션 일러스트 보면 (이케)/(이렇게) 사람 얼굴 그리고 그어기에다 에~ 옷 모양 이렇게 그리잖아요?
2: 옷에 형태를 그리잖아 그게 도식화라는 거예요?
1: 옷만 그려 놓은 거
1: 사람에 드 사람에 사람에 모양이 있고 옷을 입혀 놓은 거는 일러스트라고 하고
1: 도식화는 사람을 그리지 않고 옷만 탁 뭐~ 이렇게 종이 인형 옷 이렇게
1: 그~ 딱 옷 그려 놓은 거처럼 옷만 그려 놓은 거 그게 도식화예요.
2: 그럼 뭐~ 주로 여성복 디자인을 한 거예요?
1: 저는 여성복 여성복 -이- 이십 대 삼십 대에 (쫌)/(조금) 젊은
1: 여성층의 여성복을 디자인을 했죠 음~
2: (마이)/(많이) 어려웠겠다.
1: 엄청 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 어려웠고
1: 진짜 그때는 와 다시
1: 다시 상 다시 돌아가고 싶지 않은 만큼 너무 힘들었던 시절이에요.
1: 나 이~ 가물가물해요 내가 그렇게
1: 미친듯이 일을 했었나 그렇게 했으 에~ 그렇게 내가 어떻게 살았지 할 정도로
1: 지금하고 지금하고는 어떻게 보면 지금두 사실은 일이 많잖아.
1: 하지만 지금하고는 비교가 안 돼요 디자이너들의 삶은 비교가 안 돼요.
1: 아~ 스트레스가 (증말)/(정말) 많고 와
1: 숨 막혀요 숨 막혀.
1: 사실 그렇게 해도 남는 거는 없잖아요.
1: 스트레스와 그거밖에 뭐~ 돈이 남긴 하지 근데 뭐~ 돈 그거 뭐~ 많이 벌어야 뭐해.
2: 그럼 그렇게 해서
2: 만들었던 옷이 뭐~ 대략 디자인해서 만들었던 옷이 몇 벌 정도나 돼요?
1: 셀 수가 없죠 (증말)/(정말) 셀 수가 없지.
1: 몇 벌 뭐~ 팔 년은 내가 일을 했으니까
1: 되게 많죠 그리고 내가 이렇게
1: 사실 인제 저 같은 경우는
1: 그래도 그 갤러리아 압구정 갤러리아에 있는 명품관
1: 아~ 명품관은 아니고 거기 생활관에 현대백화점 이런 (쫌)/(조금) 강남에 있는
1: 되게 인제 값비싼 그런 브랜드
1: 뭐~ 타임 마인 그런 한섬 고 수준에 있는
1: 그런 브랜드에 있는 이제 그~ 디자이너로 (마이)/(많이) 일을 했었기 때문에
1: 일단은 어~
1: 무슨 얘기를 하다가 내가 이 얘기를 하게 됐지?
2: 디자인 어떤 옷을 많이 만들었는지
1: 어떤 옷을 많이 만들었는지 어까 고런 그 이삼십 대 브랜드 여 잉까 이~ 이삼십 대 여성 브랜드
1: 옷을 많이 만들었었고 그리고 내가 직접 입고 싶고 입을 수 있는 옷 그런 브랜드를 많이
1: 주로 많이 거기서 일을 했었어요 그러다가 갑자기
1: 스카웃 돼서 캐주얼 브랜드로 가긴 했었는데 사실 캐주얼은
1: (쫌)/(조금) 많이 내가 해 본 적이 없는 부분이고 해서
1: 누가 불러서 가기는 했는데 그러다가 인제 다시
1: 정장 브랜드로 왔었고
1: 음~ 내가 지금 입고 있는 옷도 있어요 내가 디자인한 옷을
2: 오 (구겡해)/(구경해) 보고 싶다 진짜
2: (헝이가)/(형이) 만 직접 만든 옷일 거 아니에요 그죠?
1: 음~ 근데 이사오면서 (마이)/(많이) 버렸지.
1: 그런 모든 옷들을 (마이)/(많이) 정리했어.
1: 에서 그중에 괜찮은 거 몇 벌은 있어요.
1: 직접 디자인했던 때
2: 뭔가 직접 디자인을 해서 (침부터)/(처음부터) 만들어 가지구 내가 직접 -입- 입는 게
2: 어~ 신기한 기분일 거 같애.
2: 그리고 또 그걸 보는 (어멍이나)/(어머니나) (아버니도)/(아버지도) 되게 자랑스러울 거 아니야.
2: 직접 입 직접 만들어서 뭔가 그게 팔리고 또 그 옷을 입구 이런 게
2: (낸중에)/(나중에) 또 사람들이 그런 옷 뭐~ 또 기억해 줄 수도 있구
2: (여튼)/(여하튼) 신기한 경험이었을 거 같애.
1: 그쵸 신기한 경험이었고 그리고
1: 그렇게 내가 일을 했었던 순간을 후회하진 않아요 워낙에 열심히 살았고 (증말)/(정말) 열심히 살았고
1: 인제 그런 시간들을 거쳤기 때문에 내가 배운 것도 있고 얻은 것도 있고
1: 또 어떤 정신적으로나 인제 삶을 어떤 대하는 태도도 많이 배웠었고
1: 어~ 되게 강하게 만들어 준 곳이기도 한 거 같애요 거기가
2: (상다이)/(상당히) 훈련이 많이 됐겠어요.
1: 정말 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 훈련이 됐지 거기서
1: 그래서 웬만한 거는 힘들지 않아.
1: 밤새기를 몇 엄청나게 많이 했었으니까 웬만해서는 힘들단 소리를 안 하지.
1: 너무 힘들게 일을 했었기 때문에 사실
1: 이 정도는 뭐~ 세상에서는 이 정도는 사람들 다 하는 힘듦인데
1: 어~ 그래서
1: 웬만해서는 (증말)/(정말) 힘들다는 소리 안 해 그래서
2: 좋네요 (낸중에)/(나중에) 그런 게 진짜 다
2: 도움이 되는 거 같애요 보면은
2: 그러면 직접 내가 입고 싶은 그 옷의 모양 전체를 그리는 것부터
2: 했던 거네요 전체를 다 총괄한 거네.
1: 어~ 그런데 뭐가 있냐면 음~ 사실
1: 내가 있었던 브랜드가 진짜 내가 입고 이~ 다니는 옷은 아니었어요.
1: (그까)/(그러니까) 디자이너는
1: 단 내가 입는 브랜드는 음~ 이십 대 캐릭터 브랜드라고 해서
1: 정장 브랜드였는데 사실 디자이너들은 정장을 안 입고 다니거든요?
1: (껌정색)/(검정색) 슈트 한 벌이 없어요 디자이너들은
1: 왜냐면 그게 되게 멋지지 않다라고 생각을 해.
1: 정장을 입는 걸 그건 디자이너들이 입는 것이 아니야라고 생각을 해요 그래서
1: 사실은 내가 이~ 직접 입는 옷을 디자인을 하지는 않았기 때문에
1: 저~ 고런 (쫌)/(조금) 괴리감은 있었어.
1: 내가 입고 싶은 옷은 아니었거든 (긍까)/(그러니까) 약간 고런 괴리감이 있었어요.
1: 내가 입고 싶은 옷은 쪼끔 더 이제 디자이너로서
1: 어떤 더 이렇게 디자이너다라는 걸 끼를 보여주고 발산할 수 있는 그런 옷을 입고 싶지.
1: 정장이라는 건 사실 그냥 노말한 사람들이 입고 다니는 옷이잖아요.
1: (긍까)/(그러니까) 그런 거를 별로 좋아하지는 않았기 때문에
1: 약간 음~ 그래서 어~ 저 직장에 다니는 여성들은 어떤 걸 좋아할까 그게 되게 많이 고민이었어요 왜냐면 나의 그~
1: 내가 입고 싶은 옷의 라인이 아니었거든 음~
2: 음~ 사람들의 니즈를 파악하고 또 그거에 따라 유행할 수 있는 그런 옷들도 만들어 내야 되는 거고 그럼 끊임없이 또 고민을 해야 되고
2: 그래 저~ (마이)/(많이) 바빴겠네 진짜
1: 음~ 되게 바빴는데 그때는 그게 안 보였었어 사실 그때는
1: (증말)/(정말) 어~ 그냥 내 기분에 도취해서
1: 디자인을 했었고 어떤 그~ 소비자의 요구 니즈가 뭔지를 사실은 봐야 되는 게 맞잖아요.
1: 그걸 보려고 하지 않았었어.
1: 근데 내가 이제
1: 이제 와 가지구
1: 뭔가 이후의 인생의 터닝 포인트를 겪고 이제 와서 보니 아~
1: 그 상대방의 니즈를 파악하는 게 너무 중요한데
1: 내가 그냥 내 나에게 자아도취 되어 있어서
1: 중요한 걸 놓치는 디자인을 했구나.
1: 그러면 이거는 소비자들이 많이 찾지 않는 (마이)/(많이) 찾지 않는 디자인이 될 수밖에 없는 건데
1: 그거 나는 (이제사)/(이제야) 깨달은 거지.
1: 그래서 참 음~
1: 이전과 지금은 우물 안 개구리에서 쪼금 더 (이케)/(이렇게) 시야가 넓어진 졌구나.
1: 아이 그거 되게 (마이)/(많이) 느껴 그래서 지금 디자인하라고 (하믄)/(하면) 더 잘할 수 있을 거 같애 @웃음 지금은
1: 평범하게 눈이 내려갔잖아 그리구
1: 어떻게 보면 그들이 원하는 눈이 뭔지를 이제는 내가 입어 보고 해서 알잖아 근데 지금 하라고 더 잘할 거 같긴 해.
2: 다 뭘 하든
2: 잘할 거라고 생각해요 (낸중에)/(나중에)
2: (구겡시켜)/(구경시켜) 줘요 (헝이가)/(형이) 만든 옷
1: (마이)/(많이) 남아 있지는 않았지만
1: 우리 집에 또 놀러오면은
1: 구경 구경시켜 주 (구겡시켜)/(구경시켜) 줄게.
2: 다음에 또 기회 봐서 (낸중에)/(나중에)
2: 어~ 날도 따뜻하니까 (()) 한 번 불구
2: 또 한 번 놀러가서 또 좋은 시간 갖는 걸로
2: 어~ 바쁜 거 쪼끔 괜찮아지면 또 연락 주세요.
1: 그래요 (날쌔도)/(날씨도) 이제 풀리고 했으니까
1: 그렇게 한 번 호수 공원으로 나들이 와요 음~
