1: 야 (니는)/(너는) 취미가 진짜 다양하잖아?
1: 뭐~ 책도 (마이)/(많이) 읽고 커피 마시는 것도 좋아해가지고
1: 커피 마시러 다니고 어~ 맛있는 커피 마시러 다니고
1: 또 뭐~ 차도 (니)/(너) 좋아하잖아?
1: 요즘은 근데 뭐~ 커피 잘 마시러 다니나?
2: 요즘 뭐~ 혼자 살고 나서 이제는 집에서 원두를 사 먹지.
2: 사 먹어가지고 그~ 원래 내가 저~ 커피 나중에 이제
2: 독립하게 되면 집에다가 그라인드를 하나 살라고
2: 이~ 쪼끔씩 쪼끔씩 그냥 (솔찬히)/(상당히) 모아둔 돈이 있었어.
2: 그래서 그걸로 그라인드를 비싸게 주고 한두 십만 원인가 한 주고 산 다음에
2: 집에서 이제 나는 출근할 때마다 그~ 바틀에다가 내려놓고 가지.
2: 그래서 이제 원두 같은 거를 사러 다니지 원두 같은 걸 사러 다니는데
2: 쪼 최근에도 저기 원주에서 대학 동기가
2: 까페 창업을 목표로 일을 하고 있는데 그냥 같이 원두
2: 먹으러 다니고 이런 걸 좋아해가지고 최근에도 만나가지고
2: (쫌)/(조금) 원두로 유명한 까페를 다니 다녀가지고 먹었어.
2: 근데 그날
2: 몇 잔 먹었지 진짜 커피값의 한 사 사만 원 넘게 쓴 거 같은데
2: 그래가지고 뭐~ 이거 먹어 보고 저거 먹어 보고 하다 보니까 밤에 잠이 안 오는 거라
2: 나도 원래 커피 일을 바리스타 일을 한 엄청 오래 했잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 카페인에 무뎌 있는 사람이거든?
2: 카페인에 무뎌 있는 사람인데 그날은 진짜 한 열 잔 가까이 먹어가지고
2: 새벽에 잠이 안 오더라고 (쫌)/(조금) 이제 나이 먹어서 그러나 (쫌)/(조금) (쭐여야)/(줄여야) 되겠어.
2: 옛날처럼 커피를 몸이 받아들이지를 못하네.
1: 야 -글라인- 글라인드 샀다고 그~ 그~ 그거 커피 봉 그~
1: 가는 거 (아니나?)/(아니야?)
2: 맞지 맞지 커피 그~ 갈아주는 거 그게 또 저~ 뭐야?
2: 손으로 가는 게 있고 전기로 가는 게 있는데 손으로 가는 거는 한 사십만 원 정도 주면은
2: 진짜 좋은 엄청난 좋은 것들을 살 수 있는데
2: 내가 언제 일일이 다 손으로 갈고 앉았나 그거 그~ 답답시러워가지고
2: 그래서 그냥 아~ 이~ 편하게 살려고 돈 더 주고 전동으로 샀는데
2: 괜찮더라고 추천해 준 것도 있고 그래서 괜찮더라고 (()) 그냥
2: 요거 먹어 보고 저거 먹어 보고 내 마음대로 해볼 수 있으니까 집에서 내려놓는 거지 뭐~
1: 야 그러면 그~ 스팀 스팀으로 내리는 그런 기계도 다 산 거야?
2: 아~ 아이 에스프레소 머신은 안 사고 무조건 핸드드립만 난 어차피
2: 라떼 이런 건 잘 안 먹으니까 그냥
2: 따뜻하게 먹고 싶으면 따뜻하게 내리고 차갑게 먹고 싶으면 차갑게 내리고 그 정도 딱 그 정도?
1: 야 그러면은 진짜 나중에는
1: (니)/(너) 집에 뭐~ 커피 (뽂는)/(볶는) 기계도 살라 하겠다.
2: 야 그거는 안 돼 집에서 (()) 돼 그거 그~ 씨
2: (뽂는데)/(볶는데) 커피 냄새가 있잖아 커피 생두를 (뽂을)/(볶을) 때 나오는 냄새가 진짜 안 좋아.
2: 가끔씩 저 앞에 커피 (뽂는)/(볶는) 집 이렇게 지나가다 보면 막 탄내 나잖아?
2: 원래 그게 커피 (뽂을)/(볶을) 때 나는 냄새여서 이게 일반 집에서 그렇게 못한다 내가 만약에 마당 있는 집에서 하면
2: 되지 않을까 근데 근데 커피 먹을려고 내가 그럼 얼마를 들여야 집도 마당 있는 걸 사
2: 머신기도 사 뭐~ 이거 사면 뭐~ 씨 몇천만 원 몇 억 몇 억 그냥 쉽게 깨지겠네.
1: 야 그래도 커피 (뽂는)/(볶는) 냄새가 좋다 하잖아?
1: 탄내 나나?
2: 커피가 (뽂아지고)/(볶아지고) 나서 내리는 냄새는 좋은데 커피를 뽂을 때 그~
2: 타는 냄새는 그~ 있잖아.
2: 약간 연탄 타는 냄새 나.
2: 그~ 음~ 그래서 그거 연기 맡으면 씨에스 탄 맞는 거 같애.
1: 아니 나는 카페인이 진짜 잘 받는단 말이야.
1: 그래서 뭐~ 어느 특정
1: 가게에 원두를 먹으면은 진짜 잠이 한숨도 못 자 (그니까)/(그러니까) 투썸 있잖아.
1: 투썸 아메리카노는 먹으면은 잠이 누워도 한두 시간을 못 자 심장이 두근거려가지고
1: 그리고 또 나는 커피가 커피는 좋은데 맛있어 맛있는데
1: 그~ 장이 약하잖아.
1: 또 화장실을 가
1: 아~ 그래가지고 또 커피는 안 마시지.
2: 장이 커피 먹어서 장이 안 좋다고?
1: 카페인 받으면 그~ 커피가 안 좋을 수도 있대.
2: 그래?
1: 너 내 친구 중에 그~ 까페 차리고 싶어 하는 애 있단 말이야?
1: 그래서 걔도 까페 시장 조사 막 나가고 그러더라고
1: 서울도 가 다녀보고 뭐~ 강릉에 새로이 생긴 까페 있으면 (니처럼)/(너처럼) 바로바로 가보고 그러더라고
1: 그리고 커피 공부도 계속하고 있고 걔도
1: 진짜 서울은 뭐~ 자주 못 가잖아.
1: 그러다 보니까는 가서 뭐~ 열 잔은 아니더라도
1: 뭐~ 진짜 뭐~ 다섯 잔 여섯 잔 일곱 잔 먹고 온대.
1: 아~ 그러면 자기도 막 별 엄청 힘들고 나중에는 속이 쓰리다는 거야.
2: 맞아 나중에 커피 많이 먹으면 속 속이 쓰린대
2: 속이 쓰려가지고
2: 근데 나는 또 내가 자주 가는 까페에 가면 사장님들이 새로운 원두 왔다면서 한 잔씩 주잖아.
2: 그럼 (솔짝솔짝)/(살짝살짝) 먹으면 어~ 어느샌가 보면 막 잔이 앞에 한 다섯 개 여섯 개 있다니깐 그~ 그래 먹게 돼.
1: 아이 그러면 좋은 원두랑 안 좋은 원두의 차이는 뭔데?
1: 아~ 그냥 (니랑)/(너랑) (쫌)/(조금) 자기랑 맞는 원두를 찾는 건가?
2: 일단은 취향 차이고 일단은 취향 차이인데 아~ 일단은
2: 그~ 원두를 원두를
2: 원두가 원래 열매잖아 커피가 열매인데 그 열매를
2: 열매 안에 있는 씨앗을 (뽂아서)/(볶아서) 먹는 거거든?
2: (금)/(그럼) 내가 열매를 어떻게 숙성을 시키느냐?
2: 그리고 이걸 뭐~ 물에 씻었느냐 아니면 그냥 그대로 자연 건조했느냐?
2: 그~ 과육을 그냥 벗겼느냐 아님 뭐~
2: 어떻게 압축 무산소로 해서 뭐~ 이렇게 했느냐 뭐~ 이러면서 그 안에 열매에 있는 향이 거기 안에 배가지고
2: (뽂을)/(볶을) 때 뭐~ 여러 번 강하게 (뽂았냐)/(볶았냐) 약하게 (뽂았냐)/(볶았냐) 뭐~ 그리고 뭐~
2: 내릴 때도 뭐~ 핸드드립으로 내렸는지 프렌치 프레소로 내렸는지 뭐뭐 어쩌고저쩌고 막 이러면서
2: 그러면서 맛이 쪼금씩 바뀌는데 진짜
2: 뭐~ 비싼 원두라고 하는 거는 일단은
2: 그~ 커피 품종을 구하기도 어렵고 우리나라에서 가져오기도 어렵고
2: 고거를 가지고 와서 (뽂)/(볶) 백 그람을 (뽂으면)/(볶으면)
2: 한 칠팔십 그람밖에 안 나와 나머지는 로스야.
2: (날라가는)/(날아가는) 거거든.
2: 그럼 그걸 또 (뽂아가지고)/(볶아가지고) 갈아서 먹고 먹었을 때 뭐~
2: 진짜 좋은 건 뭐~ 청포도 맛이 나기도 하고 그리고 어떤 거는 막
2: 커피인데 녹차 맛이 나.
2: 내가 먹어본 커피 중에 제일 비싼 커피는 녹차 맛이 나는 커피였어.
2: 게이샤 중에 되게 좋은 게이샤라는 품종이 있는데 거기서 되게 좋은 거 에스메라다 하거든.
2: 그거를 까페 갔는데 어떤 지 까페 손님 중에
2: 그~ 게이샤를 전문으로 취급하는 그~ 대구에 있는 데서 그걸 받은 거야.
2: 그래서 그걸 먹어봤는데 약간 커피의 향이 나면서
2: 되게 그린티를 먹는 녹차 맛이 나는 거야 그래서 내가
2: 내가 생각한 거랑 맛이 반대인데 이러면서 나는 또 이제 그런 비싼 거랑 또 안 맞는 거지.
2: 나는 좋아하는 건 약간 커피를 먹으면
2: 된장찌개를 먹는 듯한 그런 커피가 있어.
2: 미소된장국 같은 그런 게 있단 말이야.
2: 그래서 그런 거는
2: 커피 열매를 뜯은 다음에 물로 씻지 않아.
2: (그니까)/(그러니까) 이거 한 번 씻긴 하는데 (그니까)/(그러니까) 그게 과육을 물로 씻겨 내는 게 아니라
2: 그걸 그대로 발효를 시켜가지고 거기에 있는 거를 전부 다 이렇게 안에다 넣으면은 엄청 맛있어.
2: 그런 건데 뭐~ 누가 그러더라 막 입
2: 입을 그~ 그~ 뭐라 해야 돼?
2: 그거를 늦 그거를 먹어 보고 이게 무슨 맛이 난다 이러고 (()) 적어 놓는 사람들이 있을 거 아냐?
2: 그런 사람들은 그냥 이걸 맛보면 아~ 이건 뭐다 이건 뭐다 이러면서
2: 그렇게 하는 사람이 있는 반면에 나는 그걸 그런 걸 못하니까 그렇게 맛이 (쎈)/(센) 거를 좋아하는 거일 수도 있고
2: 사람마다 차이지 그런데 거기다 돈 쓰는 게 아까운데 사실 커피 다 똑같은 커피다 이렇게 생각하는데 나는 그냥
2: 취미 생활이다 하고 먹는 거지 돈을 (애끼지)/(아끼지) 않는 거지 뭐~
1: 제일 (니가)/(너가) 먹었던 그 녹차맛 커피는 얼마 정도 하는데?
2: 그거는 한 잔에 한 잔에 한 이만 원대가 넘어가지 않을까?
2: 한 잔에 이만 원대가 넘어갈 거 같고 백 그람에
2: 백 그람인가 이백 그람에 한 십오만 원?
2: 이십만 원 그 정도 할 거다.
1: 야 보니까는 그런 커피만을 에스프레소 그 커피만을
1: 마시러 오는 엄청 비싼 데가 있다고 하더라고 뭐~ 한 잔에 뭐~ 백만 원
1: 몇백만 원 하는 그런 데 (니)/(너) 뭐~ 아는 거 있나?
2: 한 잔에?
2: 무억 이런 건가 뭐~ -그렇- 그렇게까지 비싼 거는 못 못 들어봤는데 한 잔에 십
2: 한 잔에 뭐~ 만 원대가 넘어가는 몇만 원대 간 까지 가는 건 봤는데
2: 십만 원을 넘어가는 건 못 본 거 같 뭐~ 그게
2: 내가 뭐~ 깜냥이 되나 그런 거까지 먹을 그런 게 비싸가지고
1: 뭐~ 시장 조사 이런 거 좋은데
1: 나는 거기 그 친구는
1: 인테리어도 보는 거야 아니면 진짜 딱 원두만 보러 다니는 거야 너 같은 경우에는 보니까는 원두
1: 커피 맛 때문에 이게 시장 조사를 가는 거 같은데
1: (니)/(너) 친구는 이제 창업을 할려면 인테리어도 보고 원두 맛도 보고 이래야 될 거 아냐?
2: 아직 인테리어까지 보는 거 같진 않고 일단은 원두를 먼저 보는 거지 뭐~
2: 지금 뭐~ 거의 뭐~ 하루에
2: 한 대여섯 군데를 다닌다고 하면 거의 다 인테리어도 어느 정도 있지만
2: 까페를 하면 커피 내가 뭐~ 못 먹어본 커피를 먹으러 가는 게 우선이지 일단은
2: 일 나는 완전히 뭐~ 당장 내년에 취업한다 이런 건 아니니 아~ 내년에 창업한다 이런 건 아니니까
2: 그냥 그거 하는 거지.
2: 그냥 커피를 많이 맛 보러 가는 거지 자기 경험치를 늘리러
1: 내 친구는 이제
1: 커피 맛도 중요한데
1: 분위기랑 인테리어 이런 거에 되게 중요하다고 말한단 말이야?
1: 이~ 이거 때문에 커피 맛도 변한다고 그래서 걔는
1: 인테리어도 되게 많이 봐.
2: 인테리어는 근데 내 생각에는
2: 진짜 돈이 많이 들어가는 그거이기 때문에
2: 적어도 진짜 몇천 단위는 써야 되는 거잖아.
2: 몇천 단위를 써야 되는 거니까
2: 나는 오히려 그~
2: 인테리어 이런 것도 보긴 하는데 인테리어는 근데 사실
2: 커피를 먹는데 편하기만 하면 되거든?
2: 너무 너무 막
2: 동네 구멍가게 어~ 구멍가게처럼 그런 거만 아니면은 상관없을 거 같은데 오히려
2: 너무 왜 요즘 그런 거 있잖아 인스타 감성 막 이래가지고
2: 되게 불편한 데서 먹으면 오히려 커피 먹는 데 (걸거쳐)/(거치적거려) 방해되고 별로야.
1: (그니까)/(그러니까) 너 같은 경우에는 이제 커피의 맛을 뭐~ 커피의 맛에 의미를 둬가지고
1: 가는 건데 나는 요즘 보면은
1: 솔직히 나 남자들은 별생각이 없어.
1: 까페에 근 -요- 요새는 뭐~ 남자들이 까페도 많이 가가지고는 뭐~ 수다 떨고 그러는데
1: 보통은 까페는 여자들이 되게 많이 가.
1: 근데 거기서 커피 맛이 중요한 게 아니라 인스타 갬성 이쁜 카페를 가고 싶어 하는 거지.
1: 그렇다 해가지고 (니가)/(너가) 내가 내가 장사를 할라는데 커피기 커피 맛으로 승부할라 하면은
1: 이게 뭐~ 엄청 맛있지 않은 이상은 이게 장사하기 힘들지 않나?
1: 근데 이게 뭐~ 인테리어 잘해가지고 이제 이런
1: 이게 수요층의 여자가 되게 많은 이 여자를 노려가지고
1: 이걸 이쪽을 겨냥하면은 장사 잘되잖아?
2: 근데 그게 또 그것도 생각해봐야지 또
2: 그~ 있잖아 왜 흔히들 저~ 뭐야 어?
2: (머스마들은)/(사내아이들은) 그냥 내가 바닐라라떼를 시켰는데 모카 나오면 야 (니가)/(너가) 잘못시켰겠지 그냥 처먹어 이러잖아.
2: 근데 어~ (지집아들은)/(기집애들은) 그냥 와가지고 어~ 뭐~ 사진 찍고 뭐~ 여기 배경으로 찍고 저거 찍고 하면은
2: 오히려 더 장사가 안될 수도 있어.
2: 게네들은 커피를 먹고 가는 게 목적이 아니고 그 사진 찍는 게 (지집아들의)/(기집애들의) 목적이기 때문에
2: 오히려 그게 더 시간이 오래 걸려.
2: 그래서 만약에 뭐~ 저기 진짜 맛있는 커피집
2: (그니까)/(그러니까) 커피 맛 이런 거 말고 진짜 그~ 커피가 특이하고 어디서 맛볼 수 없어서 어~ 저기 뭐~
2: 초당에 있는 그런 까페처럼 그런 데는 뭐~ (머스마고)/(사내아이고) (지집아고)/(기집애고) 할 거 없이 그냥 다 가서 앞에서
2: 먹고 가잖아?
2: 오히려 그런 거 보면 인테리어 뭐~ 이런 것도 중요한데 일단 맛이 중요해야지.
2: 맛이 일단 기본으로 깔리고 그다음에 인테리어인데 인테리어에 또 너무 과하게 하면은
2: 그게 또 너무 돈이 들어가는 그런 일이지 그게 또 뭐~
2: 어~ 어쨌든 창업하면 일이 년 장사할 것도 아닌데 인테리어도 뭐~ 매년 매년 금방금방 취향이 바뀔 텐데
2: 그렇게까지 뭐~ 엄청 가지고 그게 되나 뭐~ 물론 둘 다 마찬가지로 뭐~ 그냥
2: 다 둘 다 고려해야 되는 건 맞는데 나는 그래도 맛이 있으면 딱
2: 히 인테리어가 그렇게까지 중요할 거 같진 않은데
1: 그래서 이 친구는 이제 이런 인테리어
1: 커피도 되게 중요하다 생각해서 커피도 되게 많이 마시러 다녀.
1: 근데 이제
1: 그~ 아는 장사하시는
1: 형님한테 들었다는데 그 (성님이)/(형님이) 말하기를
1: 장사를 할라면 장인이 될라든지
1: 아니면 장사꾼이 되어야 되는지 이걸 선택해야 된다고 하더라고
1: 그래서 이제 장인이 돼서 커피로 승부를 하거나 아니면 장사꾼이 돼 가지고 이제
1: 어~ 커피를 (쫌)/(조금) 되게
1: 회전율을 빨리하고 이제
1: 어~ 수요
1: 수요층을 다양하게 해서 확보하는 건지
1: 뭐~ 이렇게 뭐~ 정하라고 하더라고 하 했다고 하더라고
1: 뭐~ 동감하나?
2: 그래 사실 돈을 많이 벌라면 까페 일을 하면 안 되지.
2: 들어가는 돈에 비해 그게 벌어들이는 돈이 그렇게 회전율이 빠르지 않으면
2: 도움이 안 돼요.
2: 그~ 봐봐.
2: 자 인테리어 하는데 어~
2: 뭐~ 대충 크게 잡아서 일억 들었다 치자고 크게 매장해서 돈 벌 목적으로
2: 그러면 식기하고 뭐하고 이래가지고 뭐~
2: 저~ 머신기에 이런 거 하는 것도 몇천이야 머신기 한 대에 몇천만 원씩 하고
2: 뭐~ 그라인더도 한두 대 있어야 되고
2: (금)/(그럼) 뭐~ 개수대 이런 것도 짝도 맞춰야 되고 뭐~ 이런 거 하는 것만 해도 몇천만 원이야 그럼 그렇게 돈 들여가지고 한 잔에
2: 어~ 오천 원 육천 원씩 팔아서 언제 돈 벌래?
2: 그렇게 대형 요즘 대형 까페들이 엄청 많잖아.
2: 그게 사실 나는 돈이 남는 장사는 아니라고 봐 사실 (쪼끄만하케)/(쪼끄마하게) 해서
2: 돈을 벌려면 벌 생각을 해야지 아니 내가 만일 그거를 뭐~
2: 여기 여기도 큰 (()) 내고 여기 저기도 내고 저기도 내고 이래서
2: 까페 여러 개를 내서 돈을 벌겠다 이럼 벌 수는 있는데 그만큼 들어가는 돈이
2: 어마무시한 거지 무시 못 하지 그것도
2: (쫌)/(조금) 투자 면에서 봤을 때 (쫌)/(조금) 우험한 거지 (쫌)/(조금)
1: (니가)/(너가) 그~ 가는 에그타르트 맛있는 데 있잖아.
2: 응응
1: 그거 뭐~ 장사 잘되나?
2: 거기가 (니가)/(너가) 말했던 장인의 그거를 둔 거기 때문에 뭐~
2: 장사가 잘된다기보다는 안 되는 거 같진 않지 그 사람들은 거기 매장에서 파는 것만 뿐만 아니라
2: 원두를 또 이제 택배 업무 같은 것도 하는데 그렇게 사는 사람들이 엄청 많으니까
2: 뭐~ 정확히는 모르겠지만 그냥 매장에서
2: 파는 거보다 (쫌)/(조금) 잘 나가고 있지 않을까?
1: 그 사람이 맛에 되게 예민하잖아 커피도 그렇고 음식에도 그렇고
1: (승격은)/(성격은) 어떤데 뭐~ 까칠하나?
2: 사장님 사장님은 그냥 자기의
2: 확고한 기준이 있는 거 같은 느낌인데 근데 그건 있어 그 사장님이 맛있다면 맛있더라
2: 저기 저쪽 유천에 뭐~ 꼬치집을 하나 추천해 줬는데
2: 그 사장님이 직접 이렇게 막 부채질하면서 (꿉는데)/(굽는데) 막 그~
2: 흔한 꼬치가 아니고 막 닭의 횡경막
2: 뭐~ 그리고 저~ 연골 그리고 뭐~
2: 뭐~ 구체적인 해부학 뭐~ 이런 거 하면서 (꾸워주는데)/(구워주는데) 닭의 가슴 연골 뭐~
2: 꼬치라고 하면서 뭐~ 이거 주는데 그~ 왜 닭가슴살 보면 -먹- 먹다 보면 그~ 하얀색 부분 있잖아?
2: 그걸 (꾸워서)/(구워서) 나온 거야.
2: 뭐~ 씨 이~ (뭐노)/(뭐야) 이거 사람 먹는 (거나)/(거야) 이거 뭐~ 뭐~ 해부해가지고 이거를 어?
2: 무슨 연골을 주고 앉았나 막 이랬는데 먹으니까 맛있더라고
1: 뭐~ 그거를 쌩 쌩이었다가 바로 (꾸우면은)/(구우면은) 뭐~ 어떤데 쫀득쫀득하나?
1: (쌂은)/(삶은) 거 있잖아 뭐~ 튀김이나 (쌂으면은)/(삶으면은) 이게 그냥 오독오독하잖아?
1: 근데 바로 (꾸우면은)/(구우면은) 뭐~ 어떤 맛이지?
2: 그냥 뭐~ 약간 뭐라 해야 되나?
2: 오돌뼈 씹는 느낌?
2: 약간 그~ 저~ 뭐야?
2: 오돌뼈 주먹밥에서 그 오돌뼈 모아가지고 씹어먹는 느낌인데 맛있던데 생각보다 간도 잘 돼 있고 괜찮더라고
1: (그니까는)/(그러니까는) 거기 유천 택지 말하는 거 같은데
1: 거기 사람 막 줄 서서 먹지 않나 엄청 비싸다 들었는데 뭐~ 음식 하나에 뭐~
1: 삼만 원인가 한다고 들었는데
2: 어~ 아니 아니 거기 아니고 저~
2: 나 옛날에 운동하던 데 (이케)/(이렇게) 가 있잖아 유천에
2: 저~ 아이스크림 파는 데 거기서 (이케)/(이렇게) 직진으로 들어가면 (쪼끄만한)/(쪼끄마한) 꼬칫집이 있어.
2: 거기 그렇게 사람도 안 많은데 삼만 원 이런 게 아니고 한 근데 그게 꼬치를 많이 먹다 보면 돈이 많이 나와.
2: 한 꼬치 하나에 막 천오백 원 이천 원 이러다 보니까
2: 그거 한 뭐~ 술 먹다 보면 뭐~ 열 개 이십 개 그냥 먹잖아 그냥 그냥 먹으니까
2: 나중에 계산하다 보면 돈이 엄청 나오는 거지.
1: 그래가지고 이게 되게 유명해졌대 그 집인지 뭔지 모르겠는데 그~ 뭐~ 유천 택지가 크지 않으니까 꼬칫집이 뭐~ 두 개 세 개겠나?
1: 거기 아니면 (따른)/(다른) 데긴 한데 내 생각엔 거기 같단 말이야?
1: 아~ 근데 보니까는 사람이 너무 많고 너무 맛있다고 하기 들었었어.
1: 거기 맞는갑다.
2: 아~ 나중에 거기는 근데 딱 술 먹고 배부를 때
2: 이차로 딱 가면 좋겠더라고
2: 이차로 딱 가면 좋아가지고 그냥
2: 어~ 뭐~ 그런
2: 뭐라 해야 돼 특수 부위 말고도 닭 다리 살 뭐~ 닭 날개살 이런 것도 맛있더라고 그냥 먹으면은
2: 그냥 쑥쑥 막 들어가고 막 돈도 그냥 쑥쑥 주머니에서 빠져나가는 거지 뭐~
1: 이게 뭐~ 서울에서 온
1: 그~ 어떤 사장님한테 들었는데 그 사장님은 일 마치면은 맛집
1: 맛집 동호회인가?
1: 맛집 오픈 카톡인가?
1: 뭐~ 아~ 밴드 맛집 밴드를 했었대 그래서 그거 밴드를
1: 한 그~ 카톡방에 세 개가 있었대.
1: 그래가지고 이제 딱 보고 가
1: 퇴근하면 퇴근하기 전에 딱 봐
1: 그럼 모임이 막 스물스물 올라오는데 오늘은 뭐~ 한쪽은
1: 그~ 돼지고기 (꾸워)/(구워) 먹으러 가요 한쪽은 꼬치 먹으러 가요 뭐~ 이러면서 막 뜨는데 자기는 그중에 고르는 거야.
1: 그래서 아~ 오늘은 꼬치 먹어야겠다 이래가지고는 그~ 맛집 동호회를 막 다니고 그랬다는 거야.
1: 그~ 맛 맛집을 찾으러 이제 그~ 동호회 사람끼리 모여서 우르르 모여가지고 다니는 거지.
1: 아~ 취미 이것도 맛집 찾는 취미인 거잖아?
1: 아~ 그~ 재밌겠더라고 그것도
2: (금)/(그럼) 또 맛집 강릉에 맛있는 집이 좀 많기는 하지.
2: 강릉에 먹을 데도 많고
2: (쫍아서)/(좁아서) (쫍은)/(좁은) 데도 맛집이 많은 게 (쫌)/(좀) 신기하긴 하더라 가면은
