1: 우리 같이
1: 서울 여행 갔었던 거 기억나 그때
1: 너는 전날이었나?
1: 그~ 좋아하는 작가님 오프라인에 샀
1: 오픈한다고 하셔서 그거 때문에 먼저 가고 내가 다음 날
1: 아침 좀 점심 되기 전에
1: 가서 우리 만나서 점심 먹기로 해 가지구
1: 그때 케이티엑스 타고 서울 갔었는데
1: 그날 태풍이 온다 그래서 비가 너무 많이 오는 거야.
1: 그래서 너 만났는데 그때도 비가 너무 많이 와 가지
1: 가로수길 가서
1: 쌀국수 먹기로 했었던 거 같은데 가는 길에
1: 넘어지고 무슨 물이 폭포처럼 쏟아지고
1: 신발 뭐~ 다 벗겨지구 우리 신발 사야 되는 거 아니냐고
1: 그럴 정도로 진짜 좀 힘들게
1: 밥 먹으러 가서 그때 쌀국수랑 분짜였나?
1: 먹었었는데 맛이 괜찮아 가지구
1: 먹고 나왔더니 비가 그쳐 있었는데
1: 치마랑 옷이 다 젖어서
1: 하루 종일 그거 말리느라구
1: 되게 고생했었는데.
2: 맞아요 그때 언니 구두 신었나 그래 가지구
2: -거- 걸어가는데
2: 약 잠깐 은행 들리는 사이에 은행 가는 길에
2: 그~ 오르막길 있었잖아요 여기서
2: 언니가 넘어져 가지구 그때 진짜 심장 떨어지는
2: 그런 그랬던 기억이 나고
2: 제가 쌀국수는 한 번도 안 먹어 봤었거든요 그때까지 제가
2: 예전에 알바하던 곳에서 쌀국수를 팔았는데
2: 그때 그 향기가 너무 싫어 가지구 쌀국수를 좀 꺼리게 됐는데
2: 그때 서울에서 먹었던 쌀국수가 진짜 생각 외로 너무 맛있는 거예요.
2: 그래서 지금도 기회가 되면 다시 한번 가고 싶다는 생각도 했고
2: 그리구 제가 가로수길을 한 번도 안 가 봤었거든요 그래서
2: 언니랑 그~ 가로수길 처음 가 가지구 약간 되게 거리가
2: (쫌)/(조금) 깔끔했던 그런 기억도 나구 (()) 되게 뭐~ 러쉬
2: 뭐~ 애플스토어 뭐~ 다양한 명품 가게들 그런 거 많아 가지구 되게
2: 구경하는 재미가 있었던 기억이 -났- 났어요.
1: 맞아 나도 원래
1: 쌀국수 같은 음식을 잘 못 먹거든 향신료 (냄시나)/(냄새나)
1: 고수는 진짜 더욱 그렇고 근데
1: 내가 작년 아니고 재작년에
1: (저번날에)/(지난날에) 베트남 여행을 갔었는데
1: 뭔가 요즘 들어서 새로운 음식을
1: 도전해 보는 거에 약간
1: 재미가 있어서
1: 쌀국수를 한 번 다시 먹어 봤었는데 생각보다 맛이 너무 괜찮은 거야.
1: 그래서 그때도 가로수길에 맛있는 집이 있다고 해서
1: 한국에서는 맛있게 먹어 본 기억이 없어서
1: 거기는 냄새도 많이 안 난다고 하니까 가서 먹었었는데 진짜
1: 비 많이 맞고 힘들어서 그랬는지 모르겠는데
1: 그~ 국물도 너무 괜찮았고
1: 사람도 되게 많았고
1: 거기가 신기하게 종업원들도 다 베트남 사람이라서
1: 뭔가 여행 온 거 같은 그런 느낌도 많이 받았고
1: 그래서 진짜 맛있게 먹었었고 우리
1: 애플 엄청 좋아해서 가로수길 가면 꼭 애플스토어 가자고 했는데
1: 코로나 때문에 예약 안 하면 못 들어간다고 해서
1: 아예 들어가지도 못하고 밖에서 구경만 하고
1: 러쉬 가서 (이케)/(이렇게) 구경도 하고
1: 이솝 가서 막 구경도 하고 홉스도 갔었고
1: 여기저기 돌아다니면서 구경 많이 하고
1: 그때 @상호명1였나 그~
1: 크림 도넛 그런 게 약간 여기저기 많이 팔고 조끔 유행이어서
1: 그것도 먹으러 갔었는데 거기도 사람 되게 많았고
1: 강민경이 먹어 가지고 유명해진 크로플?
1: 그것도 마침 가로수길에 있어서 어~ 한 번 가 볼까 해서 인스타 찾아보고
1: 다시 오픈하는 시간 알고 가 가지고
1: 꽤 오래 줄 서 있었던 거 같은데
1: 그날 비가 오고 나서 그친 다음에 해가 뜨면서 날씨가 엄청
1: 더워지고 습해 가지고 (쫌)/(조금)
1: 기다리기 쪼끔 힘들기도 했는데
1: 막상 사서 먹어 보니까
1: 진짜 사길 잘했다라는 생각이
1: 정말 많이 들었던 거 같애.
2: 저도 그~ @상호명2인가 거기 우리 같이 기다려서 크로플 샀잖아요.
2: 근데 저는 그때 아마 하나인가 두 개인가 그렇게밖에 안 샀던 기억이 있거든요?
2: 그래서 집에 가서 딱 먹었을 때
2: 아~ 왜 그렇게밖에 안 샀을 안 샀는지 진짜 후회 엄청 많이 했어요.
2: 그리구 그~ @상호명1 도넛
2: 걔 생긴 거는 되게 맛있게 맛있고 귀엽게 생겨 가지구 기대를 좀 했는데
2: 막상 먹었을 때 그렇게
2: 썩 맛이 있던 기억은 아니어서
2: 그냥 거기는 카페 분위기가 예쁘니까 사진 찍으러 가는구나
2: 그 생각도 했고
2: 그리구 우리 @상호명3 갔었잖아요?
2: @상호명3가 여러 지점이 있기는 했는데
2: 강남 가서 먹은 @상호명3는 진짜 양도 많고
2: 먹으 진짜 맛도 있고
2: 너무 배불리 먹구 그랬구 근데 거기 노랫소리가 너무 커 가지구
2: 약간 콘서트장에서 말하는 거 같이 크게 말했던
2: 그런 기억이 있어요.
1: 맞아 그~ @상호명3 진짜 소리가 너무 크고
1: 매장이 꽤 넓었는데
1: 그래서 막 직원들 부르기두 좀 힘들었었는데
1: 노랫소리가 너무 크게 나와서
1: 진짜 서로 말하는 게 잘 들리지도 않고
1: 까 (죙일)/(종일) 돌아다니느라고 (쫌)/(조금) 힘들었었는데
1: 그~ 너무 시끄러우니까
1: 약간 소리가 좀 (짝으면)/(작으면) 좋을 거 같았는데 그리고 좀
1: 노래도 가요 이런 것도 아니고 막 클럽 이디엠 그런 음악이 나와서
1: 약간 타코 집이랑 어울리지 않는 그런 느낌도 많이 들었고
1: 나는 가로수길에 있는 @상호명3는 가 봤는데
1: 강남에서는 처음이었단 말이야 근데
1: (츠음)/(처음) 가자마자 그렇게 시끄럽고 해서
1: 가로수길 지점이랑 (쫌)/(조금) 비교가 많이 됐었던 거 같애.
1: 그리고 우리 밥 먹고 또 카페 가서
1: 레몬 디저트 좋아하니까 그런 것도 사 먹고
1: 케이티엑스 타고 돌아오는 내내
1: 그~ 졸면서 왔었던 거 같애.
2: 그~ 점심 먹고 (아이다)/(아니다)
2: @상호명3 먹고 카페에 갔는데
2: 그때 진짜 커피 -가- 가격이 너무 비싸 가지구
2: 우리 한 잔만 시켰나 한 잔만 시키고
2: 레몬 그거 파운드 먹고 했던 기억이 있는데
2: 진짜 서울은 그런 카페들은 다
2: 커피 가격이 그렇게 비싼 건가 강릉보다 너무
2: 차이가 나는 가격에 좀 많이 놀랐어요.
2: 그리구 돌아오는 길에
2: 진짜 서울은 -하룰- 하루 갔다 오는 걸로도 부족하구나
2: 한 일주일은 더 있 더
2: 재밌게 여유롭게
2: 돌아다니고 싶다는 생각도 했었어요.
1: 요즘 또 코로나 확진자가
1: 막 칠백 명씩 나와서
1: 여행 다니기가 쪼금 더 힘들어질 거 같은데
1: 날씨가 좋으니까
1: 사람들이 많이 다니는 거 같더라구 강릉도
1: 주말에 막 시장이나
1: 시내 쪽 보면 공사하는 것도 공사하는 건데
1: 차도 엄청 많이 막히구
1: 바닷가 쪽 가면
1: 진짜 관광객들 사진 찍고 있는 사람들 엄청 많고
1: 그래서 나두 너무 여행 가고 싶은데
1: 어~ 그중에 서울이 진짜 안 간 지 너무 오래돼서 거의 일 년
1: 가까이 돼 가니까 한번 가고 싶은데
1: 이번에 가면 나는 꼭 @상호명4 @상호명4 도넛을 먹고 싶은데
1: 거기가 요즘 엄청 약간 핫하고
1: 막 기다려서까지 사 먹는 그런 유명한 집이래 근데 막
1: 지점도 되게 많고 꽤 큰 카페인가 봐.
1: 근데 예약도 된다고 해서 가면 (쫌)/(조금)
1: 노는 쪽에 가까운 그런 도넛도 한 번
1: 사 먹어 보고 싶고 요즘
1: 맛있는 밥집 같은 데두
1: 되게 많이 생겼더라고 경리단길이나 이런 데는
1: 진짜 핫한 데도 많은 거 같고
1: 뭔가 코로나 때문에 장사가
1: 안되는 집도 되게 많은데 오히려
1: 잘되는 집은 더 잘되는
1: 그런 느낌도 많은 거 같애.
2: 맞아요 저두
2: 진짜 그~ 홈플러스에서 알바하고 있을 때
2: 약간 주변에 관광객들이 캐리어 끌고 많이 지나다니잖아요?
2: 그러면은 아~ 나두 저 사람들처럼 여행 가고 싶다 이 생각도 많이 하고
2: 그리고 저는 서울에 친척들이 다 있어서 예전에는 서울 자주 갔었는데
2: 지금은 이제 코로나 때문에 많이 가지도 못하고
2: 시간도 나지 않고 그래서 (쫌)/(조금)
2: 서울을 가고 싶다는 생각이 예전보다 진짜
2: (훨배)/(#훨배) 더 많이 들기도 하고
2: 그리구 서울에 되게 맛집들이 엄청 많잖아요 뭐~
2: 뭐~ 딱 지금 딱 막 생각나는 거는 없는데
2: 맛집도 많고 그리고 더현대
2: 거기 진짜 건물도 너무 예쁘더라구요 사람들 사진 찍어 올리는 거 보면
2: 그래서 더현대도 어떻게 생겼는지 구경도 가고 싶기도 하고
2: @이름1 오빠가 사진 올린 거 보니까 진짜 안에
2: 볼 거는 그렇게 많은 거 같진 않은데 그래도 한 번 생겼다니까
2: 보러 가고 싶어요.
1: 더현대가 생기고
1: 가는 사람들이 진짜 많더라고 그래서 나도
1: 그분들이 갔다 온 사진이나 뭐~ 홈피 같은 거를 꽤 -본- 봤었는데
1: 진짜 엄청 예쁘고 깔끔하고
1: 엄청 좋은데 그 안에 있는
1: 이제 카페나 식당들도 되게
1: 맛있고 유명한 집들이 되게 많은가 봐 그래서 어떤 분이 올린 것 중에
1: 그~ 대기 시간이 진짜 뭐~ 한두 시간도 아니고 진짜
1: 세네 시간 이상 걸리는 그런 집들도 막 있더라구.
1: 뭔가 갔는데 또 맛있다고 하니까 다들 한 번씩 먹어 싶 먹어 보고 싶은
1: 마음에 그렇게 한 거 같던데
1: 진짜 가면 우리도 꼭 한 번씩 먹어 보고 싶구
1: 약간 이런 생각이 강하다 보니까
1: 가서 기다릴려면 너무 힘들 거 같은데 그래도 한 번
1: 가서 구경이라도 게 해 보고 싶고 그~ 아까 얘기했던 @상호명2는
1: 지점을 하나 더 생기게 해서 성수 쪽이었나?
1: 그쪽에 이제 새로 오픈했다고 들었었는데 우리 그때 갔을 때
1: 바질은 못 먹어 봤었잖아 근데
1: 이제 매장에서 먹을 수 있는 자리도 마련이 됐대 성수에는
1: 근데 지금 코로나 때문에
1: 많은 인원을 수용할 수 없고
1: 그래 뭐~ 또 웨이팅이고 약간 이~ 너무 좀 힘들다 보니까
1: 거기가 지금 예약제로 그~ 자리를 앉아서 먹고 갈 수 있는 자리를 예약제로 해 주나 봐.
1: 그래서 인스타에 팔로우해 두신 어떤 분이
1: 가서 먹고 온 사진을 봤는데
1: 그게 맞는지 정확하게 모르겠는데
1: 크로플에 그~ 부라타 치즈?
1: 바질 크로플에 부라타 치즈가 올라가 있는
1: 그런 걸 드셨었는데 너무 맛있다고
1: 역시 샀을 때 먹는 게 진짜
1: 맛있다고 (이르케)/(이렇게) 올려놓은 포스팅을 보니까
1: 아~ 진짜 나도 포장해서 집에 와서는 먹어 봤지만 막
1: 밖에서 먹고 돌아다니기가 조끔 애매한 상황이니까 요즘이
1: 그래서 우리는 그냥 포장만 해 오고 그때 바로 샀을 때는 못 먹어 봤었잖아 그래서
1: 가면 거기도 한 번 가서
1: 직접 가서 먹어 보고 싶기도 하고
1: 응~ 그래.
2: 저도 그~ 크로플 포장해서 서울 (하먼은)/(하면은) 한강이잖아요.
2: 한강 가 가지구 지금은 밤에는 날씨가 그래도 좋으니까
2: 그~ @상호명2 크로플 포장해서 한강 가 가지고
2: 그냥 누워 가지구 (이르케)/(이렇게) 한입씩 먹으면서
2: 뭐~ 라면도 먹구 치킨도 먹구 이러면서 약간 여유로움?
2: 한강 가면 느낄 수 있는 그런 여유로잉도 느끼고 싶고
2: 여 저는 친구랑 한강 갔을 때 진짜 그~ 돗자리 대여하는 게 되게 많잖아요?
2: 근데 두 시간인가 세 시간인가 그렇게 해서 뭐~ 몇천 원밖에 안 하더라구요.
2: 그래서 돗자리 큰 거 빌려 가지구 친구랑 그냥 한강 보면서
2: 노래 들으면서 그냥 누워 있다가 잠깐 잠들었던 그런
2: 약간 잠깐 잠든 게 되게 잘 자는 그런 잠이 있잖아요?
2: 한강에서 그런 잠을 잠깐 잤는데 그것도 너무
2: 너무 힐링이었어요 그리구
2: 한강 가서 진짜
2: 약간 (자잔거)/(자전거) 많이 타잖아요 자전거를 한 번도 안 타 봤는데
2: (자잔거)/(자전거) 한강에서 자전거도 한 번 타 보고 싶어요.
1: 나도 아직 자전거를 탈 줄 몰라서
1: 나는 로망이 있었던 게
1: 자전거를 (이르케)/(이렇게) 꼭 나중에 한 번 배워 보고 싶다는 생각은 있었는데
1: 내가 재작년에
1: 이제 여행 미국으로 여행을 갈 때
1: 친구가 센트럴 파크에 가서 자전거를 꼭 타자고 말을 했었는데
1: 나는 이제 아직 자전거를 탈 줄 모르니까
1: 그~ 나는 자전거 탈 줄 몰라서 못 탄다고 말을 했었는 친구가 가면 이제
1: -가질- 가르쳐 주겠다 금방 탈 수 있다고 해서 약간 거기서
1: 처음 자전거를 배우는 그런 로망이 생겼었거든?
1: 근데 막상 갔을 때
1: 자전거를 빌리고 이런 여건이 좀 안됐어서 그러지 못했었는데
1: 뭔가 한강에서 (이르케)/(이렇게) 산책하는 사람들도 많지만
1: 자전거 타는 사람들도 진짜 많으니까
1: 나도 꼭 한 번 한강 가서 자전거 타면서 (이케)/(이렇게) 좀 여유로운
1: 시간도 보내고 가면 또 뽀글이 해서 먹어야
1: 되지 갔다 왔다고 할 수 있구 되게 맛있잖아 원래
1: 밤에 먹고 운동하고 먹고 (쫌)/(조금) (()) 좋고 이러면
1: 진짜 더 맛있고 하는 거니까
1: 얼른 코로나 괜찮아져서
1: (쫌)/(조금) 자유롭게 다니고 뭔가
1: 마스크 없이 지낼 수 있는
1: 날이 왔으면 좋겠어.
2: 맞아요 저도 진짜
2: 그때 친구랑 한강 갔을 때가 코로나 전이어 가지구
2: 사람들 다 마스크 벗고 있구 아이 마스크 안 쓰고 있고
2: 그냥 음식도 편히 먹고
2: 그랬던 기억도 있구 그리고 라면 뽀글이 그것도 먹고 싶구
2: 뽀글이도 하고 그리구 한강 보면서 마시는 맥주가 그렇게 맛있대요.
2: 맥주를 딱히 좋아하진 않지만
2: 한 번 그~ 한강 보면서 마시는 맥주는 어떤 맛일까 궁금하기도 하구
2: 그리구 친구들이 이제 면허가 있다 보니까 차를 빌릴 수 있잖아요?
2: 그래서 가끔 친구들이랑 차 빌려 가지구
2: 서울 갔다가 밤에 드라이브도 몇 번 했었는데
2: 진짜 그~ 야경들이 너무 예쁘드라구요.
2: 한강 야경도 그렇고 건물들 밤에 빤짝빤짝 빛나는 것도 너무 예쁘고
2: 그리구 청계천에 한 번 갔었는데
2: 어릴 때 빼고 청계천을 간 기억이 없거든요 근데 친구들이랑 다시
2: 청계천 오랜만에 가니까 약간 그~ 물소리랑 되게 조용했던
2: (이케)/(이렇게) 발 담그고 싶었지만 (쫌)/(조금) 추워 가지구 발은 못 담갔고
2: 진짜 그~ 물 잘잘 잘잘 흐르는 소리가 진짜 너무
2: 약간 뭐라 그래야 되지?
2: 치유 받는 느낌?
2: 그래서 너무 좋았어요.
1: 맞아 나도 청계천이랑 광화문 이쪽은 진짜
1: 어렸을 때 가 보고 못 가 봤던 거 같은데
1: 약간 쪼끔 시간이 점점 지나면서 그런 뭔가 자연에 대해?
1: 깐 쪼끔 가고 싶다는 생각이 예전에 비해 요즘 많이 드는 거 같애.
1: 나는 원래
1: 경복궁이나 뭐~ 창덕궁이나 이런 궁도
1: 약간 체험 학습 뭐~ 그런 거 때문에 (기양)/(그냥) 가는 거였지
1: 가고 싶어서 약간 간 적은 딱히 없었던 거 같은데
1: 그런 뭔가 우리나라의 뭔가 예쁜 문화가
1: 점점 좋아지게 되는 거 같더라구
1: 그런 예쁜 곳도 되게 많고
1: 뭔가 되게 바쁜 현대 도시의 좀 표본이라고 할 수 있는 우리나라의 수도인데
1: 중간중간 그런 예쁜 명소들도
1: 관광 명소라고 할 수도 있는
1: 좀 우리나라의 과거를 보여주는
1: 그런 곳들이 되게 많은 거 같애서
1: 한 번씩 가서 힐링하고 그러면
1: 너무 좋을 거 같애.
