1: 내가 일을 통해서 이 #은해이 업무를 배우면서 했던 이 지식들을
1: 어~ 십 분 활용해서 사용을 하면 될 것 같아.
1: 너는 최근에 어~ 너도 직장을 바꾸었는데
1: 어떤 일들을 하고 있니?
2: 나는 원래 사회복지랑 청소년학이랑 심리학을 전공했어서
2: 원래는 청소년 심리 상담하는 일을 처음에 했었거든
2: 근데 한 오 년 정도 그런 회사에서 아이들 상담하고
2: 부모님들 심리 상담해 주고 하다 보니까 뭔가 더
2: 재밌고 (쪼금은)/(조금은) 더 전문적인 일을 하고 싶다 라는 생각이 들더라고
2: 그래서 사실은 대학원에 갈까 생각을 (마이)/(많이) 했었는데
2: 대학원에 가기에는 정말로 내가 그 분야를 완전히
2: 어~ 잘 해야 한다 라는 그런 (쫌)/(조금) 더 부담스러운 생각이 들어서
2: 아~ 내가 (지대로)/(제대로) 심리학이라던가 어~
2: 그런 상담에 대해서 공부하는 거는
2: (쫌)/(조금) (벨로다)/(별로다) 생각이 들어서 아예 이직을 했었거든
2: 그래서 그 이후에는 영상도 만들고 편집도 하고
2: 영상 기획도 하는 그런 일을 우연찮은 기회로
2: 하게 되면서 프리랜서로 일을 어~ 했었어.
2: 어~ (시상에)/(세상에) 정말 나에게 있어서는 영상을 편집하는 일이
2: 정말로 너무 너무 적성에 잘 맞고 재밌더라고
2: (그래니까)/(그러니까) 어~ 정말 내 적성에 맞는 직업을 이제 찾았다.
2: 라는 생각이 들어서 되게 되게 어~ 만족감도 있었는데
2: 이 일을 계속 하다 보니까 코로나도 터지고
2: 여차 저차 여런 여러 가지 많은 일들이 일어나면서
2: 또 계속적으로 그~ 일만 할 수 없게 된 거야.
2: (츰에는)/(처음에는) 어~ 되게 내가 이 직업으로
2: 쭉 가겠다 라고 생각이 들었는데 시간이 지나니까 상황에 맞게
2: 또 새로운 일도 많이 하게 되더라고 그래서
2: 어~ 결국에는 여러 가지 많은 일들을 통해서 지금 내가 하고 있는 일은
2: 사람들에게 청년 정책에 대해서 소개해 주고
2: 안내를 해 주고 일을 하고 있어.
2: 전화상 통해서 하게 되어서 대면으로 상담을 해 주는 건 아니지만
2: 전화로 여러 가지 얘기들을 하다보면 꼭 만나서 얘기하는 거랑
2: 크게 다를 바가 없더라고 (어데)/(어디) 가서 하는 것보다는
2: 내가 있는 그 자리에서 사람들이
2: 필요한 정책이나 어~ 궁금한 정책을 물어보면은
2: 내가 알고 있는 다양한 얘기들 다양한 서비스나
2: 다양한 정책들에 대해서 소개를 해 주는 일을 하고 있는데
2: 처음에는 그 정책들에 대해서 공부를 하고
2: 어~ (지대로)/(제대로) 알고 있어야 상담을 해 줄 수 있기 때문에 하나 하나
2: 배워가는 게 되게 쉽지가 않았어.
2: 왜냐하면 나는 법이라던가 정책이라던가
2: 이런 부분에 대해서는 잘은 모르는 사람이었거든
2: (곰방)/(금방) (곰방)/(금방) 그것들을 다 알 수 있는 게 아니다 보니까 내가 이 일을 잘 할 수 있을까
2: 많이 (극정도)/(걱정도) 되고 여러 가지 복합한 (마옴이)/(마음이) 있었는데
2: 또 공부하고 배우고 상담하면서 점점점 어~
2: 스크립트라고 해서 어떻게 상담해 줘야 될지 내 정보도 정리를 하다 보니까
2: 점점 어~ 실력도 늘고 잘 할 수 있게 되더라고
2: 요즘에는 올해 일월 일 일부터 새롭게 시행이 되고 있는
2: 국민 취업 지원 제도라는 정책에 대해서 되게 많이
2: 소개를 해 주고 있거든 이 정책은
2: 기존에 청년 구직 활동 지원금이랑 취업 성공 패키지라는 두 가지의 정책이
2: 통합이 되어서 올해 일월 일 일부터
2: 국민 취업 지원 제도라는 이름으로 어~ 시행이 되는데
2: 많은 사람들이 이 정책에 대해서 잘 모르는 거야.
2: 그래서 맨날 전화해서 물어보시는 것들이
2: 청년 구직 활동 지원금 신청 가능한가요 라는 말이야.
2: 사실 그 정책은 이미도 작년 구월 이십오 일 부로 신규 신청 마감이 되어서
2: 더 이상은 신청을 받고 있지 않거든
2: 마감이 되고 나서 (츰에는)/(처음에는) 이런 문의를 들었을 때
2: 어~ 잘 몰라서 이렇게 문의할 수도 있지.
2: 하는 (마옴에)/(마음에) 그냥 친절하게 대답을 해 줬거든 근데
2: 그 정책이 마감이 되고 지금 엄청나게 많은 개월이 흘렀는데도 불구하고
2: 여전히 똑같은 질문은 매일 매일 받고 있어.
2: 그래서 (쪼금)/(조금) 답답한 마음도 있지만
2: 내가 또 그분들에게 필요한 정책에 대해서 소개를 해 주고
2: 그 소개를 듣고 아~ 정말로 필요한 정책을 신청하고
2: 어~ 그런 서비스를 제공 받으시는 분들이 감사합니다.
2: 친절한 상담 감사합니다 이렇게 얘기를 해 주시면은
2: 나도 모르게 되게 뿌듯한 어~ 마음과 생각이 들어서 매우 기분이 째지더라고
2: 최근에는 다양한 질문들 중에서
2: 취업을 준비하는 청년으로서 지원을 받을 수 있는 지원금이 있는지
2: 그리고 창업을 준비 중인데 지원 받을 수 있는 지원금이나
2: 저렴한 (()) 대출을 받을 수 있는 정책이 있는지
2: 이런 문의들을 되게 많이 해 주시는 편이고
2: 그다음에는 취업을 하신 분들이 직장에 들어가서
2: 취업에 성공해 한 부분을 증빙했을 때
2: 받을 수 있는 취업 성공금이나 아니면
2: 그~ 근로하시는 부분을 지속적으로 근로하실 경우
2: 목돈 마련과 자산 형성을 할 수 있는 통장 사업이라던가
2: 이런 부분들에 대해서 많은 분들이 물어보고 있어.
2: 사실은 나도 아직은 청년 나이에 속해서 가능하다면
2: 좋은 정보 그리고 나에게 맞고 필요한 그~ 정책이 있으면
2: 신청해서 나도 지원 받고 싶은데 생각보다
2: 이미도 신청 기간이 지났거나 조건이 안 맞는 것들이 있어서
2: 신청하고 싶어서 신청이 안 되는 정책이 되게 많더라고
2: 그 중에 아~ 나 이거 신청할 걸 왜 이제서 알아서 신청을 못 했을까?
2: 했던 내용이 어떤 게 있었냐면
2: 바로 중소기업에 취업한 청년들에게 지원되는 소득세 감면 정책이야.
2: 이 정책은 말 그대로 중소기업에 취업한 청년이 그걸 신청하게 되면은
2: 소득세가 감면이 되는 건데 그~ 감면이 되면은 추후에 연말 정산을 하게 되면
2: 엄청나게 큰 소득세에 대해서 감면이 되면서
2: 환급을 더 많이 받을 수 있는 거지.
2: 내가 취업한 회사도 중소기업이기 때문에 그리고 나도 청년 나이에 속하기 때문에
2: 충분히 신청 가능하고 지원 받을 수 있는 조건이 되었음에도 불구하고
2: 내가 왜 지원하지 못 했냐면 신청 기간이 있어서야.
2: 그건 취업하고 그다음 달 말일까지 신청 기한인데 나는
2: 취업을 하고 나서 반년 이상이 흐른 뒤에야 그런 정책이 있다는 것을 알게 되었던 거지.
2: 그래서 어~ 내 주변에 중소기업에 취업한 사람이 있다면
2: 꼭 그런 정책이 있으니까
2: 신청 한번 해 보라고 그리고 취업하고 나서
2: 오래 지나지 않은 채로 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 신청해서
2: 신청 기한을 놓치지 (말라고)/(마라고) 너무 너무 얘기를 해 주고 싶더라고
2: 그러한 마음으로 회사에서 내가 맡은 바 일을 열심히 하고 있어.
2: 이거 말고도 또 신청하고 싶었으나 기간을 놓쳐서
2: 또 다른 조건이 안 돼서 신청을 못 했던 정책이 있었는데
2: 그건 뭐냐면 그~ 통장 사업이야.
2: 어~ 그 통장 명칭은 말할 순 없지만 어떤 회사에 취직해서 일을 했을 경우
2: 그리고 일정한 소득 기준에 미치지 않는 그 기준에 있다면
2: 어~ 정확한 금액은 기억이 나지 않지만 예를 들어
2: 십만 원을 약 두 그~ 이 개월간 지속적으로 납입을 하면은
2: 보통 이 년 뒤에는 뭐~ 일정 뭐~ 몇백만 원의 금액이 되거든
2: 근데 거기에 추가로 플러스해서 어~ 지원이 돼서 어~ 천 얼마를
2: 그~ 목돈으로 뭐~ 마지막에 만기로 수령할 수 있는 그런 제도였어.
2: 진짜 직장을 다니면서 목돈 마련을 위해서 열심히 일하는
2: 사람들에게는 진짜 이만큼 좋은 정책이 없었거든
2: 근데 어~ 나는 이 정책이 있다는 것을 알았지만
2: 나도 그~ 신청 대상이 될 거라는 생각은 추호도 해 보지 않았던 거야.
2: 근데 알고 보니까 나도 되었던 거지.
2: 근데 왜 신청을 못 했냐면 기간이 지나면서
2: 내 소득 수준이 올라가서 소득 기준이 안 되었고
2: 무엇보다 신청 기간이 마감이 되어서 신청하고 싶어서 못 하게 되었어.
2: (낸중에)/(나중에) 이런 좋은 정책이 있고 신청 기간이 맞는다면
2: 꼭 신청해서 좋은 국가의 혜택을 보고 싶고
2: 다른 분들에게도 이런 정책이 있다는 것을 알려주고 싶어.
2: 이렇게 이런 일을 하면서 되게 많은 것들을 배워가고 알아가서
2: 상당히 응~ 이 직업에 대한 만족도가 높아.
2: 무엇보다도 만족도가 높은 이유는 일이 엄청 막 많지가 않거든
2: 때에 따라서 다르기는 하지만 회사 가서 되게 많이 쉬다 오고 놀다 오기도 하고
2: 내가 하고 싶은 개인적인 일들을 많이 하고 오기도 해.
2: 당연히 대놓고 할 수는 없지만 어~ 일 자체가 많지 않은 날은 정말
2: 시간 활용을 하면 혼자 공부도 할 수 있고
2: 열나게 어~ 다른 공부들도 하면서 시간을 보냈기도 해.
2: 다만 어~ 받는 급여가 높지는 않아서 그런 부분에서는 아쉽기는 하지만
2: 내가 버는 어~ 급여가 그냥 일반적인 다른 급여랑 비슷하기는 해서
2: 그냥 그런가 보다 하면서 만족하면서 회사를 다니고 있어.
2: 하지만 이 일을 하면서 힘들었던 게 있었는데
2: 음~ 많은 사람과 대화를 하고 안내를 해 주는 일이다 보니까
2: 그 사람들이 호락호락하지 않고
2: 되게 기분 나쁘다는 듯이 감정을 표출할 때가 있었어.
2: 내가 도와줄 수 있는 게 없는데도 도와달라고 왜 못 도와주냐고 따지는 사람이라던가
2: 소리가 무척 잘 들리는 데도
2: 소리가 안 들린다면서 고래고래 따지는 사람이라던가
2: 우리한테 전화해서 말해 봤자 바뀌는 게 없고 도와줄 수 있는 게 없고
2: 진짜 그것들을 도와줄 수 있는 주관 부서가 있음에도 불구하고
2: 왜 못 도와주냐고 (니네가)/(너희가) 그 주관 부서로 연결해 달라고
2: 되게 무례하게 말하는 (사램도)/(사람도) 있었어.
2: 그래서 항상 친절하게 응대해 주고 친절한 상담을 해 주고 싶지만
2: 너무 무례하게 얘기하는 많은 사람들이 있기 때문에 그런 사람을 만나면
2: (쪼금)/(조금) 많이 스트레스를 받고 마음이 되게 어렵기도 해.
2: (츰에는)/(처음에는) 이러한 부분들 때문에는 정말 마음이 많이 힘들었는데
2: 시간이 (쪼금)/(조금) 많이 지나고
2: 어느 정도 익숙해 지고 나니까 지금은 (마이)/(많이) 적응했어.
2: 처음에 이 회사에 적응해 갈 때 이런 부분들로 내가 많이 속상해 하고
2: 또 고대하고 골치 아파할 때
2: (니가)/(네가) 되게 좋은 얘기들도 많이 해 줘서
2: 많은 도움이 되었던 것 같아.
2: 너는 회사에서 또 많은 일들을 담당하고 있고
2: 여태까지도 다양한 일들을 했던 것으로 아는데
2: 기억 남는 일이나 이런 나에게 얘기해 주고 싶은 말이 혹시 있니?
1: 일단은 음~ 그런 상담을 하는 일에 있어서는 어~ 먼저는
1: 마음을 많이 내려놓아야 돼.
1: 왜냐하면 상당히 많은 사람들이 들고 불특정 다수가 음~
1: 들어와서 상담을 진행을 하기 때문에 그런 사람들이 세상에는
1: 상당히 다양한 사람들이 존재하기 때문에 어~
1: 나한테 맞는 사람들만 있지는 않아.
1: 그래서 어~ 그런 사람들을 상대할 때는 음~
1: 마음을 내려놓고 이 사람이 어떤 얘기를 하든
1: 그냥 그냥 스쳐지나가는 생각이라고 생각을 하면서 그냥 지내는 게
1: 어~ (낸중에도)/(나중에도) 좋고 지금에도 어~ (니가)/(네가) 일을 함에 있어서도
1: 굉장히 도움이 될 거야 그렇지 않고 이 사람들의 (()) 말에 음~
1: 계속 음~ 마음을 쓰다보고 생각을 쓰다보면은
1: 어~ 계속 음~ 생각적으로나 정신적으로나 어~
1: 상당히 많은 스트레스를 받게 되기 때문에
1: 그런 것들을 그냥 어~ (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 잊어버리고 음~ 그~ 마음에 담아두지 말고
1: 이 사람을 그냥 음~ 얘기한다 나는 듣겠다.
1: 이런 (쪼금)/(조금) 제 삼 자의 입장으로 어~ 상담을 하거나 이제 대하면은
1: 어~ 도움이 (쪼금)/(조금) 되고 스트레스를 덜 받을 거 같아.
1: 어~ 나 같은 경우는 옛날부터
1: 이런 서비스 직종들을 많이 하기 때문에 어~ 지금 하는 일도 그렇고 음~ 그런 상당히 많은 서비스업을 해서
1: 어~ 많은 사람들을 상대하고 대하고 했었던 것 (같애.)/(같아.)
1: 음~ 제일 처음에 일을 했었던 거는 어~ 아까 전에도 얘기 했던
1: @상호명1에서 일을 처음 했었던 것 같아.
1: 고등학교 어~ 고등학교 때부터 대학교 들어가고
1: 이 년 가까이 일을 했었던 것 같아.
1: @상호명1가 음~ 시급은 최저 시급으로 항상 지급이 되어 있지만 거기서
1: 일하는 내가 일했던 곳은 상당히 많은 사람들이 오는
1: 어~ 매점이었기 땜 매장이었기 때문에는 아르바이트 생도 상당히 많았어.
1: 그래서 그런 사람들과의 많은 사람들이 함께 일을 하다 보니깐 그 안에서 재미난 일도 많았고 음~
1: 그랬었던 것 (같애)/(같아) 다만 시급이 굉장히 (쪼금이기)/(조금이기) 때문에
1: 내가 많은 돈을 벌지는 못 했지만 그래도 어~
1: 어쩌던 음~ 괜찮았던 직업이었던 것 (같애)/(같아) 그리고
1: 나이가 들어서 거기서 일을 하는 게 음~
1: 돈을 더 (쪼금)/(조금) 더 벌기 위해서 (역부러)/(일부러) 심야 근무를 선택했어.
1: 심야 근무는 어~ 기본 시급에 일 점 오 배를 야간 수당으로 지급을 받기 때문에
1: 어~ 더 많은 돈을 벌 수 있고 음~
1: (빨라당)/(빨리) 많은 돈을 벌 수 있어서
1: 내가 (역부러)/(일부러) 심야를 선택해서 일을 그~ 시작을 했어.
1: 다만 심야에 일을 하다 보니까 음~
1: (쪼금)/(조금) 낮과 밤이 바껴 갖고 어려웠던 부분들이 다소 있었지만
1: 그래도 젊은 나이였기 때문에 전혀 건강이라던가 이런 부분에 대해서는 문제가 전혀 없어서
1: 그리고 심야에 일을 하다 보니까
1: 시간 활용하는 부분에 있어서도 다소 어~ 용이했던 것 (같애.)/(같아.)
1: 회식도 아침에 있고 뭐~ 이랬던 부분들이 있긴 했지만 나는 학교를 다니었고
1: 뭐~ 이런 상황에 있어서 어~ 나에게 가장 최선의 알바였던 것 (같애.)/(같아.)
1: 그렇게 @상호명1를 하게 하게 됐었고 레스토랑 등에서 일을 많이 했었던 것 같아.
1: @상호명2라는 어~ 미국식 페밀리 레스토랑에서 일을 한 적도 있었는데
1: 거기는 뭐냐면은 음~ 어~ 미국에서 넘어오고
1: 약간 어~ 스포츠 레스토랑 같이 있어서 여자들이 서빙을 하고
1: 음~ 남자들은 요리를 하거나 어~ 바에서 음료를 제조하고
1: 홀을 청소하는 등의 업무를 했어.
1: 어~ 바에서 음료를 제조하고 홀을 청소하는 일들을 어~ 했었는데
1: 그때 어~ 상당히 재밌게 일을 했었던 것 같아.
1: 왜냐하면 거기에 있는 어~ 여자애들은 어~ 미국식 레스토랑이다 보니깐
1: 손님들에게 팁을 받았어.
1: 그런데 이 팁이 어~ 상당히 많은 돈이 돈을 받았기 때문에
1: 일이 끝나고 어~ 나에게 많은 음식들을 (음석들을)/(음식들을) 사주었던 것 (같애.)/(같아.)
1: 끝나고 끝나고 월남쌈을 먹는다던가
1: 아니면은 포장마차에 가서 어~ (음석들을)/(음식들을) 먹기도 했어.
1: 다만 우리가 끝나는 시간이 새벽이라던가 두 시
1: 세 시 이때 쯤 늦은 시간에 어~ 일을 마쳤기 때문에
1: 갈 수 있는 (음석)/(음식) 식당들이 많이 있지는 않았어.
1: 그래서 다소 한정적인 어~ (음석)/(음식) 식당들을 갔었는데 그 중에 대표적이었던 게
1: 조금 전 말했던 베트남 쌀국수 집이 이십사 시간 하는 식당이 있어 갖고
1: 거기에 자주 갔어 담 어~ 그리고 이런 팁을 받던 여자애들이 어~ 그 음식들을
1: 모두 사주었던 걸로 기억을 해.
1: 어~ 그리고 일을 했었던 거는 이태리 레스토랑에서 일을 했더써 했었던 적이 있는데
1: 어~ 거기에서 기억이 남는 거는 메뉴판이 상당히 많이 어려웠어.
1: 왜냐하면 이태리 레스토랑이다 보니깐 모든 (음석)/(음식) 이름들이 다 이태리 말이었고
1: 되게 어려운 용어들이 많았고 메뉴들이 상당히 많다 보니깐
1: 그런 (음석)/(음식) 이름들을 외우는 것이 상당히 많이 어~ 힘들었던 것 (같애.)/(같아.)
1: 그리고 어~ 메 같은 메뉴라고 하더라도 같은 파스타라고 하더라도
1: 그~ 파스타 안에서 어떤 면을 사용을 할 것이냐
1: 뭐~ 딸리아딸레 뭐~ 아니면은 일반 파스타 면 뭐~ 이런 등등등의 여러 가지 파스타 면이 존재하기 때문에
1: 그것들을 모두 내가 숙지하고 있어야 됐고
1: 손님들에게 어~ 알려줄 수 있어야 됐고
1: 그리고 손님들이 말을 할 때 이 메뉴에 대해서 내가 설명할 수 있어야 됐어.
1: 그렇기 때문에 어~ 초반에는 굉장히 많이 힘들었던 걸로 기억을 해.
1: 이 (음석)/(음식) 메뉴 이름을 외우는 것이 굉장히 힘들었는데
1: 다만 그것이 익숙해지고 나니 어~ 상당히 편했었던 기억이 나.
1: 그리고 어~ 추가적으로 이 레스토랑에서 일했을 때 가장 좋았던 점은 뭐냐면
1: 식사 시간이었어 레스토랑이다 보니깐 많은 이태리 (음석들을)/(음식들을) 만드는 곳이고
1: 뭐~ 하기 때문에 어~ 굉장히 (음석이)/(음식이) 좋은 (음석들이)/(음식들이) 많이 나왔어.
1: 저녁을 이제 나는 항상 저녁을 먹었는데
1: 그 식당에서 뭐~ 항상 주방장 형님께서 어~ 메뉴를 한 가지씩 해 주시던가
1: 아니면은 특별한 (음석들을)/(음식들을) 해 주시고 했는데
1: 그 맛이 상당히 많이 좋았어.
1: 그래서 어~ 내가 여저까지 일했던 모든 식당
1: 아니면은 아르바이트 일하는 것 중에 가장 최고로 (음석이)/(음식이) 맛있었던 것 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 가장 기억에 남는 음~ 아르바이트였 아르바이트로 기억에 남아.
1: 다만 어~ 다른 일들로 인해서 환경으로 인해서
1: 그 식당에서 아주 오래 일을 하지는 못 했지만
1: 짧은 기간 동안 굉장히 기억에 남는 어~ 아르바이트였던 것 (같애.)/(같아.)
1: 그리고 했었던 거는 백화점에서 나는 의류 판매를 했었는데 어~
1: 다양한 브랜드를 판매를 했었어.
1: 롯데백화점에서 일을 했었는데
1: @상호명3이라던가 아니면 @상호명4 아니면 @상호명5 아님
1: 등등의 어~ 한 세네 군데의 백 어~ 백화점에서 의류 판매를 했었는데
1: 이 부분도 음~ 상당히 재밌었던 것 (같애)/(같아) 다만 어~ 내가 말 주변이 많이 있지 않고
1: 어~ 낯선 사람들에게 다가가서 선뜻 어떤 말들을 잘 하지 못 했기 때문에 어~
1: 많은 판매량을 올리는 다른 아~ 사람들처럼
1: 이제 그런 월등한 실력은 갖지 못 했지만 이 곳에서 다양한 사람들을 만나고
1: 어~ 저렴한 가격에 어~ 품질 좋은 어~ 의류들을 구매할 수 있어서 어~
1: 다 좋았던 것 (같애)/(같아) 그리고 페이도 나름 괜찮았기 때문에 음~ 좋았던 것 (같애.)/(같아.)
1: 하지만 일이 고되었고 시간도 이~ 여덟 시 넘어서 끝난다는 단점이 있기 때문에는
1: 어~ 시간을 활용하기가 굉장히 애매했어.
1: 저녁에 끝나고 친구들을 만나기 위해서는 여덟 시가 넘고 뭐~ 정리를 하면 아홉 시 쯤이 되기 때문에
1: 어~ 무엇인가 시간을 활용하기가 굉장히 애매해서
1: 음~ 항상 퇴근하면 동료들과 음~ 간단하게 음료를 마시거나 아니면 술을 마시거나
1: 이런 거밖에 하지 못 했고 친구들을 따로 만나지 못 했었던 것 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 끝나고 바로 집에 가서 어~ 휴식을 취하고
1: 다음 날 또 아침에 출근을 하고
1: 이런 부분이다 보니까 나의 생활이라던가 이런 부분이 되게
1: 음~ 축소되는 듯한 느낌을 많이 받아서
1: 어~ 그 곳에서도 음~ 일 년을 (쪼금)/(조금) 못 채우고 그만 둔 것 (같애.)/(같아.)
1: 그리고 다른 데로 이직을 했었던 것 같고
1: 그리고 또 일을 했었던 거는 음~ 특이한 일이었는데 음~
1: 보건소에서 일을 했었던 적도 있어.
1: 보건소에서 어떤 일을 했냐면 나는 금연 클리닉에서 일을 한 적이 있어.
1: 금연 클리닉은 어떠한 일을 했냐면은 어~ 금연을 위해서 오시는
1: 어~ 상담 그~ 사람들에게 어~ 설문지를 작성하고
1: 그것 금연 (()) 아니면 금연 껌이라던가 이런 것들 나눠주고 상담을 할 수
1: 있는 보건소 선생님을 도와서 여러 가지 사무적인 일을 도왔었던 걸로 기억을 해.
1: 그리고 추가적으로 그 동네에 어~ 금연 구역이라던가 이런 부분들이
1: 잘 설정이 되어 있는지 잘 지켜지고 있는지
1: 이 부분들을 돌아다니면서 체크하고 그것들을 보고 하는
1: 일을 했었어 다만 처음에는 굉장히 많은 동네를 돌아다니면서 이것들을 열심히 했는데
1: 어~ 이게 관리를 제대로 안 하고 어~ 신경을 많이 안 쓰다 보니까
1: 보건소 선생님께서 어~ 내가 점점 꾀를 부리기 시작 했어.
1: 그래서 어~ 일정 이상 할당량이 매주 있기 때문에
1: 그 이상을 채우면은 나는 일을 나가지도 않았고 음~
1: 출근하기만 했지 그리고 어~ 내가 일을 굉장히 열심히 잘 했기 때문에
1: 보건소 선생님께서 나에게 많은 편의를 제공해 줘서 별도의 출퇴근 시간이 없고
1: 할당량 할당량만 채우면은 바로 퇴근하던가 어~ 해 주셨기 때문에
1: 나는 별로의 출퇴근 시간이 없이 어~ 이 아르바이트를 하게 되었었던 것 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 그런지 음~ 굉장히 꾀를 많이 냈고
1: 실제로 가야함에도 불구하고 나는 그 곳에 가지 않고 어~
1: 그냥 생각으로 기억으로 그 곳이 잘 설정이 돼 있는지
1: 없는지를 체크를 해서 어~ 올렸었던 걸로 기억을 해.
1: 굉장히 안 좋았던 거긴 한데 음~ 그래서 그렇게 꽤를 내어서
1: 일정 부분을 해서 나름 음~ 꿀 알바였던 거로 기억를 해.
1: 다만 그런 부분이 있어서 나는 오래 하지는 않았어.
1: 내 양심에 가책을 느꼈기 때문에 이 일을 단기간으로만 했지
1: 오래하진 않았고 그리고 했었던 거는 나는 어~ 세차 알바도 해 봤어.
1: 어떤 아파트라던가 이런 부분에 계약을 받아 갖고
1: 그~ 새벽 시간대에 어~ 차량을 닦아주는 아르바이트도 해 봤는데
1: 이거는 상당히 많은 힘이 들었고
1: 하지만 음~ 그만큼 힘든 힘이 든 만큼 페이도 굉장히 (쎘어.)/(셌어.)
1: 그래서 많은 돈을 벌기 위해서 이 부분들을 방학 때라던가
1: 이때 잠깐 잠깐 했었던 걸로 기억를 해.
1: 많은 차량도 받고 어~ 어떻게 세차하면 빨리 할 수 있는지
1: 어떻게 세차하면 효율적으로 할 수 있는지를 조금 그~
1: 아르바이트를 통해서 어~ 알았던 것 (같애.)/(같아.)
