1: 난 일단 불교에 대한 얘기를 먼저 하고 싶은데
1: 불교에 대해서는 나는 되게 긍정적으로 보고 있거든.
1: 그~ 믿음을 가지고 가는 것도 좋지만 일단 산에 있다 보니까
1: 힐링도 할 수 있고
1: 그리고 거기 가는 사람들도 되게
1: 좋은 마음가짐으로 가는 거 같더라고
1: 음~ 그래서 나는 불교에 대한 마음은 되게 좋게 보고 있는데
1: 이제 교회의 관점에서 보면은 조금 안 좋게 보고 있거든 요즘에
1: 음~ 사람이 너무 믿음이 너무 강해 가지고
1: 다른 사람의 말보단 이제 그쪽 종교적인 믿음이 너무 강해서 그쪽으로만 너무 치우친 거 같더라고 모든 생활이
1: 어~ 그래 가지고
1: 종교에 관해서는 나는 불교에 대한 생각이 쪼끔 더 좋게 보고 있거든.
1: 혹시 너는 불교랑 종교 교회에 대해서 어떻게 생각해?
2: 나는 일단 뭐~
2: 솔직히 난 종교를 얘기하자며는 신을 믿냐 안 믿느냐부터 나와야겠지만
2: 나는 신 자체는 믿지 않아 신은 존재하고 어떻게 보면은 신이 우리를 만들었다는데 그건 말이 안 되는 거고
2: 그럼 이 세상이 이렇게 불공정하면 안 됐고
2: 근데 이 얘기가 하면은
2: 참 종교는 참 애매하게 대답을 해.
2: 일단 기본적으로 교회 애들은
2: 그렇게 그렇지만 하느님은 널 쳐다보고 있다 지켜보고 너에게 내린 시련이다.
2: 불교는 (니가)/(네가) 전생에 잘못한 게 있어서 그렇다 그런 말도 안 되는 서로의 의견을 내면서
2: 서로 다들 다른 의견을 제시를 하는데
2: 이제
2: 나는 그나마 나 불교는
2: 걘 나 불교는 좀 됐다고 느끼는 게
2: 강요하지 않아 그거에 대해서
2: 무조건 믿어라 아니 부처는 존재하고 안 존재하고 난 믿진 (니네가)/(너희가) 믿고 싶으면 믿고 아님 말아라.
2: 단지 악은 행하지 말아라 요게 난 불교라 보고
2: 그나마 천주교 천주교는
2: 들어올 때 어느 정도 그 나라의 사람과 문화에 맞춰서 들어와 그렇기 때문에
2: 우리나라가 제사를 지낸다던가 뭐~ 장례식장에서 이제 기본적인 요런
2: 예의를 지키고 이런 거에 대해서 묵인을 해.
2: 문제는 개신교인 거 같애.
2: 개신교는 그런 용납을 하지 않아 문화에 대한 (()) 가지고 있지 않아 근데 이게
2: 우리나라의 개신교의 특징인지 아니면은 해외에도 개신교가 그런진 모르겠어 내가 나가본 건 아니니까
2: 하지만 우리나라의 개신교는 뭔가 잘못됐다고 생각을 해.
2: 지금 이~ 요즘에 코로나 퍼지는 것도 대부분 다 개신교에서 짐 문제가 일어나고 있잖아.
2: 성당에서 거의 번진 일 거의 없거든 다 개신교 애들이 문제였어 이번에
2: 그러면 개신교 애들이
2: 얘기한 게 이거잖아 코로나 때도
2: 하러 와라 예배하러 와라 코로나 오지 마세요 이러니까
2: 아~ 하나님이 모여야지 모여서 기도를 우리를 쳐다본다.
2: 뭔 말도 안 되는 소리야
2: 그렇게 하나님이 -전- 전지전능하시는데 왜 모여서 해 자기가 집에서 하면 되지 물 떠다 놓고
2: 돈 벌려 그러는 거지.
2: 난 어떻게 보면은 종교랑 교회라는 예수란 사람은 정말 대단한 사업가라고 생각을 해.
2: 왜냐면은
2: 이천 년 넘어가도록 세계에서 가장 큰 기업을 일궜어.
2: 전 세계적으로 어디에도 있는 기업을 일군 게 나는 교회라고 봐
2: 하나의 사업이야.
2: 최고가 아니야 성경 하나에 하나님이란 믿음 하나로
2: 아~ 그렇다 해서
2: 개신교에서 기적을 벌이는 게 어~ 있어 없잖아.
2: 기적이라 부를 만한 게 없는데 단지 그 성경과 말로 사람을
2: 현혹시킨 건 아니겠지 그 믿음이 생겨야겠지만
2: 이천 년 동안 망하지 않는 기업을 만든 거야.
2: -불- 불사 (()) 기업이지 지금 쭉 갈 거야.
2: 근데 이제 우리나라에서 개신교라는 위치가 내가 보기에 많이 흔들렸다고 보거든 요번에 코로나 때문에
2: 워낙 지키지 않는 방역 수칙
2: 뭐~ 대표적으로 이번에 무슨 무슨 목사였지 그거
2: 광복절 이제
2: 시위 때 나와 가지고 마스크 떡 받아 (지가)/(자기가) 코로나 걸린 그 목사
2: 다 개신교잖아.
2: 이단 아니야 걔네 정식적인 장로 교회에 소속된 개신교 애들이야.
2: 정식 교단이 그런데 당연히 이단들은 더 심하지.
2: 이단은 당연히 걔네는 개신교도 아니고 천주교도 아니고 아무것도 아니지만
2: 그것도 문제라는 거고 부주 시스템
2: 아니 그 부주가 하나님 위해 헌금한 게 맞아 십일조 근데 그거를 왜
2: 세금을 안 내
2: 하나님한테 준 거여서?
2: 하나님은 지금 하나님을 믿는 사상인 사람들은
2: 결국에 그~ 하 -그- 그거의 문제는 하나님한 구태여 하나님한테 바치는 게 아니고 목사가 쓰잖아
2: 목사가 쓰고 목사가 스포츠카 끌고 (댕기는)/(다니는) 게 우리나라잖아.
2: 그~ 봐라 서울에 있는 유명한 교회
2: 목사가 자기 자식한테 교회 세습하겠다고 하다가 난리나 갖고 반대 시위 일어나고 했었거든.
2: 그런 데도 있을 정도로
2: 나는
2: 좀 개신교에게 불신이 깊은 거 같애.
1: (그치)/(그렇지) 나도 그 (마카들)/(모두) 보면은 교회는
1: (쫌)/(조금) 너무 돈벌이 수단으로 이용하는 게 아닌가 싶고
1: 그 사람들이 뭔가 믿음을 위해서 가는 사람도 있지만
1: 대부분 사람들이 뭔가 인맥 위주를 위해서 간다고 되게 생각이 많이 들더라고
1: 음~ 가서 이제 가면 쓰고 이제 착한척 하고
1: 음~ (쫌)/(조금) 비위 맞춰주고 하면서
1: (쫌)/(조금) 인맥 위주로 이제 생활을 하고 (쫌)/(조금) 약간 음~ 그런 것 때문에 난 교회에 대해선 진짜 안 좋게 보거든 그리고
1: 자기 월급의 뭐 이제 얼마를 갖다가 잘 내고
1: (그니까)/(그러니까) 결국에는 믿음이 중요한 게 아닌 거지 그 사람들은
1: 말로는 이제 하나님 뭐 얘기하고 하는데
1: 따지고 보면은 이제 돈을 벌려고 이제 그렇게 한다란 생각밖에 안 들더라고 이제 현실적으로 바라봤을 때
1: 근데 이제 불교 같은 데는 아까 너가 말했겠지만
1: 강요를 안 하잖아 오라고 홍보도 안 하고
1: 음~ 그냥 가고 싶은 사람들이 가서 돈 내라고도 안 해.
1: 그냥 자기가 믿음이 있고 내고 싶으면 내는 거더라고
1: 음~ 그거 아닌 사람들은 주변의 이제 산길 걸으면서 얘기도 하고
1: 또 조용한 마음으로 갔다가 편안한 마음으로 오는 게 절이 아닌가 싶어서
1: 그~ 나는 무교지만 이제 차에다가는 이제 막 염주 같은 것도 이제 하나씩 갖다 놓고 하고 있거든.
1: 뭔가 좋더라고 내가 원해서 할 수 있다는 게
1: 교회는 좀 강압적인 느낌이 들어 가지고
1: 음~ 나는 별로 좋게 안 보이더라고
2: 아니 근데 교회뿐만 아니라 모든 종교는 안 좋은 면이 있어 예를 들어서 지금
2: 방금 얘기했던 불교 같은 경우도 돈을 요구하는 데도 있어.
2: 우리 이번에 단편적인 예로 들어서
2: 외할아버지가 돌아가셨었어 이 년 전쯤에
2: 그때 이제 불교 쪽에서 뭐~ 이렇게 불경 외워주는 게 있어.
2: 그 불경 외워주는 게 오백만 원을 받아먹어.
2: 오백만 원을 받아 먹는 건 좀 표현이 그러니까 오백만 원 받는데
2: 와 한 십 분 읊어주거든 좋아
2: 할아버지 좋아하는 할아버지 그렇게 좋아하신 옛날부터
2: 절에 시주도 엄청 많이 하셨어.
2: 좋아 근데
2: 결국 그것도 돈을 바라니까 오백만 원씩 받는 거고
2: 절도 마찬가지 스포츠카 사실 창고 열어보면 스포츠가 두 대씩 있었다.
2: 뒷집으로 들어가 술 먹더라.
2: 요런 게 있는데
2: 어~ 뭐 어떻게 보면은
2: 돈이라는 건 뗄 수야 뗄 수가 없는 게 맞는데 일단 종 불교 같은 경우는
2: 그거를 인간인들한테 강요는 안 하는 거 같애.
2: 응급 시 할 얘긴 하겠지 이거 비싼데 하실래요?
2: 근데 우리 부모님 성격상
2: 할아버지가 살아생전 원했던 거니까 해 드리자 하고 한 건데
2: 이제
2: 사람마다 받아들이는 건 다르겠지 그거에 따라서
2: 그래서 난 어느 종교든 문제가 있지만 특히 그중에 개신교가 심하다 이거야 천주교 성당
2: 걔네는 가면은 돈을 책자에 넣어서 이렇게 내는 거 알아 책자 같은 거에다가 걔네는
2: 걔네는 부주금을 십 프로 이렇게 내는 게 아니고 갈 때마다
2: 이런 책자 같은 거 있어 거기에다가 돈을 넣어서
2: 이렇게 넣어.
2: 근데 뭐~ (카더라에)/(하더라에) 의하면은 그것도 사실 진실이 아니고 좀 이제
2: 많이 타락한 곳은 그거다 @웃음 이렇게 저거 하는데
2: 그거 그 책자 같은 데다가
2: (()) 세운다 그러더라고
2: 그렇지만 천주교 같은 경우는 내가 보기에 재단이 정상적으로 굴러가는 거는 거기에 있는 신부들은
2: 다 월급제야.
2: 월급제고 재단에서 관리를 해 그렇기 때문에
2: 여기 강릉의 성당에 와 있던 사람이 갑자기 옥계 성당으로 발령 나서 나가
2: (따른)/(다른) 신부님 왔다 갔다 거려 흡사
2: 우리 옛날 조선시대 때
2: 한 지역에 유지가 되면 안 된다는 걸로 계속 인제 관리 전쟁 저~ 걔네는
2: 파견을 나가 신부들이
2: 그렇기 때문에 신부들은 지금 -천- 천주나 천주교 쪽은 예배를 안 드려
2: 이유가 뭐냐 월급이 나오거든 안 드려도
2: 목사들이 아 신부들이
2: 근데 개신교 목사들은 뭐야
2: 돈이 안 주거든 그냥 찍어내는 거야 목사 자격증 이렇게 찍어내니까 관리도 안 되고
2: 뭐~
2: 뭐 장로계 대표하던 목사 한 명이 시위하다 코로나 다 옮기고 앉아있고
2: 돈 탐욕적으로 원하는 거고
2: 결국에는 목사가 벌어들이는 돈을 우리가 그 사람들이 내는 건데
2: 어~ 그건 왜 세금을 안 떼냐 그것도 수익 구조니까
2: (그니까)/(그러니까) 최고의 장사지 세금도 안 내
2: 하다못해 우리나라에서는 종교세만 걷어도 지금
2: 우리가 못 하는 모든 복지 대부분 할 수 있다고 한단 말이야.
2: 뭐~ 종교세만 걷으면 내가 알기로는 지금 우리나라
2: 모든 대학생들 등록금 면제가 가능하대 기본적으로 그 정도의 세금이 걷힐 수 있대.
2: 근데 천주교에서는 내
2: 천주교에서는 종교세를 낸다 자기네 자진적으로
2: 그게 분명 모든 금액은 아닐 거긴 하지만 분명히 좀 이렇게
2: (짝아서)/(작아서) 내겠지 금액에 비해서
2: 하지만 어느 정도 사회적으로 우린 양심적이라는 게 있잖아.
2: 불교도 그건 안 내
2: 근데 내가 또 스님들을 좋아하는 이유가 뭐냐면은 내가 군대 훈련소 있을 때
2: 거기 있었 스님 진짜 하정우 닮았어.
2: 진짜 너무 잘생겼어 근데
2: 너무 잘해주시니까 말도 잘하셨는데 딱 그래 우리 예배드리는데
2: 힘드시죠 이러면
2: 힘듭니다 이러니까
2: 저도 힘든데
2: 저도 눈 (깜고)/(감고) 눈뜰 때 정말 죽을 정도로 일어나기 싫고 새벽에 정말로 힘들지만 한다.
2: 그게 인생이고 내가 살아 있음을 느끼기 때문에
2: 여러분 하기 싫으면은
2: 어~ 욕을 하고 화를 내더라도 하면 된다.
2: 약간 그런 식으로 좋은 말씀을 해 주시는
2: 스님들이 많아 여기서 꼭 물어보는 이상한 놈들 있어.
2: 어~ 뭐~ 죽으면 어디로 가나요 물어본 게 있어 근데 거기에 대한 답도 정말 잘해줬어 그때 있었던 분 그리고 막
2: 역으로 영상 (쫌)/(조금) 틀어줘 우리한테
2: 그것도 근데 스텔라라는 그룹 십 약간 십구 금 노래 비슷하게 나온 그룹이 있었는데
2: 그거를 노래를 틀어줘 마리오네트라고 잊혀지지가 않아.
2: 겁나 충격이었거든.
2: 그래도 우리가 물어봤지 아니 스님이 이런 야한 여자
2: 선정적인 영상을 보여줘도 되냐고 우리한테 이러니까 스님이 딱 한 마디 했어.
2: 나 아직 나이 서른이고 나도 젊을 때다.
2: 나도
2: 욕구가 있는데 참는 거다.
2: 근데 보는 게 잘못됐어요 여러분
2: 저는 봐도 저도 좋아요 이게 좋고 끝나는 거고
2: 근까 좋고 좋은 건 내려놓으라 그랬어 놓고 내려놓으면 되고 지금 좋죠 그 상태로 (내려놔요.)/(내려놓아요.)
2: 그걸 밖에서 행하지만 않으면 된다.
2: (그니까)/(그러니까) 내가 이 사람한테 맞았어 순간 또 장난치다가 화가 났어
2: 그때 화를 내는 거는 괜찮대.
2: 그건 화를 낼 수 있는 거야 사람이
2: 근데 그거를 앙심을 품고 그 집까지 가져가면 그거는 죄악이라는 거야.
2: 근데 그런 이제 이제 불교의 논리라던가
2: 삶을 살아가는 지혜를 얘기해 주는 모습이
2: 나는 되게 좀 멋있었어.
2: 내가 뭐~ 정말 박쥐처럼
2: 불교도 가 보고 천주교도 가 보고 개신교도 가 봤거든.
2: 너무 하더라 개신교는
2: (()) 하더라고 몽쉘 한 박스 주겠다고 (()) 받으면은
2: (꼬셔)/(꿰어)
2: 나는 그 (꼬심)/(꿰임) 넘어가지 않았지만
2: 근데
2: 어떻게 보면은 먹을 걸로 (꼬시는)/(꿰는) 거잖아 믿음도 없는 애들을
2: 그런 모습을 보면서 너무 그리고 그런 좋은 얘기해 주는 교회와 다르게
2: 아까 스님 그~ 절 가라는 게 교회 쪽에서는
2: 아~ 믿으라고만 계속 강요만 하니깐 하나님은 존재합니다 존재합니다 하니깐
2: 더 좀 불신이 생기는 거 같더라고
2: 너는 군대에 있을 때 종교 이런 행사 많이 안 갔었어?
1: 종교 있을 때 이제
1: 그때야 어쩔 수 없지 교회 쪽을 갔었는데 친구들이 그쪽을 갔기 때문에 근데
1: 가서도 그 초코파이에 눈멀었었지 교회 이런 데는 아예 관심이 없었거든.
1: 그~ 인제 나는 인제 얘기하고 싶은 거는 이때까지 우리가 단점 안 좋은 점에서 얘기를 했었잖아.
1: 그~ 이제는 그래도 좋은 점이 있다면 이라는 걸 얘기해 보고 싶거든.
1: 어~ 내 생각에도 좋은 점이라고 하면 그런 종교에 있어서 좋은 점은
1: 세상에 진짜 힘들고 의지할 때가 없는 사람이 많단 말이야.
1: 근데 그런 사람들마저도 이제 유일하게 힐링하고 이제
1: 휴식을 취하며 기댈 수 있는 곳이 교회 절 뭐 이런 데라고 생각을 해.
1: 또 이제 외로움 많이 탔던 사람들이나 이제
1: 뭔 관계가 없던 사람들은 교회 가서 사람을 만들어져서
1: 힐링을 하고 기운을 얻기도 하고
1: 음~ 그런 점에 있어서는 난 종교라는 거에 대해선 좀 좋은 점을 보고 있거든 근데 이제
1: 그게 과해지다 보니까
1: 인제 사람들이 이제 어장관리라는 걸 하게 되고
1: 자꾸 인맥 인맥 인맥 하고 사람을 쫓게 되더라고
1: 그래서 밖에서 이제 진짜 저 사람이 교회 다녀 하는 사람이
1: 교회만 들어가면 착한 사람 위장을 하는 거야.
1: 음~ 그런 것도 되게 안 좋았지.
1: 음~ 근데 어쨌든 누군가가 이제 힘든 사람들이
1: 그런 교회 같은 데 가서 기도하고 하면서 이제
1: 자기 기운을 좀 북돋우고 이런 거에 있어선 난 좋다고 보거든.
1: 금 너는 이제 그런 종교에 있어서 좋은 점이 뭐라고 생각해?
2: 나
2: 나는 솔직히 잘 모르겠어 난 종교의 좋은 점이라는 건 너 아까 얘기했던
2: 한 사람들이 믿을 만한 구실 거리를 준다 중심이 돼 준다?
2: 나는
2: 중세시대나 뭔 시대는
2: 과학적으로 밝혀지지 않은 현상도 많았고
2: 어떻게 보면은 좀 무서운 (겨)/(게) 많았을 거 아니야?
2: 그럴 때는 그게 인정이 되는데
2: 아~ 뭐~ 현대사회도 분명 정신적으로 위로는 되지 못하고 힘드신 분도 많아.
2: 그렇지마는 꼭 그런 종교가 아니어도
2: 그거에 대해서 믿음을 가질 수 있는 건 많다고 본단 말이야 (아이)/(아니) 뭐~ 무조건 교회만 있어 내 조상님도 있고
2: 믿을 건 많아 뭐~ 진짜 뭐~ 샤머니즘도 있고 솔직히 뭐~ 이제 무당 무당도 뭐~ 거기는 뭐 약간
2: 번외지만
2: 근데 그거에 그런 효과에 비해서 너무나도 많은
2: 불필요한 더 그런 게 생긴다는 거지 사람이 살면서
2: 아니 나 같은 경우는 내가
2: 솔직히 나 옛날에 사이비였던 몰래 어쩌다 끌려가 봤거든 친구 가자 그래 가지고
2: 근데 갔는데
2: 딱 그것만 물어봤어 순간 화가 나 갖고 말이 안 통하는 거야 나랑 일대일로 얘기하는데
2: 근데 이상했던 게
2: 나한테 뭔 영상을 보여주는데
2: 목사 빼곤 근까 하나님 빼고는 다 지옥 간다.
2: 그래 가지고 물어봤거든 그 영상 보여 주길래 아니 그러면은
2: 지금 석가모니는 어디 가 있을까요 아~ 이거 어떻게 됐을까요 물어보니까
2: 지옥 가서 벌 받고 있대.
2: 하나님이 잘못된 가르침을 하고
2: 잘못된 그런 사상으로 인해 많은 사람들을
2: 빠트리고 있다고 지옥을 갔다는 거야.
2: 거기서 뭔가 좀 이상했다.
2: 그러면은 다시 한번 물어봤지 그 석가모니란 사람은 그때 당시에
2: 하나님의 존재도 몰랐고 교회란 존재도 몰랐다.
2: 금 그거를 전파하지 않은 교회와 하나님의 잘못이 아니냐 왜 이스라엘 쪽에만 내려와서 예수가 왔냐
2: 전 세계 곳곳에 갔어야지 순간 이동을 해서라도 그렇게 정리
2: 전지전능하시면은 부활할 정도로
2: 그거에 대한 답은 안 주고 그냥 무조건 지옥 간다 이거였단 말이야 그리고 어렸을 때 충격받은 것 중 하나가 학교 앞에서
2: 사탕 하나 주면서 (니가)/(네가) 뭐~ 교회 안 믿으면 훌륭한 사람 못 된다.
2: 고런 했던 말이 나는 좀 너무 안 좋게 남았어 기억에
2: 그리고 하다 못해서
2: 좀 요즘 교회 믿는 사람들이 개신교 믿는 사람들이
2: 남자가 없다는 거 알아 그~ 개신교를
2: 일부러 교회를 여자를 만나러 가는 남자들이 엄청 많대.
2: 그 이유가 뭐냐면은
2: 내 친한 친구 여자애도 교회를 다녀 난 교회를 다닌다고 해서 무조건 싫어하진 않아 진짜 친한 여자애거든.
2: 걔는 모태 신앙이야 아빠가 목사야.
2: 근데 걔 말로는 교회에는 이~ 남자가 없지 젊은 남자가
2: 아~ 난 그거를
2: 감성적인 면에서 바라보는 것과 이성적인 면에서 바라보는 능력이라고 -본- 본다고 생각해.
2: 우리가 좀 이성적이잖아 그거는 당연히 지금 과학적 근거에 나와 있으니까 남자는 조금 이성적이게 바라보다 보니깐
2: 그런 과학적인 현상을 못 믿는 거야.
2: 그래서 교회 믿는 여자들이 결혼을 못 한대
2: 남자가 없어서
2: 거기로 오히려 남자가 교회로 가잖아 처음엔 경계한대 여자를 (꼬시러)/(꿰러) 온 줄 알고
2: 이 사람 근까 진짜 이 사람이 신앙을 믿는다는 게 증명이 되잖아 그러면은
2: 그냥 진짜
2: 난리도 아니래 근데 걔도
2: 난 여자가 돈 내고 어플에 남자 소개받는 거 가입했다고 처음 들었거든.
2: 교회 애들만 다니는 어플이 있어 거기 남자는 꽁짜다.
2: 그게 여자가
2: 돈이 아무래도 더 많네
2: 에~ -남- 남자도 아예 꽁짜는 아닌데 돈 쪼끔 내야 되는데 여자가 더 많이 낸대.
2: 여자가 (그니까)/(그러니까) 훨씬 많대 어플 상에서
2: 이~ 교회 다님을 증명하고
2: 얘기하면 교리를 물어보니까 걔네는 대화 교리 교리야 뭐~ 성경 물어보고
2: 걘 (거)/(거기) 어플 들어가서 사람 만나고 싶다고 정말 연애하고 싶다고 애 생긴 게 괜찮아.
2: 이쁘장하게 생겼어 근데
2: 그렇게 하더라.
2: 이런 것만 없으면은 좀
2: (()) 거지 어떻게 교회라고 하는 게 과연 어떻게 보면 개신교라는 그 큰 교양도 있고 이런
2: 큰 종교가
2: 우리나라를 들어왔을 때 뭔가 변질이 된 건가
1: 그 여자는 교회를 왜 다닌다는 거야?
2: 걔는 원래는 내가 스무 살에 봤을 때 교회를 싫어했어.
2: 아빠가 목사님이었는데 아빠가 교회를 안 가면 밥을 안 줬대.
2: 근데
2: 내가 이삼 년 동안 못 보다가 졸업하고 봤는데
2: 철 완전 진짜 완전 철저한 이제 그~ 교인이 돼 있더라고
2: 걔도 뭐 일이 있었겠지 걔도 해외도 좀 나가 있고 막 중국에 몇 년 나가 있고 이랬는데
2: 그때 이제 뭐~ 의지할 데가 없었고 이랬을 수도 있는데
2: 아~ 스무 살 때 술을 그렇게 병나발로 불던 애가 술을 아예 안 먹어 와인밖에 안 마셔
2: 어~ 그럴 정도로 좀 저~ 실실한 교인이 됐는데
2: 걔 얘기로는 그러더라고 너 우리 교회 다니라고
2: 너 종교 바꾸면 여자친구 진짜
2: 너 기준으로 사귈 수 없는 연예인급 여자 만날 수 있다 이러는 거야 그래 갖고 막 나 음~
2: 정신 나갔네 막 이랬단 말이야 음~ 절대 안 가 이랬단 말이야 십일조 절대 못 해
2: 그 돈으로 부모님한테 효도할 거야 이랬단 말이야.
2: 그게 내가 천국 가는 길 같애 약간 난 이렇게 얘기하는 편이어 갖고
2: 근데 걔도 인정해 내가 싫어하는 거 알아 그런 걸 그런 얘기하는 거를
2: 그리고 교회 지금 절도 그렇다 절도
2: 일본 절은 결혼도 해 술도 먹어.
2: 근데 우리나라 절만 안 먹어 이게 절도 -계- 계파가 있으니까
2: 왜 그런 거에 따라서 그게 종교가
2: 그러면 뭐야 일본의 스님들은 스님들은 다 지옥 가
2: 교리 불가 교리를 안 지켰으니까 그것도 아닌 거잖아.
2: 상황에 따라 다르다고 생각하는데
2: 이게 뭔가 너무
2: 이거 아님 이거야 이렇게 하니까
2: 좀 별로 그럼 이슬 그~ 결국은 이슬람도 그렇고 개독교 천주교 전부 다 한 갈래인 거야 하나님을 믿어 예수를 믿고
2: 근데 (지네들끼리)/(자기네들끼리) 나가서 전쟁하고 싸우는 거야.
2: 금 다 지옥 가겠네 하나님이 보기에는
2: 하나의 교리를 전파했는데 세 개로 나뉜 거잖아.
2: 그러면은 이게 좀 말이 안 된다 생각하는 거지 종교적으로 나는
2: 느꼈기 때문에 나는 이제 쪼끔
2: 종교는
2: 어떻게 뭐~ 남들이 얘기하기는 어려운 문제고 좀
2: 접근하긴 어려운 학문인 거 같애.
1: (그지)/(그렇지) 우리
1: 한국사 같은 거 배워도 원효랑 의상을 배우잖아 금 서로 전파하는 방법이 다르단 말이야.
1: 생각도 좀 다르고
1: 그런 것처럼 그냥
1: 자기 믿기 나름 아닌가 싶기도 해 음~ 누구는 이렇게 해서 그냥 난 이렇게 했으니까
1: 잘될 거야 사람 믿는 사람은 그냥 그대로 믿어도 되고
1: 난 이렇게 하면 안 되니까 안 할 거야라고 하면서 하는 사람도 그대로 믿어도 되는 거고
1: 이게 정답은 없는 거 같애 지역마다도 다 다르고
1: 나라마다도 다르고 다 다르기 때문에 결국 믿는 건 하나잖아.
1: 하느님 아니면 뭐~ 부처님이니까
1: 믿기 나름 아닌가 싶어 결국 자기만족이지.
