1: 나도 일병 (()) 딱 달고 어~
1: 한 달 그 처음에 일병 일 호봉부터 시작이지?
1: 한 달 달고 우리는 약간 부조리로 모르겠어.
1: 전방이랑 뭔가 다른 게 있을 수 있는데 부조리로
1: 그냥 그런 당직 당직 당직하는 병사가
1: 애들 생활관 막 그냥 돌아다니면서 검사하면서
1: 비관은 건들면 안 되지만 그냥 생활관 건물들을 막 다 열면서 검사했어.
1: 특히 검사하는 게 일병이랑 이병만 검사하지.
1: 근데 이제 이등병들은 뭐~ 모르 짐도 없고
1: 그래서 이제 막 그러는데
1: 일병들은 이제 일병 막 달고 또 너처럼 이제 (가제나)/(가뜩이나) 이제
1: 그런 거 받잖아 이제
1: 말년 병장들한테 막 받잖아.
1: 같은 생활관 쓰면서 막 받고 이러니까
1: 그냥 이제 막 짐들 막 정리 못 해놓고 막 해놓고 막
1: 거의 뭐~ 거의 그런 수준이었지 그냥 (걸충)/(대충) 이렇게 해놓은 건데
1: 때마침 이제 우리 우리 분대에 검사과 처리반 분대에
1: 이제 분대장 간신히 분대장 된 사람이 그 사람이 이제 당직을 두 번째인가 세 번째 당직을 선 거야.
1: 그러면서 이 사람이 이제 돌아다니면서 생활관 검사를 하는데 때마침 내가 찍힌 거야.
1: 그다음 날 이 사람이 (()) 끝나고 내 생활관으로 오대?
1: 그래갖고 와서 @웃음
1: 나한테 일병 몇 호봉이냐고 물어본 거야.
1: 너 일병 몇 호봉이냐?
1: 난 정말 내가 몇 호봉인지 궁금해서 물어보는 줄 알고
1: 저 일병 이 호봉인데 이 호봉입니다
1: 라고 대답했다가 이제 탈탈 털렸지.
1: 그래서 이제 그 사람이
1: 그렇게 하면서 이제 자기는 그런 뜻으로 말한 게 아닌데 내가 그렇게 대답해버렸으니까
1: 이제 어이가 없잖아.
1: 그러니까 이제 (니)/(너) 건물대 그거 하는 거 저기
1: 행정관 앞에 대문짝만하게 적혀있는데 이거 뭐냐 그래서
1: 아니 저 뭐~ 더 이상 말해봤자 변명밖에 더 돼?
1: 더 깨끗하게 하겠다 근데 지금 갑작스럽게 짐을 많이 받아서 이렇게 됐다 죄송하다.
1: 라고 하면서 이렇게 했지 그때 이후로 내 별명이 일병 이 호봉이 됐어.
1: 오 호봉 될 때까지
1: 그리고 또 두 달인가 있다가 이제 그게 너무 궁금한 거야.
1: 좀 뭐랄까 짬을 찼다 짬이 찼다 하지 이제 좀
1: 시간이 지나고 하니까
1: 이제 천주교를 가면은
1: 이제 세례를 받은 사람들한테만 그거를 줘
1: 조그마난 그 뭐랄까 사리라고 해서 뭐~ 예수의 사리 뭐~ 이런 걸로 해서 무슨 과자 같은 걸 줘.
1: 근데 그게 맛이 너무 궁금한 거야.
1: 애들이랑
1: 그거 한 이틀 얘기했던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그거 맛은 도대체 무슨 맛일까 해서
1: 그걸 그냥 먹으면 안 되고 또 혀 밑에 넣어서 녹여 먹어야 된대.
1: 나 그게 너무 궁금한 거
1: 해보고 싶은 거야.
1: 그래갖고
1: 그때 이제 한참 힘도 없는데 이제
1: 힘 있다고 그런 거에
1: (이케)/(이렇게) 나쁜 거에 (이케)/(이렇게) 빠져 있을 때여가지고
1: 가서 그거 앞에 뒤에 줄 서 있었지 씩 웃으면서
1: 근데 이제 거기 있던 선임들이 이제 또 날 아니꼽게 본 거지.
1: 그래서 그 봐가지고 누가 일렀나 봐 날 혼내던 그 선임한테
1: (()) 나 혼냈던 선임이 그 사람한테 가서 일러가지고
1: 나를 또 부르대?
1: 그러면서 너 이번에 이러면서 또 너 일병 몇 호봉이야 이래서 저 일병 사 호봉 됐습니다 이러니까
1: 일병 사 호봉은 거기 그렇게 막 가서 받아도 되는 거야 장난으로 막 종교가 장난이야 이러더라고
1: 난 그런 뜻으로 한 게 아니고 정말 궁금해서 가봤다.
1: 그 나는 장난으로 나간 거 아니다 근데
1: 근데 애들이 다른 사람들이 보니까 너 실실 웃고 있었다.
1: 이렇게 얘기를 하는 거야 그래서
1: 내가 그렇게 느꼈다면 죄송한데 나 정말로 장난으로 나간 거 아니고 정말 궁금해서 그랬다.
1: 그러더니 날 이상하게 보지 왜
1: 나이 스물셋이나 먹고 (머스마가)/(사내아이가) 아직도 그런 행동을 하고 다니니 얼마나 우습겠나.
1: 그래서 그 선임 할튼 날 싫어했어.
1: 그래 그렇게 그 선임한테 맨 진짜 하루가 멀다하고 혼난 건 아니야.
1: 왜냐면 그 선임도
1: 이제 밑에 후임들을 건들지 말자는 주의였고
1: 나도 남들한테 피해만 주지 말자는 주의였고
1: 그래서 그 선임은 또 누가 잘못하면 그 사람만 혼내는 성격이어서
1: 그 사람한테 그렇게 한 세 번 혼나니까 그 사람이 짜증 나더라.
1: 그 사람 이름만 들어도 그 사람이 뭐 하자고만 해도 구역질 나고 그러더라고
1: 그렇게 일병 오 호봉이 되니까 그 사람은 이제 병장 된 거지.
1: 집에 갈 사람이니까 터치도 안 해.
1: 그래서 아~ (우짜냐)/(어쩌냐) (우짜냐)/(어쩌냐) 이러고 있다가
1: 내 일병 오 호봉 때 처음으로
1: 우리 부모님 -이등병- 이등병들은 보통 편지 많이 받잖아.
1: 이제 막 자대 갔으니까 얘가 자대 갔으니까
1: (을마나)/(얼마나) (을마나)/(얼마나) (쎄빠지겠나.)/(힘들겠나.)
1: 그러면서 걱정돼가지고 이제 막 부모님들이 편지 많이 보내는데 이제 일병도
1: 이병 되면 아니 이제 이병 일병 초까지는 받는데
1: 다들 그러지.
1: (()) 일병 오 호봉이라고 이제 막 여자친구랑 헤어지고 이러는데 나는 (()) 이제
1: 편지가 온 거야 나한테
1: 그래서 중대가 뒤집힌 거야 이제
1: 그래서 편지를 받으러 갔지.
1: 나한테 편지 올 건 없는데
1: 나는 처음에 내가 범죄를 저질러서 왔구나 이랬는데
1: 보니까 나랑 친하게 지내던 여 그 이제
1: 사이버 지식 정보방에 가서
1: 어떤 애가 내 주소가 궁금하다고 보내줬더니 진짜 나한테 편지를 쓴 거야 여자애가
1: 그래서 그~ 뭐~ 여자애가 (머스마한테)/(사내아이한테) 편지 쓰면 뭐겠어?
1: 그래서 이제 중대가 발칵 뒤집혀져가지고
1: 막 이제 허겁지겁 답장을 써줬지.
1: 그런 군대 만에 보낼 수 있는 편지지가 따로 있잖아.
1: 그 밑에 그 육군 그거 써져 있는 그 편지지로 해가지고
1: 이게 육군의 맛이다 이러면서 편지를 보내줬는데 애가 잘 받았대.
1: 근데 그리고 또 답장이 온 거야.
1: 그 나는 그때는 한창
1: 사춘기여가지고 혼자 사랑에 빠져버린 거야 또
1: 그래서 큰일 났다 이거
1: 휴가 나가면 바로 가 이래갖고
1: 휴가를 나가야겠다 해서 중대장님한테 가서 보고를 했지.
1: 중대장님 저 이런 이런 일이 있어서 휴가를 꼭 나가겠습니다.
1: 중대장님이 안 된대.
1: 내가 중대장님 봤을 때는 그거 아니까 그러는 거야 그때도
1: 알겠다고 그러면은 나 훈련 끝나면 무조건 나가게 해달라.
1: 그러면서 내가 일병 오 호봉 때
1: 받지 그래서 유격 훈련을 받았어.
1: 원래 열외할 수 있는 데도 불구하고 유격 훈련을 받아서
1: 진짜 (쎄가빠져라)/(힘들게) 했어.
1: (()) 아직도 기억나.
1: 우리 유격 훈련 같은 경우에는 원래 다른 부대 가서 해야 되는데
1: 다른 부대가 그거 유지 보수한다고 안 된다 그래서
1: 부대 자체로 만든 거야 유격장을
1: 근데 이제 막 만들어서 안정성 검사도 안 돼서 원래 유격 훈련이 취소될 뻔했는데
1: 안정성 검사를 안 했는데 그걸 하는 건 그렇다 그래서 최대한 안전한 것들만
1: 기구가 세 개밖에 안 돼.
1: 우리 총
1: 우리 대대급이라서 천 명인가 이랬는데 오백 명씩 나눠서 했지.
1: 근데 기구 세 개갖고 어떻게 오백 명이 나눠서 타나 거의 못 탔지.
1: 그니까 피티 체조만 이제 계속 시키는 거야.
1: 그거 아니면 가끔 화생방하러 뛰어가고 막 뭐~ 유격 유격 이러면서 뛰어다니고 사격하고
1: 그렇게 했어 그렇게 일주일 하고
1: 이제 그 이제 그다음 주차에는 다른 애들이 하고
1: 근데 나는 웃으면서 했지.
1: 유격 훈련 웃으면서 받았지.
1: 이제 그 편지만 보고 맨날 그 훈련소 챙겨가서 주머니에 챙겨가서 이제
1: 몰래 보고 막 이런 거 했지.
1: 그 그래서 훈련 끝나고 그다음에 아마 추석 연휴였나 이랬을 거야 그래서
1: 추석 연휴 딱 보내고 그다음 주에
1: 휴가를 구박 십일을 딱 나왔어.
1: 나와서 걔를 만났어.
1: 원래 그래서
1: 언제 만나자 해서 내가 원래 그날
1: 걔를 만나려 했는데
1: 걔가 근데 갑자기 그날 안 된다 그래서
1: 아~ 그러면 다음에 만나자.
1: 그냥 휴가 나가서 나갔으니까 하루 쉬어야겠다 이래서 집에 있을라 그랬는데
1: 밤에 연락 온 거야 만나자고
1: 그 나갔는데 애랑 막 돌아다니면서 애가 뭐~ 누구 선물 줄 거 있는지 선물을 막 골라.
1: 같이 골라줬지 이게 좋다 저게 좋다.
1: 그리고
1: 택시를 타고 (()) 가서
1: 술 한잔 먹으면서 얘기를 하는데
1: 이제 애가 막 할 말이 있대 나한테
1: 그래서 아~ 진작에 말하지 뭘 (이케)/(이렇게) 너무 일찍 말한 거 아닌가 이러면서
1: 그런 거 그냥 조용히 있었다?
1: 그러면서 어~ 해봐 이러는데 자기 남자친구가 생겼다는 거야.
1: 이제 나는 미쳐 돌아가는 거지.
1: 그래서 얘한테 어~ 그래 이러면서 그냥 그러고 말았어.
1: 근데 근데 안 궁금해 이래서
1: 내가 (니)/(너) 남자친구를 왜 궁금해야 되냐 이러니까
1: 걔 남자친구도 군인이래.
1: 그래서 군인한테 연습할라고 나를 쓴 거야.
1: 미쳐버리겠는 거지.
1: 그래서 아~ 무슨
1: 군인한테 연습을 한다고 나를 이용하나 그래서
1: 언제 군대 갔는데 이러니까
1: 내가 휴가 나온 날 얘 남자친구가 군대 간 거야.
1: 그래서 자기는 그래서
1: 거기를 따라갔다 오느라고 나를 못 만난다고 했던 거야.
1: 그래서 거길 가서 막
1: 막 펑펑 울다가
1: 그냥 또 저녁에 되고 또 쓸쓸하고 이러니까
1: 나한테 와서 이제 술이라도 한잔 먹자 이러고 나를 부른 거야.
1: 나한테 군대 얘기도 들을 겸 이렇게 부른 거야.
1: 난 육군인 줄 알고 아~ 육군이면 쉽지 지금은 쉽지 이랬는데
1: 근데 육백삼십 일 근데 기다릴 수 있겠냐 이런 육백삼십 일이 아니라 칠백 일이래.
1: 아~ 칠백십 일이라 그랬다 칠백십 일이면 어떻게 기다려?
1: 알고 보니 해군으로 갔다 했나 공군으로 갔다 그랬나 기억도 안 난다 야 그래서 거길 갔다는 거야.
1: 그래서 나는 저 어이가 없었지.
1: 좀 어이가 없고 그것도 또 기다려야 된다는 거 그래서 할 수 있겠냐 (()) 할 수 있대 이러면서
1: 그래 그럼 그러고 말아 해서 그래서 둘이서 그렇게 술 먹는데 애가 술도 잘 먹는 편이 아니라서
1: 그렇게 일병 오르고
1: 그 구박 십일 휴가 나갔는데 그 첫날 망쳐서 기분이 다 망친 거야.
1: 나머지 구 일을
1: 그리고 부대에 들어왔어.
1: 이미 이미 중대는 내가 복귀한 거 때문에 이미 중대는 축제야.
1: 일병 일병 오 호봉이 나가 -여- 여자한테 편지 받고 나갔다 들어왔다.
1: 중대는 이미 축제야.
1: 그다음 날 이제 행정반에서 또 나를 불러.
1: 어떤 일이 있었냬 그래서 이제 그 얘기를 해줬지.
1: 이제 분대원들 다 모아서 이제 어떻게 했냐 이래서 아니 이렇게 해서 이렇게 됐다.
1: 나 일병 오 호봉인데 나 군 생활 일 년 남았는데 얘네들이
1: 얘가 나를 이용했다.
1: 아주 나쁜 사람이라고 어~ (증말)/(정말) 나쁜 사람이라고 이러면서
1: 사람들이 와서 날 달래줘 막
1: 그 편지 어떻게 할 거냬 편지 받은 거
1: 그래서 편지 받은 거 나 폭 나 폭발물 처리반이니까 그 처리할 때 구덩이에 넣고 터트릴 거라고
1: 난 그거 땜에 유격 견뎠는데 그거 터트릴 거라고 이러면서
1: 그렇 그 사단이 나고 이제 상병 진급 시험을 볼라니까 이제
1: 돌아가겠는 거야 이제 난리가 난 거야.
1: 그래갖고 아~ 이거 어떻게
1: 어떻게 하냐 이거를
1: 나는 전혀 이제
1: 구보를 못 뛰겠다.
1: 왜냐면 나는
1: 부대 들어가면서부터 매달마다 매주마다 화이트 하임 한 박스씩 사서 먹었거든.
1: 그 살이 이제 불을 데로 불은 거지.
1: 그 구보가 안 돼.
1: 그래갖고 얘네들이 하도 그 사단을 내놓고 또
1: 또 심신에 안정이 필요하고 그 나는 간부들이 날 처리반 그 처리하러 갈 때 안 데리고 간 거야.
1: 위험하다고
1: 할튼 한 달 그러고 있다 보니 이제 좀 괜찮아지고 이래서 그렇게
1: 그러고 또 이제 그래서 이제 상병 진급 시험을 보는데
1: 이제 뭐~ 원래는 그 점수가 필요한데 사격이라던가 아니면 뭐~
1: 뭐~ 다른 거 이렇게 몇 개 체력장 이런 거 필요한데 필수로 몇 개 필요한데
1: 때마침 그런 그거 개원 담당하는 애가
1: 새로 들어온 거야.
1: 그래서 그거를 인수인계해 줄 애가 내 동기가 인수인계를 해주게 된 생긴 거야.
1: 그 어떻게든 그 (()) 행정반
1: 보급계나 아니면 다른 (()) 그걸 인수인계해 줘야 되는 거야.
1: 그래서 우리 점수를 다 진급할 수 있게 넣어놨대.
1: 그래서 조용히 상병으로 진급했잖아?
1: 그 보급관이 처음에는 보고 뭐라 했지.
1: 그러면은 이 진급한 거 제대로 한 거 맞냐 해서 나 잘 뛴다.
1: (()) 나랑 한번 언제 같이 뛰자 이러면서
1: 그렇게 해서
1: 상병 진급을 딱 했지.
2: 아~ 나는 일병 딱 달고서 일주일인가 있다가 바로 유격이었거든?
2: 유격 훈련을 하래.
2: 그래서 유격 훈련을 처음에 딱 갔는데
2: 아~ 진짜 덥더라.
2: 칠월에 딱 갔는데
2: 무슨 흙먼지 날리는 어디
2: 옆에 있는 운동장 넓은 대대로 가가지고
2: 연습을 한답시고 이제 유격 훈련을 연습시킨 거야 우리한테
2: 그래가지고 이제 유격하면은 제일 중요한 게 체조니까 체조를 일 번서부터 십이 번까지 다 외워라 해가지고
2: 한 이틀을 주고서 체조만 굴린 거야.
2: 그 거기 누워가지고 연병장에 누워가지고
2: 아~ 근데 나는 진짜
2: 유격 체조 다른 건 다 견디겠는데 팔 번이 너무 힘든 거야.
2: 그걸 하기도 전에 일 번 이 번 삼 번 막 나가고 있는데
2: 이등병 아~ 아니지 이등병이 아니지 우리보다 조금 군번 빨랐던 일병 애가
2: 이 번을 하다 쓰러진 거야.
2: 십이 번까지 해야 되는데 체조를
2: 그래가지고 이제 난리가 난 거지.
2: 그 구급차
2: 군대 구급차가 와가지고 걔를 싫어서 춘천 국군 병원 가가지고
2: 걔는 이제 열외가 된 거지 아예.
2: 그래가지고 걔는 일 번서부터 십이 번까지 하지도 못했어.
2: 쟤는 저렇게 해가지고
2: 유격을 빼겠다 부럽다 이러고 있었는데
2: 진짜 한 구 번 십 번 넘어가니까 고비가 오더라?
2: 그때 한 다 누워가지고 두 시간씩 몸을 굴리니까
2: 진짜 어질어질하더라고
2: 열사병 열사병 이런 게 다 뭔지 알겠더라고
2: 아~ 그러면서 이제 유격 체조를 이틀 받고서 힘들어 죽겠는데
2: 완전 무장을 하고 행군으로 유격을 입소를 하라는 거야.
2: 그래가지고 또 그렇게 이십 키로를 걸어서 유격에 들어가가지고 거기서 또 이제 삼 일을 마저 구르다가
2: 뭐~ 일병인데 열외를 어떻게 해.
2: 그래가지고 막 열심히 진짜 죽이 되든 밥이 되든 열심히 하고서
2: 그 한여름에
2: 나올 때도 걸어서 나왔지.
2: 거기서 그래가지고 퇴소해가지고 나와서 부대로 왔는데
2: 트와이스가 노래가 나온 거야.
2: 그래가지고 야 생활관에 오자마자 진짜
2: 그 이제 군인들은 공감할 건데
2: 그 아이피 티비를 키면은
2: 거기에 이제 뮤비 뮤직비디오가 순위별로 이렇게 쭉 나와.
2: 일위가 바로 트와이스더라고
2: 그래가지고 트와이스를 노래를 틀어놓고
2: 아~ 진짜 너무 행복하다 하면서 진짜 한 시간을
2: 와가지고 씻지도 않고 그냥 누워서 트와이스 노래만 들은 거야.
2: 그러면서 이제 씻고서 와가지고
2: 이제 주말이 돼가지고 쉬라고 하는데 그 주말 이틀이 진짜 너무 빨리 지나가더라고
2: 그렇게 해가지고 내 첫 유격 훈련을 그렇게 끝냈지.
2: 그렇게 끝내고
2: 그러고 또 이제 일병돼가지고 생활을 막 잘하고 있는데
2: 이제 여단장님이 축구를 하신다고
2: 축구를 그 그림을 그려야 되는데
2: 골대가 그 그림이 안 맞는다고
2: 이제 생활관에 한 명 한 명 두 명씩 막 나와가지고 이제 골대를 옮기라고 지시를 한 거야.
2: 근데 그 골대가 축구 골대가 진짜 축구 골대야 완전 큰 거.
2: 이 골대를 옮기라고 했는데 병장 상병들이 나오겠어?
2: 그래가지고 이등병 일병들이 나와가지고 골대를 옮기는데 얘네가 이제 골대를
2: 못 축구 모르는 애들이 나왔었나 봐 그래서
2: 골대가 얼마나 무거운지 모르고
2: 네 명이서 한 쪽씩 잡고 골대를 옮기겠다고 골대를 엎은 거야.
2: 근데 이제 거기 밑에 앞에서 받아주겠다고 서 있던
2: 우리 생활관에서 제일 짬이 높다던 일병 애가
2: 그 골대 밑에 깔린 거지 그래가지고 걔가 진짜 허리가 두 동강이 났어.
2: 그래가지고
2: 이 허리가 두 동강이 나니까 어~ 얘는 이제
2: 진짜 죽을 뻔했다가 살아난 거거든?
2: 진짜 뭐~ 쪼끔 밑에를 맞았으면은 허리가 완전 박살나가지고 애가 죽었을 거래.
2: 그렇게 해가지고 한 한 달 동안 안 보이더니
2: 병원 가가지고 치료를 받고 한 달 뒤에 허리에 복대를 두르고 와가지고
2: 이제 생활을 하더라고
2: 얘는
2: 남자는 이제 허리가 어쨌든 중요한 코어인데
2: 그래가지고 허리가 이제 박살이 나가지고 거기 병원에서도 얘기하기는
2: 뭐~ 앞으로도 휴우증이 좀 있을 순 있을 거다.
2: 이제 이런 식으로 얘기를 했다는 거야.
2: 걔는 나보다 한 살 많았어.
2: 그때 스물세 살이었는데
2: 군대 와가지고 허리가 나간 거지.
2: 아~ 얘는 좀 불쌍하더라.
2: 걔는 이제 군 생활을 허리가 나가가지고 이제 뭐~
2: 다리 짓는 거에는 들어오지도 못하고 그냥 이제
2: 행보관하고 같이 식품 나르는 쪽으로 빠져가지고 어쨌든 군 생활은 뭐~ 편하게 했지 덕분에
2: 그렇게 군 생활했던 애가 또 한 명 있었었지.
2: 그렇게 해가지고 어쨌든 얘랑 관계가 좋았어가지고 막 이런저런 얘기하다가
2: 휴가를 어떻게 그 날짜가 맞아가지고 그 허리가 박살 난 친구하고 같이
2: 나가게 돼서 휴가를 맞춰서 나갔는데
2: 얘는 이제 좀 쓴 거지 휴가를
2: 얘는 여태까지 휴가를 한 번도 쓴 적이 없었어가지고
2: 휴가를 좀 한 얘는 일주일 정도를 쓰고 난 삼박 사일만 써서 첫 휴가를 나왔지.
2: 두 번째 휴가를 나왔지.
2: 두 번째 휴가 나왔는데
2: 야 휴가를 나갔는데 너무 좋은 거야.
2: 그냥 바깥에 나와가지고 신병 일호 휴가 삼박 사일 나온 거랑은 느낌이 다르더라고
2: 어쨌든 일병이니까 어깨에 힘도 좀 들어갔을 거고 이등병 때 나왔을 때보다는 어깨에 힘이 좀 들어가잖아.
2: 나와가지고 선임들이 챙겨주는 (()) 딱 갈아 끼우고
2: 어깨에 초록색깔 견장 딱 메고 나왔는데
2: 야 바깥 공기가 너무 좋은 거야.
2: 내 머리도 그때 안 잘리고 나와가지고 머리가
2: 뭐~ 군인치고는 길었었겠지.
2: 내 그때 기억에는 어쨌든 머리가 꽤 길었어 그래가지고
2: 나와가지고
2: 술을 먹고 뭐~ 강대 후문 가가지고 이제 돌아다니는데
2: 야 강대 후문이 나는 예쁘신는 분들이 그렇게 많은 줄 몰랐잖아?
2: 그래가지고 가가지고 강대 후문에 술 먹는데 진짜
2: 옆 테이블 뒷 테이블 앞 테이블 앉아있는 여성분들이 다 예쁜 거야.
2: 그렇게 휴가 삼박 사일 삼 점 사 초 즐기고
2: 딱 군대를 복귀했지.
2: 복귀했는데 그때
2: 그 우리 부대에서
2: 의가사 전역을 한 친구가 한 명 나온 거야.
2: 우리 생활관 옆 생활관 선임 생활관에서
2: 근데 걔가 이제 나가면서 우리 생활관 애한테
2: 이제 자기는 의가사 전역을 할 만한 그런 정신 상태가 아닌데
2: 정신병으로 판정을 받아서 의가사를 했다고 꿀팁 아닌 꿀팁을 주고 온 거야.
2: 우리 생활관 애한테
2: 그래서 이제 그날 이후로 얘는 태도가 바뀐 거지.
2: 원래는 우리랑 되게 잘 놀고 잘 다니던 애였는데
2: 갑자기 생활관에 혼자 틀어박혀서
2: 그 전투화 끈으로 자기 목을 졸라매고 맥가이버 칼 돌리고
2: 그까 약간 위험해 보일 만한 행동들을 지 혼자 한 거야.
2: 근데 이제 이게 군대가 좁다 보니까 뭐~ 하루 이틀 지나면 바로 소문이 날 거 아니야.
2: 행정보급관하고 중대장이 얘를 불러다가 이제
2: 면담을 한 거지.
2: 면담해가지고 정신 상태 좀
2: 어떤가
2: 얘가 진짜인가 아닌가를 좀 혼자
2: 데가 데려가가지고 면담을 하면서 좀 알아보겠다고 데려갔는데
2: 진짜 우리가 보기에는 정신병이 아니거든?
2: 우리 생활관한테 와가지고 얘가 언제부터 이랬냐라고 물어보면서
2: 간부들이 와가지고 한 명씩 들어와서 물어보더라고 얘에 대한 평소 생활 태도를
2: 뭐~ 어떻게 우리 생활관 아홉 명이 얘가 나가면은
2: 그 얘만 좋은 거잖아.
2: 그래가지고 이제 아홉 명이 다 같이 진짜 결사반대를 했지.
2: 얘 나가면은 안 된다.
2: 얘는 무조건 정신 상태가 나쁜 애가 아닌데 혼자 연기하고 있는 거다라고 얘기를 했는데
2: 뭐~ 어찌저찌 결국은 (지)/(자기) 혼자 나갔어.
2: 그 애가 나가가지고
2: 상병이 되기 전에 의가사 전역을 해가지고 얘가 나갔는데
2: 페이스북 친구가 돼 있었는데
2: 얼마 있다가 우리가 들어가가지고 페이스북을 딱 보는데
2: 어깨에
2: 그 전역 복을 맞춘 거지 전역 복을 맞춰가지고 금 색깔 테두리 다 두르고
2: 막 하는데 옆에 약장에다가 병장 약장을 박아놓고
2: 전역을 뭐~ 정말 한 것 마냥
2: 자랑을 해놨더라고 페이스북에다가
2: 어쨌든 뭐~ 얘는 의가사 전역 잘했지 뭐~
2: 꿀 빨아서 어~ 이렇게 해가지고 전역했던 애가 한 명 있었었지.
2: 이 친구 보면서 의가사 전역을 정말
2: 일병 때 많이 좀 꿈꿨었는데
2: 의가사 전역하면은 나와서 좀 손해 보는 것도 많고 남자가
2: 사지 멀쩡히 달려가지고 군대 전역 하나 못하면은
2: 뭐~ 일을 어떻게 하겠냐 싶어가지고
2: 나가서 이제 우리는 열심히 병장 달고 상병 달고
2: 전역해가지고 잘 나왔지.
2: 우린 그렇게 해가지고 별 탈 없이 이후에 상병 달고서
2: 군 생활 마저 마무리 잘하고 나온 거
