1: 지금 너는 현재 여자친구
1: 어떻게 사귀게 된 계기가 뭐야?
2: 나는 여자친구를 사귀게 된 계기가
2: 여자친구가 되게 카페를 좋아해.
2: 지금 사귀는 여자친구가 카페를 좋아하는데 내가 에스앤에스에다가 어디 가평에 있는
2: 가평에 놀러 갔었던 카페 사진을 올렸는데
2: 그~ 친구가 이제 쪽지가 온 거야 여기 어디냐고
2: 그래서 나는 이제 원래는 그냥 친구 사이였어 그냥 친하진 않고 그냥 얼굴하고 이름 정도만
2: 아는 사이였는데 음~ 그랬는데
2: 어쩌다 보니까 연락이 계속 닿고 하다 보니까
2: 하다 보니까 만나게 됐지 근데 내가 연락을 되게
2: 잘해줬던 거 같애 하다 보니까 만났어 만났는데 얘가 상당히 또 괜찮더라고
2: 그래서 만나게 됐지.
2: 너는 어떻게 만나게 됐어?
1: 나는 나 고등학교 삼 학년 때부터 그~
1: 학원에서 이제 연애를 시작을 하게 됐는데
1: 그때 이제 어~ 학원이 재수 학원이었거든.
1: 어~ 그래서 거기 이~ 내 여자친구는 지금 그때 나이로는 스무 살이었고 나는 열아홉 살이었지.
1: 그러다가 이제 수업을 같이 듣는 종목이 있어가지고
1: 얼굴은 그렇게 트게 됐어.
1: 같이 막 옆 자리 없을 때는 막 옆자리에도 앉게 되고 막 이랬는데
1: 인제 같이 수업을 듣다 보니까
1: 우리 재학생들이랑 이제 재수생들이랑도 (쫌)/(조금) 가 거리가 가까워졌지.
1: 그렇게 (가찹게)/(가깝게) 지내다가 또
1: 장난도 많이 치는 사이가 되고
1: 어떻게 하다 보니까 또 말을 편하게 하는 사이가 되고
1: 점점 이렇게 자연스럽게 -가- -가- (가차워지면서)/(가까워지면서) (쫌)/(조금)
1: 내가 먼저 호감이 생겼던 거 같애.
1: 근데 이 누나는 나한테 호감이 없었을지도 모르는데
1: 아무튼 막 나는 장난도 많이 치고
1: 같이 막 얘기도 많이 하고 그러니까 어~ 이 누나도 나 좋아하나 그냥 남자들은 (쫌)/(조금) 단순하니까
1: 그런 생각에 빠져서 자만함 그 자만함 하나로
1: 자신감이 빡빡 상승을 하는 거지.
1: 그래서 어느 날 이제 한 알게 된 지 한 한 달 정도 있다가
1: 나 누나 좋아하는데 나랑 사귈래 내가 이랬어.
1: (그니까)/(그러니까) 막 얘기를 하다가 그런 바로 다짜고짜
1: 사귀자 이렇게 얘기한 건 아니고 나도 사람인지라
1: 간은 봐야지 @웃음 간 좀 보다가
1: 이때다 싶어서 사귈래 이랬어 그때 내 솔직히 꼴은 진짜
1: (밸꼴이었거든)/(별꼴이었거든) 진짜 (밸루였는데)/(별로였는데)
1: 어~ 그때 이제 이 누나가 알겠다.
1: 사겨보자 이렇게 얘기를 하는 거야 그날
1: 진짜 내 마음이 미쳤다 와
1: 이거를 어떻게 표현해야 되지 막 이 정도로
1: 엄청 설레는 그런 감정이었어.
1: 내가 뭐~ 연애를 한 번도 안 해 보다 안 해 봤다 보니까
1: 되게 그~ 고백을 받아줬을 때의 그~ 짜릿함이 지금까지 잊혀지질 않는데
1: 아무튼 이렇게 사귀게 되고 나서 근데 학원 내에서는
1: 우리 둘이 사귀는 거 비밀로 해야 된다.
1: 이거 -알- 알려지면 거기는 재수 학원이라 (쫌)/(조금) 제재하는 게 (빡쎘거든.)/(힘들었거든.)
1: 그래서 알려지게 되면은 막 진짜 막 학원에서 그~
1: 퇴원 막 이런 걸 당할 수도 있고
1: (쫌)/(조금) 위험한 상황이 올 수도 있으니까 우리 서로 조심하자 이러면서 사귀게 됐어.
1: 그러고 나서 인제 이거는 (쫌)/(조금) 자랑이자 화난 거리 거리이기도 한데
1: (쫌)/(조금) 내 여자친구가 인기가 많았거든 남자들한테
1: (쫌)/(조금) 끼 @웃음 끼도 많고 그~ 또 (쫌)/(조금)
1: 얼굴도 하얗고 (쫌)/(조금) 여우상이어가지고
1: (쫌)/(조금) 남자들이 (쫌)/(조금) 많이 홀렸었나 봐.
1: 뭐~ 이거는 @웃음 자랑거리라고 할 게 그냥 근데 아무튼 그중에 내가 뽑힌 거니까 기분이 참 좋지.
1: 근데 나랑 이제 다른 사람들은
1: 나랑 이제 지금 여자친구랑 사귀는 걸 학원에서 모르잖아.
1: 걔네도 이제 뭐~ 호감이 있었던 사람들도 있었을 테고
1: 다 얘한테 이제 (쫌)/(조금) 작업을 거는 듯한 모습이 많이 보였단 말이야 내 눈에는
1: 근데 그걸 보면서 나는 티 낼 수도 없었고
1: 또 마음 한편으로는 되게 (쫌)/(조금)
1: 아~ 그냥 다 까발려버리고 싶다.
1: 그냥 말해버리고 속 시원하게
1: 뭐~ (짤르든)/(자르든) 말든 그거는 원 뭐~ 뭐~ 원장이 하는 거니까 그때 마음이 딱 이랬어 그래서
1: 말할까 이런데 그거는 진짜로 자기 생각을 안 하는 거다.
1: 나도 지금 공부해야 될 시기인데 재수까지 하고 있는데
1: 그런 거를 말하면은 자기는 뭐가 되냐 아~ 내가 잘못 생각했다.
1: 미안해 이러고 -그- 그거에 대해서는 언급을 안 했어.
1: 근데 이제 다른 남자애들이
1: 말을 너무너무 많이 거는 거야.
1: 나도 이제 질투도 나고 좀 그랬지.
1: 나한테는 뭔가 (쫌)/(조금) 서먹서먹하게 일부러 더 거리 두는 느낌으로 하면서 (그니까)/(그러니까)
1: 자기는 이제 티 안 낼려고 나랑 거리를 두는 거처럼 했는데
1: 어~ 진짜 나한테 (쫌)/(조금) 나는 (쫌)/(조금) 서운한 거야 그게
1: 막 같은 교실에 있어도 학원 교실에 있어도 나한테는 말도 안 걸고
1: 몰래 장난 엄청 많이 치고 말도 많이 하고 그랬었는데
1: 다른 남자들이랑 막 얘기 많이 하고
1: 다른 남자 옆자리에 막 아~ (그니까)/(그러니까) 다른 남자가 얘 옆자리에 와서 앉고 막 이랬거든.
1: 내가 (쫌)/(조금) 샘이 많아서 질투도 많고 이래서
1: 그거에 대해서 내가 한 번 싸웠던 적이 있어 되게 사귄 지 막 열흘도 안 됐을 때
1: 그때 이제 여자친구한테 차였거든. @웃음
1: 여자친구가 뭐라 했냐 면은 @웃음 아직도 충격적인데
1: 아~ 미안한데 나 아직
1: 너한테 뭔가 마음의 확신이 안 서는 거 같다.
1: 근데 이런 지금 와서 이런 말 하면 미안하긴 한데
1: 원래 나는 진짜 사귈 때는 마음이 없었다가
1: 점점 오랜 시간 동안 이제 사귀면서 마음이 점점 올라가는 스타일이다.
1: 이렇게 얘가 나한테 까놓고 얘기를 하더라고
1: (그니까)/(그러니까) 이런 말 있잖아 여자는
1: 마음이 영에서 백으로 올라가고
1: 남자는 백에서 영으로 내려가는 딱 그래서
1: 오십 대 오십에서 만났을 때가 가장 좋은 시기라고 막 이런 식으로 얘기하잖아.
1: 뭐~ 어찌 됐든 저찌 됐든 걔가 그렇게 얘기를 하니까
1: 뭐~ 헤어지자는데 뭐~ 어떻게 헤어졌지 근데 너무
1: 화가 나는 거야 그럼 나를 지금까지 이용만 한 건가.
1: 그냥 그럼 왜 사귄 거지 이런 느낌이 많이 들더라고
1: (증말)/(정말) 짜증나가지고 내가 찾아갔어.
1: 왜 그렇게까지 하는 거냐 나는 너한테 실수한 것도 없고
1: 그냥 질투 나는 거는 사람의 본능적인 거기 때문에 얘기를 한 거뿐이다.
1: 근데 자기는 자기도 알고 있다 너가 실수한 거는 없는데
1: 나는 마음이 진짜 초반에 잘 안 서는 편이래.
1: 그~ 그러면은 내가 더 노력을 하겠다.
1: 한 번만 계속 만나보자 한 달만 일단 사귀어보자.
1: 너무 빨리 헤어지자는 거 아니냐고 내가
1: 그러면서 막 얘기를 하다가 막 보니까
1: 어느 순간 걔는 나한테 이제 현혹이 된 거야. @웃음
1: 그래서 다시 사귀게 되고 (그니까)/(그러니까) 어렸으니까 그냥 (쫌)/(조금)
1: 너무 어렸으니까 고등학교 삼 학년 때면은 거의 뭐~
1: 어~ 사귄 -모- 모르겠어 뭐라 해야 될지는 모르겠는데 아무튼 근데 지금까지 사귀게 됐잖아.
1: 딱 내가 스무 살에서 아~ 스물한 살 정도에
1: 인제 지금의 여자친구가 나를 굉장히 좋아한다고 느껴지더라고
1: 내가 초반에는 걔가 했던 말이 딱 맞아떨어질 정도로
1: 초반에는 나한테 마음이 많이 안 갈 수도 있다.
1: 근데 내가 시간이 지나면서 너를 확신하고 믿게 되고 좋아하면서
1: 그러면은 나는 누구보다 너를 좋아할 자신 있다라고 얘기를 했었거든.
1: 근데 진짜 딱 내가 스물한 살부터 지금까지
1: 얘가 나에 대한 마음이 단 한 번도 변하지를 않았어.
1: 뭐~ 지금도 잘 사귀고 있지만 앞으로도 더 잘 사귈 수도 있지만
1: 음~ 참 재미난 거 같애 이게 내가 이 여자친구를 만나서
1: 바뀐 점이 정말 많거든.
1: 진짜 내가 옷 입는 스타일이 진짜 (밸루였는데)/(별로였는데)
1: 얘를 만나서 내 옷 스타일도 바꿔주고 (그니까)/(그러니까) 얘는 (쫌)/(조금) 옷을 좀 좋아하는 친구였고
1: 나는 옷에 대한 관심이 일도 없었어.
1: 그래서 나는 항상 옷을 입고 가면 얘가 나한테 좀 별로 안 좋았던 기억은
1: 옷 입는 스타일이 (증말)/(정말) 마음에 안 들었다는 거야.
1: 내가 막 꽉 끼는 바지 이런 거 그냥
1: 그냥 뭐~ 사이즈가 (짝아져도)/(작아져도) 난 옷을 잘 안 샀으니까 학생 때
1: 그리고 학생 때 제일 많이 크잖아 성장을 많이 하잖아.
1: 근데 옷은 안 사지 그냥 (짝아)/(작아) (그니까)/(그러니까)
1: 몸이 커지니까 옷은 당연히 작아지는데 그냥 그런 거 꽉 껴입고 다니니까
1: 너무 나를 보기 싫었었나 봐.
1: 그런 부분에 대해서 나한테 얘기를 해주더라고
1: 옷 스타일 좀 바꾸자 그러면서 이제 얘가
1: 옷을 몇 번 선물해 주다 보니까 또 나도
1: 옷을 잘 입어야겠다라는 신경이 많이 쓰이더라고
1: 그렇게 해서 지금 내가 옷 입는 스타일이 많이 바뀌었던 거 같고
1: 또 어~ 얘한테 배운 점은 음~
1: (쫌)/(조금) 사람들한테 잘하는 거 (그니까)/(그러니까) 막 되게
1: 남자친구나 여자친구의 부모님께 되게 잘해드리고
1: 되게 이쁨받는 짓을 많이 하는 거 같애.
1: 그러다 보니까 나도 얘네 어머님이나 아버님을 뵈게 되면은
1: 진짜 예의 바르고 되게 그리고 유머러스하게 가야 되고
1: 그런 부분도 신경을 많이 쓰는 거 같애 음~
1: 만약에 내가 이 여자친구와
1: 한 서른 살까지 연애를 한다면은
1: 진짜 나는 결혼할 생각이 있거든 왜냐면 나
1: 제일 힘들었을 때가 이제 군대 가 있었을 때인데 군대에서도 아무 말 없이
1: 단 한 번도 헤어지잔 말 안 했었어.
1: 뭐~ 기다리는 게 힘들어서 헤어지자 이런 말을 한 번도 안 했었거든.
1: 그~ 부분에 대해서 너무 감사하게 생각하고 내가 군대 전역할 때 진짜 이~
1: 여자친구에게 잘해야겠다라는 마음이 들 정도로
1: 내가 평생 가야되겠다라고 생각이 그때 한번 들었었고
1: 인제 지금 여자친구가 취업을 하고 나서 나는 아직 학생이잖아.
1: 이제 얘는 돈을 벌고 나는 돈을 못 버니까 (쫌)/(조금) 자존심이 상하기도 해.
1: 내가 남자인데 괜히 (쫌)/(조금) 경제적으로 뭔가
1: 그~ 부족한 부분이 보이기도 하고 물론 뭐~ 내가 한 살 더 어리기도 하고 그러 군대도 다녀오고 시간이
1: 얘는 더 빨리 갔을지 몰라도
1: 나도 이제 취업을 하고 돈을 벌고
1: 딱 서른 살에서 서른한 살 나는 그때 결혼을 하고 싶은데
1: 또 이 친구는 나한테 자기는 서른 전에 결혼을 하고 싶다 이러더라고
1: 그 부분에 대해서는 아직 이른 거 같고 음~
1: 만약에 정말 오래 더 사귀게 된다면 이 친구랑 결혼을 하고 싶어.
1: 너는 혹시 어떤 (그니까)/(그러니까) 너의 이상형이 뭐고
1: 너가 원하는 여자의 성격은 뭔지
1: 물어봐도 될까?
2: 음~ 나는 얼굴이 귀여운 스타일 좋아하거든.
2: 집에서 지금 여자친구도 되게 키도 (짝고)/(작고) 귀여운 스타일이야.
2: 되게 귀여워 하는 짓도 귀엽고
2: 그~ 나는 또 성격은
2: 음~ 그냥 착하고 대화가 나는 일단 대화가 잘 통해야 된다고 생각해.
2: 그래서 난 지금 여자친구랑도 대화 잘 통하지 잘 통하는데 물론 막 가끔 싸우거나 그럴 때는 물론 안 통할 때도 있는데
2: 그래서 사람이라는 게 이제 사귀다 보면 연애를 하다 보면 대화가 잘 통하고
2: 취미도 잘 통하고 그러면 되게 좋잖아.
2: 그래서 이제 지금 여자친구랑 이제 취미생활도 맞춰보고 같이 뭐~ 주말에 어디 카페도 놀러 가고
2: 쇼핑도 하고 자전거도 타고 그래서 이렇게 여러 가지
2: 서로 가진 취미생활을 같이 공유하고 있는데 나는 이게 정말 좋다고 생각해.
2: 얼마 전에 글램핑도 갔다 왔거든 글램핑도 되게 갔다 왔는데
2: 내가 또 캠핑을 좋아하다 보니까 여자친구도 되게 좋아하는 거야 그래서 나는
2: 되게 서로 그런 점에서 되게 잘 맞아서 되게 좋았고
2: 또 약간 대화를 할 때 보니까
2: 그냥 겉으로만 봤을 때는 되게 어린 애 같고 그냥
2: 애 같고 그런 거 같은데 대화를 하다 보니까 애가 되게 성숙함도 느껴지더라고
2: 약간 그런 그 애여서 약간 또 좋았고
2: 또 애교가 항상 많아서 내가
2: 쪼끔씩 막 져주게 되더라고 봐주게 되고
2: 근데 지금 여자친구가 이제 간호사 일을 하고 시작한 지 두 달밖에 안 됐는데
2: 직장인이 됐는데 애가 너무 힘들어하는 거야 지금 너무 힘들어해서
2: 맨날 퇴근하고 나오면은 힘들어 죽겠다 출근하기 전에는 출근하기 싫다.
2: 그리고 여 사 간호사가 특성상 삼 교대 근무잖아.
2: 삼 교대 근무니까 되게 얘가 힘들어해 진짜 엄청 힘들어해 그래서 나 만날 때도 항상 애가 무기력하고
2: 기운이 없어 그래서
2: 막 쉬는 날에 만나고 싶으면 쉬는 날에는 또
2: 애가 힘들어하니까 또 하루종일 자거나
2: 아니면 못 맜던 못 만났던 친구들 만나.
2: 그래서 나는 어쩔 수 없이 걔 퇴근 시간대에 맞춰서 늦게 만나거나 아니면 일찍 만나 가기 전에
2: 잠깐 만나 그래봤자 한두 시간밖에 못 만나거든.
2: 요즘 그런 거 때문에 (쫌)/(조금) 힘든데
2: 여자친구도 물론 힘들겠지 여자친구는
2: 맨날 힘들어하고 그래서 요즘에 나 때문에
2: 약간 나한테 신경 쓸 여력이 없대 왜냐면
2: 이제 일 시작한 지 두 달 세 달 됐고 이제는
2: 선배 간호사 없이 자기 혼자서 독단적으로 환자들 진료를 앞으로 케어를 해줘야 되는데
2: (그럴려면)/(그러려면) 이제 상당히 공부량도 필요하고
2: 되게 신경 쓸 점도 많잖아.
2: 그래서 그~ 이제 그런 거 때문에 되게 힘들어하고 이제 나도 지금 힘든데
2: 그래도 이제 이런 고난과 역경 잘 버티면 잘 되지 않을까.
2: 그래서 마냥 간호사 일이
2: 겉으로 봤을 때는 와 되게 멋있고
2: 되게 좋은 일이다 직업으로 볼 수 있는데
2: 그게 실제적으로 파들어서 보면
2: 파들고 보면 아닌 거 같애 애가 맨날 힘들어 쩌들어 있고
2: 삼 교대다 보니까 막 낮밤 바뀌고 생활 패턴 바뀌고 사람 예민해지고
2: 그러다 보니까 자연스럽게 나한테도 뭐~ 지 신경이 쓸 수 없는 상황이 올 수밖에 없어.
2: 애가 막 정시에 출근 정시 퇴근도 할 수 있는 게 아니니까.
2: 이해하 이해를 하는데 요즘에 그래서 -이- 이런 점 때문에
2: 상당히 요즘 힘들어해 서로를 서로가
2: 근데 뭐~ 이 또한 지나가면 또 괜찮아지지 않을까 하는데
2: 그래서 이제 뭐~ 쉬는 날에 좋은 데 데려가서 놀고 싶고 악기도 하고
2: 뭐~ 아직까지 나는 뭐~ 결혼 생각은 없고 그냥 뭐~ 연애하는 거니까 뭐~ 나중에
2: 내가 좋은 직장 갖게 되면 뭐~
2: 장가를 가면 좋은 여자한테 가서
2: 그때쯤이면 뭐~ 서른 살 초반 되겠지 그때쯤 아마 가지 않을까 싶네 근데 내가 그때
2: 적정한 직업을 갖고 가면 또
2: 아직 멀었으니까 아직 어느 정도 남았으니까 그때까지 한번
2: 열심히 내 또 미래를 위해서 준비를 해야지 그래야지 또
2: 좋은 와이프가 나한테 오지 않겠어.
2: 그리고 지금 뭐~ 여자친구도 좋긴 좋은데 좋지 너무 좋은데
2: 일 때문에 (쫌)/(조금) 덜 힘들어했음 좋겠다는 생각이 들어.
2: 애가 너무 힘들어하니까 내가 뭐~ 옆에서 도와주고 싶은데 이게
2: 사실 어떻게 내가 뭐~ 도와줄 수 있는 방법이 크게 없잖아 내가 뭐~ 대신 출근을 해줄 수도 있는 것도 아니고 하니까
2: 그냥 항상 힘내고 기운 좀 냈으면 좋겠어.
