1: 나는 성우가 너무 하고 싶었어.
1: 그래 가지고 경기도 그~ 경기도나 서울 가서
1: 성우 그~ 학원 아니면은 학교 들어가고 (싶드라구)/(싶더라고)
1: 근데 뭐~ 등록비도 있고 그러다 (보이까)/(보니까) 함부로 못 가겠는 거야.
1: 그래서 쪼끔 마음이 (쫌)/(조금) 그랬어.
1: 내가 괜히 왔나 싶은 게
1: 너무 내 일만 쫓는 건가
2: 성우 학원은 많이 비싸대요?
1: 아니 뭐 일반 학원이랑 다를 거 없어.
1: 그래서 달마다
1: (얼마드라)/(얼마더라) (긍까)/(그러니까) 돈은 상관없는데
1: 이제 대면 수업이나 이런 게 또 있다 (보이까)/(보니까)
1: 내가 계속 서울을 왔다 갔다 할 순 (없으이까)/(없으니까) 그게 (쫌)/(조금) (걸리드라구)/(걸리더라고)
2: 성우 학원에서는 뭘 하지 궁금하네.
1: 이제 발성 연습이랑 대본 읽는 연습이나 그런 거 위주로 많이 하지.
1: 그리고 또 성우들이 무슨 일을 하는지 뭐~ 그런 거 강연도 하고
1: 근데 (보이까)/(보니까) 주 이 회인가 그 정도밖에 안 하고
1: 아~ (보이까)/(보니까) 삼십만 원 정도 하는 것 (같드라)/(같더라) 한 달에
1: 그래서 막 그렇게 비싼 건 아니다 싶은데
1: 사실상 부담스러운 가격은 맞으니까
2: 근데 성우가
2: 전망이 어떤진 전 잘 모르거든요.
2: 성우가 전망이 (쫌)/(조금) 어때요?
1: 오디션을 봤을 때 어떤느냐에 또 달렸지만
1: 요즘에 뭐~ 방송 쪽이다 (보이까)/(보니까) 특히 어린이 만화 그런 데 (마이)/(많이) 캐스팅이 (되드라구)/(되더라고)
1: 그래서 어린아이 목소리 같은 것도 잘 내야 되고
1: 약간 캐릭터 목소리나 이런 거 발성 연습을 (마이)/(많이) (하드라구)/(하더라고)
1: 나는 솔직히 나레이션 쪽을 (마이)/(많이) 가고 싶어서 그렇긴 한데
1: 그런 쪽은 뭐~ 아나운서분들이나 전문 나레이터분들이 또 많이 있다 (보이까)/(보니까)
1: 음~ 그런 쪽으로는 뚫기가 (쫌)/(조금) 쉽진 않겠지.
2: 맞네 원래 아나운서분들은 목소리 자체가 좋으니까
2: 그런가 보다 그쵸?
1: 맞아 그리고 뭐~ 목소리 좋은 배우가 있거나 그러면
1: (쫌)/(조금) 더 사람들 이목을 끌 수 있다 (보이까)/(보니까) 그런 쪽으로도 많이 되고
1: 그래서 약간 예전에는
1: 그런 책 읽어 주는 사람들 있잖아 유튜브에서 그런 것도 해 보고 싶었어.
1: 그런 분들 하는 거 보니까 전문적인 그~ 마이크 장비랑 녹음 장비 하나 사서
1: 집에서 이제 책을 읽는데 그~ 책을 이제 저작권 문제 때문에 다 읽지는 못한다는 거지.
1: 그래서 그~ 책 읽고 싶은 거 있으면 그~ 전화해 (가주고)/(가지고)
1: 제가 이 방송에 이 책을 읽고 싶은데 괜찮을까요 뭐~ 이렇게 한다거나
1: 메일을 보내서 답장을 기다렸다가 하거나 그런다고 (하드라구)/(하더라고)
2: 맞네 저작권 문제도 많이 따지더라고요.
1: 그렇지.
2: 노래도 그래서 함부로 못 틀고 그러잖아요.
1: 그러니까 저작권 문제 때문에
1: 그런 게 참 방송하다 보면은 이런저런 것들 다 하는 게 (많드라고)/(많더라고)
1: 겉으로 봤을 때는 참 좋아 보이고 편해 보였는데
1: 들어가면 들어갈수록 이제 (해결해고)/(해결하고) 책임져고 져서 가야 될 게 또 많더라.
2: 이~ 모든 게 다 뭐~ 전문적으로 (할라)/(하려) 그러면 어려워요 뭔지 알죠.
2: 시작하기 전엔 어~ 괜찮을 거 같다 이럼 (쫌)/(조금) 어~ 들어가 보면은
2: 내가 생각했던 거랑은 (쫌)/(조금) 다른 거 같은데 이러면서
1: 맞아 생각하는 거 그냥 눈에 보이는 거로는 진짜 판단이 안 돼.
1: 내가 직접 거기에 뛰어들어서 해 보고 해야 된다는 거를 많이 (쫌)/(조금) 느끼고
1: 그러다 (보이까)/(보니까) 인터뷰 같은 거 그런 것도 진짜 (중요하드라구)/(중요하더라고)
1: 그래서 그런지 유키드 유키즈 온 더 블럭
1: 그거 보면은 여러 가지 직업들을 하는 사람들이 현실적으로 와서 얘기를 많이 해 주잖아.
1: 그런 걸로 많이 도움이 되겠구나 싶었어.
1: 그래도 그런 전문적인 직업 하나
1: 잘하고 (쫌)/(조금) 있다 보면은 음~
1: 많은 도움이 또 그리구 살아가는데 그렇게 막
1: 더 왜냐 비전문적이고 막 노동을 하는 것보다는
1: (쫌)/(조금) 낫지 않을까 싶은 것도
1: 있긴 한데 이것도 너무 현실적이지 않은 건가 생각이 또 들고 그래.
2: 근데 멋있긴 하니까
2: 근데 항상 생각하는 바는 뭐냐면은 예체능이나 예술 쪽으로 (갈려는)/(가려는) -언- 언니도
2: 일단 그런 분야잖아요.
2: 자기의 재능을 가지고 나가는 건데 저는 항상 그랬거든요 전 저의 재능을 가지고 했었던 일들이
2: 많아 가지고 근데 항상 그 세계에 가면은 되게
2: 현실감 괴리감이 들더라고요 나랑은 되게 멀었구나.
2: 정말 노력해야 되는 거구나.
2: 재능 플러스 노력이구나라는 걸 많이 느꼈었던 거 같아요.
1: 정말 내가 평생 이거를 하고 싶다.
1: 이런 거를 또 생각을 하고 오는 사람들이 예술 쪽에는 (쫌)/(조금) 꽤 많으니까
1: 최선을 다해서 내 모든 시간을 투자하고
1: 그렇게 최고의 자리까지 오르기 위해 끊임없이 노력하는 사람들이
1: 예술인인 거 같더라고
2: 그런 얘기도 많이 하잖아요.
2: 예술이 밥 먹여주냐 밥 먹이는 힘든 거지 밥 먹이기는
1: 그러다가 이제 뭐~ 베스트셀러가 된다던가
1: 뭐~ 최고의 곡 하나를 만들어 낸다던가
1: 진짜 그렇게 하면은 한 방에 뜨는 게 또 예술이고
1: 참 극과 극을 달리는 거 같애.
1: 으 중간을 찾긴 어려운 게 예술인 거 같기도 하고
1: 나는 진짜 그냥 간단하게
1: 돈만 벌면 되는데
1: 그렇게 막 내 일에 뛰어들어서 내가 좋아하는 걸
1: 직업을 삼아서 하는 건 나는 부담이 (되드라.)/(되더라.)
2: 왜냐면 내가 좋아하는 일인데 좋아하는 일이
2: 조 아~ 일을 하므로서 좋아하지 -않- 않을까 봐 겁이 나는 거 같아요.
2: 제가 그랬거든요.
2: 운동 어~ 재밌네 하고 시작하면
2: 그냥 완전
2: 그~ 내가 생각했던 거랑은 너무나도 다르니까
1: 나도 진짜 운동으로는
1: 그냥 취미로 하고 싶지 직업이 돼 (가주고)/(가지고)
1: 미친 듯이 하고 싶지는 (않드라구)/(않더라고)
1: 그렇게 생각하면 진짜 잘 (딲여지고)/(닦여지고) 많은 사람들이 왔다 갔다 한
1: 그런 (자그만한)/(자그마한) 일들 뭐~ 까페에서 알바를 한다던지
1: 하여튼 나는 직원이 되는 건 진짜 성향이 안 맞는 사람 같더라.
2: 누군가 밑에서 일하는 거요?
1: 그치 근데 이제 대신 책임감을 가지고
1: 그리고 이것에 대한 열정을 완전 쏟아서
1: 막 누군가를 위해 그렇게 일하는 게 난 너무 별로인 거 같애.
1: 알바면은 어느 정도 뭐~ 책임감 그렇게 (마이)/(많이) 안 갖고
1: 꽤 뭐~ 설렁설렁하다가 돈 받고 뭐~ 하는 일 노동 (쫌)/(조금) 하자 이런 생각으로 하잖아.
1: 그래서 그런 건 괜찮은 거 같은데 이제
1: 직원이 되면 또 남 또 다르니까 그~ 책임감이라는 게
1: 그게 힘든 거 같애.
1: 너도 직원되는 거는 전혀 적성에 안 맞지?
2: 근데 저는 그런 데 들어가고 싶었어요 광고나
2: 기획하는 데 그런 데면은 뭔가 아이디어를 더 내고
2: 내는 입장으로서 직원이라면은 (쫌)/(조금) 부담이 덜 되잖아요.
2: 만약 내가 대표다 하면은 그걸 컨택해야 되고
2: 내 책임과 그러면 (쫌)/(조금) 부담이 되겠죠.
2: 그~ 만약에 내가 (쫌)/(조금) 원하는 쪽으로
2: 직원 입장으로 들어간다면은 평생은 아니더라도
2: 그래도 반평생 정도는 할 수 있을 거 같아요.
2: 배운다라는 입장으로 한다면
1: 어떤 건지 알겠어.
1: 약간 직원인데 내 내 내 생각과 내 아이디어
1: 그런 거를 가지고 뭔가를 딱 보여줘야 하는 그런 느낌?
1: 그런 거에 있어서는 내 최선을 다해서 열심히 연구하고 또 배우고
1: 또 내가 직접 해서 발표도 하고 (하민서)/(하면서)
1: 뭔가 결과를 내면 뿌듯하잖아.
1: 그런 거에 있어서는 나도 진짜 다 최선을 다 해서 한번 생각하고 할 것 같애.
1: 뭔가 도움이 되는 부분이다 (보이까)/(보니까) 다른 사람한테도
1: 그래서 약간 예전엔 글 쓰는 것도 또 좋아하고
1: 그런 감성적인 것도 좋아하다 (보이까)/(보니까)
1: 카피라이터라고 그런 거 되게 해 보고 싶었거든.
1: 근데 그~ 카피라이터 되는 것도 뭐~ 학벌도 있어야 되고 뭐~ (그렇드라.)/(그렇더라.)
2: 카피라이터가 뭐예요?
1: 광고 글 지 짧은 그~ 광고 글 작성하는 사람
2: 아~
1: 왜 그런 거 음료수 광고인데 석류 음료야 그~ 이걸 어떻게 하면
1: 사람들한테 각인시킬 수 있을까 하면서 생각해 낸 게
1: 미녀는 석류를 좋아해 이거
1: 화장품 광고다 하면 어떻게 하면 사람들이 화장품을 갖고 싶을까 생각해 내서
1: 만지고 싶은 피부 결 이런 한 문장으로
1: 사람들의 시선을 확 끌 수 있는 사람들을 이제 카피라이터라고 얘기하는 거지.
2: 아~ 뭐~ 예를 들어 제일 기억에 남는 건 지금 먹지 마세요.
2: 피부에 양보하세요.
1: 맞아 딱 그거지.
2: 괜찮다 왜냐면 딱 그런 것도 직업이 있는 거구나 전혀 생각 못 했는데 그냥
2: 되게 잘 꽂히잖아요 딱 그~ 단어만 단어가 우리가 외울 수 있을 정도로
2: 어~ 그런 것도 직업이구나 또 새롭네.
1: 그지 그~ 광고계에서 진짜 (마이)/(많이) 쓰고
1: 아니면은 뭐~ 홍보하는 데서도 이런 사람들을 또 아이디어를 얻고
1: (그러드라고)/(그러더라고) 뭐~ 잡지라던지
2: 그렇겠다 포스터도 많이 그렇고
2: 음~ 어~ 신기하다.
1: 세상에는 참 많은 직업들이 있어.
1: 그중에서 내가 딱 꽂히는 게 없다는 게 신기할 정도야.
2: 아니야 꽂히는 게 있는데 막상 또 (할려니까)/(하려니까)
2: 노력해야 되는 것들에 대한 두려움이 있는 거 같아요.
1: 그치 그치 맞아.
2: 꽂히는 건 많지 꽂히는 건 많은데
2: 내가 그만큼 해야 되는 노력이 좀 두렵더라구요.
2: 진짜 하고 싶은 거 엄청 많았거든요 예전에는
2: 뭐~ 예를 들어서 저는 디자인 쪽으로 진짜 가고 싶었어요.
2: 뭐~ 일단 패션 디자이너 가구 디자이너
2: 인테리어 디자이너 건축가 딱 맨날 이 네 개를 장래 희망에 썼단 말이에요.
2: 그 외에도 뭐~ 엄청 많았어요 요리사도 하고 싶었고
2: 진짜 뭔가 다 예술적으로 하는 그~ 이쪽으로 가고 싶었는데
2: 그래서 가구 디자이너를 너무 하고 싶었어요.
2: 잡지를 봤는데 잡지에 막 그런 예쁜 가구들도 있는데 예쁘면서
2: 사람들의 편리성을 (쫌)/(조금) 더 추구해서 창의적이게 만들어 낸 것들이 많았거든요.
2: 그~ 저는 항상 머릿속에 그런 생각들이 있었어요.
2: 이걸 이렇게 만들면 어떨까 저걸 저렇게 만들면 어떨까 막 그림도 그려보고 그랬었어 가지고
2: 엄마가 한 번 저를 데리고 가구 공방에 간 거예요.
2: 이~ 갔는데 돈도 엄청 많이 들었어.
2: 막 한 달에 몇백씩 깨졌는데 배우는 거 막 그림 그리고
2: 그~ 수학적인 거 다 계산해야 되고 해야 될 게 너무 많은 거야.
2: 근데 전문적으로 (들어갈려는)/(들어가려는) 끈기가 없는 거지 그래서 그때 엄청 느꼈어요.
2: 돈을 이렇게까지 들어가면서 내가 (배울려고)/(배우려고) 하는데 흥미도 없고
2: 내가 배우고자 했던 건데 흥미가 생기지도 않고
2: 어렵기만 하는구나 하면서 되게 끈기 없게 포기를 했었거든요.
2: 이제 그때 (마이)/(많이) 느낀 게 아닐까 역시
2: 전문적인 건 어렵구나 근데 그만큼 꿈에 대한 집착과
2: 열정이 있으면은 해낼 순 있을 거 같기는 해요.
1: 맞아 그~ 열정
1: 뭔가 쉽게 질리지 않게끔 계속 동기부여를 해 주는 그거
1: 그런 게 있어야 내가 이 꿈을 이루는데 도움이 (마이)/(많이) 되는 거 같애.
1: 근데 아직까지 그렇게 동기 부여될 만한 원동력일 내가 못 찾았다 (보이까)/(보니까)
1: 계속 (자꼬)/(자꾸) 지루해지고 금방 괜히 두렵고
1: 뭐~ 그런 게 점점 생기는 거 (같드라구)/(같더라고)
2: 음~
2: 어쩔 수 없어 그쵸?
1: 맞아 어쩔 수 없어.
1: 그리고 이번에는 이제 실수해 가지고 돈 깨지고
1: 괜히 내가 자격증 딴 거
1: (쫌)/(조금) 뭐랄까 별로 필요성 없어지고 이러면 너무 아쉬우니까 -아- 아깝고
1: 진짜 신중하게 자격증을 따고 싶단 말이야?
1: 그래서 이제 생각을 많이 해 본 게 심리 쪽
1: 근데 심리 쪽은 거의 다 대학교 들어가는 사람들을 (마이)/(많이) 뽑고 하는 거야.
1: 그래서 약간 (쫌)/(조금) 걸리긴 하지만
1: 심리 쪽에 뭐~ 수료증 같은 거까지 발급받는 거는
1: 그렇게 어려운 건 (아이니까)/(아니니까) (마이)/(많이) 따 두고
1: 유아 숲 해설가 자격증을 또 따면
1: 이런 서울숲이나 종로 그쪽의 숲이나
1: 이런 경기도쯤에 구하는 데로 취직을 하면 어떨까 싶기도 하고 뭐~ 그래.
2: 영어도 해야 되는 거 아니에요?
2: 해설가니까
1: 어떤 (거여?)/(거요?)
2: 영어
1: 아~ 영어 언어 능력이 있으면 좋지 근데
1: 언어 능력이 별로 없어도
1: 우리 아이들 유치원 애들 이렇게 통솔하고 이끄는 거까지만 해도
1: 되는 (거이까)/(거니까) 약간
1: 그런 것들로 생각 중이긴 한데
2: 음~
1: 뭔가 내가 주도적으로 이끌어 (가주고)/(가지고) 하는 걸 하면
1: (쫌)/(조금) 더 잘할 자신이 있거든.
1: 근데 그게 아니라 을의 입장이 돼서 까페에서 손님 응대하고 막 죄송합니다 막
1: (쫌)/(조금) 실수하면은 막 죽을 죄인처럼 이러는 건 너무 싫어서
2: 성향이 안 맞나 봐요 그쵸?
2: 언니 성향이 맞춰줘야 되고 그런 건 스트레스를 너무 받는 거지.
1: 그치 뭐~ 겉으로 봤을 때는
1: 저렇게 친절하게 대하는 사람이 없다 할 정도로 진짜
1: 그리고 그렇게 친절하게 절대 대하지 말라고 할 정도로 그~ 친절하지만
1: 엄청 스트레스받는단 말이야?
1: 나도 하고 싶은 말이 다 있지만 최대한 그 사람의 입장을 생각해서 얘기해 주는데
1: 아~ 쉽지 (않드라구)/(않더라고) 버티는 게 그래서 이제는 내가 쪼끔 더
1: (쫌)/(조금) 자신감 있게 그 사람들에게 뭔가 멋있는 얘기를 딱 해 주고
1: 알려주고 하는 걸 하고 싶어.
2: 세부적이다.
1: 그치 뭐~ 이것저것 생각하고
1: 많은 실패를 하고 또 하고 싶은 건 (있으이까)/(있으니까)
1: 계속 찾아본단 말이야 오늘도 찾아봤어.
1: 직업이 뭐가 있고 무슨 일을 해야 되고 뭘 따야 하고
1: 무슨 자격증이 있고 어디서 구하고
1: 그런 걸 찾아보다 (보이까)/(보니까)
1: 점 쪼끔씩 쪼끔씩 세부적이게 (되드라구)/(되더라고)
1: 일단 하고 싶은 건 산더미지 뭐~
2: 맞아 저는 막 그런 것도 해 보고 싶었어요.
2: 서핑 강사 스키 강사
2: 제일 하고 싶었던 건 클라이밍 국가대표 선수
2: 진짜 너무 하고 싶었어요.
1: 클라이밍 그래 그~ 클라이밍을 너 진짜 좋아하잖아.
1: 나도 스쿠버다이빙 강사가 너무 하고 싶었는데
1: 진짜 그~ 강사는 내가 날 (가르켜)/(가르쳐) 준 강사님도
1: 너 진짜 최연소 강사 한번 돼 보자 이래 (가주고)/(가지고) 진짜 열심히 (가르켜)/(가르쳐) 주셨는데
1: 내가 또 그만둬버렸지 그때 사정상
1: 어쩔 수 없었기도 했고 근데 그때 안 그만뒀으면
1: 병원 신세 (마이)/(많이) 졌을 거야.
2: 맞지 타이밍 딱 -좋- 좋았던 건가 좋았던 거죠.
1: 그런 거 같애 다행히도
1: 그래서 제주도 내려오고 했으니까
2: 음~
2: 제주도에서 제일 기억 남는 곳이 어디예요?
1: 그~ 돌
1: 돌 이렇게 세워져 있는 공원이 있는데 엄청 넓어.
1: 평지에다가 돌로 이제 다 꾸며놓은
1: 약간 옛날식의 어떤 큰 공원이었는데
1: 거기 이제 (산책하민서)/(산책하면서) 공연을 보러 갔어.
1: 그~ 기타 공연
1: 그것도 너무 기억에 남고 그~ 뒤에는 유리 통유리로 해서
1: 뒤에 배경이 싹 보였거든 나무 쫙 있고 조명이 쫙 비치는
1: 진짜 그~ 기타리스트가 또 장화홍련의
1: 그~ 오에스티 유명한 오에스티를 만든 사람인데
1: 와 황홀하고
1: 이~ 사람들이 왜 공연을 보는지 너무 뼈저리게 느낀 순간이어서
1: 그때가 너무 기억에 남고 두 번째는
1: 우리 집 위쪽으로 한 십 분 정도 걸어가면
1: 수목원이 있었어.
1: 거기도 이제 산속을 이게 너무 아름답고 여름이었는데
1: 항상 거기를
1: 여덟 시부터 열 시까지 엄청 뛰었 뛰고 운동했던 곳이거든.
1: 그러다 (보이까)/(보니까) 엄청 기억에 남아.
1: 고라니 울음소리도 듣고 이거 도깨비 소리인가 멧돼지 소리인가 싶을 정도로
1: 깜짝깜짝 (놀라민서)/(놀라면서) 만날 혼자 (돌아댕기고)/(돌아다니고) 그랬던 거 기억나고
1: 그리고 저기 바다
1: 아~ 이름이 지금 동해 바닷가랑 (짐)/(지금) 헷갈리는데
1: 진짜 하늘색이야 바다 색깔이
1: 투명하고
1: 말도 있고
1: 그런 데가 또 생각나고 또 성산 일출봉 짱이지.
2: 근데 저는 제일 궁 그~ 뭐지 궁금했던 게 오름 맞나요?
1: 올레길?
2: 올레길인가 오름?
1: 오름도 있고
2: 되게 가운데가 산인데 가운데가 (쫌)/(조금) 파여 있고
2: 노을 질 때 엄청 예쁜
2: 초원 초원 느낌 나는
1: 거기가 성산 일출봉이야.
2: 너무 가고 싶어요 진 너무 예뻐요.
1: 맞아 거기 사진 찍은 거 있었는데 싹 다 지워버졌네.
2: 나도 갔었던 거 같은데 절벽에서 사진 찍었나 그때 비 오는 때라서
2: 절벽도 있는 데 맞아요?
1: 맞아 맞아.
2: 나무로 바리게이트 쳐져 있고
1: 맞아 맞아.
2: 근데 저기 -기억- 기억이 안 나 학교 수학여행으로 갔는데
1: 약간 분화구처럼 생겨 가지고 넓은 초원인데 가운데 들어가 있고
1: 거기서 (이케)/(이렇게) 뭐지 거기 멀리서 떨어져서 보면 절벽이 보이고 거기서 사진도 찍고 그랬지.
2: 많이 가 봤어요?
1: 많이라기보다는 예전엔 그 근처에 살아 가지고
1: 거기서 말도 타고 어렸을 때 자주 올라갔지.
1: 거기 또 고등학생 고등학교 때 거기 또 가고
2: 아~ 가고 싶다 여기서 제주도 가는데
1: 얼마 안 들어.
2: 비행기 값이 얼마죠 요새 싸 싼 거 같은데
1: 그~ 내가 서울에서 제주도 왕복으로 (마이)/(많이) 다녔거든?
1: 그때만 해도 육만 원 왕복이 진짜 쌌어.
1: 가고 싶지.
2: 너무 성산 일출봉이 너무 예뻐 가지고
1: 우도 가 봤어?
2: 우도 안 가봤죠.
1: 그~ 너 우도 가면 살고 진짜 한 한 달은 머물고 싶을 거야.
1: 우도에서 내가 진짜 맛있는 맛집도 알고 아는데 진짜 우도는
1: 와 감탄사에 안 (나오드라.)/(나오더라.)
2: 우도가 소같이 생겨 가지고 우도잖아요 그쵸 여기 오른 편 밑에 쪽에 있는 거 (맞나?)/(맞니?)
1: 어 섬
1: 섬이구 배 타고 들어가야 돼.
1: 성산일출봉에서 우도로 들어가는 배가 있든가 그럴 거야 그쯤에서
2: 제주도 한 (바뀌)/(바퀴) 도는데 몇 시간 걸려요?
1: 음~
1: 어떻게 도느냐에 떠 따라서 다르지.
1: 근데 하루 만에 다 못 돌걸?
2: 그래요?
1: 응.
2: 우리 한 번 갈까요 저 차도 몰 수 있는데 언니 길 알면은
1: 어~ 나 다 알지.
1: 쪼금만 쪼금만 쳐서 가면은 금방금방 알아.
1: 특히 제주시는 내가 최근에 또
1: 살던 곳이라 (보이까)/(보니까) 아직도 다 기억나 내가 살던 곳도 뭐~ 이렇게
1: 보여줄 수도 있고 승마장도 내가 일하던 데 데려갈 수도 있고
1: 그~ 수목원도 데려갈 수도 있고
2: 아~ 난 수목원이 너무 좋아 난 수목원 진짜 좋아해요.
1: 그~ 수목원들이 진짜 여러 가지 있고 박물관들도 있고
1: 예전에 진짜 제주도에 살 때는 맨몸으로 정말
1: 뺑뺑 돌아다녔지.
1: 박물관 가고 수목원 갔다가 바닷가 갔다가
2: 전 그런 거 먹어보고 싶어요 그~ 그냥 바닷가 바로 앞에서
2: 할머니들이 잡아 온 해산물 있잖아요.
2: 그거 그냥 바로 바닷가 앞에서 바로 잡아서 먹어 보고 싶어요.
1: 성산 일출봉에 그쪽쯤에 이제 바닷가잖아.
1: 거기 횟집들이 밑에 쫙 있어 절벽 쪽에 너무 멋있고 일단
1: 진짜 거기 가서 회 먹고 싶을 정도로 싱싱해.
1: 너무 좋아.
2: 가고 싶다.
1: 맞아.
1: 보말 칼국수도 진짜 내가 꼭 추천해 주고 싶은 제주도 맛집이야 제주도에 맛집이 진짜 별로 없는데
1: 유일하게 국수들이 맛있어.
1: 그래서 보말 칼국수 그다음에 고기 국수 진짜 너무 맛있어.
2: 흑돼지
1: 흑돼지 좋아하는 사람은 좋아하는데
1: (쫌)/(조금) 냄새난다고 안 먹는 사람들은 또 안 (먹드라.)/(먹더라.)
2: 어~ 맛있던데 그~ 뭐지 뭐지.
2: 멸치젓인가 뭐~ 짝 오일 찍었는데 되게 맛있었어요 그거 진짜 그 소스가
1: 알지 그거 진짜 맛있어.
1: 끓여 (가주고)/(가지고) 이렇게 찍어서 먹으면
1: 근데 막 그런 해물찜 뭐~ 해물탕 이런 거 만들잖아?
1: 정말 맛이 없어.
1: 피자집도
1: 아~ 모르겠어 그~ 밥집 뭐~ 이런 데는 웬만하면 안 가 맛이 없어서
2: 그~ 뭐지 아니다.
2: 그~ 부산에서 배 타고 가면 얼마예요?
1: 제주도?
1: 부산에서 배 타고 간 거는 너무 어렸을 적이라 기억이 안 나.
1: 비행기만 타고 다녀서 잘 모르겠어.
2: 저 배 타고 싶었거든요.
1: 그렇구나 야 배 (너모)/(너무) 좋지.
1: 부산까지 안 가도
1: 어~ 어디서 또 탈 수 있는 걸로 알고 있는데
2: 강릉 여객선 없나
1: 한번 (알아보까?)/(알아볼까?)
2: 강릉 여객선 있을 거 (같은디)/(같은데)
1: 제주도 가는 배
2: 어차피 지금은 다 여기 한국밖에 못 도니까
1: 그러게 나는 제주도가 (너모)/(너무) 가고 싶어서
1: 한 이틀 정도는 너무 (아프드라고)/(아프더라고) 몸이
1: 머리도 너무 아프고 힘들고 마음도 힘들고
1: 어딘가로 떠나고 싶은 생각이 너무 가득 차서 (미치겠드라.)/(미치겠더라.)
1: 그때 이번에 강릉 (갈려고)/(가려고) 했었는데 강릉도 눈 와서 못 가고
2: 맞네.
