1: 어~ @이름1아 너 요새 여자 친구 잘 만나고 있니?
2: 그럼 잘 만나고 있지.
2: 여자 친구랑 지금 벌써 다음 아니 이번 주 목요일이었나 벌써 오백 일이야.
2: 시간 참 빨리 가지 않니?
1: 너가 일 년 됐다고 반지 맞추고
1: 행복해하던 게 엊그제 같은데 벌써 오백 일이라고?
1: (증말)/(정말) 말이 안 되는데?
2: 시간이 빨리 가긴 해 그렇게 근데 @이름2아 너는 혹시 연애할 생각 없니?
1: 나는 정말 하고 싶은데 이게
1: 기회도 없고 스스로 자신감도 없고
1: 그러네.
2: 근데 난 궁금한 점이 있는데 기회가 없다고 했는데
2: 나는 분명히 너에게 기회를 줬었던 거 같은데 기억이 나질 않니 혹시?
1: 그~ 기회는
1: 뭐~ 물론 내가 바라긴 했지만
1: 혹시 너가 양심이 있다면 그 말을 여기서 꺼낼 수 있니?
2: 아~ 근데 나는 난 정말 괜찮다고 봤거든.
2: 그전에 너가
2: 너가 동시에 같이 @이름3이란 친구 알지?
2: @이름3이란 친구도 나한테 소개를 해달라고 너보다 먼저 얘기를 했었었거든.
2: 근데 내가 @이름3이 얘기를 @이름4 그~
2: 누나한테 했는데 일단은
2: 이제 다양한 조건을 물어봤어.
2: @이름4 누나도 이제
2: 어~ 자기의 에~ 자기 이상향과 뭐~ 이런
2: 어~ 자기만 좋아하면 된다라고 얘기는 했지만 솔직히 그게 아니더라고
2: 키도 물어보고 뭐~
2: 이런 거 저런 거 막 물어보다가 자기는 어깨 넓은 사람이 좋다 그래가지고
2: 어~ 어깨 넓은 사람 그럼 내가 어깨 넓은 사람 소개시켜줄게 하고 소개시켜줬던 게 바로 너였어.
1: 뭐~ 정말 고마운 이야기인데
1: 뭐~ 그분도 이제
1: 뭐~ 그분의 이상형을 너한테 막 물어보고 했겠지만
1: 나도 이제 그~ 부분이 참
1: 생각이 달랐던 거지.
2: 그치 뭐~ 생각이 다 똑같을 순 없으니까
2: 함부로 그렇게
2: 그랬으면 안 되는데 (진고이)/(결국) 이렇게 됐구나 근데
2: 나는 너가 빨리 너에게 맞는 짝을 찾았으면 좋겠어.
2: 왜냐면 (이케)/(이렇게) 너가 여자 친구가 생기면은 같이
2: 같이 이렇게 데이트도 하고 놀러 가고 하면 좋잖아 너도 이제 평내호평 살고
2: 내 여자 친구도 평내호평 사니까
2: 너가 만약에 여자 친구가 생긴다면 이제 같이 만나가지고 데이트도 하고
2: 그럴 수 있으니까 난 빨리 (니가)/(너가) 연애를 했으면 좋겠다라는 생각을 하는데
2: 최근에도 여자 친구 있었잖아 최근은 아니지만
2: 어떻게 헤어지게 된 거야?
1: 여자 친구는 한
1: 반 년 정도 없었지 한 한 일 년 일 년 돼가는 거 같은데
1: 그 친구도 (쫌)/(조금) 너가 소개시켜 준 그분과 (쫌)/(조금) 비슷한
1: 경우였지 나의 생각과 맞지 않았을 뿐이야.
2: 생각이 맞지 않아서 헤어진 거였구나.
2: 난 그게 아니라고 알고 있었는데 내가 너를 오해하고 있었네.
2: 치 생각의 차이도 연애에서 정말 중요한 요소 중에 하나인 거 같애.
2: 연애는 그렇지만 혹시 뭐~ 결혼에 대한 너의 그런 가치관이 있니 그냥 뭐~ 이 사람은 이랬으면 좋겠다.
2: 어떻게 뭐~ 결혼에 결혼하고 싶은 시기
1: 나는 취업을
1: 빨리 하게 된다면
1: 늦어도 서른 살에는 결혼을 하고 싶어.
1: 왜냐면 우리 부모님 세대는 결혼을 (쫌)/(조금)
1: 그나마 (쫌)/(조금) 빨리 하셨잖아?
1: 근데 내가 이제 점점 나이가 들고
1: 부모님도 점점 나이가 드는데 그걸 보니까
1: 뭔가 나도 좀 빨리 해야겠다는 생각이 들더라고
1: 너는 혹시 어떻니?
2: 나도 만약에 취업을 빨리 하게 된다면
2: 삼십 대 초반에 하고 싶긴 한데 일단 그게
2: 우리 우리 나이 또래 애들로 보면은
2: 그것도 이른 편이라고 나는 생각을 해 왜냐면 이제
2: 남자랑 여자랑 이제 (()) 이렇게 비교가 되어선 안 되지만
2: 이제 연령대가 쪼금씩 다르잖아 결혼 연령대가 평균이 결혼 연령대가
2: 근데 나는
2: 남자도 삼십 대 초반이면 되 굉장히 빠르다고 생각을 하고
2: 우리 부모님 세대에 비하면은 정말 많이 느린 거긴 하지만
2: 그래도 우리 이제 의료 그런 게 많이 발전했으니까
2: 백 세 시대다 뭐~ 이런 얘기가 많잖아 (그니까)/(그러니까)
2: 그래도 나는 삼십 대 초반 중반에는 나도 결혼을 하고 싶긴 해 근데 뭐~
2: 이제 배우자 될 사람과의 난 가치관이나 이런 거를 물어보는 거지 너는 어떤
2: 어떤 생각을 갖고 있는 사람과
2: 결혼하고 싶은지
1: 가치관을 얘기하는 거였구나.
1: 나는 솔직히
1: 예쁘면 좋지 얼굴이 근데 그것보다
1: 좀 그냥 나랑
1: 생각이 잘 맞았으면 좋겠는데 또
1: 그냥 기본적인 예의가 있었으면 좋겠어 요새는
1: 어~ 나도 요즘 애들이긴 하지만 너무 예의가 없는 거 같애서
1: 그러고
1: 어~
1: 동물이랑 애기를 좋아했으면 좋겠어.
1: 그런 사람들이 뭔가 모성애가 뛰어날 거 같고
1: 만약에 이제 애가 생긴다면
1: 자녀한테 더 잘할 수 있는 그런 엄마가 될 수 있을 거 같애.
2: 나도 그런 생각은 나도 해봤어.
2: 나도 동물과 애기들을 정말 좋아하거든.
2: 나도 부성애가 뛰어난 거 같긴 해.
2: 왜 근데 너 (학고)/(학교) 다닐 때
2: 만났던 친구 있잖아 요즘에 뭐~ 보고 싶고 하 뭐~ 그런 느낌 있니 혹시?
1: 학교가 혹시 고등학교 말하는 거니?
2: 그렇다고 할 수 있지 데 나는 정말 궁금해서 물어보는 건데
2: 나는 한 번씩 혹시 그렇게 오래 만났었으니까
2: 아~ (학고)/(학교) 졸업하고 말하는 거야 (학고)/(학교) 졸업하고 만났던 친구 있잖아.
2: 그래서 음~
2: 학교 졸업하고 만난 친구가 그래도 꽤 오래 만났는데 나는 그~ 꽤
2: 난 장기간 이렇게 오래 연애를 한 적이 없다 보니까
2: 안 좋게 헤어졌다면 물론
2: 그렇게 막 기억에 남거나 그러진 않을 거 같긴 한데
2: 한 번씩 그런 추억들 때문에 혹시 보고 싶지 보고 싶거나
2: 그런 느낌은 없는지 (()) 물어보고 싶어.
1: (()) 내가 고등학교 때
1: 뭐~ 일 년 일 학년 이 학년 삼 학년 이렇게 일 년마다
1: 한 명씩 두 명씩 이렇게 만났잖아?
1: 근데 막 별로 생각나거나 그러진 않아.
1: 데 이제 그중에서도 한 명이랑만 지금 막 친구처럼 다시 이렇게 지내는데
1: 그 친구는 그래도 뭐~
1: 볼 기회가 있다면은 보고 같이 뭐~ 술도 마시고
1: 밥도 먹고 그러는 사이니까
1: 이~ 그냥 그때 솔직히 나는 학생 때 했던 그런 연애들은
1: 별로 중요하지 않다고 생각을 하거든.
1: 너는 뭐~ 지금 여자 친구랑
1: 뭐~ 오백 일이라면서 뭐~ 계획이 있니?
2: 어~ 일단 당장의 오월 십오 일에 나 중요한 시험이 있기 때문에
2: 뭐~ 다른 거에 대해 생각은 크게 안 해봤는데 이게
2: 이제 우리가 만난 지가 아직 오백 일밖에 되지 않았지만 그 사이에
2: 기념일이 너무 많더라고 근데 그~ 기념일을 정말 하나 하나 챙기기에는
2: 서로가 부담이 될 거 같애서
2: 이번에는 뭐~ 준비를 아예 안 할 건 아니지만 그래도 평소보다는 쪼끔이나마
2: 약소하게 그러면서 (쫌)/(조금) 더 기념일의 그~
2: 기대치를 조금씩 낮추려고 하는 거지 뭐~ 그 외에는
2: 그리고
2: 이번 주 일요일에 만나고 다음 주에 평일 중에는 이제 또 누나가 일을
2: 다니고 있거든 그래서 일을 다니고 있어서
2: 평일 중에 만나기 힘드니까 그래도 이제 다음 주 목요일이라고 했잖아 그때는
2: 한 번 시간 내서 만나러 가야지 여자 친구를 그거 말고는 뭐~ 딱히
2: 계획은 없어 계획은 없는데
2: 아~ 앞으로의 계획을 말한 거냐 아니면 오백 일이라는 그~ 기념일을 말한 거냐.
1: 오백 일 그~ 기념일에 대해서 물어본 건데
1: 뭐~ 앞으로의 계획도 말해주면은 좋을 거 같은데?
2: 데 뭐~ 당장 앞으로의 계획은 뭐~ 우리가 뭐~
2: 이렇게 뭘 뭐~ 취업을 해서 뭐~ 어떻게 하겠다 뭐~ 그런 얘기는 그냥
2: 크게 크게 잡아서 얘기는 하는데 일단 내가 취업을 (할라면)/(하려면)
2: 내가 정말 노력을 해야 되기 때문에
2: 아~ 근데 진짜 취업하는 게
2: 요즘에 취업 스트레스 때문에 (쫌)/(조금)
2: 내가 사람들을 만나고 하는 걸 좋아하는데
2: 요즘에는
2: 친구들 못 만난 지 거의 한 달이 -넘어- 넘어가게 넘어가거든 지금
2: 진짜
2: 일단 내가 나 나는 항상 그런 게 있는 거 같애 나부 나를 내가 뭘 할지 어떤 걸 해야 될지를 정하고
2: 그다음에 이제 주변 사람을 찾는 거 같애 당장에는
2: 내가 나부터가 이제 정리가 잘 안 돼있는데 주변 사람을 만나면은
2: 난 항상 친구들 만나면은 그런 내
2: 난 지금 뭘 하고 있다 근데 아~ 이게 잘 안 된다 이런 한탄을 많이 하기 때문에
2: 다른 사람들을 만났을 때 이런
2: 이런 소리를 하면서 나 스스로가 약간
2: 퇴화되는 그런 기분을 받기 때문에
2: 단 오월 십오 일까지 일단 당장에 있는 내 시험 먼저 끝내고
2: 그러고서 계획을 (짜볼려고)/(짜보려고) 해 뭐~ 딱히
2: 큰 계획이 계획의 틀은 잡혀 있지 않아.
1: 뭐~ 너의 심정이 이해가 돼.
1: 근데 너가 이제 여자 친구랑의 그~ 기념일 얘기를 했었잖아.
1: 데 너는 연애할 때 그~ (쫌)/(조금) 기념일에 대한 생각이 의미가
1: 너한테는 되게 크니?
1: 중요하다고 생각을 해?
2: 나한테 중요한 게 아니고 나는 중요하다고 나는 기념일이 처음에는 그래도
2: 처음에 제 가장 첫 기념일 이제 뭐~ 백 일 이런 거는
2: 어차피 나는 오래 만나고 싶었으니까
2: 그렇게 크게 의미를 부여하지 않았는데 이제 여자 친구 생일이나
2: 뭐~ 일 주년 이런 거는 중요하다고 생각해 데
2: 뭐~ 백 일 단위로 끊어가지고 이렇게 뭐~ 사백 일 오백 일 이렇게 챙기는 거는
2: (()) 나는
2: 나는 기념일에 큰 의미를 두지 않지만 혹시나 여자 친구가 기대를 할 수도 있고
2: 데 이~ 그렇다고 여자 친구가 기념일을 막 중요하게 여기고 챙기고 그러지
2: 또 (챙길려고)/(챙기려고) 하고 챙기긴 하지만 막 이렇게 기념일에 대해서 서로
2: 서로 이렇게 생각을 하는 거 같애 서로
2: 그래도 기념일이니까 뭔가를 챙겨주고 싶다.
2: 얘가 챙겨주니까 나도 챙겨줘야겠다 약간 이런 생각을 하는 거 같애 딱히
2: 둘이 서로 기념일에 대해서 뭐~ 큰 의미를 갖고 있진 않아 근데
2: 그렇지.
2: 뭐~ 기념일에 꼭
2: 뭔가를 해야 된다라는 그런 부담은 없는데 이번에는 또
2: 뭔가 오 단위라 해야 되나 오백 일?
2: 오백 일은 (쫌)/(조금) 사백 일 뭐~ 육백 일 이런 것보단 좀 다른 거 같애서
2: 그래도 만나러는 가야지.
2: 꽃 하나 사 들고 (갈려고)/(가려고) 목요일 그래서 평내호평을
1: 음~ 너도 나랑 좀 비슷한 생각을 하고 있구나.
1: 나도 생일이랑 그렇게 막
1: 일 년 이 년 이런 거는 되게 중요한 거 같은데
1: 뭐~ 그것도 나중 가면은 (()) 생일 말고는
1: 별로 의미가 없을 거 같지만
1: 음~ 백 일 이백 일 이런 백 단위로 세는 거는
1: 너무 그냥 어~
1: 서로 힘들 거 같고
1: 그래서 나는 먼저 이야기를 해.
1: 처음에 만나기 전에
1: 데 나는 항상 연애를 시작하기 전에 그~ 상대의 뭐~ 연애에 대한 가치관이나
1: 그런 기본적인 뭐~ 생각들을 좀 물어보고 많이
1: 얘기를 하고 그렇게 시작을 하게 되는 거 같은데
1: 그래서 나는 그런 이야기를 할 때 미리 말을 하지.
1: 근데 또 사람이란 게 그렇게 말을 해도 꼭
1: 챙겨주는 사람이 있어 그러면은
1: 또 나도 챙기게 되고 그렇게 되잖아.
1: 데 이제 마지막 연애했을 때는
1: 이제 얘기를 했음에도 불구하고 그러길래 아~ 이게
1: 말을 해도 되지 않는 건가 싶어서
1: 그냥 받아만 봤어.
1: 근데 나는
1: 막 요새는 되게 막 김치녀 된장남 뭐~ 김치남 막 이런 말들이 있어서
1: 사람들이 이제 받기만 하는 거에 대한 (쫌)/(조금)
1: 부담감이 있는 거 같애 심리적 부담감 근데
1: 받는 게 나쁜 게 아니거든.
1: 왜냐면 내가 이번에 이렇게 받았으면은 다음에 해주면 되는 거고
1: 뭘 받았을 때 무조건 해줘야 되는
1: 그런 거는 뭐~
1: 당연하니까 뭐~ 크기나 뭐~ 이제
1: 뭐~ 가격이나 그런 거는 달라도 그냥 사람 마음이
1: 연애를 하면서 그런 게
1: 참 어렵고 하고 싶네.
2: 그치 그런 게 어려운 점이지 근데
2: 데 그럴 때 있어 주는 사람이 더 기쁠 때가 있어 그래서
2: 그냥 뭐~
2: 큰 부담 없이 받을 때도 이 사람도 기쁜 마음에 주겠지 그냥 그런 생각을 하면은 솔직히 부담이 없긴 해.
2: 근데 너는 나중에 (()) 결혼하면은
2: 아이는 어떻게 낳고 싶어 뭐~
2: (멫)/(몇) 명 낳으면은 뭐~ 딸 아들 뭐~ 이렇게
2: 뭐~ 구체적인 그런 게 있니 혹시 갖고 싶은?
1: 나는 누나가 있잖아?
1: 근데 딱 두 명이 적당한 거 같애 내 생각에는
1: 근데 나는 내가 누나가 있으니까
1: 첫째가 남자였으면 좋겠고 둘째가 여자였으면 좋겠어.
1: 아니 사실 여자 -여- 여자아이
1: 나는 그냥 둘 다 남자였으면 좋겠어.
1: 내가 뭐~ 전에도 너한테 얘기했던 거 같은데
1: 내가 되게
1: (쫌)/(조금) 가족에 대한 그런
1: 가족애가 좀 많이 넘치거든.
1: 그래서 나는 우리 누나가
1: 학 이제 뭐~ 대학교를 가서 다른
1: 사람들이랑 막 연애하고 이런 것조차도 나는 너무 싫었어.
1: 근데 그게 만약에 내 딸이었으면
1: 더 싫 더 싫겠지 그래서 뭔가 걱정도 많아질 거 같고
1: 그래서 나는
1: 남자애들만 둘이었으면 좋겠어.
2: 음~ 나는 누나가 그러 나도 누나가 있으니까
2: 나는
2: 그런 생각을 한다는 게 난 참 놀랍다 난 진짜
2: 어~ 그러면 너는 진짜 딸을 낳으면 안 되겠다 누나한테 그렇게
2: 누나가 그렇게 느끼는 거면은
2: 연애하는 게 그렇게 싫을 정도면은 딸을 낳으면은 너는 그~
2: 딸의 남자 친구가 생긴다면은
2: 찾아갈 수도 있겠다고 나는 생각을 하네 음~
2: 그럴 수 있겠다 나도 나는 근데 나도 솔직히 그런 생각은 하지만
2: 난 그래도
2: 진짜 막 이렇게 막 에스엔에스를 보면은
2: 되게 귀엽고 이런 걸 보면은 난 보통
2: 남자애들도 엄청 귀엽지 뭐~ -슈- 슈돌이나 이런 데서 보면은
2: 뭐~ 밴즐리 뭐~ 윌리엄 이런 애들도 그렇고 뭐~
2: 에스엔에스에 많이 떠도는 그런 짤들을 보면은
2: 아기들이 진짜 너무 이쁘고 귀여운데 난 그중에서도 진짜
2: 난 딸을 정말 갖고 싶어 딸아이가 진짜
2: 갖고 싶어서 그런 얘기를 해봤어 우리 연애의 가치관은 이렇구나.
