1: 오빠 요새는 (마카)/(모두) 주식하고 코인 하구 막 이러든데
1: 난 그런 거 하나도 모르거든 근데 오빠는 재테크 이런 거 (쫌)/(조금) 관심 (있나?)/(있니?)
2: 음~ (솔작히)/(#솔작히) 관심은 있는데 진짜 바보다.
2: 그래서 잘 못 하는 편이긴 한데 그래서 아까도 얘기했지만 겁이 많아서
2: (쫌)/(조금) 소액으루 이것저것 (이케)/(이렇게) 발만 담그고 있는 중인데
2: 지금 하고 있는 거는 일단 주식 주식을 하고 있었는데
2: 요즘 또 코인이 또 아주 (게락이)/(홍수가) 나 가지구 코인도 하고 있지.
1: 그래서 오빠는 이래 목돈이라 해야 되나 그~ 초기 자금을 한 얼마 잡고 (하나?)/(하니?)
2: 음~ 기본 기본은 아니고 그냥 하다 보면
2: 너무 한 백만 원대에서 하기에는 부담이 (쫌)/(조금) 많이 돼서
2: 나는 일단은 십만 원 이십만 원 선에서 시작을 해서
2: 다달이 이제 그~ 금액을 투자 금액을 더해서 (쫌)/(조금) 하는 편이지.
1: 그럼 오빠가 이래 재테크하는 게 주식이랑 코인이랑 또 (마카)/(모두) 뭐 뭐 있는데.
2: 음~ 옛날에는 이제 안정 안정적이게 (할려구)/(하려고)
2: 이제 정 펀드를 했는데 이게 또 사람이 욕심이 나는지라
2: 이제 펀드도 원래 안정성 추구형인데 고위험군을 하나 택해서
2: 그걸로 하고 있는데 다행히 이것도 안정적이어서
2: 큰 그거 없이 그래도 이익을 창출해서 (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 펀드하고 있고
2: 코인 같은 경우에도 옛날에 돈이 없어서 그~ 또 무섭기도 하고 해서 소액으루
2: 이제 적금 -만- 만기 된 걸 가지구 했는데
2: 아~ (이케)/(이렇게) 또 요즘 말로 존버 존버를 하니
2: 아~ 이게 이번에 테슬라도 (이케)/(이렇게) 완전 올라 (가주구)/(가지고)
2: 그래서 (쫌)/(조금) 올 한 일사분기는 따뜻하게 보낼 거 같다.
2: 그리고 하고 그리고 주식하고 있고 그리고 요즘 (쫌)/(조금) 관심 있게 하는 건데
2: 이건 이제 @상호명1라고 해서 이제 저작권 이제 수익하는 그런 플랫폼인데
2: 이제 저작권을 구매할 곡들이 올라오면
2: 그~ 곡 곡에 대한 저작권을 구입을 하고
2: 이제 다달이 그거에 대한 저작권을 내가 받는 거야.
2: 이게 어~ 어찌 보면은 예금한 금액에 이자가 들어오면
2: 그런 구조이기는 한데 요즘 어차피 은행
2: 예금 이자는 -낮- 낮으니까 (벨루)/(별로) 그렇게 많이 주는 것도 아니고
2: 그러다 보니까 (쫌)/(조금) 오히려 이런 저작권 수익이
2: 이자보다 더 많이 들어오는 거 같고 그리고 무엇보다
2: 내가 좋아하는 노래들이 이제 가끔씩 나오는 경우가 있는데
2: 그거 그런 곡들 같은 경우엔 내가 아주 (특벨히)/(특별히) 이제 (쫌)/(조금) 더 투자를 해서
2: 이제 적든 많든 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 다달이 수익을 얻으면서도
2: 이 곡에 대한 저작권료를 갖고 있는 그런 뿌듯함이 (쫌)/(조금) 더해지니까 요즘 (쫌)/(조금) 소에 (쫌)/(조금) 관심이 많이 있는 편이다.
1: 아니 근데 저작권이라 하면은 오빠가 그럼 지은 (거나?)/(거니?)
2: 아~ 그건 아니고 일단 뭐~ 예를 들어서
2: 예를 들어서 버스커버스커의 벚꽃 엔딩이라고 하면은 이제
2: 버스커버스커한테는 이제 벚꽃 연금이라고 (이케)/(이렇게) 하는데
2: 어~ 쉽게 생각하면 그런 그~ 벚꽃 엔딩에 대한 곡을 이제
2: 국민들하고 공유를 하는 것 내가 이 곡에 대한 저작권료를 뭐~ 이 금액에
2: 뭐~ 주식 주식이랑 똑같이 보면 된다 이 곡에 대한 주식을 내가 한 주를 갖 구매하겠다.
2: 뭐~ 열 주를 구매하겠다라고 했을 때 그 만큼에 대한 저작권료를 내가 받고
2: 이제 곡이 이제 마음에 안 든다던지 곡의 가치가 하락이 돼서 떨어졌을 때
2: 이 곡을 팔면 된다 마켓에 그럼 이제 그 곡을 좋아하시는 사람은 들은 그 곡을 사고
2: 주식이랑 똑같은데 이제 차이점은 이제 그~ 곡 음악 곡이라는 것과 이거는 이제 다달이
2: 그런 저작권료가 들어온다라는 거 뭐~ 그런 차이가 있을 거 같아.
1: 나 이거 너무 신기하다 나는 이거 얘기한 사람은 난 처음 봤어.
1: 오빠는 이런 거 (츰에)/(처음에) (어태)/(어떻게) 알게 (됐나?)/(됐니?)
2: 처음에 인별 피드에서
2: 이제 알게 됐는데 어~ 이런 것도 있구나 근데 이제 더 솔깃했던 거는
2: 언제까지나 일하다 보니 뭔가 그런 내용들을 듣게 됐는데
2: 이제 어느 유명한 지휘자분이신데 이분이
2: 어~ 뭐~ 예를 들면 트로트 가수나 또 이런 분들 작곡을 해 준 것들이 있다고 하더라.
2: 그래서 그 얘기를 들었는데 그분이 저작권료를 엄청 많이 받는다고
2: 하더라고 근데 저작권료는 또 사후 이십 년이었나?
2: 까지두 받을 수 있대 그~ 뭐~ 자식 (()) 되게 유산마냥 받을 수 있는 거야.
2: 그래서 아~ 이런 저작권을 할 수 있는 게 있으면 되게 좋겠다라고 진짜 그냥 혼자
2: 상상만 한 일이었는데 이게 진짜로 나와버렸네.
2: 그러다 보니까 너무 더 솔깃해져 가지구
2: 그래서 (쫌)/(조금) (자사히)/(자세히) 들여다보니 이런 식으로 좀 운영되는 거여서
2: 또 어떻게 될지 모르기도 하고 그래서
2: 조금씩 이~ 한 곡 한 곡 이렇게 투자를 하고 있지.
1: 오빠 근데 아까 코인 해 가지구 일사분기가 따뜻할 거 같다 했잖아.
1: 그럼 오빠가 뭐~ (얼매나)/(얼마나) 번 거야?
2: 어~ 수익 막 금액은 솔직히 그렇게 크지는 -않- 않아.
2: 왜냐면은 정말 소액 투자였기 때문에
2: 근데 이제 다 그~ 코인 가격 자체가
2: 워낙 올라 (가주구)/(가지고) 그래도 갖고 있는 거에 비해서
2: 아~ 그래두 와 공 하나는 달라붙지.
1: 그래서 나도 이래 주변에 들어 보니까
1: 나는 (솔작히)/(#솔작히) 이런 주식이나 코인 같은 거는
1: 글쎄 내가 이걸로 많이 딸 수 있을 거라고 생각을 안 하거든.
1: (따른)/(다른) 사람들은 몰라도 나는 이제 이런 걸 (마카)/(모두) 잘 모르니까는 아직 그래서
1: 다른 사람들 여유 자금으로 한다고 하는데 몰라 나는 여유 여유 자금 넣었다가
1: 오히려 그게 마이너스가 되면 어떡하지 이런 약간 쫄보 같은 기질이 있어.
1: 그래서 주식은 뭔가 투자보다는 어~ 이런 거 약간 투기 아니야 약간 이런 생각이 아직 자리 잡고 있는데
1: 내 주변에 이래 (자사히)/(자세히) 보면은 뭔 오빠처럼 공이 하나 더 붙었단 사람도 있고
1: 뭐~ 백만 원으로 했는데 어떤 (머스마는)/(사내아이는) 또 뭐~ 천사백까지 뛴 (아도)/(아이도) 있고
1: 근데 그~ 주변에 (마카)/(모두) (갸)/(걔) 때문에 따라 했다가 전부 다 잃었지.
1: 그리구 내 친구 남편은 또 뭐~ 이백만 원인가 넣었는데
1: 그게 뭐~ 칠백 얼마까지 뛰었다고 뭐~ 이러는 (아도)/(아이도) 있고
1: 근데 나는 비트코인하면은 옛날에 한 사 년 전에
1: 그게 뭐~ 한참 붐이었다가 갑자기 막 고꾸라진 적 있잖아 그래서 아~ 이거는 너무 (우염하다.)/(위험하다.)
1: 이래 생각했었는데 그때 당시에 어떤 사람은 또
1: 그때 천만 원을 넣었었는데 그게 백만 원으로 (마카)/(모두) 다 떨어졌대.
1: 그러다가 그거를 그냥 아예 없는 셈치구
1: 그냥 없는 돈 셈 치고 그래 그냥 내버려 뒀었나 봐 그때부터
1: 근데 요새 이제 뭐~ 비트코인 난리 났으니까는
1: 들어가 보니까 다시 뭐~ 천 얼마루 다 올라갔다대.
1: 그래 그런 거 봐서 아~ 나도 이런 거 (쫌)/(조금) 해 볼까 이러는데 이런 게 약간 뭔가 잘하는 방법이 (있나?)/(있니?)
2: 음~ 일단 솔직히 나도 잘 (몰르거든.)/(모르거든.)
2: 그래서 소액으로 그냥 잃어도 문제가 없는 범위 내에서
2: 공부한다 생각하고 하는 부분들이 (쫌)/(조금) 더 큰 상황이고
2: 제일 중요한 건 어쨌든 뭐~ 주식을 하든 뭐~
2: 코인을 하든 뭐~ 어떤 거를 -해- 해도 그거에 대해서 일단 (자사히)/(자세히) 들여다보는 게 제일 중요할 거 같애.
2: 어떤 뭐~ 주식으로 친다면은 내가
2: 어떤 기업이 어떤 딱 이 기업이 탄탄한지 이 기업은 내가 믿고 갈 수 있는지 이거에 대한
2: 정보들을 쪼끔 (자사히)/(자세히) 들여다보고 이게 미래
2: 지향적으로도 투자할 가치가 있는지 이런 것들을 찾아보고
2: 하면 될 거 같은데 근데 이제 우리가 제일 이제
2: (우염한)/(위험한) 상황을 만드는 거는
2: 일확천금을 노리기 때문에 그렇거든.
2: 어떻게 될지 모르는데 이거를 된다라고 이제
2: 친구 말 친구가 잘되는 친구 보고 그냥 그 친구 따라서 이렇게 어거지로 집어넣었다가 다 망하는 게
2: 어찌 보면 정말 그런 일확천금을 (노릴려고)/(노니려고) 하니까 (()) 준비 없이
2: 무리해서 하니까 생길 수 있는 거라고 생각해.
2: 해서 조금씩 해 보고
2: 이게 내가 어느 정도 투자할 가치가 있는지 이런 것들을 (자사히)/(자세히) (쫌)/(조금) 들여다보면서
2: 파악을 하고 판단을 해야
2: 손해를 보더래도 후회도 없고 이제 문제가 크게 안 생길 거라고 난 보고 있거든.
2: 이거 된다고 믿었다가 넣 넣 어~ 많은 거금을 투자해서 넣었는데 그게
2: 고꾸라지면은 그건 누가 책임져.
2: 그 사람 믿은 그 사람 책임질 거 아니잖아 그거를 믿고 투자한 사람이 어쨌든 책임져야 할 부분들이니까
2: 그래서 그런 것들을 (쫌)/(조금) 조심해야지 될 거 같애.
1: 오빠는 그러면 주식하면 뭔가 이래 단타를 (하나)/(하니) 아니면 장타를 (하나?)/(하니?)
2: 나는 장타가 맞다고 봐.
2: 이게 그~ 티비서도 보고
2: (이케)/(이렇게) 진짜 뭐~ 아~ 이걸로 먹고 살려고 하는 사람들을 보면 (마카)/(모두)
2: 컴퓨터에 앉아 가지구 하루종일 그~ 모니터만 쳐다보고
2: 아니면 일해야 일하고 -있- 있다가도 하루종일 핸드폰만 쳐다보다 하루 다 가고
2: 그 와중에 이제 뭐~ 쪼끔 뭐~ 일 프로 떨어지고 뭐~ 일 프로 오르고 막 오르락내리락하는 거에 막 맘 졸이고 막 막
2: 희노해락일 거 다 느끼니까 난 그걸 보니까 아~ 약간 그걸 한 번 하루 해 봤어.
2: 우연찮게 하루 그냥 큰 금액도 아니고
2: 그냥 들리는 소문 어~ 그냥 여기 괜찮다고 해서 그냥 아침 아홉 시에
2: 고민했다가 투자금을 쪼끔 넣고 하루종일 봤는데
2: 아~ 막 처음 떨어져도 막 조마조마하고 막 백 원 올라도 막 조마조마하고
2: 그러고 있는 내가 너무 싫은 거야.
2: 뭐~ 뭐~ 이렇게 내가 그~ (쎄빠지게)/(힘들게) 이러고 핸드폰 쳐다보고 있는지
2: 싶어서 장투를 하고 있어 결국엔
2: 그래야 맘두 더 편하구
2: 내가 해야 될 일에 더 집중도 할 수 있고 해서 그렇게 생각 장투를 하고 있어.
1: 오빠 근데 그~ 코인 같은 경우에는
1: 약간 단타 같은 그런 거 아니야 단타라기보다는 그~ 계속 변동하잖아 장이 닫히는 것도 없구
1: 그것도 어~ 너무 힘들지 않아?
2: 그거 그래서 신경 안 써 신경 안 쓰고 일단 처음 들어갈 때
2: 지 뭐~ 예를 들면 최고점이 만약에 천만 원이었다 천만 원까지 찍었던 코인이다.
2: 근데 이 코인이 오늘 칠백이네 하면은 한 그쯤에 놔.
2: (금)/(그러면) 그게 뭐~ 재수가 좋으면 또 천까지 올라갈 수도 있고 재수가 나쁘면 또 뭐~ 더 내려갈 순 있겠지만
2: (그까)/(그러니까) 그 정도 어느 정도 사 마지노선을 내가 잡고 투자를 해야지.
2: (그케)/(그렇게) 하면은 이제 그러고 나면은 어느 정도
2: 이제 수익률을 보고 어~ 높다 하면 책정을 해야 돼 내가 십 프로를 보겠다 뭐~ 백 프로를 보겠다.
2: 뭐~ 하락률은 뭐~ 십 프로만 보겠다 아니 뭐~ 오십까지는 내가 문제가 없겠다 이렇게 이렇게 (쫌)/(조금) 정해 놓고
2: 하는 편이야 그렇게 해 놓으면 나는 그냥
2: 그 정도선에서 투자를 해 놓고 그냥 냅둬 장투를 해 응.
1: 근데 오빠 이렇게 뭔가 까페를 차릴 장소 이래 보면서
1: 부동산에 대해서는 생각 안 해 (봤나?)/(봤니?)
2: 부동산 생각은 해 봤는데 근데
2: 내가 아직 공부를 못 덜 해서 그런 건지는 모르겠지만
2: 사실 (쫌)/(조금) 음~ 그런 재원
2: 그 부분이 제일 어렵지 부동산 같은 경우에는
2: 어느 정도 초기 투자 자금이 있어야 이제 뭐~ 은행 대출이나 이런 것들을 해서 할 수 -있- 있지 않을까 싶은데
2: 뭐~ 내 주머니에는 뭐~ 든 게 없는데
2: 뭔가 이렇게 좋은 위치 뭐~ 땅 건물
2: 뭐~ 싼 가격이어도 이제 그곳에 대한 인프라 구성이나 이런 것들이 어떻게 돼 있는지
2: 이런 것들을 공부는 다 알아보고 했는데
2: 결국에 내 주머니에 든 게 없으니 이게 또 (햇수고하고)/(#햇수고하고)
2: 야 이런 것들이 (쫌)/(조금) 쌓이다 보니까 부동산 쪽으로는 (쫌)/(조금) 잘 안 (할려는)/(하려는) 편이야.
1: 오빠 그~ 이제 부동산 얘기 나와서 말인데 카페 이렇게 -봐- 봤을 때
1: 매물 이래 보면은 어디 어디 고민했어 여기에 말고도 다른 데도 있었을 거 아니야.
2: 음~ 맨 처음에는 서부 시장 약간 시내 쪽을 봤어.
2: 이게 근데 이~ 시장 같은 경우에는
2: 일단 강릉에 있는 시장 중에서 제일 잘되는 거는 중앙 시장인데
2: 중앙 시장은 워낙 지금 잘되고 있으니까
2: 그런 월세나 이런 것 들어가야 될 초기 투자 비용이 많이 들 거라고 생각을 했고
2: 그~ 또 내 주머니 사정이 안 좋으니 어디를 할까 싶었는데 그래서 서부 시장을 생각을 했어.
2: 그~ 서부 시장 같은 경우에는 이제 아는 지인이 거기에서 월세를 (쫌)/(조금) 저렴한 가격에 구해서
2: 운영을 하고 있는 걸 알게 돼서 아~ 그쪽으로 가야겠다 왜냐면 시내랑도 가깝고
2: 중앙 시장이랑도 가깝고 이제 영주동 같은 경우에는 까페들 굉장히 잘 돼 있기 때문에
2: (이케)/(이렇게) 거기까지 미칠 수 있는 영향력을 가질 수 있겠다라는 게 있어서
2: 그쪽을 생각을 했는데 거기가 잘 안 됐지.
2: 그래서 찾다 보니까 여기 동부 시장에 딱 자리가 나 (가주고)/(가지고)
2: 여기를 들어오게 돼서 지금 이렇게 일을 하고 있고
2: 다음에 가고 싶다라고 하면 음~
2: 제일 좋은 쪽은 초당동 쪽이 제일 좋고 초당동은 솔직히 (쫌)/(조금) 힘들 수도 있을 거 같애서
2: 그~ 이 이 안으로는 호남동 생각하고 있어.
1: 아~ 오빠는 그러면은 이래 옮길 수도 있는 거야?
2: 옮길 수도 있기는 해 왜냐면은 가게가 (이케)/(이렇게) 크진 않아서
2: 나중에 더 잘 돼서 크게 더 큰 게 옮기고 싶다라는 생각은 들기는 하는데
2: 생각은 -드는- 드는데 이제 내 개인적인 (쫌)/(조금) 목표나 욕심은
2: 그냥 여기서 (쫌)/(조금) 꾸준하게 버텨서 잘되고 싶어.
1: 근데 오빠가 이렇게 카페 일을 하다 보면은
1: 뭔가 (쫌)/(조금) 장사가 덜 되거나 이런 때도 있을 거 같은데
1: 그럴 때 이렇게 재테크하는 걸로 그런 게 더 도움 되고 이런 달도 있었어?
2: 있었지 이게 그게 이제 일단 코인이었고
2: 코인 덕에 일단 요새는 코로나 때문에 (쫌)/(조금) 더 장사하는 부분들이 힘들 때
2: 다행히 그때 코인이 잘 돼서 지금 어느 정도 또
2: 버티고 있는 요인 중에 하나야.
1: 오빠는 근데 그래두
1: 장사가 안될 수도 있어도 회사 대 때보다는 지금이 더 행복해?
2: 어 너무 행복하지 너무 행복하지 (이까)/(이러니까)
2: 장 (이케)/(이렇게) 가게를 차려서 해 보니까
2: 이제 음~ 나는
2: 나란 사람은 으레 (이케)/(이렇게) 사람들이랑 어울려서 뭔가를 하는 게
2: 좋다 좋은 사람이다 그래야 되는 사람이다라고 (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 생각을 했는데
2: 그게 생 일적인 부분에서는 그게 그렇게 쉽게 잘 되는 사람은 아니더라고
2: 아~ 뭐~ 일하다 보면 뭔가 이렇게 사람과 사람 대 (이케)/(이렇게) 마찰이 생길 수두 있고
2: 그런 것 때문에 또 맘 상할 수두 있고 그~ 또 맘 상할까 봐 조심스러워 하게 되고
2: 근데 조심스럽게 한다고 했는데 그게 뭔가 계속 지속되다 보면 뭔가 당연해지니까 그거에 대해서 내가
2: 스트레스를 받을 수도 있고
2: 그~ 어~ 그러면 나는 이런 사람이 아닌데 어~ 보여주는 거는 나는 이런 사람 얘는 이런 사람이구나라고
2: 생각할 수도 있으니까 그런 게 좀
2: 일적인 부분에서는 내가 되게 힘들어하고 있었더라고
2: 그런 뭔가 성취감도 좀 없어지고 점점
2: 되게 정말 딱 사무적으로만 하는 하니까
2: 그~ 어~ 그런 게 (쫌)/(조금) 힘들었는데 사실 (이케)/(이렇게)
2: 좋지 않은 타이밍에 이렇게 일을 하 접고 하다 보니까 응~
2: (쎄가)/(혀가) 빠지지 으 -어- 어떻게 봄 (쫌)/(조금) 더 버티고 있어야 되고
2: 한 잔이라도 더 팔려고 하고 해 하는데 그런 거는 (쫌)/(조금) 힘들긴 하지만
2: 그래도 일할 때보단 직장 다닐 때보다는 지금이 훨씬 행복해.
