1: 어~ 다행이다.
2: 나 눈물 날 뻔 했잖아.
1: 하지만 오늘 공부도 조금 포기하고
2: 어~
1: 몇 분이야?
2: 어~ 이거 그~ 녹음한 거는
1: 응~
2: 이~ 두 시간 삽십육 분이거든.
1: 아~ 어~
2: 아~ 정확하게 보고 싶은데 정확하게 (볼라면)/(보려면) 전화 다시 끊어야 돼.
1: 두 시간 삼십육 분이면
2: 삼십 분만 더 할까 원래 중간에 뭐~ 띄엄띄엄하니까
1: 맞아 어~ 잠깐만 두 시간 삼십 분이면 육십 백이십 백오십
1: 백육십이라 치면 팔십 팔만 원씩이네 지금 거의
2: 아~ 그래
1: 응
2: 지금은 팔만 원이야?
1: 어
2: 그럼 삼십 분 더 하면 구만 원이야?
1: 어
2: 와 이렇게 앉아서 돈 편하게 번다.
1: 어~ 어~ 아닌가 두 시간 삼십 분 칠만 오천 원이네 지금
2: 아~ 지금 많이 벌었네 요즘 돈 없었는데
2: 아니 아무것도 안 하는데 돈이 없어 자꾸만 배달 음식 시켜 먹으니까 돈이 없나
1: 옷 사고 싶다.
2: 옷 살이 쪄서 옷 사고 싶다는 생각은 안 드네 옷 뭐
2: 근데 계절이 좀 애매하지 않아 지금
1: 아~ 맞아 그건 그래
2: 응~ (()) 진짜 (쪼끔)/(조금) 오다 말았거든 (()) 헷갈릴 정도로
1: 아~ 사이즈를 알았구나.
2: 어~ (그래가지고)/(그래서) 겨울이 지나간 건가 싶어 궁금해서 근데
1: 어~
2: 추웠던 기억이 없어 지금 올해
1: 아~ 그래
2: 응~
1: 아침에 공부하러 나갈 때 몇 시쯤 나가
2: 어~ 맨날 다르긴 하거든.
1: 응~ 응~
2: 몇 시에 나가냐고 집으로
1: 응
2: 음~ 한 시 그냥 거의 한 시 맞춰서 나오는 것 같애.
1: 한 시에 나와서 독서실 끝날 때까지 (있는겨?)/(있는 거야?)
2: 응 독서실에서 뭔가 너무 덥거나 그러면 그냥 집에서 하고 그래.
1: 신기하다.
2: 아니 성인 요금이 다른 거야 몰랐거든 거기 십일만 삼천 원인가 그랬거든.
1: 어~
2: 근데 성인이라고 십오만 원 받아.
1: 십오만 원
2: 어 깜짝 놀랐어.
1: 진짜 에바다 십오만 원 와
2: 이득인 게 한 일월 한 달은 그냥 십일만 원 내고 다녔어.
1: 왜
2: 내가 성인된지 몰라서
2: 그~ 원래 그~ @이름1 씨가 현 해주는데
1: 어~
2: 그 사람은 내가 성인된지 몰랐나 봐.
1: 응~ @웃음
2: 근데 -이- 이번에 아주머님이 겨 결제해 주셨는데 이름 쓰고 하면서
2: 근데 또 개학하면 애들 또 많아지겠지 많으면 많은 대로 좋아.
2: 응~ 뭔가 혼자 공부하면 외롭단 생각이 들거든.
1: 응~
2: 근데 -다- 다같이 공부하는 사람 있다 생각하면 뭐~ 그래도 좀 괜찮아.
1: 난 약간 눈치보는 스타일이어서
2: 아~ 근데 그런 것도 있긴 있어.
1: 응~ 그래서 같이 있으면 좋아.
2: 아니 내가 저번에 독서실 딱 자리를 앉았는데 중학생 같은 애가 있었거든 근데
2: 별 생각 없었는데 계속 계속 어느 순간부터 막 아~ 쭉 옆쪽에서 계속
2: 막 주기적으로 딱딱딱 소리가 나고 근데 내 생각에는 뭔가 그게 위층에서 공사를 하고 있었거든.
2: (그래가지고)/(그래서) 그것 때문에 계속 소리가 나는 것 같은데 갑자기
2: 갑자기 그~ 옆에 내가 화장실 갔다 오는데 걔가 내 자리에다가 포스트잇을 붙여 놓은 거야.
1: 진짜 어이없다 그래 난 죄송하다고 붙인 줄
2: 그래서 내가 진짜 막 너무 시끄럽게 했나 하면서 생각해 봤는데 시끄럽게 할 일이 없어 나는
2: 그렇게 쿵쿵 소리를 낼 이유가 없단 말이야 내가 그래서 내가 너무 화가 (나가지고)/(나서) 그냥
2: 일단 미안하다 했거든 아~ 포스트잇 -이- 이거 혹시 저한테 붙인 거냐 이러 이렇게 하니까 되게 막 엄청 -무- 무안해 하더라고
2: 뭐지 싶거든 그래서 그냥 너무 기분 나빴다가 그냥 자리 옮겼어 신경 (쓰여가지고)/(쓰여서)
1: 그게 제일 그거긴 하다 왜냐하면 (니가)/(네가) 낸 소리라고 소리가 아니라고 증명할 수 있는 방법이
2: 그러니까
1: 공사 때문에 그런 건데
2: 자리 옮기니까 더 좋 자리가 더 좋더라 밝고
1: 응~ 그래 나 그쪽 구조를 그거밖에 몰라 그냥 이렇게 쭉 있는 거
2: 그게 다야.
1: 아~ 그게 다야?
2: 어~ 거기 안 다녀봤어 너는
1: 학원일 때 다니고
2: 아~ 학원이랑 그냥 거의 비슷한데 의자하고 책상만 바뀐 것 같던데
1: 아~ 진짜 학원 막 스탠포드방 하버드방 있었잖아.
2: 아~ 방 나눠져 있었어?
1: 응 여자방 남자방 따로 있는데 그~ 한 한 방에 한 여덟 명 정도 들어가.
2: 아~ 그래 그게 나았겠다.
1: 근데 방이라고 하기도 벽으로 되어 있는 게 아니라
2: 응~
1: 책상이 (높아가지고)/(높아서) 그냥 천장 아주 위쪽 (쪼끔이랑)/(조금이랑) 뚫려 있어서
2: 근데 애들이 막 학원 다녀본 사람들이 학원 아늑하고 좋다 하던
1: 맞아 진짜 좋았어 약간 팔십 년도 분위기였어.
2: 아~ 거기 갔어 맨날
1: 어~ 차 차가 있긴 했는데 괜찮았어.
2: 아~ 그래 아~ 맞아 독서실 냄새가 있지 저기 @상호명1 가까워서 맨날 저기 다니는데
2: 독서실 가까워야 난 자주 다녀.
1: 나 요즘 헬스하는 거 얘기했나
2: 어~ 헬스해
1: 나 요즘 몸이도 안 좋고 밥도 많이 못 먹고 하니까
1: 운동해야지 시작했는데 근데 학교 앞에 코로나 아닐 때 이십사 시간 열던 헬스장이
2: 응~
1: 삼만 삼천 원이거든 한 달에
2: 응~ 한 달에 사천 원
1: 삼만 삼천 원 (그래가지고)/(그래서) 싸고 괜찮긴 해도 (()) 우리 학교에 학교 안에
2: 응~
1: 헬스장이 두 군데가 있거든 하나는 공짜로 쓸 수 있는데 코로나라 안 열었고
1: 한 학기에 팔만 원인가
2: 아~ 괜찮네.
1: @상호명2가 학교 사람 너무 많은데 부끄러워서 그낭
2: 하긴 그~ 거기 헬스 트레이너 분들도 계실 거 아니야.
1: 계시긴 한데 피티 받을라면 돈이 많이 들어서
2: 그럼 혼자 다녀
1: 아니 아니
2: 대박 재밌겠다 그것도 와 남자 친구 분이 운동 이런 거 하시나 보다 또
1: 어~ 완전 헬창
2: 아~ 진짜 우와우 남자 친구 분도 걱정되시나 봐 너는 너무 열 연약해 보여.
1: 에 뭔 느낌인지 알 것 같애.
2: 그래도 너가 운동을 한다니 (쫌)/(조금) 덜 걱정된다.
1: 저번에 공부하는데 나 혼자 혼자 운동하는데 그~
1: 머신 뛰고 하체 운동하고 이제 스쿼트 하는 기구 (쓸려고)/(쓰려고) 어깨에다가 이거를 지고 앉았다 일어났다 하는 거란 말이야.
1: 근데 그거를 발판을 밟아야지만 그게 이게 고정돼 있던 게 풀리면서 내 어깨에 이게 실려.
1: 근데 그~ 밟는 게 키가 작고 다리가 짧으니까 고정된 게 안 내려오는 거야.
1: 그래서 무게 중심을 쪼금 더 앞으로 (해가지고는)/(해서는) 밟았는데 그~ 고정된 게
1: 딱 풀리기 직전의 상태에서 거기서 (끼여가지고)/(끼여서) 내 머리가 낀 거야.
1: 근데 그~ 옆에 기구 쓰는 남자는 진짜 신경도 안 쓰고 혼자 운동하고 머리 낀 채로
1: 아~ 아~ 아~ 이러다가 내가 머리를 잘못 움직였다가는 고민하다가 그냥
1: 근데 그거 다시 돌려 놓기가 너무 무서워서 똑같이 또 머리 낄까 봐 조금 너무 부끄러워서 나왔어.
2: 야 근데 그 상황에 옆에 있는 사람은 너 여기에 머리 낀지 몰랐나
1: 내 바로 옆에서 기구했는데 그~ 뭐~ 에어팟 끼고 있었던 것도 아니고
1: 나 진짜 그냥 운동에 집중하고 있었는데 어떻게 나를 보겠지.
2: 아~ 매정하시네.
1: 근데 알아봐 주셨으면 더 민망했을 거야.
2: 진짜 웃겨 아~ 봤어야 되는데 진짜 친구랑 같이 헬스 다녀야 재밌겠다.
1: 근데 너 너도 헬스 다닌 적 있어?
2: 아~ 나는 크로스핏은 다녀봤는데 헬스는 안 다녀봤어 친구 따라 간 적은 있어 왜
1: 그~ 크로스핏은 남자가 많아 여자가 많아
2: 아~ 남자가 많아
1: 그~ 약간 원래 일 층 이 층이 있는데 일 층에 옷 다 벗고 런닝 뛰고 이제 이 층 가서 기구하는데
1: 이 층에 올라가면 진짜 싹 다 남자로 완전 꽉 차 있는데 들어갈 때마다 나는 원래
1: 막 넓은 공간에 내가 아는 사람이 있는가 없는가 하고 어떤 사람들이 있는가 약간 스캔하는 버릇이 있거든.
1: 근데 딱 가자마자 정말로 사람들이 싹 다 쳐다 보는 거야.
2: 아~ 진짜
1: (그래가지고)/(그래서) 너무 민망해서 아~ 아~ 뭐지 아~ 나중에 물어보니까
1: 아~ 진짜 별뜻 없고 그냥 다른 성별이 들어와서 놀라서 궁금해서 쳐다본 것 뿐이라고
1: 자기가 들어갈 때는 진짜 관심도 없고 쳐다보지도 않는데 그냥 아~ 여자다 하고 쳐다보고 마는 거래 그냥
2: 신기하네 근데 그런 분위기 때문이라도 한 번 왔다 갔나 안 나갈 것 같애.
1: 예전에 학교 앞에 코인 노래방 있나
2: 아~ 대학로에 코인 노래방 많은 것 같던데
1: 얼만지 가봤어?
2: 어~ 삼 층이랑 똑같지 않나
1: (()) 우리 학교 앞에 코인 노래방 다섯 곡에 천 원이야.
2: 와 개꿀 아님 대박이다 좋다.
1: (그니까)/(그러니까)
2: 근데 삼척 (()) 비싸긴 하는게 막
1: 그치.
2: 불공평하고 부럽다 맨날 코노갈 듯
1: 아~ 근데 많이 가 완전 꽉 찼어.
2: 아~ 진짜
1: 계좌 이체도 (돼가지고)/(돼서)
2: 하긴 거기는 또 코로나 확진자 잘 안나오니까
1: 맞아 어떻게 안 나오는지 모르겠는데 안 나오더라.
2: 거기가 딱 좋은 자리인가 뭔가
1: 근데 딱 한참 터질 때는
2: 응~
1: 꽤 (나와가지고)/(나와서) 지금 총 확진자 수가 이백 명이 넘었어.
2: (())
1: 응 아마 동해에 비하면 근데 어떻게 그렇게 동해는 많이 나왔는데 삼척은 안 나올까
2: (그니까)/(그러니까) 나도 그게 신기해 근데 삼척도 몇 명 나왔잖아 이번에 그 동해에 이거 (해가지고)/(해서)
1: 맞다 내가 그 의료원에서 확진자 나왔을 때 있잖아 그때 내가 의료원 갔었거든.
2: 아~ 진짜
1: 검사 해야 되나 했는데
2: 다행이네 진짜 다행이다 나도 그~ 코로나 초반에 터졌을 때 삼척에 한 명 더 나왔었잖아.
2: 그래서 그때 엄청 걱정했었는데 별로 관심 관계 없긴 하지.
1: 그치 아무도 안 걸렸으니까 대단해 그 사람
2: 맞아 너무 신기해 다 -젊- 젊은이들밖에 없어서 그런가 아니면 삼척 사람들이 다 항체를 갖고 있는 거 아니야?
1: 진짜 솔직히 동해 생각하면 그래.
2: 그러니까 어떻게 이러지 동해에 왔다 갔다 하는 엄청 많을 텐데 동해가 갑자기 그렇게 터질 줄이야.
2: 동해 사람들도 그래서 삼척으로 막 장보러 오고 그런대.
1: 어~
2: 근데 삼척 사람들이 워낙에 성향이 잘 안나가지 않냐 막 늦게까지 술 먹는 사람도 없고 술집 가도 다 요즘 적적하더라.
1: @상호명3은 진짜 많더라.
2: 아~ @상호명3 @상호명3의 존재를 얼마 전에 알았어 나
1: 아~ 나 우리 또래도 그렇고 딱 스무 살 된 애들이 진짜 많아.
2: 거기 어떤데 분위기가 맛있어?
1: 안주가 맛있는데 그거는 별로야.
2: 분위기
1: 분위기는 나는 별로인데 @상호명4 골목 입구
2: 아~ 아~ 그~ 그냥 그~ 거리쪽에 있나 보네.
1: 아~ 어~
2: 어때 분위기 그냥 우중충하나
1: 거기 그냥 사람이 많아서 일단 시끌시끌하긴 한데 그~ 창문에 막 빤짝이 같은 거 붙여놓고
1: 약간 호불호가 갈리는 것 같애 나는 너무 막
2: 음~ 거기 칸막이 있나
1: 칸막이가 있는 자리가 두 개 있고
2: 응~
1: 나머지는 그낭 테이블이고 창가에 자리 세 개인가 있고 근데 되게 (쫍아.)/(좁아.)
2: 아~ (쫍다고)/(좁다고)
1: 응
2: 어~ (쫍을)/(좁을) 줄은 몰랐네 아~ 사진 찾아보니까 (쫍네.)/(좁네.)
1: 응~ 근데 홀은 또 많지 않아 테이블은 꽤 있어.
2: 아~ 살짝 @상호명5랑 비슷한 느낌이네.
1: 아~ 아~ 어~ 어~ 그치
2: 괜찮다 하긴 근데 여기 사람 꽉 차면 너무 북적북적하겠다.
2: 그래도 가 보고 싶당
1: 여기 무슨 닭발 먹었는데 진짜 맛있긴 했는데 너무 매웠어.
2: 아~
1: 맛있는 거 많긴 해 좋아.
2: 근데 테이블하고 테이블하고 너무 가까운 거 아냐?
1: 그지
2: 부담스럽겠다 아~ 술집 안 간지 엄청 오래됐어.
1: 응~ 진짜 종강하고 한 번
2: 그치
1: 약간 작정하고 마신 거는 너무 옛날이고 나랑 @이름2랑 넷이 먹었을 때 있잖아 너랑
2: 응~ 그때 재밌었는데
1: 그때 내가 엄청 많이 마셔가지고 너한테 울고 막
1: 그때 새벽 다섯 시에 일어나서 오후 세 시까지 토했다고 그랬잖아.
1: 한 병 정도 마셨지 여덟 잔 정도 마셨으니까
2: 어~ 그렇지.
1: (그래가지고)/(그래서) 막 진짜 난 반 병에서 멈춰야겠다 (싶어가지고)/(싶어서)
2: 진짜 그래도 반 병까지 먹네 요즘은
1: 반 병까지 먹으면 토해 근데
2: 아~ 그래
1: 웬만하면 안 먹어.
2: 남자 친구도 술 잘 안 먹어?
1: 어~ 잘 먹어.
2: 아~ 그래 남자 친구는 아~ 근데 술 먹는 거 좋아하는 거임?
1: 음~ 근데 술을 좋아하는데 술자리는 별로
2: 아~ 그래 또 그래 그것도 신기하네.
1: 화채 좋아하고
2: 아~ 그래 아~ 사귀었을 때야 이미
1: 아~ 아니야.
2: 아~ 사귀기 전에 근데 뭐에 대해서 욕한 건데
2: 여보세요 사과했어 그러고
1: 아~ 응
2: 부끄러운 줄 아나 보네 근데 나는 남자 친구 언제 생겨 생기긴 생기나
2: 근데 연애할 때는 아니다 내가 그치
1: 그치 지금은
2: 나는 한 빠지면 공부 못할 것 같긴 하거든.
1: 음~
2: 근데 또 좋아하는 사람 생기면 또 그런 마음 생기겠지.
1: 그치 짝 그런 사람 만나면
2: 근데 너무 이상형이 세상에 안 존재할 것 같애.
1: 어~ 맞아 그런 거 약간 있어.
2: 어떻게 해야 되냐 나 그러다 영영 없으면 어떡하냐 그러다가 내가 막 독신주의로 혼자 살고 싶다는 생각은 안 해 봤거든.
1: 응~
2: 왜냐하면 연애하면 재밌잖아 하고는 싶은데 하고 싶은 사람이 존재가 안 해서 문제야.
1: 나 전공 하나 뺐거든 (()) 그래서 교양 하나 들을 건데
2: 근데 교양 하나면 뚝딱 하면 되잖아.
1: 교양이 치열하니까
2: 딱 찍어놓고 바로 딱딱딱딱 해야지 근데 우리 진짜 그러면 엠티도 뭐고 하나도 없네.
1: 학생회 보니까 내 친구 학생회 하는 애들 보니까 다들
1: 진짜 몰래 (해가지고)/(해서) 학교도 몰래 해서 엘티 갔다 왔더라.
2: 엘티 그게 뭐야 엘티가
1: 리더십 트레이닝 그래서 일 박 이 일로 놀러 갔다 왔더라 내 친구 총학이라 했잖아 걔도
1: 수강 신청 하는 주에 엘티 간대.
2: 아~ 진짜 재밌겠다.
1: 그 근데 웃긴 거는
2: 응~
1: 삼 학년 수강 신청 하는 날 아침에 출발하고 이 학년 수강 신청 하는 날 아침에 돌아와.
1: 지들만 생각한 거야.
2: (그니까)/(그러니까) 너무하다 그건 (쫌)/(조금) 오바다 그것도 부랴부랴 그것도 해야 되네.
2: 아~ 근데 생각만 해도 재밌겠다 나 진짜 그런 거 너무 기대했는데 대학교
1: (그니까)/(그러니까) 학과에서 공지를 오늘 올려줬거든 그~ 수강 신청 분반 생긴 거 그러면 장바구니를 다른 분반으로 옮길 수도 있었잖아.
1: 오늘 (알려줘가지고)/(알려줘서) 장바구니가 이미 끝났어.
2: 야 아~ 근데 그렇게 당일날 알려주면 개빡쳐.
1: 아~ 드디어 삼십일 분이다.
2: 우리도 아주 돈 벌려고 한 건데 어쨌든 나도 이런 거 알려줘서 고맙고
1: 나한테 보내줘 일단
2: 아~ 오키 근데 파일 다 (갈라나)/(가려나) 일단은 메일 하나 찍어줄래?
1: 통장 사본 있어?
2: 어 있어.
1: 통장 사본이랑 아~ (그니까)/(그러니까) 내가 그~ 예시 사진을 보낼 테니까 이렇게 똑같이 찍어서 보내줘야 해.
2: 아~ 알았어 알았어 야 근데
1: 응~ .64
2: 통장 사본 그냥 통장 앞장 그~ 찍은 거 괜찮지?
