1: 아니 내가 옛날에 편의점 알바할 때
1: 편의점 알바할 때 우리는 되게 어~ 대학가 근처이긴 했지만
1: 착한 손님들이 많아서 괜찮았잖아.
1: 근데 편의점 알바생들이 늘 하는 말이
1: 아~ 너무 힘들다 너무 힘들다 이상한 사람 너무 많다 그런단 말이야.
1: 그 공감 못 했는데 주변에 들어 보니까 진짜 많더라고
2: 진짜 많아.
2: 우리 나랑 언니랑 같은 편의점에서 일을 했었잖아.
2: 근데 우리 둘 다 솔직히 말하면 편의점 일 하면서 별로 진상 손님도 많이 못 만나 봤고
2: 만나 보긴 했지만 별로 못 만나봤고
2: 그렇다고 막 내 신변의 위협을 느끼거나 엄청나게 곤란한 상황 같은 건 없었잖아.
2: 그때 같은 편의점 알바하는 사람이
2: 엄청 곤란한 일을 겪었었잖아 뭔지 알지?
1: 뭘?
2: 우리랑 다른 파트 시간대의 사람이 알바를 하고 있었는데
2: 새벽이잖아 새벽에 술 취한 학생들이 와서
2: 토를 하고 그 물건 진열대를 넘어뜨리고
2: 간 거 근데 그거 들으면서
2: 아~ 우리 편의점이 안전한 게 아니라
2: 우리가 안전했구나 이 생각을 했어.
1: 맞아 그거 진짜 맞는 거 같애.
1: 그~ 진짜 손님도
1: 각양각색이니까 (쫌)/(조금) 괜찮은 손님이 있는가 하면
1: 또 이상한 손님도 많잖아 그래서 나는 그 얘기
1: 내가 편의점 알바할 때 그게 가장 충격이었는데 그~
1: 편의점에 물건을 사 간 손님이 갑자기 돌아와서
1: 씨씨티비 검사하게 해달라고 했는데 그 이유가 편의점 나가자마자 이제 성추행범을 만났다.
1: 나 함 했단 말이야 그런 적 있었어.
1: 그~ 편의점이 이렇게 나가면 뒷골목 쪽에 되게 어둡잖아.
1: (()) 가는 라인이
1: 그래서 이제 그쪽 가다가 갑자기 누가 와서 성추행 (할려고)/(하려고) 했던 거.
1: 그거 확인하게 씨씨티비 보여달라고 하더라 그래서
1: 그~ 성추행범이 우리 편의점에 왔다가 간 사람일 수도 있잖아.
1: 그런 생각 하니까 진짜 와 진짜 무섭다 이상한 일 진짜 많다.
1: 이 생각도 하고 그리고 오히려 또 좋았던 거는
1: 야 새벽에 일을 하다 보면은 너무 피곤하잖아.
1: 근데 어떤 손님이 이렇게
1: 조용히 와가지고 박카스인가 뭘 올려다 주고 먹으면서 하라고 주고 가셨거든?
1: 너무 좋은 거야 그래서 나도 그 이후에 야간 알바하고 있는 편의점 생들 보면은
1: 나도 모르게 두 개 하나 사가지고 하나 이렇게 주고 오게 되더라.
2: 근데 그 여자도 성추행범 잡혔어?
1: 몰라 나는 그 씨씨티비 확인해 달라 했는데 그때 사장님한테 연락 드렸는데 사장님이
1: 연락을 안 받았었거든 그래서 그다음 날인가 다시 왔을 걸 아마
1: 그때 경찰분들도 같이 왔었을 걸 그래서 내가 나 일하고 있는 시간에 이게 무슨 일이야 이랬었지.
2: 와 근데 그 남자 되게 겁 없다.
1: 술을 마셨던 게 아닐까?
1: 그렇지 않고서야 아 근데 그 길이 정말 어두워.
1: 그래서 (쫌)/(조금) 아무것도 안 보이니까 겁을 상실해가지고
1: 그렇게 일부러 노리고 했던 걸 수도 있겠지.
2: 겁을 상실했다는 말이 맞는 거 같애.
1: 그리고 우리 그~ 그 할아버지 그 할아버지도 솔직히 우리는 이상한 사람이다 라고만 생각했지 우리한테 직접적으로 뭔가 하신 게 없잖아.
1: 그래서 전에 그 알바생 얘기 들었을 때 그 할아버지가 계속
1: 막 작업 걸고 말 걸고 막 손님이 오래 있다 가면은 뭐라 그러고
1: 막 (어거지로)/(억지로) 계속 대화를 하고 그러는 거 보면서
1: 진짜 미쳤나 봐 이상해 이 생각 많이 했었잖아.
1: 왜 이렇게 이상한 사람이 많지?
2: 근데 만약 그 사람이 그때 안 그만두고 계속 있었으면
2: 그리고 밤 밤에 일을 했었나?
2: 밤에 주변에 아무도 없고 혼자 있었으면
2: 하마터라면 큰일 날 뻔 했네 진짜로.
1: 만약 그렇게 했으면 진짜 위험했지.
1: 그분은 어~ 우리가 그때 손님으로
1: 가 있었을 때도 그 할아버지가 계속 그 앞에 서성이고 있었잖아 그래서
1: 오히려 더 안 (나갈라는데)/(나가려는데) 우리 계속 노려보고
1: 안 나간다고 근데 그 알바생은 너무 무서워했지.
2: 나는 그거 생각나는 게
2: 대학가 주변이니까 신입생들 들어오는 시즌에는 주변에서 많이 술을 마시잖아.
2: 근데 어떤 학생이
2: 같이 술을 마셨는데 그 친구들한테 버림을 받았나 봐 그 앞에 테이블 거기에 혼자
2: (해발락)/(발라당) 하게 누워있는 거야.
2: 그래서 되게 안타깝다 버림을 받았어.
2: 왜 저기 저렇게 (해발락)/(발라당) 하게 있지 약간 그런 때도 있었고
2: 하나 느끼는 건 사람들이 (쫌)/(조금) 편의점 알바하는 사람들을?
2: (쫌)/(조금) 만만하게 생각하는 거 같애 그래서 함부로 대하는 느낌?
1: (왜서?)/(왜?)
2: 모르겠어 그냥 나는
2: 뭔가 편의점에 있는 사람한테는 쉽게 약간 작업 걸어도 된다?
2: 이런 뭐 생각도 있는 거 같고 나는 컵 안 준다고 나한테 소리 막질러댔던 그 사람도
2: 진짜 (쫌)/(조금) 어이가 없었어.
2: 그리고 그리고 그 외에도
2: 뭔가 편의점 알바한테 좀 진상 손님도 많고 약간 그런 거 같애.
1: 근데 나는 내가 알바하면서 그런 손님들 못 봤어 그냥 나는
1: 내 알바할 때 시험 기간이었는데 친구가 나 보겠다고 잠깐 와서 편의점에 앉아있다가 뭐 이런 적도 많아서
1: 딱히 진상 손님이 올 틈이 없었나 어쨌든 난 그런 사람 못 봤어 오히려 막
1: 오랜만에 만난 동창을 만나게 되고 되게 나쁜 일이 없었다고 해야 되나?
1: 이상했던 건 그 할아버지밖에 없었을 걸 그 할아버지 나한테 그때는 봉다리 주는 그런 때가 아니었잖아.
1: 근데 왜 봉다리 안 줘 말하지 않아도 줘야지 이래가지고
1: 그냥 어~ 되게 이런 거 좋아하시나 보다 이러고 그냥
1: 보내드렸는데 그 할아버지가 진짜 이상한 할아버지였잖아.
1: 그거 외에는 되게 착한 손님 많이 왔는데 대학교 근처라서 막 친구가 술취해서 나는 그~
1: 그 (따른)/(다른) 알바생 얘기 듣고
1: 아~ 나도 저런 일 있으면 어떡하지 막 저런 아이스크림 그 보관하는 곳에 문 열고 토한 사람도 많다는데
1: 나 진짜 그런 거 못 치우는데 어떡하지 이러고 있는데 술 취한 손님이 이렇게 들어오는 거야.
1: 근데 한 친구가 진짜 미친 듯이 막 돌아다니면서
1: 물건을 막 보면서 휘청휘청 휘청휘청 거리고 오바이트 할 거처럼 행동을 하더라?
1: 옆에 있던 두 친구가 야 왜이래 이러면서 어 죄송해요 죄송해요 데리고 나갈게요 이러면서 데리고 나가셨어.
1: 그래서 평소에 그런 이상한 손님들은 다 옆에 커버해 주는 분이 있었고
1: (쫌)/(조금) 안전하게 알바를 했다고 해야 되나?
2: 나는 나도 그때 주변에 그 일행이 있었거든?
2: 근데 (그니까)/(그러니까) 새벽에 그때가 어떤 상황이었냐면
2: 그 남자분은 선배였어 이미 학교를 졸업한 선배 직장을 다니는 사람이었는데
2: 그 같은 과 후배들이라는 학생들이랑 같이 그냥 밖에 뭐 테이블에서 술을 마시려고 했나 봐.
2: 근데 어디선가 한잔 걸치고 오신 것인지 (쫌)/(조금) 정신이 좀 이상한 상태 같았어.
2: 그래서 왔어 근데 예전에 그 편의점에서 알바를 했었대.
2: 그래서 오더니 술을 샀는데 거기 있는 종이컵을 달라는 거야 나한테
2: 종이컵은 그 밑에 뭐 점원들은 직원들은 쓸 수 있는 종이컵이 있었나 봐 근데 나는 그때 그걸 몰랐단 말이야.
2: 그래서 종이컵 쓰고 싶으시면 저쪽에서 구입해서 쓰면 된다고 이렇게 얘기했는데
2: 날 이렇게 보더니 그 그 종이컵 있잖아요 그것 좀 주세요 이러는 거야 근데 그 뒤에 그 후배들이 있었거든?
2: 내가 그래서 손님 다른 손님들도 다 구입해서 쓰시니까
2: 구 사서 쓰시라고 이렇게 웃으면서 얘기를 했어 언니가 나 처음에 아르바이트 갈 때 그랬잖아.
2: 무조건 웃으면서 대하라고 그래서 웃으면서 얘기했다 근데
2: 소리를 막지르는 거야 내가 여기서 알바를 해봐서 아는데 거기 종이컵 쓸 수 있는 거 있는 거 다 아는데 왜 안 주냐고 막 이러면서
2: 소리를 막질렀다 근데 어 내가 (증말)/(정말) 너무 화가 났는데
2: 참았어 참고 웃으면서 손님 여기 다른 분들도 다 사서 쓰니까
2: 다쓰 사서 쓰시라고 이렇게 얘기했는데 그 사람이 소리를 지르니까 뒤에 있던 남자들이
2: 좀 심각성을 느꼈나 봐 그래서 형 왜 이러세요 이러면서 팔을 잡고 끌고 갔어 밖으로
2: 갔다 근데 나중에 들어오더니 번호를 물어보더라고
2: 그~ 내가 거기서 (증말)/(정말) 화가 났어 너무 화가 났어.
2: 하지만 나는 베테랑이니까 웃음을 잃지 않고 나가세요 이렇게 얘기했어.
2: 근데 그랬던 적이 있었어 그런 것도 있고
2: 막 술 취해서 와서 치근덕대는 손님들도 있고
1: 나는 종이컵 달라는 손님 한 번 있었거든?
1: 근데 그냥 얘기해줬는데 아~ 이 종이컵은 여기 있는 알바생이나
1: 직원분들이 물 마시는 용으로 주신 거라서 손님께 드리기가 어렵다고
1: 만약 손님을 드리면 다른 손님도 드려야 되니까 사장님이 주지 말라셨다 이렇게 얘기하면은
1: 그냥 알아서 가더라 그래서 나는 항상 그거였어 내 방어막은 사장님이었어.
1: 아 죄송합니다 사장님이 주지 말라고 하셨어요.
1: 아 죄송합니다 사장님이 -줄- 주지 말라 했어요 이렇게 말하면 그 사람들이
1: 아~ 어쩔 수 없죠 이러면서 그냥 물러나 주더라고
1: 그것도 괜찮았어 그리고 또 한번은 그런 일도 있었다?
1: 택시를 부르고 싶은데 강릉에 콜택시 번호를 모르는 거야.
1: 그래서 이제 그때는 카카오 택시가 막 유행하던 때가 아니었으니까
1: 막 어~ 택시 콜택시 번호 좀 알려주세요 이래서 알려드렸는데 전화를 (할려고)/(하려고) 하니까 본인 전화기 배터리가 방전된 거야.
1: 그래서 나한테 되게 죄송하게 아~ (증말)/(정말) 죄송한데
1: 전화 한 번만 해주면 안 되냐고 콜택시에다가
1: 어 콜택시 좀 불러주세요 라고 해서 직접 전화해서 콜 불러드리고 콜 오자마자 이렇게 보내드렸어 해서 안녕히 가세요 이렇게 하고 보내드렸는데
1: 야 저런 손님도 있구나 이 생각했지.
2: 근데 약간 소소하게 그런 손님도 있던 거 알아?
2: 막 다른 데처럼 손 카드 주세요 손 내미는데 이렇게 휙 던지거나 이러진 않는데
2: 손을 이렇게 내밀잖아 (그믄)/(그러면) 내 손 위에다가 건네줄 수도 있는 거잖아 근데 굳이 테이블 위에다
2: 이렇게 두는 손님도 있었어 근데 그런 데서 약간 아~
2: 그렇구나 무조건 배려를 해주진 않는구나 이런 생각을 했었지.
2: 그리고 근데 솔직히 안 좋은 일도 있지만 좋은 일이 더 많았어.
2: 뭐 맛있는 거 주고 가는 손님이나
2: 내가 거의 집에서 삼 분 거리였잖아 근데 학생이 고생이 많다면서 택시비로 오천 원 주고 가는 아저씨도 있었어.
1: 나도 있었어 난 손님이 갑자기
1: 더 많은 금액을 내고 내가 잔돈이요 이렇게 (줄라)/(주려고) 하니까
1: 팁이에요 가지세요 고생 많이 하시네요 이래서
1: 우와 팁이라니 팁을 편의점에서 받을 줄이야 이러면서 되게
1: 기뻐했던 기억이 있어 그리고 막 금액이 큰 건 아니여도 그 사람이 마음을 써서 줬다는 게 너무 기쁘더라고
1: 어 그런 거 생각해서 자꾸 그런 일들을 많이 겪으니까 아~ 나도
1: (즉어도)/(적어도) 나쁜 사람이 되지 말자 저런 편의점에 있는 사람들한테
1: (쫌)/(조금) 잘해주자 라는 생각이 들더라고 그러다 보니까
1: 나도 모르게 슬그머니 이 사람한테 뭔가 챙겨 주게 되는 거 같애.
2: 그래서 내가 느끼는 게 이론적으로 배우는 거보다 직접
2: 겪는 게 뭔가 더 똑똑히 기억에 남고
2: 더 사람이 바뀌는 계기가 되는 거 같애.
1: 그러면 다 알바 시켜봐야겠네.
1: 중국집 알바도 해보고 편의점 알바도 해보고 다 직접 겪으라 해가지고
1: 이게 얼마나 힘든지 왜 손님이 왕이고 고객
1: 점원은 왕이 아닌 건지 이런 걸 알려주는 거지.
2: 그리고 나 짬뽕집에서 일할 때는 되게 인상이 남았던 게 어떤 남자 두 손님이 있었거든?
2: 근데 짬뽕을 먹었는데 이게
2: 물론 그 사람들은 돈 내고 밥 먹으러 온 거니까 안 치우고 가는 게 까 치우는 게 당연한 건 아니잖아.
2: 근데 알게 모르게 이게 되게 시간이 많이 든단 말이야.
2: 근데 그 남자 손님들이 이렇게 눈치를 씩씩 보더니 그릇을 다 정리해준 거야.
2: 그게 너무 고마웠어 되게 작은 건데 시간 절약이 엄청 많이 된단 말이야.
2: 그래서 그전에도 좀 느끼긴 했는데 그 후로 아~ 더 열심히 치워줘야겠구나 이런 생각도 했어.
1: 근데 나도 그 생각해서 한 번 (도와줄려고)/(도와주려고) 했는데
1: 왜냐면 그 그릇 치우는 게
1: (쫌)/(조금) 어렵지 않은 일이라도 하다 보면은 (얼매나)/(얼마나) 시간이 걸려.
1: 그래서 (도와줄라)/(도와주려고) 했는데 이제 내 친구가 자기 알바한 얘기를 하면서 그 얘기를 하더라고
1: 이 그릇 정리를 어 함부로 안 하는 게 낫기도 하다 왜냐면 그 그릇을 모을 때
1: 기름 때문에 일부러 안 모으는 저 안 모으는 업체도 있대.
1: 알바 자리 근데 우리가 그걸 모아버리면 그 설거지 하는 분이 엄청 힘들다는 거야.
1: 그래서 나는 그 생각을 한 번도 해본 적이 없거든 그래서 아~ 그럴 수도 있구나.
1: 그러면 나는 그냥 가만히 있어야겠다 라고 생각을 했지 그래서 어딜 가면은 모을 때도 있는데
1: 또 그 기름 얘기 딱 생각날 때는 안 모으지 그래서 음식에 따라 다른가 봐.
2: 맞아 그래서
2: (()) 하는 거 같은데 근데 그래서 그 남자 손님들이 (쫌)/(조금) 주변을 이렇게 셔셔 봤던 거 같애 내가 어 그릇을 뭐 치우는지 안 치우는지 이런 것도 (쫌)/(조금) 보고
2: 그랬던 거 같애.
2: 아~ 근데 아르바이트 얘기하니까
2: 가찌 갑자기 생각나는 건데 그거 알아 어떤 돈이 엄청 많은
2: 재벌이 인턴 체험을 하게 된 거야 근데 돈이 엄청 많으니까 본인이 막 그런 걸 안 해봤을 거 아니야.
2: 그래서 어떤 상사가 아주 (()) 상사가
2: 이거 (쫌)/(조금) 복사해줘요 이렇게 얘기했는데
2: 복사기를 갔는데 어떻게 하는지 도무지 모르겠는 거야.
2: 그래서 이렇게 아~ 만지작거리다가 옆에 상사를 향해서 돈다발을 이렇게 꺼내서
2: 제가 이거 드릴 테니까 혹시 이거 해주실래요?
2: 이렇게 말한 거야.
1: 그래서 어떻게 됐는데?
2: 해줬대.
1: 아니야 나 같으면은 그 돈다발 받으면서
1: 당연히 해주고 그 사람이 앞으로 복사 모를 때마다 알려주겠어.
2: 근데 아까 아르바이트를 한 번씩 겪어 봐야
2: 겠네 라고 얘기했잖아 근데 아르바이트를 해도
2: 자신이 뭔가 필요해서 하는 게 아니라면 딱히 느끼는 게 없는 거 같애.
1: 아니야 (즉어도)/(적어도) 안 한 사람보단 나은 거 같애.
1: 한 사람이 안 한 사람보다 뭔가 좀 상대방에 대한 생각을 다르게 할 거 같지 않아?
1: 왜냐면은 아예 안 겪어본 사람은 점원이 힘들어 봤자 얼마나 힘들겠어 라는 생각을 할 수도 있어.
1: 근데 좀 겪어 본 사람은 자기가 뭘 하든 간에 잠깐이라도 (쎄빠지게)/(힘들게) 일을 했잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 아~ 그래 좀 힘들겠지 자제하자 이런 느낌이 있지 않을까?
2: 그치 사람은 안 겪어 본 사람보단 겪어 본 사람이 낫이 그게 엄청난 차이가 있진 않아도 진짜
2: (()) 겪어 봐야 차이가 있는 거 같애.
1: 아르바이트 진짜 좋을 때도 많고 어려울 때도 많고 나가기 싫을 때도 많았지.
1: 아침에 눈 뜨는 게 너무 힘들었어 야간 알바는
2: (인나는)/(일어나는) 게 그렇게 힘들어.
1: 당연한 거 아니야 일곱 시에 자서 아홉 시 수업이야.
1: 여덟 시 반에는 최소 여덟 시 반에는 눈을 떠야 돼.
1: 여덟 시 반이라는 그냥 세수하고 나갈 수 있 어쨌든
1: 그래서 미친듯이 일어나서 한 시간 반 자고 일어나서 아르바이트를 갔다 오면 기절을 하는 거지.
2: 그러면 안 (인나면)/(일어나면) 되지.
1: 그건 삐뚤어진 학생의 마인드.
1: 나는 삐뚤어지지 않은 학생이었어.
2: 근데 나는 그런 얘기 듣고 (쫌)/(조금) 놀라는 게
2: 정말 우리는 아르바이트를 곱게 했구나 라고 느꼈던 게
2: 진짜 아르바이트하다가 (()) 잡히는 사람 얘기 들어 봤어?
1: 아니 왜 앞 사람 머리채를 잡고 그래?
2: (()) 잡히는 경우가 있대.
1: (왜서)/(왜) (왜서)/(왜) (왜서)/(왜) (왜서?)/(왜?)
2: 레스토랑이나 그런 데서 알바를 하다가
2: 약간 (쫌)/(조금) 콧대 부리는 손님들이 있으면 이렇게 머리를 쫙
2: 이렇게 (()) 확 잡는대 아 그 얘기 듣고 와 난 정말 곱게 했구나.
1: 강릉에 그런 데가 있어?
2: 강릉에도 있었던 거 같애.
1: 이상한 거 아니야 강릉에서 그런 행동을 한다는 게?
2: (그니까)/(그러니까) 어떻게 보면 텃새지.
1: 굳이 그렇게까지?
1: (쫌)/(조금) 이상하잖아.
2: 그리고 막 그런 거 있잖아.
2: 예를 들어 어떤 치킨집에서 어떤 메뉴가 나왔는데 그 메뉴가 엄청 좋은 재료가 들어갔대.
2: 근데 나중에 어떤 손님이 시켰는데 그 재료가 아니라 완전 싼 재료가 들어간 거야.
2: 그거에 대해서 항의를 하면 점원의 실수다 알바의 실수다 이렇게 얘기를 하잖아.
2: 근데 그걸 보면서 와 아르바이트생은 정말 힘들겠다.
2: 이런 생각을 했거든 근데 이제 친구한테 그 얘기를 했는데 친구가 얘기하는 게
2: 친구가 서울 쪽에 있었는데 그거 약간 레스토랑 같은 데 패밀리 레스토랑 같은 데에서
2: 꼭 아르바이트생이 불쌍하다고 만 볼 수는 없다 그래서
2: 거기 갔었는데 어떤 아르바이트생이 주문한 음식을 내줬는데
2: 그 음식이 뭔가 잘못된 거야 (그니까)/(그러니까) 제조하면서 뭔 재료가 바꼈었나 뭐가 하여튼 이상했어.
2: 뭐가 잘못돼서 그거에 대해서 얘기를 했대 근데
2: 그거땜에 좀 빈정이 상했는지 조리를 하다가
2: 그 안에 음식에다 침을 뱉은 거야 근데 그거를 같이 조리했던 사람이 화장실을 가다가 우연히 본 거야.
2: 그래서 엄청 따졌대 가서 막 따졌는데
2: 솔직히 아르바이트생은 그냥 어 죄송해요 이렇게 수습은 하지만
2: 그런 사건이 발생하면 제일 타격을 입는 건 그 식당 자체고 그 사장님이잖아.
2: 그래서 아~ 아르바이트생이 불쌍한 경우만 있는 건 아니구나 그런 생각도 했어.
1: 사람이니까 이상한 사람 어디든 있겠지 아니 근데 그렇게 음식에 침 뱉으면
1: 그게 자기한테 화낸 사람을 위한 복수가 아니라
1: 손님들이 다 먹게 되는 음식이잖아 그러면 살짝
1: 이상한 거 아니야 생각 자체가 이상한 거 아니야?
2: 근데 난 개인적으로 그런 사람은 (()) 잡혀야 된다고 생각해.
1: 근데 잘 안 걸리잖아 그런 사람은
2: 그래서 문제지.
1: 아~ 대박이다 음식 조심히 먹어야지.
1: 침을 뱉다니 나는 커피에 침 뱉는다는 것도 그냥 다 뻥인지 알았는데 사실일 수도 있겠다.
2: 뱉어 진짜 싫어하는 상사가 억지로 커피 타라고 시키면
1: 아~ 알바생 무섭다.
1: 난 내 친구가 카페 알바하는 거 있어가지고 카페 알바 얘기 듣다 보면 요즘 코로나잖아 그래서 막
1: 일행이 분명 아니래 근데 일행인 척하고 들어온대.
1: 그래갖고 자기네들은 가족이다 이거야.
1: 일행은 이렇게 뭐라 해야 되지 여기서 인원이 많이 있고 여기서 할머니 할아버지가 있어.
1: 그러면은 두 분이 이렇게 섞여서 그 일행들이 우리는 가족이니까 오인 이상 넘어도 된다 이런 식으로 한대
1: 할머니 할아버지가 있으면 일행이 인정이 되잖아.
1: 그런 거 들으면서 야 진짜 카페 알바도 요즘은 할 게 못 된다 너 진짜 힘들겠다 이 생각했지.
2: 근데 오인이 넘는다고?
1: 기본 일행이 오인이 넘어 그러면 갈 수 있는 방법은 친족이잖아.
1: 그러니까 할머니 할아버지 모르는 분을 데리고 와가지고 한 거야 그러면은 증명을 해야 되는데 그게 안 되잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 알바생은 (쎄빠지게)/(힘들게) 고생을 할 수밖에 없는 거지.
