1: 요즘에는 반려동물을 가정 가정마다 많이 키우더라.
1: 그런데 그~ 강아지든 고양이든
1: 좀 (이르케)/(이렇게) 잘 키우다가
1: 버려지지 않았으면 정말 좋겠어.
1: 내가 요즘 저~ 저기 그~ 고기 어디야
1: 그~ 권 금덕 농공단지
1: 거길 가보 가다가 보면 길가에 강아지들이 있고
1: 또 그 안에도 들어가면 아주 예쁜 강아지가 있어 쪼그만하면서
1: 그런데 그런 강아지들 길가에 돌아다니는 거 보니까
1: 너무 안 (좋드라.)/(좋더라.)
1: 우리 강아지는 거기에 비하면 정말 호강을 하고 사는데
2: 음~ 언니는
2: 그~ 비담 키운 지 몇 년 됐죠?
1: 십이 년
2: 비담이가 열두 살이에요?
2: 그전에 애 이름은 뭐였지?
1: 토토
2: 토토가 우리 집 와서 다리 부러졌던 애예요?
1: 응.
2: @웃음 토토 진짜 롱다리 귀여웠는데 그지?
1: 롱다리고 날씬하고 살도 안 찌고 용기도 있고 애가 참 괜찮았는데
2: 우리 애들 어렸을 때 주무르다가
2: 할머니 집 가서 놀래가지고 애가 뛰어내려갖고 안고 있는데 애가 뛰어내려갖고 추석에 다리 부러져갖고 응급실 가느라고
2: 아유
1: 그 집 강아지들은 꼭 그렇게 응급실을 잘 간다.
2: 그러니까요 토토도 우리 집 와서 응급실 갔지
2: 아~ 지금 쿵이는 뭐~ 말할 것도 없지 두 번 큰 수술 했지 그랬죠 야
2: 그~ 언니네 비담이는 그~ 털이나 이런 게 그래도 되게 건강해요 그죠?
1: 우리 비담이는 보통 강아지가 아닌 거 같애.
2: 걔는 뭐예요 개예요?
1: 보통 강아지는 아니고 믹스견이지
2: 아~ 믹스견 믹스견들이 더 건강한 가부다.
1: 어~ 다리뼈도 통통하고 크고 어~ 짧고
1: 그리고 지금 열두 살인데 달리기를 나보다 훨씬 잘해.
2: 우리 쿵이보다 체력이 더 좋더라니까
2: 우리 쿵이도 그쪽에 저~ 가서 좀 풀어놓고 키우고 싶어 불쌍해 하루종일 잠만 자고 있으니까
2: 우리가 가서 산책을 해봤자 한 시간
2: (그르니까)/(그러니까) 또 산책하고 오면 피곤해가 또 잔다?
2: (()) 얘 나한테 다리 붙이고 또 (금)/(그러면) 나도 자고 그러지.
2: 근데 지난번 지난주에 목욕시키는데 털이 좀 푸석푸석한 거 (같으드라고)/(같더라고)
2: 그러니까 또 맘이 (안됐드라)/(안됐더라) 내가 사료를 또 싼 거 먹여서 그런가 싶어가지고
2: 어제도 홈플가가지고
2: 알프 사 왔는데
2: 이게 말을 못 하니까 맛있냐고 물어볼 수도 없고
2: 영양이 부족한지 물어볼 수도 없고
2: 그래 참
1: 우리 개는 너무 살이 쪄가지고 하루 한 끼만 주는데
2: 아~ 우리 쿵이는 두 끼 따박따박 먹는데 한 끼 먹어도 된대요.
2: 근데 의사가 맨날 많이 먹이지 말라고 그러구 쿵이도 적당히 (먹일려고)/(먹이려고) 하는데
2: 모질이 어렸을 때하고 또 다르더라고 이게 여섯 살밖에 안 됐는데
2: 퍼석퍼석하면 안 되잖아 그리고 털도 빠지고
2: 시츄들이 원래 털 빠짐이 그렇게 많진 않은데 요즘 (이르케)/(이렇게) 막 자기가 털면
2: 좀 날리기도 하고 그러는 거 (같드라고)/(같더라고) 햇볕 비칠 때 보면 그러는 거 같애.
1: 털 빠지고 막 옷에 털 묻고 이러면 깎아버리거든 깎아버리면 또 안 빠지고
1: (하이튼)/(하여튼) 우리 개는
1: 우리 비담이는
1: 간식을 많이 먹어 좋은 간식들을 많이 먹고 그~ 캔을
2: 응.
1: 그~ 사료 먹을 때마다
2: 응.
1: 그냥 사료 안 먹어.
2: 아~ 그렇게 버릇을 들여서 그렇구나 우리는 사료를 먹어야 간식을 주거든.
2: (그르케)/(그렇게) 딱 딱 (그르케)/(그렇게) 구분을 해서 하니까 사료 당연히 먹는 줄 알고 먹어.
2: 사료를 안 먹으면 간식도 안 줘.
1: 간식을 먹고
2: 아이
1: 오후에는
1: 개 사료를 먹는데 거기다가 꼭 캔을 섞어서 먹이고 어~ 호사를 누리지.
2: 그런 걸 보고 (그르케)/(그렇게) 얘기하죠 어른들이 질도 (드럽게)/(더럽게) 들였다고 @웃음 아유
1: 맞아 질도 (드럽게)/(더럽게) 들였어 아니 내가 그렇게 (할라고)/(하려고) 한 건 아니고 애들이 그러지.
1: 수시로 개 간식이 날라오죠.
1: 의상이 날라오죠 하니까 안 그럴 수가 없어.
2: 나는 그~ 가면서
2: @이름1한테다가 쿵이를 좀 부탁하고 여행을 갔다 온 적이 있어.
2: 근데 (()) 갔다오니까 막 그런 얘기를 (하드라고)/(하더라고) @이름1이가 밥을 먹으러 오래는데 옆집 가서 오지를 (않드래는)/(않더라는) 거야.
2: 그래 왜 그러냐니까 쿵이가 밥을 안 먹어서 함께 함께 먹여줬다는 거야 주인이 없으면 애들이 밥을 잘 안 먹잖아.
1: 어~
2: 굶기면 되는데 한 끼 한 끼 먹여줘야지 (먹드래)/(먹더래) 그래 가지고 그걸 그렇게 하고 자기 밥시간 늦어 가지고
2: 엄마가 승질 나가지고
2: 박군 사람이 그랬다고 (그러드라고)/(그러더라고) 그래가지고 얼마나 웃기는지 내가 괜히 미안하기도 하고 내가 그렇게 시킨 건 아니지만 (이까)/(이러니까)
2: 애들이 쪼끔 자기한테 잘해주면 눈치가 빨라가지고 (그르케)/(그렇게) 하드라고 쿵이두
2: @이름2 오면은 @이름2가 오면은 이제 캔을 주니까
2: @이름2 오면 쫙 붙어가지구 달 다리를 핥아줘 아주
2: 고양이인 줄 알았어 애 샤워를 시키는 거 같애 아주 (그르케)/(그렇게) 핥아가지구
2: 이뻐라 (증말)/(정말) 물고 빨고 (하드라고)/(하더라고)
1: 진짜 우리 우리 강 비담이가 내가 서울에 가서
1: 오 일 동안 있다가 왔는데
2: 응.
1: 오니까
1: 아니 그~ 서울에서 카메라로 이렇게 봤더니
1: 아래층에서 자다가 우에 층에 올라가면 (울드라.)/(울더라.)
1: 우웅 하고 우는데
2: 엄마 찾는 거지.
1: 몇 번씩 울더라.
1: 그러더니 내가 와가지고 밥도 주고 챙겨주고 운동시키고 막 이러는데
1: 요만큼을 안 떨어져 따라다니고
1: 방 안에 있어도
1: 꼭 붙어있고
1: 내가 쪼끔 또 마당에 나가면
1: 쪼끔 걸어가도 돌아오지?
1: 바로 따라와.
1: 잊어버릴까 봐 와 오 일 동안 떨어져 있었는데
1: 그렇더라.
1: 참 말을 못해서 그렇지
1: 얼마나 그리워 (했으까)/(했을까)
1: 그래서 혼자 놔두지를 (못하겠드라.)/(못하겠더라.)
2: 그치 그런 거 보면은 그래.
2: 저번에 인제 그 @이름3 집 쌤 애기들 와가지고 구미 온다 놓고
2: 밥을 먹고 왔어 시내 가서 밥을 먹고 왔어.
2: 그래가지고 인제 걔 애기들 보내고 내가 집에 왔는데
2: 쿵이가 나를 보고 막 짖는 거야 근데 우리 쿵이가 원래 안 짖잖아 걔가
2: 그~ 내가 (이케)/(이렇게) 영상을 촬영해가지고 그~ 애기들한테 보내줬어.
2: 그랬더니
2: 그~ 막내가 그러는 거야.
2: 왜 그랬어 어디 갔다 왔어 지금 그러고 있대 어디 갔다 왔어 애기들이 그렇게 얘기를 하는 거야.
1: 아~ 맞겠다.
2: 어~ 어디 갔다 왔어 짖지 않은 애가 지으 짖으니까 어디 갔어 나 혼자 두고 왜 그랬어
2: (그르케)/(그렇게) 말한다고 그래가지고
1: 그~ 사람도 (그르케)/(그렇게) 말한 거야.
1: 아~ 우리 개도 갔다 오면은 어디 갔다 오면은 그냥 뺑뺑뺑뺑 돌면서
1: 왜 인제 왔느냐고
2: 맞아 맞아 근데 언니도 비담이를
2: 먼저 보내야 되잖아 강아지는 수명이 짧으니까
2: 아유 그런 거 생각하면 참 그래 그지.
2: 근데 그거 그거 그거 하기 싫어가지고 내다 버리는 사람들이
2: (이까)/(이러니까) 우리는 바닷가니까 여름 휴가 끝나면 그렇게 예쁜 강아지들이
2: 꼭 한 명씩 생겨.
2: 그~ 지금도 우리 집 앞에 매 아침마다 오는 강아지가 있거든 근데 걔가 쏠비치 근처에서 살아.
2: 살고 우리 집까지도 산책 오는 거야 아침에 인제 우리 쿵이를 보고
2: 걔네들이 기억력이 좋은 거 같애 쿵이 보고 (이르케)/(이렇게)
2: 눈을 맞춰 걔가 있을 때는 쿵이가 산책을 못 나가.
1: 건강한 강아지인가 보다.
2: 아니 쿵이보다 쪼금 크지.
1: 데려다 키워.
2: 근데 언니 걔는
2: 집에서 키우기에는 쪼끔 커 크구 아~
2: 또 같은 종이면 키우는데 얘는 또 저기 하니까 그리고 우리 집은 워낙 또 좁으니까 키우기가 쉽지가 않지.
2: 아~ 그~ 걔 보면 짠해 그~ 내가 쿵이랑 걔랑 못 놀게 하잖아.
2: 아~ 걘 엄마 없는 애 같은 거야 주인이 없으니까
2: 그래 갖구 바닷가 @상호명1에 커피 마시러 가면 그 앞에서 걔가 (이르케)/(이렇게) 왔다 갔다 하거든.
2: 그래 그거 보면 아유 쟤는 엄마가 없어가지고 저렇게
2: 그~ 사람들이 뭐~ 자기 강아지 옆에 못 오게 하고 그러니까 좀 안됐더라고
1: 아니 나는 강아지 같은 것들을 그렇게 사랑하지 않거든.
1: 그렇게 좋아하지도 않아 근데 남의 강아지 같으면 이뻐하고 그러는데 우리 강아지는 그렇게 좋아도 안 하는데
1: 그 애가 나한테 붙으니까
2: 아니 근데 우리는 그렇게 좋아하진 않았지만 키우면서 그냥 가족이 돼가지고 그냥 가는 거잖아.
2: 예쁜 옷 입혀가지고 버리는 사람들은 뭐냐고
1: 난 예쁜 옷이 있어도 별로
1: 개가 옷 입는 거 별로 안 좋아한다 해서 잘 입히지도 않고 그러는데
1: 예쁜 강아지를
1: 그 예쁜 강아지를 그~ 빨간 옷을 입혀가지고
1: (버렸드라고)/(버렸더라고)
1: 근데 첨에는 그랬어 또 나중에 가봤더니
1: 그 옷이 진짜 좋더라.
2: 불쌍해.
1: 옷이 막 꼬질꼬질하고 (찢어졌드라고)/(찢어졌더라고) 그래서 나중에 며칠이
1: 한 열흘 후에 또 가봤더니 그 옷이 벗겨졌더라고
1: 걔 (줄라고)/(주려고) 인제 개 간식을 챙겨갖고 (댕기는데)/(다니는데)
1: 요새 한 이틀 안 보이더라.
2: 불쌍해.
1: 내가 내가 키울 수 있으면 데려다 키우겠는데 뭐~
2: 필그림 그~ 어디 구석에 있음 안 되나?
1: 아~ 그~ 먹이 일부러 챙겨줘야 되잖아.
2: 에유
2: 비담이 거 좀 (농가)/(나누어) 먹으면 되지.
1: (농가)/(나누어) 먹는 되고는 먹이는 게 문제가 아닌데 거 또
1: 서울에 또 그 집에도 강아지가 세 마리고 고양이가 한 마리래.
1: 근데 무법천지 같은 강아지가 하얀 강아지가 하나 있어 뭐~ 비숑이래.
1: 그걸 우리 준다고 준다고 하는데
1: 비담이 때문에 (몬)/(못) 키우잖아.
2: 비숑하고 비담이하고 잘 맞을 거 같은데
1: 두 마리를 어떻게 키워 거기서
2: 비숑도 많이 짖고 비담이 같애.
2: 비담이도 약간 비숑처럼 좀 그런 그런 게 있지.
1: 아~ 걔도 그냥 그런데 왈왈왈 하면서
2: 저기@이름4네에도 비숑 키우잖아 너무 예뻐 생긴 거는 정말 인형 같애.
1: 막 내가 갖다가 그렇게 관리를 하겠어?
2: (그니까)/(그러니까) (그기는)/(거기는) 목욕을 (그기)/(거기) 가서 오 하는 게 아니 샵에 가서 (시키드라고.)/(시키더라고.)
1: 응~
2: 그리고 워낙 비싸게 주고 사기도 했고 근데 나는
2: 그런 그런 걸로는 뭐~ 내가
2: 반려견을 강아지를 키우긴 하지만 그렇게 돈을 들이고 뭐~ 그렇게 해서는 못
1: 나도 그거를 원치는 않어.
2: 직장을 다니고 하니까 그 혼자 있는 시간이 오히려 불쌍해서 못 (키우겠드라구.)/(키우겠더라고.)
2: 정말 정말 애랑 생활할 수 있는 그런 사람들이 키워야 되고
2: 강아지는 또 약간의 강아지스러운 것도 필요하고
2: 나는 나는 그래.
1: 근데 그 강아지들이 감성이 있는 게 문제야.
2: 눈물 뚝뚝 흘려 정말 불쌍해 죽겠
1: 감정이 없어야 그냥 아무 생각이 없어야 되는데
2: 혼내 봐 침대 밑에 들어가서 안 나와 우리는 (글타고)/(그렇다고) (지를)/(자기를) 뭐~ 혼을 얼마나 내나
2: 아유
1: 우리 개는 저지레를는 안 해 일단
2: 아니 애기 때는 많이 했는데 지금은 안 하지 지금은 안 하는데 얘는
2: 눈치를 너무 봐 강아지가 시츄가 시츄가 좀 순둥이기도 하고 너무 눈치를 봐가지고 불쌍해.
2: 애가
2: 참 웃겨 너무 웃겨 강아지가 왜 그래.
1: 엄마의 마음을 사로잡느라 그러는 건가
2: 그리고 내가 아침에
2: 인제 지랑 산책하고 와갖고 난 씻고 나와야 되잖아 그래갖고 인제
2: 샤워하러 들어가면은
2: 문 앞에 있든가 침대 밑에 들어가 있든가 그래.
2: 문 앞에서 화장실 문 앞에서 이러고 기다리고 있다?
2: 그래가지고 나오면은
2: 딱 눈을 마주치고 좋아하든가
2: 아니면은 침대 밑에 들어가가지고 아주 불쌍한 척 고개 빼고 다 죽어가는 척하고 그러구 있든가 그래.
2: 그러니까 참 (금)/(그러면) 진짜 마음 짠해.
1: 우리 개는 절대 그런 거 없는데
1: 자신만만하고 걔는
1: 항상 용기 있고
2: 아~ 걔는 좀 별나 그지.
1: 절대로 뭐 어디 가가지고
2: 걔는 언니 닮았지 뭐~
1: 날 닮았고 내가 (쎄다고)/(세다고) 생각하나 봐 그~ 동네 지나가는 그~ 맨날 운동 다니는 녹두라는 강아지가 있는데
1: 내가 없어도 쫓아가면서 짖어.
1: @웃음
1: 내가 잘한다 하면 더 해.
2: 어~
1: 이렇게 돌아봐 내가 있나 없나 이래 돌아보고는 짖어대고
2: 어~
1: 어느 때는 없어도 그렇게 짖어.
2: 그래 옛날에 -강- 강형욱 보니까
2: (그르케)/(그렇게) 강아지들 마음을 잘 알잖아 강아지들이 주인이 좋아하는 걸 그렇게 한다고 그러잖아.
2: (()) 주인을 의지하고 그런 거 보면은
1: 어느 때는 내가 살짝 도망을 들어오거든.
1: 그런데도 따라다녀.
1: 그러면 그 집은 안고 뛰어.
1: @웃음
2: 아유 아무튼 쿵이 키우면서 웃을 일이 많아 그~ 오늘도 아침에 동영상 찍어가지고
2: 언니들 보여줬다 그랬더니 쿵이도 주인 닮아서
2: 풀밭 좋아하는구나 그러고 인제 언니들이 보냈더라고.
2: 아유 -그- -그- 그거 애들 다 키워놓고 그거 없었으면 심심했을 거 같애.
2: 진짜
1: 그래 나는 아유 정말 그렇게 원치 않으면서도 그걸 데리고 (댕기고)/(다니고)
1: 들고 또 같이 뛰어줘야 되고
2: 그러니까 놀아줘야 되고
1: 응.
2: 근데 얘 보면 또 엄마 생각도 나.
2: 얘가 엄마를 끌고 산책을 다녔잖아.
2: 서로한테 참 좋은 저기였지.
1: 그래서 반려견을 키우는가 봐.
2: 맞아 할머니들한테는 너무 좋은 거 같애 시간 많은 할머니들 쿵이 정말 고마웠어.
2: 우리 우리는 자식들은 엄마랑 얘기도 잘 안 해주는데 다 들어주고 엄마가
2: 정말 입에서
2: 말을 못해가지고 그럴 텐데 맨날 쿵이야 쿵이야 하면서 얘기하고
2: 새끼들은 다 나가 있고 쿵이만 엄마 친구였잖아.
2: 그래서 오늘 아침에도 쿵이
2: 쿵이는 이렇게 돌아다니고 하는데 우리 엄마는 어디 갔나 싶더라고.
1: 참 우리 어머니도 옛날에 그 토토 때는
1: 그 @이름5이가 (키울라고)/(키우려고) 데려왔었는데 처음에 오셔가지고는 개를 너무 싫어해가지고
1: 어~ 싫어했지 할 수 없이 고모가 데려갔잖아.
1: 근데 나중에 뭐~
2: @이름5이가 달라해가지고 줬지.
1: 또 데려와서 키우다가 뭐~ 혼자 놔두니까 너무 짖어가지고 어떻게 할 수 없어서 안 짖으면 너무 좋지.
2: 언니는 훈련 시킨 것도 아닌데 어떻게 그렇게 안 짖나 몰라.
1: (갸도)/(걔도) 잘 짖어.
1: @웃음
1: 아유 아~ 지금 뭐~ 우리 진돗개도 두 마리 있지만 (가네들도)/(걔네들도)
1: 내가 (지대로)/(제대로) 관리 못 해주거든.
2: 응~ 걔네 산책은 어떻게 해?
1: 산책 한 번도 못시켰어.
2: 오빠는 안 시켜?
1: 오빠도 안 시키던데?
2: 옛날에부터 안 시켰는데 그 개는
1: 처음부터 안 시켜서 나가는 것도 싫어해.
2: 만사는 그렇지만 형통이는 좋아하잖아.
1: 그~ 그~ 걔 수놈은 (나갈려고)/(나가려고) 하는데 안 데리고 나가지.
2: 응~
1: 혹시나 데려갔다가 또 막 뛰면 내가 (몬)/(못) 이길까 봐
1: 줄을 해도 그게 힘이 세니까 아 그래서 그게 겁나서 못 데리고 나가.
2: 나는 물까 봐 진돗개는 물릴까 봐 난 큰 개들은 좀 (무섭드라고)/(무섭더라고)
1: 물지는 않는데 무서워 그냥 그 내가 못 이길까 봐 그래서
1: 안 데리고 나가지.
2: 아~ 그렇구나.
2: 정말 쿵이 생각하니까 그거 같애 따근따끈한 배 생각난다 쿵이 만지면 너무 느낌 좋은데
2: 일하다가도 아 빨리 가서 쿵이랑 놀아야지 이런 생각 하고 집에 들어가는 건데
2: 애들 어렸을 때는 애들 생각하면서 들어가잖아 이제 애들 커서 다 지 잘났다고 하는데 쿵이는 기대도 주고
2: 그~ 택배 아저씨들한테도 제일 반겨주고
2: 짖기도 하지만 그리고
2: 정말 가족들이 늦게 들어와도
2: 참
2: 인사해주고
1: 강아지 때문에 들어와야돼 강아지 때문에
2: 그리고 벌써 이쪽에서 안녕하고 나가면 베란다 와갖고 창문 차 나가는 거 보고 있어.
2: 그~ 창문에 와서 보고 있는 거 보면은
2: 마음이 되게 짠해 다시 정말 돈 벌러 안 나가고 싶어 출근 안 하고 강아지하고 놀고 싶어.
1: 가방에 넣어서 들고 다녀.
2: 아유 진짜 (미안햐)/(미안해) 그리고 아유
2: 처음에 처음에 강아지
2: 애들 와 (가꼬)/(가지고) 점심 사준다고
2: 데리고 인제 미용 맡기고 (그럴려)/(그러려) 점심 먹고 미용 맡기러 간다고 차에다 놓고
2: 밥 먹으러 내리려고 하니까 애들이 강아지 학대라고
2: 그때 인제 강아지를 어떻게 해야 될지 모를 때 차에 놔두면 강아지 학대라고 자기 밥 안 먹고 집에 가겠다고
1: 차에다 못 놔두지.
2: 그때는 뭐~ 모르니까 그랬었는데
2: 아유
1: 아~ 그게 과연 학대인가?
1: 처음부터 난 동물은 동물스럽게 키워야 된다고 생각해서
1: 그렇게 부드럽게 안 키웠어 내가
1: 지금도 장난을 거칠게 하는데
2: (그니까)/(그러니까) 이게 서로 세대간의 그런 것도 참 많이 달라서
1: 너무 친절해.
2: 너무 친절해.
2: 에유
2: 적당히 하면서 키워야지 뭐~
1: 적당히 동물 좀 스럽게 키워야 되는데
1: 이런 것도 가지가지 간식에다가
2: 그렇게 안 해 그렇게 안 하는데 동물이 우리한테 주는 거는 반려견들이 주는 거는 엄청나지.
