1: 너 뭐~ 시험 끝나고는 뭐~ 하고 싶었던 거 없었어?
2: 나는 시험 끝나고 하고 싶 하고 싶었던 게
2: 알바랑 그리고 여행
2: 은데 여행은 뭐~
2: 일단은 가족끼리?
2: 우리 셋이 제일 가고 싶었고
2: 그리고 두 번째는 여자 친구랑
2: 뭐~ 가족끼리는 음~
2: (쫌)/(조금) 가까운 곳이라도 (쫌)/(조금) 가고 싶었어.
2: 아니면은 쪼금 멀리 있는 곳?
2: 어차피 엄마랑 나랑 운전이 되니까 그래서 가고 싶었지.
2: 그리고 여자 친구랑은 펜션이나 아니면 풀 빌라
2: 그게 나의 첫 번째 버킷리스트
2: 여자 여자 친구랑 풀 빌라 가는 거
2: 왜냐면 뭐~ 에스엔에스나
2: 그런 -커- 커뮤니티 사이트 그런 데 보면은 펜션 이쁜 곳이 되게 많더라고?
2: 그래서 거기 그런 곳 가보고 싶었고 그리고
2: 제일 중요한 바베큐 파티 그걸 제일 먹어 보고 싶었지.
2: 그래서 거기를 가보고 싶었고
2: 알바는 내가 경험하지 못한 곳들?
2: (그까)/(그러니까) 지금까지 알바가 편의점
2: 그리고 파라솔 파는 거 노가다
2: 그건데 (쫌)/(조금) 나는
2: -흥- 흥도 많고 노는 걸 좋아하니까
2: 술집에서 한 번 해보고 싶더라고
2: (그까)/(이러니까) 일반 술집보다는 그래도 헌팅 포차 같은 데
2: 그런 데에서 (쫌)/(조금) 일하고 싶었어.
1: 아~
1: 너 편의점 해봤어?
1: 편의점 나는 안 해봤단 말야 난 알바를 짐
1: 약간 공부하기 전까지 쉼 없이 했던 거 같애.
1: 네 편의점은 해본 적이 없어.
1: 편의점도 해봤구나.
1: 그 파라솔은 옛날에 저기 정동진 가서 했던 그~ 그 파라솔 말하는 거지?
1: 어~ 노가다도 하고 에~ 노가다 -많- 많이 했었는데 거기 노가다 갔다가
1: 술 먹고 가가지고 짤린 적도 한 번 있고 그러는데
1: 헌팅 포차는 -너- 넌 넌 적성이 되게 맞겠다.
1: 거기는 진짜 흥 많고 막 이런 애들이 하는 데잖아 난
1: 나는 그런 데서 잘 못 해 막 어색해가지고
1: 네 그런 데 한 번 해보면 좋을 거 같애 나는 이 알바란 게 되게 돈을 떠나서
1: 많은 환경 다양한 환경 많은 경험을 얻는다 생각해서
1: 진짜 좋은 거 같애.
1: 근데 요새는 코 시국이라 코 시국이라
1: 그 헌팅 포차에서 아마 알바를 뽑는 뽑을지 안 뽑을지 모르겠다.
2: 그치 일단은 이 시국이 지나 뭘
2: 하든가 할 텐데 그리고 너가 말했던 거처럼
2: -나- 나도 흥은 많지만 막 춤은 못 추고 노래도 잘 못 부르는데
2: 그냥 같이 술 먹는 사람들이랑
2: 좀 즐길 수가 있으니까 어~ 그게 되게 좋아 보였어.
2: 그리고 편의점은
2: 재고 들어오면은 하고 손님 오면 계산 찍고
2: 그러는 게 다였는데 내가 했던 편의점은 좋았던 게
2: 사장님이 되게 (쫌)/(조금) 좋았어 왜냐면 나보고
2: -어- 어차피 너는 계산대에만 있으면 심심할 거라고 핸드폰의 한계를 느낄 거다.
2: 그래서 혹시 집에 노트북 있으면 노트북 가져와서 게임을 해라.
2: 그 대신 요령껏 해라.
2: 거기까진 내가 터치를 하지 않겠다 이래서
2: 진짜 나는 그다음 날에 노트북을 들고
2: 편의점 알바를 했지.
2: 어~ 어떤 에피소드가 있었냐면은 내가 한창
2: 서든어택을 빠진 빠진 적이 있었어.
2: 근데 그때
2: 서든어택을 게임을 하고 있었는데 내가 손님을 못 본 거야.
2: 근데
2: 뭔가 그~ 나를 보는 듯한 시선이 느껴져서 옆에 쳐다봤거든?
2: 근데 손님이 있었던 거지?
2: 근데 손님도 한
2: 이십 대 초반의 -형- 형이었던 걸로 기억해.
2: 근데 그 손님이 나보고
2: 게임을 마저 하라고 하더라고?
2: 그래서 빨리 게임을 끝내고
2: 그 손님을 계산해 계산을 해줬지 내가
2: 그런 것도 있었고 파라솔 알바 같은 경우는
2: 너랑 나랑 같이 갔었잖아.
2: 근데 나는 재밌어 보여서 했는데
2: 어~ (쫌)/(조금) 생각보다 일단은 재밌었고
2: 경험도 많았고?
2: 그리고 내가 이런 서비스직이랑은 (쫌)/(조금)
2: 거리가 멀다 이런 걸 (쫌)/(조금) 많이 느꼈어.
2: 왜냐면 내가 잘못한 게 없는데 나는 단지
2: 위에서 시키는 그 회사 규정에 따라서 해준 건데
2: 컴플레인이 들어와서 나는 욕먹고
2: 그래서 나도 같이 그 고객한테 혼 화냈지.
2: 그런 게 쪼금 컸어.
1: 아~ 그 고객한테 같이 화냈어 안 참고?
2: 그치.
2: 음~ 나도 일단은 처음에 회사 규정이다고 생각을 해줬고 이렇게 해.
2: 하셔야 합니다 했는데 그 고객이 말을 안 들어서
2: 나한테 -뭐라- 뭐라고 했어.
2: 뭐~ (쫌)/(조금) 심한 욕설 플러스에?
2: 어~ 부모님 욕까지 들었어.
2: 그래서 나도 못 참아서
2: -화냈- 화냈지.
2: 나도 같이 욕했지.
2: 그래서 결국에는 부장님이 와서 말려줘지.
2: 그리고 그다음 날에
2: 그 고객이 나한테 사과하러 왔지.
2: 해서 나도 죄송합니다 하고 끝냈어.
1: 이 사람이 순간적으로 화날 때 막 그~ 물불 안 가리고 욕하고 그러잖아.
1: 나도 비슷한 경험이라고 해야 되나 이게 피크아일랜드에서
1: 수상 안전요원을 했었잖아?
1: 근데 거기서 미 그 슬라이드를 타고 왔는데 이게 누가 봐도 착지 풀이어가지고
1: 착지하는 장소여가지고 되게 낮아 허리까지밖에 안 와 물이
1: 근데 이게 슬라이드를 타다 보니깐 사람이 겁이 먹다 보니깐
1: 이~ 낮아도 발만 디디면 일어설 수 있는 곳인데도
1: 거기서 이제 당황해가지고 막 살려달라고 하는 거야.
1: (그서)/(그래서) 얼른 달려가서 이제 슬라이드 같은 경우에는 천장을 보고 누워서 오잖아?
1: 이제 누워 있 누워서 해 그 살려달라고 하는 사람은 뒷목을 잡고 엄청 세게 들어 올리면은
1: 이게 서요.
1: (스는데)/(서는데) 그 아줌마가 이제 물을 어느 정도 먹었으니까 나한테 욕을 막 하는 거야.
1: 왜 이제 왔냐고 난 그 사람이 위험에 빠지자마자 거기서 하는 게 -하- 항상 그거니까.
1: 바로 달려와서 살려준 건데 이 사람이 패닉이 먹으니깐 막
1: 왜 이제 왔냐고 나한테 욕을 엄청 하는 거야.
1: 그래가지구 내 그때 당시에는 뭐~ 교육도 그렇게 받고 이게
1: 기분이 나빠도 기분 나쁜 티 안 내고 그냥 죄송합니다 이게 하고 끝냈는데
1: 그래도 너무 억울한 거지 난 최선을 다한 건데
1: 뭐~ 내가 잘못했다고 빨리 갔어야 됐나 이 생각하고 있는데 그 사람도 한
1: 한 삼십 분 있다 다시 와서 아~ 아까 너무 죄송합니다 이게 얘기를 하드라고
1: 아~ 방금 전까지만 해도 욕을 막 쌍욕을 막 하던 (아지매가)/(아주머니가)
1: 그래가지고 아~ 나도
1: 아~ 아니에요 좀 뭐~ 괜찮으세요 하니까 아~ 괜찮다고 하면서 애기랑 와서 인사하고 가드라고
1: 그래서 이 서비스직이란 게 참
1: 힘든 게 그 사람의 순간적인 감정을 내가 한방에 몰아서 바 다 받아야 되잖아.
1: 그게 (쫌)/(조금) 힘든 거 같애 근데 나는 그래도
1: 엄청 히
1: 욕을 세게 안 들어봐서 그런가 할 만했던 거 같애 서비스직이
2: 맞아 그리고 서비스직이란 게 일단은
2: 사람과 사람의 관계라서 그게 (쫌)/(조금) 제일 힘들지.
2: 또 나는
2: 에피소드가 그 파라솔 알바할 때 에피소드가 @목청
2: 내가 거기를
2: 두 번 이 년을 갔다 왔었어 일 년 일 년 근데
2: 마지막 날에 (그까)/(그러니까) 마지막 해 때는 내가 한
2: 사 이 주 정도 하고 그만뒀거든?
2: 그 이유가 갔는데
2: 나는 그냥 파라솔을 팔으러
2: 간 건데 거기서 그 회사에서 감자 좀 캐러 가래
2: 에~ 나는 (쫌)/(조금) 약간 어이가 없었지.
2: 그래서 그날에 바로 대리님한테 저 그만합니다 (글고)/(그리고)
2: 그랬었지.
2: 제가 파라솔 팔러 왔지 왜 (감제나)/(고구마나) 감자
2: 캐러 가냐고
2: 이거 저희 집 감자도 안 캐는데 왜 남의 집 감자를 캐야 되냐고
2: 막 따졌었지 그래서 그만두고
2: 그만두고
1: 그 감자 우리 옛날에 되게 많이 캐러 갔었잖아.
1: 어~ 힘들잖아 엄청 그게
1: 뭐~ 몇 개 뭐~ 몇 개 뽑는다는 건 뭐~ 괜찮은데 그게 한 밭이면은 허리 아프고 그러잖아.
1: 그래서 우리도
1: 고등학교 이 학년 때까지는 하고 고 삼 때 수능 끝나고 짬깐 했지 그 이후로 거의 밭에 안 갔잖아 뭐~ 부르시지도 않으셨고
1: 근데 이게 어~ 부모님도 나를 안 부르는데
1: 파라솔 하러 왔는데 뭘 감자를 캐러 와 어~ 웃기는 사람들이네?
2: 어~ 그래서 나도 (쫌)/(조금) 어이가 없어갖고 진짜 어이가 없어갖고
2: 그날에 바로 안 한다고 선언하고 출근도 안 했지.
2: -그리- 그리고
2: 돈도 한 달 뒤에 주고 (쫌)/(조금) 별로였어 회사가
1: -그- 그런 데가 (쫌)/(조금)
1: 별로인 게 우리가 알바하러 왔지 (지들)/(자기들) 그거 노예인 줄 알아요.
1: (그서)/(그래서) 그런 데는 잘 걸렀다.
1: 거기서 안 간다니까 딱 오지 말라고 했어 다시 연락 안 했어?
2: 연락 왔는데
2: 싫다고 단호하게 탁 얘기를 했지.
2: 그랬더니 전화 안 왔어.
1: 잘했다.
1: 이게 나는 이 서비스직에서 이게 서비스직을 하고 나서
1: 좋은 점이 (쫌)/(조금) 몇 가지가 있다 생각해.
1: 그게 뭐냐면은 이~ 내가 어디 식당이나
1: 어디 놀러 와서 이~ 분명히 -직원- 직원이나 서비스직 알바도 이~ 이~ 다 있을 거 아니야?
1: 그 사람들한테 친절하게 대해줄 수 있는 거 그 사람을 쪼금 이해해서
1: 아~ 이 사람도 힘들겠구나 해서
1: (쫌)/(조금) 더 파 그~ 친절하고 -나- 나도 친절하게 하고 그 사람도 친절하게 하고
1: 서로 웃음 좋잖아.
1: 이런 점이 좋더라고 내가
1: 이 사람 감정을 이해를 못 하면은 막 뭐라 할 거 아니야 나도
