1: 형 요즘에 브레이브걸스라는 걸 그룹 알아요?
1: 역주행 해 (가주구)/(가지고)
1: 멜론 일 등 했었다는데 예전에 엄청 안 유명했는데 요즘 엄청 떴대요.
1: 아~ 맞다.
1: 에스지 워너비라는 가수도 저희 어렸을 때 나왔던 가수인데
1: 요즘 티비 프로그램을 통해서 방송에 나오더니만 노래가 워낙 좋다 보니깐 역주행하고 있다고 하는데
1: 노래 들어봤어요?
2: (거럼)/(그럼) 다 들어봤지.
2: 특히 브레이브걸스는
2: 되게 인상 깊었어.
2: 장기간 동안 무명으로 활동하면서 군부대 위문 공연을 다니는 걸로 근근이 생활했는데
2: 이제 너무 무명 기간이 오래 이어지다 보니까
2: 힘에 부쳐서
2: 아이돌 생활을 그만두려고 했던 거까지 들었어.
2: 그럼에도 불구하고 이렇게 잘된 모습을 보니까
2: 정말 노력하는 사람에게는 언젠가 기회가 온다는 말이
2: 정말이구나라는 생각이 들었고
2: 인기에 힘입어서
2: 다시 함께 역주행한 에스지 워너비 노래도 초등학교 때 중학교 때
2: 수련회를 가거나 어디 놀러 갈 때
2: 꼭 차에서 들었던 노래였지.
2: 노래방에서도 자주 불렀고
2: 근데 그렇게 수 오랫동안 티비에서 못 보던 그룹이
2: 완전체로
2: 완전체는 아니지만
2: 이렇게 나와서 방송하는 모습을 보니까
2: 되게 추억을 공유하는 사람들끼리는
2: 인상 깊었던 거 같애.
2: 요즘에 그러면은
2: 역주행하는 노래들 말고 신곡 중에서는 혹시 즐겨 듣는 노래가 있니?
1: 맞아 옛날에 초등학교 중학교 때
1: (주머이에)/(주머니에) 엠피쓰리 넣고 에스지 워너비 노래 듣던 거 생각나네요.
1: 아이리버라는 엠피쓰리 브랜드랑 옙이라는 브랜드가 있었는데
1: 그때 산타할아버지가 있다고 믿던 시절 산타할아버지가 저에게
1: 아이리버 엠피쓰리를 사주셨는데
1: 거기에 카라메까지 내장돼 있어서 엄청 깜짝 (놀랬었어요.)/(놀랐었어요.)
1: 지금은 스마트폰이라는 게 생겨서
1: 감흥이 없을 수도 있지만
1: 그 당시는 엠피쓰리에 카메라가 달려있다는 것만으로도
1: 엄청 충격적이었어요.
1: 요즘에 뜨는 노래라고 하면은
1: 요즘 저는 최근 노래는 듣진 않지만
1: 아이유가 신곡을 냈다는 얘기는 들었었어요.
1: 형은 요즘 노래 중에서 뭐 듣는 거 있어요?
1: 아니면은 요즘 노래 아니더라도
1: 좋아하는 노래 가수 추천해줄 수 있어요?
2: 와 아이리버라는 카메라까지 달린 엠피쓰리를 받았다니 진짜
2: 대단하네.
2: 우리 초등학교 때는
2: 그런 거 정말 귀했거든
2: 나도 엠피쓰리를 갖고 있었지만 그런 고급기능을 갖고 있는 엠피쓰리를 갖고 있는 사람은
2: 정말 손에 꼽았어.
2: 어~ 요즘 노래가 아니더라도 추천해줄 수 있는 노래는
2: 내가
2: 요즘 들어서 많이 듣고 있는 음악인데
2: 김장훈이라는 가수의 노래야.
2: 이 김장훈이라는 가수가 원래도 유명했지만 성대결절도 있고 여러 가지 사건도 있었고
2: 잠시 동안 활동을 중단했던 가수인데
2: 최근 들어서 다시 사람들이 주목하는 이유는
2: 김장훈의 별명 때문이야.
2: 김장훈은 이번에 새로운 별명을 하나 얻게 됐는데
2: 그 별명을 얻게 된 계기는
2: 김장훈의 옛날 실력이 아니라
2: 성대결절이 오고 담배를 피면서 콘서트장에서 노래를 부르고
2: 그런 약간 망가진 모습 때문에
2: 좋지 않은 별명이 붙었어.
2: 하지만 그 별명이 개그 소재로 사용되면서
2: 사람들이 즐거워 하고 그렇다면 이 가수가 전성기 시절에는
2: 노래를 어떻게 불렀을까라는 호기심도 생기면서
2: 다시 인기를 얻었지.
2: 그중에서도 내가 가장 추천할 만한 곡은 오늘 날씨에 걸맞게 소나기라는 노래야.
2: 오늘도 비가 잠깐 오다 말다 했었는데
2: 이 소나기라는 노래처럼
2: 정말 딱 어울리는 날씨 같애.
2: @이름1이는 김장훈 노래 지나가다라도 한 번 들어본 적 있니?
1: 형이 말한 것처럼 김장훈 노래 소나기라는 노래 들었던 거 같애요.
1: 형 저번에 노래방에서도 (불르는)/(부르는) 모습 봤는데
1: 그거 그 모습 보고
1: 따로 찾아서 들어는 봤는데
1: 제 스타일은 아닌 거 같더라고요.
1: 김장훈 하니까 갑자기 김씨 가수가 생각이 나는데
1: 형 혹시 김광석이라는 가수 알고 있나요?
1: 이등병의 편지 이런 노래 들으면서
1: 옛날 스타일의 노래를 듣다 보니까
1: 막걸리가 절로 생각나더라고요.
1: 혹시 김광석 노래 형 좋아하는 거 있어요?
2: 김광석 노래 너무 좋지.
2: 오늘 같은 날씨에 딱 어울리는 거 같아.
2: 허름한 술집에서
2: 또 조용한 술집에서
2: 김광석 노래가 나오고
2: 이렇게 비가 추적추적 내리는 날에는
2: 정말 (쇠주가)/(소주가) 기가 막히게 들어갈 거 같다.
2: 김광석 노래 여러 가지 있는데
2: 그중에 좋아하는 노래를 뽑으라면
2: 어~ 서른 즈음에 라는 노래가 있거든
2: 우리 나이가 아무래도
2: 그 나이에 가까워지다 보니까 요즘 들어서 자꾸 생각이 나더라고
2: @이름1는 혹시 김광석 노래 중에 가장 좋아하는 노래가 어떤 노래야?
1: 저는 김광석 노래 중에서
1: 가장 좋아하는 노래는
1: 순위를 매길 수 없지만
1: 지금 가장 듣고 싶은 노래는
1: 어느 육십 대 노부부 이야기인 거 같애요.
1: 슈퍼스타 케이에서 어떤 할아버지가 부른 모습도 봤었는데
1: 엄청 감명 깊었어요.
1: 형 혹시 김현식이라는 가수도 알아요?
1: 김현식 가수는 제가 엄청 좋아하는 가수 중의 한 명인데
1: 김광석 씨와 비슷한 시기에 활동하던 가수인 걸로 알고 있어요.
1: 아니 오히려 그 이전일 수도 있겠는데
1: 빛처럼 음악처럼이라는
1: 앨범이 있는데
1: 그 노래가 엄청 좋더라고요.
1: 혹시 김현식 씨 노래는 들어봤어요?
2: 그럼 당연히 들어봤지.
2: 아마 내 또래 애들은 모를 수도 있을 거 같긴 한데 나는 내 사랑 내 곁에 라는 노래 때문에
2: 김현식을 이미 알고 있었어.
2: 되게 어릴 때부터 노래방에서 자주 불렀던 노래인데
2: 그~ 김현식이라는 가수가 누군지는 잘 몰랐었지.
2: 근데 이제 나이를 먹으면서 그런 노래들
2: 내가 불렀던 노래가
2: 어떤 가수의 노래인가 그런 거를 많이 찾아보기 시작하면서
2: 김현식도 그렇게 알게 됐지.
2: 옛날 노래들 너무 좋지만
2: 그래도
2: 날씨 좋은 날에는 요즘 많이 듣는 힙합 같은 노래들도 괜찮은 거 같애.
2: @이름1은 혹시 즐겨 듣는 힙합이 있니?
2: 나는 에픽하이라는 그룹 노래를 되게 좋아하거든
2: 요즘엔 거의 안 듣지만
2: 거의 모든 가사를 다 외운다시피
2: 들었어 잘 때도 틀어 놓고 자기도 했고
2: @이름1이는 학창 시절 많이 들었던 힙합 같 힙합이 있니?
1: 저는 일리네어라는
1: 그런 단체의 노래를 들었는데
1: 도끼 빈지노 더콰이엇 이렇게 세 명의 노래를 자주 들었던 거 같애요.
1: 도끼 특유의 음색이 제 귀를 사로잡았었어요.
1: 그리고 더콰이엇의 정확한 발음
1: 빈지노의 비트에 어울리는 플로우.
1: 이런 걸 들으면서
1: 제 학창 시절 때
1: 이어폰 꽂고 많이 들었던 거 같애요.
1: 형 힙합 혹시 좋아한다면은 쇼미더머니 최근에 본 적 있어요?
2: 최근에는 본 적이 없어.
2: 그런데 이제 예전 시즌은 많이 봤었지.
2: 내 기억에 가장 남은 시즌은
2: 스윙스가 나왔던 두 번째 시즌
2: 그리고 몇 번째 시즌인지 모르지만 바비 바스코 같은 래퍼들이 나왔던 시절이 제일 기억에 남네.
2: 그중에서도 바비 같은 경우는
2: 미성년자라는 나이에도 불구하고
2: 노련한 가수들을 제치고 일 위를 했어.
2: 그래서 그 공연들을 영상으로 다시 한번 되돌아보면
2: 정말 나이에 걸맞지 않은 어떤 배포와 쇼맨쉽.
2: 무대에서의 그런 무대 장악력 같은 것들이 돋보였었던 거 같아.
2: 그래서 사실 아쉬운 것이 요즘에는 그런
2: 젊은 힙합 가수가 많이 이슈 되는 경우는 없던 거 같애.
2: 그리고 또 하나 아쉬운 걸 꼽자면 그 바비라는 가수가 그때는 정말 멋졌는데
2: 이제 소속사에 속해 있었기 때문에 아이돌로 데뷔를 했어.
2: 그래서 아이돌로 데뷔를 한 탓에
2: 가수는 맞지만 힙합을 하는 래퍼라는 그런 본연의
2: 자기만의 색깔이 드러난 노래는 많이 못 내고 있는 거 같애서 (쫌)/(조금) 아쉬워.
2: @이름1 너는 혹시 여자 아이돌 중에
2: 눈여겨보고 있는 아이돌이 있니?
1: 저는 여자 아이돌은 그렇게 크게 관심이 없어서
1: 예전에 원더걸스라는 걸 그룹이 생각나네요.
1: 그 당시에 원더걸스에서 소희라는
1: 여자 아이돌을
1: 좋아했었는데
1: 요즘 원더걸스 가수로 활동이 아닌
1: 소희 개인의 드라마 같은 것도 찍으면서 배우 활동까지 하고 있는 걸 보면서
1: 나 어렸을 때 나오던 가수가 요즘 배우를 하고 있는 거 보면서
1: 소희 나름도 많이 노력을 했다고 느꼈어요.
1: 그리고 원더걸스라는 그룹이 안 좋은 일도 있었던 걸로 기억이 나는데
1: 잘 이겨낸 같애서 나름 좋았어요 예전에 좋아했던 아이돌 감정으로서.
1: 형 형은 좋아하는 여자 아이돌 가수가 있나요?
2: 나는 거의 투애니원의 광팬이었지.
2: 그만큼 되게 좋아했는데 아쉽게도 해체를 해버리는 바람에 지금은
2: 그들 모두가 모여있는 노래를 듣지 못하게 돼서 너무 아쉬워.
2: 그래도 개인으로서 각자 활발하게 활동을 이어나가고 있는 걸 보면
2: 다행이라는 생각도 들고 오히려 잘됐다는 생각도 들어.
2: 사실 우리나라의 아이돌 시스템은 어릴 때부터 기획사에서 훈련을 받아서
2: 정말 고단한 시간을 다 견뎌내고
2: 몇 년이라는 시간이 지나서야 많이 이제 데뷔를 할 수가 있는데
2: 그렇기 때문에 너무 어린 나이부터
2: 회사라는 소속사라는 틀 안에 갇혀있는 게 아닌가 라는 생각이 들어.
2: 그래서 그렇게 성장해온 내가 좋아하는 아이돌 그룹이었기 때문에
2: 더 늦기 전에 개인이 정말 하고 싶었던 일들
2: 그런 일들을 하면서 활동하는 걸 보면은 오히려 잘된 거라고도 생각을 해.
2: 그리고 @이름1 너 말마따나 아이돌 중에 배우로 전향하는
2: 사례도 굉장히 많아.
2: 나는 나쁘게 생각하지 않지만 그래도 가끔은
2: 그런 얘기가 있더라.
2: 아이돌 출신이라는 인기에 힘입어서 배우로 우선적으로 캐스팅이 된다.
2: 그래서 열심히 노력하고 경험 있는 배우들은 캐스팅에서
2: 제외되는 경우가 있다.
2: 그게 되게
2: 부조리하다고 느끼는 사람들이 많은데
2: @이름1이 너는 혹시 그 점에 대해서 따로 생각하는 바가 있니?
1: 예전에 유키스 동호라는 친구가 어떤 영화를 찍었었는데
1: 아마 거기서부터가 시초가 아니었을지 생각이 드네요.
1: 그때 동호라는 캐릭터가
1: 그 역할에 맞는 연기를 수행하는데
1: 겁에 질린 연기를 했어야 됐는데 너무 또박또박 한 글자씩 말하는 연기를 보고
1: 아~ 아이돌들은
1: 역시 그냥 아이돌일 뿐이지 배우까지는 너무
1: 어려운 길이구나라고 생각했어요.
1: 근데 그렇지 않은 아이돌들도 있다고 들었어요.
1: 생각해보면은 가수 출신이지만 연기를 잘하는 아이돌 소녀시대 윤아라는 아이돌도 있잖아요?
1: 윤아라는 아이돌이 예전에
1: 드라마에서 나온 걸 보면은
1: 유키스 동호 정도는 훨씬 뛰어넘고
1: 웬만한 배우들 뺨 쓰담을 쓰담을 정도는 되는 거 같더라고요.
1: 그렇게 그런 사례를 보면은
1: (증말)/(정말) 아이돌들은 노력을 엄청 하는 거 같애요.
1: 노래면 노래
1: 춤이면 춤
1: 연기면 연기
1: 누가 저한테 그렇게 그렇게 세 개를 다 잘하라고 요구하면은
1: 전 정말 (째증)/(짜증) 났을 거 같애요.
1: 만약에 형이 아이돌 될 기회가 있다면은 형은 해볼 생각이 있어요?
2: 난 전혀 없지.
2: 너 말대로 아이돌들은
2: 만능 엔터테이너에 (가차운)/(가까운) 거 같애.
2: 그 친구들은 정말 일어나서 눈코 뜰 새 없이 여러 스케줄을 소화하고
2: 연기면 연기
2: 가 노래면 노래
2: 그런 것들
2: 종합적으로 다 잘해야 되잖아.
2: 요즘에는 노래 잘한다고 가수가 될 수 없듯이
2: 그런 만능엔터테이너가 되기는 정말 힘든 거라고 생각해.
2: 근데 아까 내가 말했듯이
2: 배우보다도 먼저 캐스팅되는 아이돌의
2: 우선순위에 대해서 부조리 하다는 사람들을 놓고 봤을 때
2: 내 개인적으로 생각하는 바로는
2: 그것 또한 수요가 있기 때문에 그렇게 캐스팅이 되는 거라고 생각을 해.
2: 드라마나 영화나 결국은
2: 수익을 위해서 하는 것이고 그 수익을 창출해내지 못하면은
2: 그 감독이 원하는 다음 다음 작품을 진행할 수가 없기 때문에
2: 수익의 상당 부분 기여를 하는 아이돌을
2: 채용하는 거 같기도 해.
2: 그러면은 다시 돌아와서
2: @이름1이 너는 가사가 있는 노래 말고
2: 가사가 없는 노래
2: 예를 들면
2: 영화 오에스티라든지 아니면 뭐
2: 우리가 흔히 비쥐엠이라고 부르는 것들
2: 그런 것들도 혹시 생각나는 게 있니?
1: 저는 스크릴렉스의 노래들처럼 더스탭이라는
1: 비트가 엄청 찰진 노래들을 예전에 한창 들었었어요.
1: 그뿐 아니라 아까 형 말대로
1: 하울의 움직이는 성 오에스티처럼
1: 그게 원래 가사가 있는 곡인지 없는 곡인지 모르겠지만
1: 피아노 버전으로 많이 들었는데
1: 피아노 음색이 엄청 좋더라고요.
1: 형은 뭐
1: 그런 노래 듣는 거 있어요?
2: 아~ 하울의 움직이는 성이라는
2: 애니메이션의 오에스티를 얘기하는 거구나.
2: 나는 주로 게임 배경음악을 따로 찾아 듣곤 해.
2: 쥐티에이라는 게임이 있는데 거기 나오는 배경 음악이 되게
2: 스릴 넘치구
2: 긴장되는 음악이라서
2: 그런 음악을 가끔 들어서 따로
2: 다운받기도 해.
2: 혹시 요즘 듣고 있는 발라드 같은 게 있니?
2: 나는 성시경 노래를 많이 들어.
2: 저는 발라드는 원래 잘 안 듣긴 하지만
2: 제가 좋아하는 발라드 가수는 오왠이라는 발라드 가수가 있는데
2: 음색이 엄청 좋아요.
2: 오왠이라는 가수 노래 중에서
2: 콜 미 나우라는 노래가 있는데
2: (징말)/(정말) 좋아요.
2: 한 번 꼭 들어봐요.
2: 성시경 씨 노래는 들어봤지만 형은 그~ 성시경 씨 노래 중에서
2: 어떤 노래가 제일 좋은 거 같애요?
1: (거냥)/(그냥) 다 좋지만 그중에서 하나 꼽으라면
1: 거리에서라는 노래가 좋은 거 같아.
1: 다른 노래도 다 좋지만 거리에서 라는 노래는
1: 여자친구랑 있을 때 부르기도 참 좋고
1: 다른 노래에 비해서 그렇게 높지도 않고
1: 그래서 딱 부르기 좋은 거 같아.
1: @이름1이는 노래방 십팔 번 노래가 뭐야?
2: 저는 오혁 노래 중에서 이문세 씨 원곡인 소녀라는 걸 리메이크한 노래가 있는데
2: 저는 그 드라마를 감명 -깊- 깊게 봐서 그런지
2: 그 노래를 부를 때가 제일 편하고
2: 감정 이입도 잘되는 거 같애서
2: 제가 많이 부른 애창곡이에요.
2: 다음에 노래방 가서 제가 한 번 불러드릴게요.
