1: 아~ 나 (저저번)/(지지난번) 주에 사랑니 뺐잖아.
1: 그래서 두 개를 뺐거든.
1: 옆 오른쪽 위아래를 두 개 다 뺐어 근데 한쪽 한 하나가 매복이었는데
1: 째서 뺐단 말이야 근데 진짜 너무 아픈 거야 그~ 빼 빼는데 완전 들쑤시고
1: 쉬었다가 들쑤시고 손으로 했다가 들쑤시고 손으로 했다가 이거를 진짜 계속 반복했어.
1: 그러니까 계속 건드리니까 더 아픈 거야.
1: 진짜 눈물 났어 너도 뽑지 않았어 매복 사랑니
2: 나 뽑은 지 몇 년 됐는데
2: 나도 매복이여 (가주구)/(가지구) 너처럼 치대 가서 뺐단 말이야.
2: 그때 다 좋은 데 나는 빼는 것도 힘든데
2: 마취가 너무 많이 해 (가주고)/(가지고) 마취가 힘들었어.
2: 너 마취 많이 했어?
1: 마취를 많이 한다는 게
1: 그거 무통 주사 맞은 다음에 잇몸에다가 넣는 주사 말하는 거야?
2: 나는 무통 주사 안 맞았던 거 같은데
2: 무통 주사 아마 바로 누워 (가주고)/(가지고) 마취할게요 하고 하는데 그~ 안쪽에 이빨마다
2: 여기를 다 마취 주사를 넣는 거야 잇몸 안에
2: 그래 (가주고)/(가지고) 이~ 그 마취액이 다 안 들어가 (가주고)/(가지고)
2: 다 놓으니까 남는 거는 다 혀로 느껴지고
2: 그래서 그것도 고통스러운데 마취가 너무 세니까 진짜 귀까지 마취 -느- 느낌이 안 나는 거야.
2: 끝나고 나서 이어폰을 끼는데 귀에 느낌이 없으니까
2: 귀에다가 넣는 게 아닌 거 같고 내 귀가 아닌 거 같고 그 이어폰 그 느낌이 안 나는 거야.
2: 콧구멍도 막 벌렁벌렁 거리는 것도 어렵고 진짜로
2: 너 안 그랬어?
1: 나는 무통 주사를 맞고 그다음에 잇몸에다가
1: 한 네 네 번인가 세 번 정도 맞았거든.
1: 근데 무통 주사를 놨는데도 잇몸에 주사를 넣는데 너무 아픈 거야.
1: 아프면 안 되는 거 아니야?
1: 그래서 너무 아파 (가주고)/(가지고) 나는 어~ 내가 분명 무통 주사를 맞았는데 왜 이렇게 아픈 거지 이런 생각을 했지.
1: 너 그거 몇 년 전에 뽑았는데?
2: 나 휴학할 때 뽑았을 테니까 십팔 년도에 뽑았는데 나는 마취 주사도 그런데
2: 턱 벌리는 것도 너무 힘들었어 턱을 계속 벌리래
2: 다른 건 몰라도 턱 벌리다가 진짜 (쎄빠지겠는)/(힘들어지겠는) 거야 막 기계를 이렇게 막
2: 넣는데 기계도 안 들어가는 거야 그 턱 벌리는 기계도
2: 그래 (가주구)/(가지구) 끝나고 나니까 여기 입가가 여기가 찢어져 있는 거야.
2: 그래 너무 힘들었어 진짜로
2: 너 근데 오래갔잖아 그 통증이
1: 어 나는 염증이 생겨 (가주구)/(가지구) 통증이 오래가기는 했지.
1: 그~ 나도 그~ 입 벌리는 게 너무 힘들어 (가주구)/(가지구)
1: 하다가 불편하면 말하라고 해서 내가 불편하다고 그랬어 그랬더니 어디가 불편하냬 (())
1: 턱이 너무 아파요 턱이 아프다고
1: 그랬더니 잠깐만 기다려 보라고 그러더니 이만한 엄청 큰 고무를 가져와서 입에다가 넣는 거야.
1: 근데 그게 더 불편한 게 내 입안을 내가 자유롭게 할 수가 없으니까
1: 그~ 고무 기계가 고무 기구 그게 너무 (갈구치는)/(방해하는) 거야 입안에서
1: 근데도 내가 움직이질 못하니까 진짜 속으로 아~ 괜히 아프다고 말했다 너무 불편하다 이랬지
1: 그러면 너는 그거 뽑을 때 입안 전체에다가 그~ 주사를 놨다는 거야?
1: 잇몸 전체에다가 마취 주사를 놨다는 거야?
2: 나는 이빨을 뺄 때 아래 두 개 하고
2: 삼 주 뒤에 위에 두 개 이렇게 했는데
2: 아래 두 개 하고 위에 두 개 뽑을 때마다
2: 아래 두 개 뽑을 때는 이빨 안 아래 이빨마다 그 안쪽에 주사를 넣어 넣고
2: 마취 주사를 놨는데
2: 그것도 힘들고 일단은 처음에 아래를 뽑을 때 왼쪽에
2: 너무 의사가 꼼꼼하게 (꼬매줘)/(꿰매줘) (가주고)/(가지고) 집에 갔는데
2: 여기가 이렇게 복주머니 마냥 부어 (가주구)/(가지구) 너무 아픈 거야.
2: 욱신거리고 막 열나고
2: 그래 (가주구)/(가지구) 너무 힘들어 (가주구)/(가지구) 잠을 못 자겠다는 거야 진통제를 먹었는데도
2: 그래서 안 되겠다 엄마도 깜짝 놀래 (가주고)/(가지고) 이게 무슨
2: 진짜 뭐~ 복주머니 마냥 부어오르니깐 잠도 못 자고 피도 계속 막 침에 나오고
2: 안 되겠다 해서 다음날에 (()) 치대를 다시 갔는데 알고 보니깐
2: 내가 문제가 아니라 거기서 너무 피가 너무 날 정도는 (꼬매야)/(꿰매야) 됐는데
2: 너무 꼼꼼하게 (꼬매서)/(꿰매서) 이 피가 안으로 고여버린 거야 안 나오고
2: 너무 (이케)/(이렇게) 모여버린 거야 그래 (가주고)/(가지고)
2: 그랬다고 엄마한테 얘기를 해주니까 엄마가 (그따구로)/(그따위로) (꼬매주냐고)/(꿰매주냐고) 어떻게
2: 그것도 그냥 일반병원도 아니고 치대에서
2: 그래 (가주고)/(가지고) 너무 그때가 힘들어서 나머지
2: 위에 두 개랑 여기 오른쪽에 뽑을 때도 설마 그때처럼 그러는 거 아니겠지 하면서 너무 걱정됐어.
2: 너도 그랬던 거 아니야 너도 나처럼 약간 모여 (가주고)/(가지고) 아팠던 건가
1: 아니 나는 그건 아니었어 나는 모여서 아픈 게 아니고 안에서 염증이 생긴 거야 근데 웃긴 게
1: 염증약을 먹었는데 오일 치를 정말 꼬박꼬박 열심히 아침 점심 저녁 거르지 않고
1: 아침 약을 먹기 위해 아침에 일어나서 아침밥을 먹을 정도로 열심히 먹었거든.
1: 근데도 계속 아픈 거야 그래서 얼음찜질도 진짜 한 삼 일 동안 계속 주고
1: 약도 계속 먹었는데도 계속 아파서 그 오일 치 약이 끝나고는 진통제를 그냥 내가 먹었어 (따른)/(다른) 약을 사 (가주고)/(가지고)
1: 근데도 계속 아팠다 근데 그래서 내가 그~ 실밥을 뽑으러 가서 의사 선생님한테 얘기를 했어
1: 원래 일주일이 지나도 이렇게 아프냐고 그랬더니 원래 아프대.
1: 그러면서 실밥을 뽑는데 그 건드리니까 진짜 너무 아픈 거야 그래서 건드려서 내가 이렇게 막 아파하니까
1: 그렇게 아프냐고 물어보는 거야 그래서 그렇게 아프다고 이랬더니
1: 얼 그~ 평소에 어느 정도가 아프냬 막 밤을 밤잠을 못 자냬 그래서 그냥 (()) 잔다고 그랬더니 그때서야 심각성을 깨닫더니
1: 약은 처방해주겠대 그러면서 갑자기 내 잇몸을 더 유심히 보더니 염증이 생겼다는 거야.
1: 그래 (가주고)/(가지고) 응급조치를 막 솜을 넣어 (가주고)/(가지고) 하고 내일 또 오라 그래 (가주고)/(가지고) 다음날 갔는데
1: 가글 약을 처방해줘서 가글 약을 했거든.
1: 근데 그게 효과가 너무 센 거야.
1: 그래서 하루 만에 괜찮아졌어 그게 가글 약을 하고
1: 그래 (가주고)/(가지고) 금방 나았지.
1: 근데 너는 여기 피가 피가 (()) 이~ 바느질을 해준 건데
2: (()) 매복이니까 여기를 잇몸을 쨌는데
2: 쨌으니까 다시 (꼬매줘야)/(꿰매줘야) 되잖아.
2: 근데 (꼬매줄)/(꿰매줄) 때 어느 정도 안에 있는 피가 쪼끔씩 나와줘야 되는데 나는 완전 꼼꼼하게 그~ 해
2: 그냥 나를 신경을 써준다고 했는데 그게 나한테는 독이 된 거였지 너무 신경을 써줘 (가주구)/(가지구)
2: 여기가 아예 (꼬매)/(꿰매) 꼼 너무 꼼꼼하게 (꼬매서)/(꿰매서)
2: 피가 안 새어 나오니까 이 안으로 완전 고여 (가주고)/(가지고)
2: 볼걸이처럼 이렇게
2: 퉁퉁 부어서 근데 병원에 갔더니 의사쌤도 깜짝 놀라는 거야 아니 나 진짜 얼굴이 나 동그랗잖아
2: -동- 동그란 데 그때는 사각 사각형이었다니까 내 얼굴이 진짜로
1: 그~ 전문의가 했다 그랬나 전공의가 해줬다 그랬나?
2: 전공의 다음이 전문의 맞지?
1: 어 전공의 다음에 전문의
2: 나는 그러면은 전공의일 거야 전공의가 해줬던 거 같아
1: 너는 잘 못 했네 잘 못 받았네
2: 그리고 이번에 나 응급실 갔다 왔다 했잖아.
2: 저번 주 화요일에 갔다 왔거든.
2: 그게 왜 그랬냐 면은 이번에 우리 집 리모델링했는데
2: 한창 할 때 이제 마무리 청소를 하느라고 집에 가서 엄마랑 청소를 하고 너무 배가 고파서
2: 벼르고 벼르던 @상호명1 찜닭을 시켜 먹었다 근데
2: 그게 약간 식어서 왔 식어서 먹었어 청소를 하다 보니까 근데 그러면 치즈소 약간 굳잖아.
2: 당면이랑 (뿔잖아)/(불잖아) 근데 그거를 그냥 너무 먹고 싶어서 배 곱 배가 너무 고파 (가주고)/(가지고)
2: 먹었 그냥 먹었다.
2: 근데 그게 (()) 꾹 급체를 해버린 거지.
2: 먹는 그 이후에 먹는 일반식 먹을 때마다
2: 속이 안 내려가고 약간 장 꼬이고 계속 그러는 거야.
2: 그래서 할머니가 손을 따줬는데 열 손가락 다 땄는데 피가 열 손가락 다 안 나는 거야.
2: 너무 급체해 (가주구)/(가지구)
2: 그래 (가주구)/(가지구) 그 이후에 아~ 그 전에 건강검진 했을 때 위염이랑
2: 그 식도염 있다 그랬어 그리고 나서 급체를 했지.
2: 그리고 나 (가주고)/(가지고) 거의 죽만 먹었는데 화요일날 있는데
2: 갑자기 장 꼬임이 느낀 너무 심한 거야 근데 거의 다섯 시간 내내 안 나아지는 거야.
2: (그래가)/(그래서) 식은 (담)/(땀) 막 나고 진짜 이대로다가는 진짜 죽겠다.
2: (()) 엎드려 있어도 아프고 그냥 서 있으면 더 아프고
2: 진짜 그 통증이 (쎄빠지겠는)/(힘들어지는) 거야 그래 (가주고)/(가지고) 엄마가 와 (가주고)/(가지고) 엄마가 깜 엄마랑 응급실 갔는데
2: 응급실 갔는데 내 앞에는 환자분 사십 명이 있다는 거야.
2: 그래 (가주고)/(가지고) 진짜 기다리는 시간만
2: (쫌)/(조금) 길고 거의 두 시간 거기 응급실에 두 시간 넘게 있었어
2: 너 건강검진 했다 하지 않았어?
1: 어 아니 나 이번에 받아야 돼 아직 안 받았어 어~ 언제
1: 근데 너가 그때 말해줬던 그 병원에 (갈려고)/(가려고) 나도 했었는데
1: 너에 그 경험담을 듣고 안 가기로 다짐을 했지.
2: 나 그~ @상호명2 건강검진 한 거?
2: 무슨 경험담 내가 알려 줬지?
1: 아~ 아니 (그니까)/(그러니까) 너가 건강검진을 받아서 안 좋은 건 알았는데 그렇게까지 안 좋은지 몰랐던 거잖아.
1: 근데 뭐~ 하 음식이 아무리 체해두 하루 이틀 만에 그렇게 응급실 가서 완전 아플 정도로
1: 그랬다는 거는 (쫌)/(조금) 많이 안 좋았다는 건데 원래 그거를 몰랐잖아 그 병원에서 그거 보면서 약간 느꼈지
1: 그리고 다른 친구도 그 병원이 안 좋다고 나한테 얘기해 줬었단 말이야.
1: 그래 (가주구)/(가지구) 안 가기로 다짐을 해서 이제 건강검진 받을 병원을 한번 찾아봐야 돼.
1: 너가 추천하는 병원 있어?
2: 나는 원래 어른들이
2: @상호명3 병원 거기 건강검진 하니까 거기 가라고 했는데
2: 처음 이 년 전에 처음 건강검진 받았던 데가 어~ 내가 갔던 병원이라서
2: 그냥 거기 내 검진 기록도 있으니까 그냥 거기 가자 해서
2: 갔던 거기도 하고 뭔가 가족 있는 병원에 가기가 (쫌)/(조금) 그런 거야 쪼끔
2: 빈손으로 갈 수도 없고 그래 (가주구)/(가지구) 그냥 원래 있던 병원을 간 건데
2: 나도 그렇게 심한 줄 몰랐지.
2: 내가 그게 심한 상태인지 몰랐지 응급실에 갔더니 이건 그냥 위염이 아니라 위장관염이었던 거야
2: 음~ 너는 @상호명3 병원 한번 생각해 봐.
1: 어 맞아 다른 애들도 거기서 했대 그래서 나도 생각은 하는데
1: 나 근데 (쫌)/(조금) 그런 생각 해 뭔가 친구한테 내 속내를
1: 다 보여주는 게 (쫌)/(조금) 그런 느낌이 들어서
1: (쫌)/(조금) 약간 망설여지는 게 있더라고
1: 그럼 넌 그때 응급실에 갔을 때 얼마나 기다렸어?
2: 가자마자 진짜 처음에 들어갈 때 선별진료소를 먼저 거쳐서 가
2: 나는 갈 때 제일 걱정됐던 게 코로나 검사를 해야 된다고 들었거든.
2: 그래 (가주고)/(가지고) 아~ 코로나 검사하면 어떡하지 어떡하지 -하- 하는 와중에
2: 진짜 배는 아파 죽겠고
2: 식은땀도 많이 나고 거기 간 갔는데 몇 살이냐고 먼저 물어보는 거야 거기 진료소에서
2: 그래 (가주고)/(가지고) 스물다섯이라고 하니까 그러면 혼자 들어가래 보호자 없이 엄마랑 같이 갔었는데
2: 근데 그때 심지어 핸드폰 배터리도 없어 (가주고)/(가지고) 차에다가 배터리도 놓고 오고
2: 그래 (가주고)/(가지고) 엄마랑 그 선별진료소 앞에서 엄마가 핸드폰도 어떡하냐고 없는데
2: 뭐~ 자기 못 들어갖고 엄마가 계속 질문을 하는데 나는 빨리 들어가 가 (가주고)/(가지고)
2: 진료받고 싶어 (가주고)/(가지고) 너무너무 아픈 거야 그래 (가주고)/(가지고) 엄마 얘기를 하는데 짜증이 막 나더라 진짜
2: 진짜 -째- (째증이)/(짜증이) 짜증이 아니야 진짜 (째증)/(짜증) 수준이야.
2: 그 (째증이)/(짜증이) 진짜 너무 나 (가주구)/(가지구) 엄마한테 아~ 가 (가주구)/(가지구) 핸드폰 빌리 던지구 어떻게든지 해 (가주구)/(가지구)
2: 일단 연락할 때 할 테니까 나 먼저 들어가겠다 해서 들어갔더니
2: 막 일일구 구급대원들 막 와 있고
2: 일단은 먼저 접수를 하고 검사를 받아서 앉아있는 거기는 자리는 꽉 차 있었고
2: 앉을 자리도 없었고
2: 처음에 그래서 한 거기서 사십 분 정도 기다렸다가
2: 검사 이것저것하고 하는데 두 시간 넘게 거의 거기서 세 시간 있었던 거 같애.
1: 나도 응급실 갔었던 적 있잖아 안 해줬나
2: 아닌 (거여.)/(거야.)
1: 나 대학교 다닐 때
1: 시험 보고 중간고사인가 기말 기말고사를 봤어 기말고사를 보는데
1: 그게 마지막 시험인데 너무 어려운 거야 그래서 내가 밤을 (샜어)/(새웠어) 거의 원래 밤을 잘 안 (새거든)/(새우거든)
1: 그때 거의 한두 시간 정도 밤을 (새고)/(새우고)
1: 공부를 하고 근데 거의 막 커피도 진짜 많이 마시고 카페인도 진짜 많이 먹고 그러고 시험을 보고
1: 집에 와서 낮잠을 잤어야 됐는데 시험 끝난 기쁨으로 내가 술을 먹으러 간 거지.
1: 그~ 술을 정말 진탕 마셨어.
1: 진탕 마시고 완전 취해 (가주구)/(가지구) 집에 와서 잤어.
1: 근데 내가 그때 한 시험 기간 거의 한 주를
1: 거의 인스턴트만 먹고 살았거든 거의 컵라면 먹고 뭐~ 편의점 도시락 먹고
1: 아니면은 그냥 거의 뭐~ 빵 우유 막 그냥 이렇게 먹고 그냥 거의 때우기만 하고
1: 커피는 엄청 먹고 (그니까)/(그러니까) 몸이 엄청 안 좋았을 상태인데 거기다 잠도 안 자고 컵 술을 먹고
1: 있었던 거지 근데 그래서 그러고 딱 잤는데
1: 새벽에 딱 깼는 배가 너무 아픈 거야 진짜로
1: 그래서 이거 어떻게 할 수가 없는데 갑자기 토가 나와서 그때 그~ 토를 했다 근데 내가 원래 토를 안 해
1: 토를 어떤 상황에서도 토를 안 하는데 그날은 토가 나왔어.
1: 그리고 나서 토를 하고 나서 기억이 없어 나는 내가 그래서 피곤해서 다시 잔줄 알았거든
1: 근데 알고 보니까 기절을 했던 거야 아파서
1: 그래서 토를 하고 나와서 화장실 바로 앞에서 내가 이렇게 하고 있었는데 다시 또 아파서 깼어.
1: 아파서 딱 이 눈을 떴는데 와 화장실 앞에서 이렇게 누워있는 거야 그~ 너무 아프니까
1: 어떡하지 어떡하지 했는데 내가 그때는 내가 건강하다 생각해서 일일구 응급실 이런 거에 대한 생각이 아예 없었어.
1: 그래서 그냥 어떡하지 싶어서 일단은 그~ 엄마한테 전화를 했지
1: 그랬더니 엄마가 응급을 불러야겠다 해서 일일구를 부른 거야.
1: 그래서 응급실에 갔다 왔지.
2: 나는 왜 이 얘기를 못 들었지 들은 거 같기도 한데 내가 기억을 못 하는 건가
2: 아~ 기절했다고 얘기는 들었던 거 같은데 뭐지
2: 안 했었나?
1: 아니 했을 거야 아마 했는데 기억이 안 나는 거야 왜냐면 쪼끔 한 몇 년 됐으니까
1: 어~ 그래서 그때 갔는데 나도 그때 들어가서
1: 처음 그~ 구급차를 탔는데 응급차를 탔는데
1: 말을 너무 많이 시키는 거야 나는 그때 혼자 있었거든 보호자가 없었어
1: 신분증부터 해 (가주고)/(가지고) 말을 너무 시키는 거야 아파죽겠는데 그래 (가주고)/(가지고) 뭐~ 말을 잘 못 했더니
1: 아~ 말을 잘 못 하는구나 해 (가주고)/(가지고) 막 내 지갑에서 신분증 꺼내서 막 확인하고 그러는 거야.
1: 그래서 내가 진짜 속으로 아~ 진짜 아파죽겠는데 얘들 왜 이러나
1: 아~ 진짜 왜 이러지 이러면서 막 진짜 -아- 아파 (가주고)/(가지고) 막 뒹굴었어 그~ 차 안에서
1: 그러고 응급실 도착해서
1: 그~ 들어갔는데 사람이 많으니까 나는 기다리진 않았거든 근데 사람이 많으니까
1: 막 아프다고 소리치고 난리 치는 사람들 먼저 해주는 거야.
1: 그래서 나는 근데 아픈데 너무 아프니까 소리가 안 나 말을 못 할 정도로 아팠으니까
1: 그걸 표현을 못 하니까 사람들이 신경을 안 써주는 거야 보통 보호자가 뭐~ 저기요 막 이런 걸 해주는데 난 그런 게 없으니까
1: 그래서 일단 처음 왔을 때 그냥 뭐~
1: 이것저것 기본적인 사항만 확인을 하더니 진통제만 맞추고 가버리는 거야.
1: 그래도 (진동제)/(진통제) 맞고 괜찮아져 (가주구)/(가지구) 그냥 끔뻑끔뻑 누워있었어 혼자
1: 그러고 한참 지났는데 약빨이 또 떨어진 거지 너무 아파
1: 날 말했지 그래서 또 마약성 진통제를 또 맞았어.
1: 또 맞고는 내가 또 아프다는데 -오- 오래 있었으니까 물어보는 거야 어떻게 아픈지
1: 그래서 그 의사들이 와서 진찰을 하는데
1: 뭐~ 내과 왔다가 외과 왔다가 막 여기저기 왔다 갔다 하고 나는 시티 찍고 엠알아이 찍고 엄청 찍었어.
1: 그래서 거의 밤이 됐다 아침에 갔는데 (그른데)/(그런데) 난 계속 아프니까
1: 진통제만 계속 맞고 검사란 검사는 계속 도는 거야 사람들도 계속 의사 각 과에서 와 (가주구)/(가지구) 진료 보고
1: 그래 (가주고)/(가지고) 이게 무슨 뭐지 왜 아무도 내가 왜 아픈 걸 몰라주지 했는데 밤이 돼서 갑자기 막 어떤 의사가 막 뛰어오는 거야.
1: 그러면서 나 내 이름 확인하더니 자기 산부인과에서 왔다고
1: 알고 보니까 내가 그~ 안에서 그~ 뭐지 난소 쪽에 문제가 생긴 거야 갑자기
1: 그래서 피가 나 (가주구)/(가지구) 몸 안에 피가 가득 이만큼 차 있던 거야.
1: 근데 원래는 쪼끔쪼끔쪼끔 나다가 멈추거나
1: 아니면 쪼끔쪼끔쪼끔 나 나는데도 그게 엄청 아프대 원래 그러니까 아프니까
1: 보통 사람들은 못 참아서 병원에 오니까 바로 시 수술이 들어가지는데
1: 나는 (()) 계속 이렇게 참으니까 걔가 계속 피가 나고 있었던 거야 몸 안에
1: 그래 (가주구)/(가지구) 의사 와 (가주구)/(가지구) 엄청 아팠을 텐데 어떻게 이 시간까지 참고 있었냐고 막 그러는 거야.
1: 갑자기 아침에 토했어요 이래서 네 (()) 그~ -거- 거기서부터 시작이었다고
1: 그때부터 엄청 아팠을 텐데 도대체 어떻게 참았냐고
1: 그래서 갑자기 바로 부모님한테 전화하라 그래 (가주구)/(가지구) 전화해 (가주구)/(가지구)
1: 수술 동의받고 뭐지
1: 큰 수술 될 수도 있다고 그~ 피 수혈받아야 될 수도 있다고 동의하고
1: 갑자기 어리둥절해 (가주구)/(가지구) 갑자기
1: 그리고 나 내가 걸어갈 줄 알았어 갑자기 휠체어를 막 타래 진짜 무슨 응급환자 진짜 중태 환자처럼
1: 그리고 갑자기 날 병원이 난리가 난 거야 수술이 아니고 수술실 잡으라고
1: 막 소리 지르고 막 수술실 잡아 막 이러면서 난리 나고 휠체어 타세요 이렇게 되고
1: 갑자기 네 이러면서 휠체어 타 (가주구)/(가지구) 갑자기 수술하고
1: 수술하고 눈 떴더니 엄마 아빠가 와 있었어 몇 시간을 했으니까
1: 그랬지 그랬던 경험이 있었답니다.
2: 나는 왜 몰랐지 이거를
2: 나 그때 음~ 나도 응급실 갔을 때
2: 그 풍경이 너무 낯선 거야 나 딱 갔는데 기다리고 있는데 거기를
2: 쭉 둘러보잖아 그때는 아직 괜 쪼끔 아팠는데 거기가 너무 낯서니까
2: 뭔가 통증이 잊혀지는 거야.
2: 병원을 갔는데 갑자기 괜찮아지는 거지 거기서 물어보는데
2: 통증이 일에서 십 어떻게 됐냐고 그래서 그때 한 팔 이랬는데 갑자기
2: 그~ 아기 낳는 여자들 그 아픔이 팔 정도 된다는 거야.
2: 팔 정도 된다고 나 보고 어느 정도냬
2: 그래서 나는 당연히 팔이 아니잖아 그러면은 그래 (가주구)/(가지구) 아~ 그러면은
2: 오 육 이 정도 된다고 (그니까)/(그러니까) 아~ 그러세요 이러고 갑자기 나보고
2: 임신 가능성은 없냬 그래서 아~ 절대 없다고
2: 그러고 나서 가만히 기다리고 있는데 거기가 앗
2: 중환자실이 있고 그~ 사람
2: 살리는 그~ 실 있잖아 실이 있는데 갑자기 거기서 막 띠띠띠띠 막 이러더니 갑자기 의사 나와 (가주고)/(가지고)
2: 보호자들한테 어~ 지금 몸이 너무 (()) 너무 심하다고 막 이거
2: 심폐소생술 하면 막 갈비뼈 (뿌러지고)/(부러지고) 할 수 있어서
2: 아~ 이 정도까지는 자기네들이 추천을 안 하는데 뭐~ 어떻게 생각하세요 막 쪼끔 약간
2: 뭔가 마음의 준비를 하시는 게 맞겠다 약간 그런 뉘앙스로 의사가 말을 하는 하는 거야.
2: 그래 (가주고)/(가지고) 아~ 너무 무섭다 너무 무섭다 이러고 있단 말이 이제 환자복 주면서 옷 갈아입고 나오라고
2: 하고 나서 링겔을 두 개를 맞았는데
2: 맞고 나서 갑자기 가만히 있는데 갑자기 너무 아파지더니
2: 나 속이 울렁거리는 거야 아~ 안 되겠다 싶어가지고 혼자 막 화장실 가서 토를 게워 내고 있었는데 밖에선 갑자기
2: @이름1 씨 @이름1 씨 막 부르지 나는 지금 토 나와가지고 토하고 있지 배는 아프지
2: 밖에서 @이름1 씨 @이름1 씨 하지.
2: 너무 정신이 없는 거야 그 순간 어떻게 그래 (가주고)/(가지고) 그냥
2: 얼른 토하고 토 더 막 나올 거 막 참고
2: 그러고 하는데 이러고 나갔더니만
2: 근데 엄마가 핸드폰을 집에 가서 충전을 시키고 다시 와 (가주고)/(가지고) 전달을 해 준 거야.
2: 그러면서 ((xxx)) 다시 화장실 가 (가주고)/(가지고) 토하고
2: 너무 힘들었지 진짜
2: 엄마가 그래서 어~ 내가 엄마한테 내가 일부로 엄마한테 상황 엄마 밖에 상황을 모르잖아
2: 밖에 상황을 모르고 엄마도 내 상황을 모르니까 엄마한테 내가 엄마
2: 내가 (얼매나)/(얼마나) 아픈지 모르지 약간 이런 심정으로 엄마한테
2: 그~ 환자복이랑 그~ 링겔이랑 연결
2: 그거를 사진을 찍어가지고 엄마한테 카톡으로 보여줬는데 엄마가 너는
2: 이러고 싶냐 이러면서 나한테 너 지금
2: 나한 엄마한테 이러고 싶냐 하는 거야 그래 (가주고)/(가지고) 아~
2: 나는 그냥 약간 장난식으로 괜찮다고 분위기 풀려고 보낸 건데 엄마는
2: 엄마는 약간 걱정되는데
2: 거 그런 거 그런 사진까지 보내니까 엄마는 철렁한 거지.
1: 응.
1: 아~ 진짜 아프면 안 되는 거 같애.
1: 그리고 너 그거 아까 말한 거처럼 나도 응급실에 있는데
1: 진짜 나 말고도 막 아프다는 사람도 있고 막
1: 피 흘리는 사람도 있고 막 이러고 정신이 하나도 없으니까 약간 난 그런 점이
1: 아~ 여기서 일하는 사람들 진짜 힘들겠다 이런 생각이 들더라구
1: 너 (쩐에)/(전에) 간호사가 되고 싶어 했잖아.
2: 나 진짜 그거 보고 아~ 난 간호사 했으면 나도 여기서
2: 내가 거기 있었을 텐데 나 안 하길 잘했다.
2: 나는 일단 체력부터 안 되고
2: 이거 그거 지나다니다가 사람들이 다 그 간호사분들이 계속 허위 두드리고
2: 그리고 마스크 쓰고
2: 그~ 고글 말고 모장 씻듯이 앞에 얼굴 가림막 있는 그거를 하고 있고
2: 방호복 다 입고 돌아다니는데 너무 힘들어 보이는 거야 진짜
2: 계속 환자 베드 왔다 갔다 거리지 그리고 다 노인분들이 많잖아 그러니까
2: 노인분들 상대하는 게 너무 힘들어 보여.
2: 그러고 그 목소리에서 약간 짜증이 느껴지는 거야 간호사분들이랑 그래 (가주고)/(가지고)
2: 나는 만히 있어야겠다.
2: 쪼끔 참을 만하니까 참고 가만히 있어야겠다란 그런 (())
2: 너무 간호사란 꿈은 다음 그냥 다음 생에 하자 싶었지 그랬어
2: 응급실 다시는 안 가고 싶어 아프면 안 돼
2: 애들이랑 만나면은 거의 요즘은 건강 건강 얘기하고 영양제 얘기하고
2: 그러는 거 같애.
1: 나는 원래 올해 초에는
1: 진짜 영양제 잘 챙겨 먹자 맨날맨날 꼬박꼬박 먹어야지 이거를 내가 계획표에다 서 써놨거든.
1: 근데 한 이월까지만 먹고 지금 삼사월은 거의 안 먹었어 한 번도 안 먹었어
1: 넌 잘 챙겨 먹어 영양제
2: 나 영양제 학 이제 졸업하기 전에 있을 때는 챙겨 먹었는데
2: 뭐가 좋은지 모르니까 (니네)/(너희) 언니가 먹는 거 같이 먹었다 근데 먹 음~ 자마자
2: 내 몸에 안 받는지 영양제가 계속 울렁거리고 토할 거 같은 거야 머리도 아프구
2: 그리고 그 영양제가 몇 약간 냄새가 올라오는 것들 있잖아.
2: 계속 위에서 냄새가 올라오고 울렁거리고 하니까 그 이후에는
2: 한번 한두 번은 영양제를 바꿔보다가 계속 그래 (가주구)/(가지구)
2: 안 먹기로 하고 그냥 비타민 아~ 유산균 유산균만 먹고
2: 요즘 잘 안 먹어.
1: 유산균이 좋다는데 잘 챙겨 먹어야지 생각하다가도 맨날 까먹어.
1: 근데 유산균은 (쫌)/(조금) 맛있는 편이지 않아?
2: 응 그리고
2: 그~ 특유에 영양제 맛이 없어 유산균은 그래 (가주구)/(가지구) 괜찮아
2: 나 이번에 다음 달에 내 생일이잖아.
2: 그때 친구들이랑
2: 대전 친구들이랑 그~ 같이 다니는 두 명이랑
2: 롯데월드를 가서 교복을 입고
2: 사진을 찍기로 했단 말이야 근데 들어 봐 그게 문제가 아니야
2: 가기로 했어 근데 그 두 명이 남자 친구들이 있어 둘 다 오빠인데
2: 나는 이해가 안 가는 게
2: -오- 오빠들한테 물어를 봐야 된대.
2: 물어를 봐야 된대 그래 (가주구)/(가지구)
2: 아~ 그래 알겠다 했는데 그~ 물어보는 게 나는 이해가 안 가는 게
