1: 요즘
1: 코로나 때문에 알바 자리 구하는 게 많이 어려운 (마이)/(많이) (마이)/(많이) -어- 어려운 거 같애.
1: 나는 원래 이십 대 초반 때부터 아르바이트를 많이 (마이)/(많이) 해봤었거든
1: 음~ 맨 처음에 했던 아르바이트는 어~ 샤브샤브 고기집에서 서빙 알바였어.
1: 그런데 스무 살 때 처음 하다 보니까 너무너무 힘든 거야.
1: 그래서 한 달 만에 때려쳤어.
1: 그래서 그때는 사장님한테 너무 죄송한 마음이었지만
1: 너무 일이 힘들고
1: 사실 귀찮고 그래서 한 달 만에 그만두고 월급을 받았던 게 기억이 나.
1: 너무 죄송했지만 어~ 그렇게 하고 나서 또 되게 많이 알바를 해봤는데
1: 나중에는 마트에서 핸드폰 케이스 파는 알바를 했었어.
1: 그것두
1: 핸드폰 기종을 다 외운 다음에 그거에 맞는 핸드폰 케이스를 추천해주고 판매하는 아르바이트였는데
1: 오월 그~ 오월 달에 가족의 달이잖아.
1: 그때 어~ 어린이날이었는데
1: 그때 매출을 내가 엄청 많이 찍었어.
1: 한 팔십만 원 하루 매출을 팔십만 원 넘게 찍은 거야.
1: 그런데 되게 신기한 게
1: 신기한 게 나는 어린이날이니까 당연히
1: 부모님이 애들 선물을 사주느라 많이 매출이 나오겠다 싶었는데
1: 그 반대로 아이들이 부모님께 효도하는 그런 의미로
1: 어~ 휴대폰 케이스를 많이 사주더라고 그래서 그때 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 감동이었어.
1: 그리고 팔십만 원을 넘게 찍다 보니까 사장님도 엄청 많이 좋아하셨던 기억이 나.
1: 그래서 거기서 한 몇 개월 일을 했고 나중에 또 다른
1: 아르바이트도 했었는데 거의 어~ 서빙 아르바이트였어.
1: 그래서 (음청)/(엄청) 반갑지 않은데 어서 오세요 이러구
1: 그 손님들이 갈 때 안녕히 가세요 또 오세요 이렇게 하는데 어~ 되게 나중에는
1: 그런 영혼 없는 인사들을 (마이)/(많이) 하다 보니까 정말
1: 어~ 입으로는 웃으면서 속으로는 전혀 웃지 않는 나를 발견할 때도 많이 있었어.
1: 그런데 겉으로는 너무 친절해서 사장님도 되게 칭찬해주시고
1: 어떤 손님은 나한테 친절하다고 이런 아르바이트생 처음 본다고 팁을 주시기도 하셨어.
1: 음~ 그렇게 서빙 아르바이트를 하다가
1: 나중에는 어~ 빵 가게에서 포장 아르바이트도 했었어.
1: 그런데 그 아르바이트는 되게 꿀알바라고 해서 갔는데
1: 하루종일 의자에도 못 앉고 서서
1: 몇 시간씩을 서서 포장만 하는 아르바이트였던 거야 그래서 너무 다리가 아팠어.
1: 그런데 빵집에서는 좋았었던 거는 하나가 뭐였냐면은 빵을 내 마음대로 먹을 수 있었어.
1: 나는 빵순이었기 때문에 오자마자 사장님이 허락해주셔서 빵을 먹고
1: 또 먹고 또 먹었어.
1: 그래서 내가 정말 빵순이인데 나중에는 그게 지겨워서
1: 몰래 컵라면을 먹었던 기억이 나.
1: 그렇게 어~ 그 빵 가게에서도 꽤 오래 아르바이트를 했었고
1: 나중에는 피씨방에서도 아르바이트를 했었는데 그때는 어~ 새벽 두 시에 끝나는 아르바이트였어.
1: 그래서 처음에는 호기롭게 에이 걸어가면 되지 뭐~ 했는데
1: 막상 새벽 한 시 두 시에 끝나니까 걸어가는 게 너무 피곤하고 힘든 거야.
1: 그래서 나중에는 결국 택시를 타게 되고 그럼 택시비로 한 오육천 원이 나가다 보니까
1: (쫌)/(조금) 많이 부담이 됐었는데
1: 나중에 사장님이 그 사실을 알고 택시비를 주신 적도 있었어.
1: 그래서 되게 감사한 마음이 있었고
1: 어~ 피씨방 알바는 그때가 처음이었는데
1: 어~ 그~ 피씨방에 거의 대부분이
1: 이제 단골 아저씨 손님들이었어 그 아저씨 손님들은 정말
1: 많이 시간을 이제 그~ 컴퓨터 책상에 앉아 가지고 게임만 하시는 거야.
1: 그래서 되게 속으로 놀랐던 게 아니 저분들은 가정도 없나
1: 왜 이렇게 피씨방에서 오랫동안 시간을 보내시지 이렇게 되게 어~ 쓸데없는 걱정을 했었던 기억도 나.
1: 음~ 그리고 그래도 나름대로 피씨방에서 좋았던 거는 이제
1: 음식을 마음대로 먹으라고 사장님이 허락해주셔서
1: 이제 눈치는 살짝 봤지만 음료수도 마음대로 먹고
1: 밥도 마음대로 먹었었던 기억이 나.
1: 음~ 그리고 그다음에도 거의 서빙 아르바이트를 했었어.
1: 그런데 예전에 한 번 돈까스집에서 아르바이트를 했었는데 거기는
1: 내가 아는 친구들이랑 동생들이랑 언니 오빠들이 되게 많이 많이 오셨었어.
1: 그래서 아르바이트가 가끔은 힘들지만
1: 언니 오빠들이랑 이렇게 친구들 지인들이 (마이)/(많이) (마이)/(많이) 오니까 되게 힘이 됐었던 거 같애.
1: 어~ 괜히 반갑고 사장님 몰래 막 콜라 같은 것도 그냥 슬쩍슬쩍 서비스로 막 주고 그랬었거든
1: 어~ 거기서도 꽤 오래 아르바이트를 했었었는데 음~
1: 나중에 아르바이트를 끝나고 나서도 그만두고 나서도
1: 밥을 먹으러 가면은 사장님이 되게 반갑게 맞이를 해주시더라 음~
1: 그리고 그 이후로도 어~ 정말 많이 했었는데
1: 한 번은 옷 옷 가게에서 아르바이트를 한 적이 있었어.
1: 그런데 거기 점장님이 너무 별루인 거야.
1: 노처녀 히스테리를 부리셔서 엄청 예민하신 분이셨던 거야.
1: 그런데 본인 스스로 입으로는 말로는 아~ 나는 되게 관대하다.
1: 이렇게 얘기하면서 아~ 내가 원래 이런 얘기 안 하는데 이러면서 계속 잔소리를 하시는 거야 예민하시게
1: 그래서 나는 처음에는 아~ 내가 이런 옷 알바가 처음이어서 그런 건가 했는데
1: 알고 보니까 그 주변 상가에서는 되게 유명하시더라고 노처녀 히스테리로
1: 그래서 결국은 그분은 어~ 한 달밖에 내가 거기서 일을 못 했어.
1: 왜냐면은 한 달 되던 날에 그냥 갑자기 점장님이
1: 어~ 직접 보고하는 것도 아니고 문자로만 띡
1: 미안해요 어~ 나랑은 안 맞는 거 같애요 이러면서 나를 짜르시더라고
1: 그래서 나는 그냥 한편으로 아~ 되게
1: 속으로 당황스럽기도 했지만 한편으로는 아이 그래 이게 차라리 낫지
1: 이런 생각이 들었어 정말 그분이 되게 예민하시고 까탈스러워서
1: 아르바이트하는 게 되게 눈치가 보이고 힘들었거든
1: 그리고 나서는 이제
1: 어~ 나중에 일 인 매장에서 이제 반찬 가게에서 아르바이트한 적이 있었어.
1: 그런데 반찬 가게는 어~ 혼자서 이제 그 매장을 다 이끌어 가는 거였는데
1: 그 사장님은 본사에 계시고 이제 춘천에만
1: 세 군데의 매장을 운영하셨거든 그 사장님이 꿈이
1: (증말)/(정말) (마이)/(많이) (마이)/(많이) 크신 분이었어.
1: 그래서 우리 직원들이 아르바이트생들이 처음에는 열심히 열심히 일을 했어.
1: 그런데 그 사장님이
1: 어~ 알바 월급 주는 날도 제대로 안 맞춰주구
1: 쪼금씩 쪼금씩 꼼수를 부리면서 돈을 빼먹고
1: 막 사대보험도 안 해주구 뭐~ 원천징수를 신고한다고 하면서도 안 해주구
1: 어~ 이런 식으로 되게 어~ 일을 잘못하시는 거야.
1: 사실 알바생들이랑 직원들 입장에서는 봉사를 하는 게 아니라
1: 서로 돈을 벌려고 나오는 건데
1: 그런 식으로 하면서 알바생들을 호구 취급하면서 그렇게
1: 일을 하시다 보니까 어~ 직원들이 많이 나가게 됐어.
1: 그래서 나도 그런 이유도 겸사겸사 있어서 그 아르바이트를 그만두게 됐어.
1: 그런데 그만둔 지가 지금 몇 개월이 지났는데도
1: 아직도 돈을 제대로 주시지 않으셨어.
1: 그리고 연락도 제대로 안 돼.
1: 그래서 처음에는 그 사장님을 좋은 인상으로 좋은 상을 사라 사람으로 봤는데
1: 두고 보니까 이상한 사람이더라고
1: 그래서 정말 사람은 어~ 오래 봐야지 아는구나 라는 생각도 많이 들었어.
1: 음~ 그리고 그리고 나서 마지막으로 했던 알바는 이제 콜센터 알바야.
1: 처음에는 되게 걱정이 많았어 콜센터가 어~ 힘들다고 어렵다고 하는데
1: 어~ 내가 괜히 스트레스만 받고
1: 그만두게 되는 건 아닌가 라는 걱정이 있었는데 막상 해보니까
1: 어~ 성향과 맞고 스트레스도 별로 받지 않더라고
1: 그리고 내가 별생각 없이 친절하게 대했을 때 그~
1: 전화를 받으시는 그분들이 아~ 친절하시다 너무 고맙다.
1: 뭔가 이렇게 은인이시다 막 선생님 막 이러면서 어~ 고마워하시는 모습을 보면서
1: 어~ 많이 뿌듯하기도 했고
1: 어~ 나름의 보람도 있었던 거 같애.
1: 그런데 간혹가다가 이상한 사람들도 많이 있었거든 그래서 그런 사람들을 보면서
1: 어~ 그때 그분들한테 티는 안 냈지만 속으로
1: 아~ 이 세상에 정말 이상한 사람들이 정말 많다 별의별 사람들이 많구나
1: 나는 저러지 말아야지 나는 정말 친절하고 개념 있게 행동해야지 라는
1: 뭔가 어~ 교훈도 어~ 삼았던 거 같애 음~
1: 그래서 어쨌든 그 콜센터는 계약 기간이 완료되어서 이제
1: 안 다니게 되었지만 지금은 잠깐 쉬면서 다른 아르바이트를 찾고 있는데
1: 어~ 가끔씩 그 콜센터에서 어~ 일을 도와줄 수 있냐고 연락이 오기도 해.
1: 그런데 내가 그~ 아홉 시부터 여섯 시까지의 그 시간을 채울 수는 없어서
1: 아~ 죄송하다고 지금은 어렵다 이렇게 어~ 연락을 하고 있는데
1: 만약에 나중에 내 환경적인 여유가 되고 또 거기서 사람을 구한다면
1: 그때는 이제 또 가서 일을 할 의향이 있어 음~
1: 어쨌든 코로나 시기로 다들 어려운데
1: 어~ 정말 좋은 일자리 구하고 좋은 사장님 밑에서 어~
1: 우리가 함께 일했으면 좋겠다 라는 생각을 가끔 하기는 해.
1: 너는 요즘 하는 아르바이트 어때?
2: 음~ 나는 요즘 피씨방에서
2: 어~ 오후에 잠깐 아르바이트를 하고 있는데
2: 어~ 사실 이 피씨방이 우리 집이랑 이 분 거리고
2: 또 요즘에 코로나다 보니까 손님이 많지 않아서
2: 일하는 게 어렵지는 않아.
2: 그런데 단점이라고 한다면 그~ 피씨방에 오는 손님들이
2: 입이 상당히 거칠어 그래서 뭐가 조금만 안 되면
2: 욕을 하고 또 막 컴퓨터나 키보드를 막 쾅쾅 내려치기도 하고
2: 되게 게임을 하면서 폭력적으로 이렇게 바뀌는 모습들이 있더라고
2: 그래서 물론 그 말을 내가 듣는 건 아니지만
2: 뭔가 듣는 내가 기분이 (벨로)/(별로) 안 좋아지기도 하고
2: 나는 어~ 원래도 욕하는 걸 별로 좋아하지 않고
2: 욕을 잘 안 하는 편인데 어~
2: 계속 그런 말을 듣다 보니까 그냥
2: 뭔가 내 말도 거칠어지는 듯한 느낌
2: 그런 것도 봤고 또 이제
2: 그날 하루 동안 우리 피씨방에 흡연실이 있는데
2: 흡연실에 있는 담배를 내가 치워야 해.
2: 근데 그 흡연실도 얼마나 지저분하게 쓰는지
2: 본인들이 담배핀 담배곽을 그냥 본인들이 (쫌)/(조금) 버려주면 좋겠는데
2: 담배곽도 다 거기 쌓여있고 그~ 침과 침이 다 섞여 있는
2: (그까)/(그러니까) 담배 그~ 어~ 그릇에 보면은 침이랑 그~ 담뱃재랑 그런 게 다 섞여 있어.
2: (그서)/(그래서) 이 코로나 시기에 굳이 이렇게로 이런 데서 담배를 피고 싶나
2: 이런 생각이 들기도 하고
2: 또 아무래도 화장실 같은 것도 내가 가끔 청소를 할 때가 있는데
2: 어~ 깨끗하게 쓰지를 않더라고 여자 화장실은 그나마 괜찮은데
2: 약간 남자 화장실이 많이 지저분했었던 기억이 있고
2: 음~ 그런 것만 아니면 일 자체는 어렵지는 않은 거 같아.
2: (그래구)/(그리고) 나는 이 피씨방이 어~ 나름 판매직이라 생각을 했는데
2: 어~ 이게 거의 서빙과 비슷하더라고
2: 음식을 시키면 그거를 만들어서 갖다주고 하는 게
2: 어~ 내가 지금 서빙을 하고 있는지 피씨방에서 일을 하는지 헷갈릴 때가 있더라고 그래서
2: 음~ (()) 그런 것만 아니면 나쁘지는 않은 거 같은데
2: 어~ 욕하는 것만 쪼끔 (쭐여지면)/(줄여지면) 좋겠다 이런 생각이 들고
2: 음~ (그래고)/(그리고) 나는 사실 이 알바를 (쫌)/(조금) 늦게 시작한 편인데
2: 내가 처음 알바를 했던 거는 어~ 편의점에서 일을 한 게 첫 알바였어.
2: 그 편의점은 우리 집이랑 어~ (마이)/(많이) 멀기는 했지만
2: 그래도 사장님이 인성이 어~ (징말)/(증말) 좋으셔서
2: 내가 어떤 실수를 해도 절대 화내지 않으시고 그냥 웃으면서
2: 어~ 그럴 수 있지 이렇게 처음이니까 그럴 수 있지 이렇게 다 이해해주셨던 분이라서
2: 되게 좋은 기억으로 남아있고 (그래고)/(그리고) 거기가 손님이 정말 없었어.
2: 어~ 하루에 많아야 열 명 (그래고)/(그리고)
2: 거의 그 옆에 어~ 회사가 하나 있다 보니까
2: 그냥 담배를 찾으러 오는 손님들이 대부분이라서
2: 거의 담배가게가 아닌가 싶을 정도로
2: 음~ (상다이)/(상당히) 수월하게 일을 했던 거 같아 다만 어려웠던 거는
2: 미성년자인데 담배를 사러 오는 사람들이 있었던 거야.
2: 그래서 신분증 검사를 일일이 하는 게
2: 어~ 조끔 어려움이 있었던 거 같아.
2: (그래고)/(그리고) 어~ 두 번째로 시작했던 알바는 학원 알바였는데
2: 원래는 계속 편의점에서 일을 하고 싶었는데
2: 편의점 사장님이 바뀌면서 어~ 새로 온 사장님이
2: 가족들로 구성을 하고 싶으셨던 거야.
2: 그래서 기존 직원들을 전부 이제
2: 일을 못 하고 바뀌게 됐던 거지.
2: 그래서 다행히 좋은 기회로 학원에서 알바를 했는데
2: 음~ 그 학원도 어~ 좋았었어 우선 원장님이 친절하셨고
2: 또 나를 좋게 봐주셔서 어~ 여러 가지 뭔가
2: 학원 인테리어나 이런 것도 꾸미는 거도 부탁을 하셨고
2: 또 내가 아이들을 좋아하는 편이다 보니까 또 아이들 대할 때
2: 음~ 되게 즐겁기도 했었고
2: 그냥 그 학원에서는 놀이방에서 아이들이 레고를 만드는 거를 도와주는
2: 그 정도 일이었어서 어~ 오히려 편의점보다도 일이 수월했던 거 같아.
2: (그래고)/(그리고) 그동안 또 아이들하고 정도 많이 들었었고
2: 그래서 기회만 된다면 그 학원에서 계속 직원으로도
2: 이제 일을 했으면 하는 그런 마음도 있었는데 음~ 딱 내가
2: 알바를 한지 시작한지 얼마 안 되고 코로나가 심각해진 거야.
2: 그래서 학원 아이들도 거의 학원을 못 하게 되고
2: 이제 정말 딱 직원으로 몇 분만 남아계시고
2: 거기서 알바를 했던 사람들은 또 이제 일을을 할 수 없는
2: 그런 환경이 돼버려서 결국 어~ 그 학원에서도 나오게 된 거지.
2: 그리고 나서 찾게 된 거는 나도 콜센터 알바를 하게 됐는데
2: 어~ (너가)/(네가) 말한 것처럼 어~ 거기는 아무래도
2: 좀 설명이 자세한 설명이 필요하신 분들이 도움을 요청하는 거다 보니까
2: 어~ 나의 정말 부족한 설명 하나하나에도 감사함을 느끼고
2: 고마워하시는 분들이 많아서 한편으로는 어~
2: 고맙기도 하면서 내가 (쫌)/(조금)
2: 설명하는 거나 상담능력이 부족한데
2: 이렇게 또 좋아해 주셔가지고 또 죄송한 마음도 들고
2: 이제 그날 하루 여러 사람들과 상대하면서
2: (쫌)/(조금) 지친 나가도 그런 고객님들의
2: 검사하다 친절하게 얘기해줘서 고맙다 이런 말 하나하나에
2: (쫌)/(조금) 그때의 피로가 이렇게 (쫌)/(조금) 풀린다고 해야 되나
2: 그래도 보람을 느끼는 그런 알바였던 거 같아.
2: 음~ 그런데 아무래도 아침부터 사람들과 계속계속 이야기를 하는 부분이
2: 어~ (마이)/(많이) 힘든 거 같기는 했어.
2: (()) 그래도 만약에 나중에 기회가 된다면 다시 일해보고 싶은 마음은 있어.
2: 음~ (그래고)/(그리고) 나서 시작한 일이 바로 피씨방인데 어~ 그래도 내가
2: 알바를 했던 지금까지 했던 알바 중에서는
2: 어~ 일적으로는 가장 수월한 알바가 아닌가 이런 생각이 드는 거 같아.
2: 그래서 코로나가 끝나고 어~ 또 좋은 알바를 찾게 되면 좋겠어.
