1: 잘 못 하더라고
1: 인라인스케이트도 그렇고
1: 아이스 스케이팅도 똑같애 어~
1: 실제로 해봤는데 못 쓰더라고
1: (그니까)/(그러니까) 사람들은 막 즐겁다고 막 빙빙빙 돌면서 노는데
1: 나 (혼재서)/(혼자서)
1: 되게 마음은
1: 고된 채로 가만히 우뚝 서 있는 것도 힘들어.
1: 그리고 그날 집에 와서 발목 팅팅 붓고 아파서 며칠 파스 붙이고
1: 뭐~ 그래서 아~ 이런 쪽 류의 운동은 나랑은 안 맞는구나 생각해서 그 근처에도 안 가는데
1: 최근에 우리 남편이 이~ 겨울이다 보니까 스키장에 너무 가고 싶다는 거야.
1: 나는 스키장에 가본 적이 없거든 왜냐면 스키도 두 발로 하는
1: 중심을 잡는 거잖아.
1: 그리고 그게 자칫 잘못하면은 되게 위험할 수도 있으니까
1: 내가 워낙 그런 종류는 잼병인 건 나도 알고 있기 때문에
1: 나는 갈 엄두를 못 내는데 또 한 번 가면은 스키장이 돈도 좀 들고
1: 좀 마음 먹고 가야 되잖아 하루 정도로
1: 근데 남편은 친구들이랑 가 봤는데 너무 재밌었다는 거야.
1: 보드도 타보고 해서 꼭 같이 가자고 너무 재밌다고 돈도 막 그렇게 안 비싸다고 나를 막 회유를 하는데
1: 나는 들은 척도 안 했어 그래서 아~ 친구랑 잘 갔다 오라고 나는
1: 가 보고는 싶지만 마음만 그렇다고 해서 거절했던 기억이 있는 거 같애.
1: 근데 또 지금 생각해 보면
1: 잘 타고 싶은데 내가 아까
1: 어~ 내가 하고 싶지만 내가 잘 못하면 금방 흥미를 잃는다고 했잖아.
1: 어~ 그거랑 똑같은 거 같애 잘하고는 싶은데 몸이 안 따라 주고
1: -오- 오히려 내 몸이 너무 힘들다 보니까
1: 아~ 이거는 나랑 너무 안 맞는다.
1: 어~ (벨로다)/(별로다) 나 이렇게 생각이 들어서 금방 포기했던 거 같고
1: 뭐~ 이런 류만 아니라면
1: 어~ 나는 새로운 액티비티나 운동을 해보는 게 너무 좋은 거 같은 게 내가 신혼여행 갔을 때
1: 어~ 신혼여행에서는 어~
1: 프로그램을 짤 때 뭐~ 구경하는 것도 있고 어~ 액티비티로 즐기는 것도 있고 되게 다양하게 짰는데
1: 그중에 하나가 아까 그런 그 패러글라이딩 같은 어~ 이제 하늘에 떠서 구경하는 것도 있었고
1: 뭐~ 바나나봇 -바- 바나나 보트 이런 거나
1: 음~ 카약이라던가 이렇게 해상에서 즐길 수 있는 액티비티를 조금 내가 넣었었거든.
1: 근데
1: 되게 괜찮더라고 (그까)/(그러니까) 어차피 평소에
1: 잘 안 하던 거다 보니까
1: 또 더 새로워서 재밌었을 순 있었는데
1: 어~ 그런 식으로 뭔가 중심잡는 게 아니라 그냥 가서 하는 거
1: 뭐~ 아니면 그 스노쿨링 같이 바닷속 그냥 둥둥 떠서 보는 거 이렇게 쪼금은
1: 어~ 어렵지 않은 내 기준에서 어렵지 않은 그런 활동들이 나는 (마이)/(많이) 좋았어.
1: 너는 그런 해상 스포츠라던가 이런 쪽으로도 관심 있어?
2: 저는 바나나 보트를 못 타봤는데
2: 너무 타보고 싶구 그다음엔 카약은 타봤어요
2: 그래서 지인들이랑 저랑 해서 총 세 명이었는데
2: 약간 생각보다
2: 열심히 노를 세 명이 맞춰서 저어야 속도를 좀 많이 낼 수 있더라고요 근데
2: 그~ (쫌)/(조금) 힘들긴 했지만 그 주변에 구경
2: (구겡할)/(구경할) 게 좀 되게 괜찮았어요 그냥 물 위에
2: 막
2: 잔디밭이라 그래야 되나 그런 게 큰 게 있었는데
2: 그런 거 (구겡하러)/(구경하러) 가는 것도 너무 재밌고
2: 그러고 약간 뭔가 이렇게 둥가둥가 하면서 뭔가 빠질 거 같은 그 아슬아슬함이 있지만
2: 뭐~ 사실 잘 하면 빠지는 건 아니기 때문에
2: 뭔가 그런 스릴감 안전하지만 스릴감이 있어서 되게 좋았고
2: 그러고 인제 그 카약을 타면은 거의 물이
2: 뭔가 쪼금만 하면 빠질듯이 바로 이렇게
2: 되게 물가에 그냥 내가 있는 느낌이어 가지구 그 느낌도 되게 신기해서 재밌기는 하더라고요.
2: 근데 바나나 보트 너무 타보고 싶고
2: 수상 스키인가?
2: 그거는 사실 제가 근력이 너무 없어서
2: 그건 진짜 근력이 있어야지 계속 그 자세를 유지하면서 탈 수 있다고
2: 막 가평에 있다고 하는데
2: 그거는 (쬐꿈)/(조금) 약간 주저되는 게 여쨌건 딱 봐도 근력이 없기 때문에
2: 내가 타보고 싶다고 해서 탄다고 한들
2: 재미를 느낄 수는 없겠구나 이런 생각이 있어 가지고
2: 그냥 내가 운동을 해서 몸이 튼튼해지면
2: 뭐 나중에 또 여유가 있으면 뭐 타보자 그러고 사실
2: 혼자 가서 타면 재미없잖아요.
2: 뭐 같이
2: 서로 가가지고 여러 사람이랑 가야되는데
2: 뭐 주변에 그런 거 좋아하는 사람도 별로 없고 막
2: -이- 이런 얘기를 하기는 했었던 거 같은데 막
2: 어 좋아 좋아 이랬던 사람은 없었던 거 같애요.
2: 그래서 같이 갈 사람이 없기도 하고
2: 그러고 인스타그램 하다가 그게 수상 스포츠
2: 가 맞는 거 같긴 한데 다리가 있으면 다리 밑으로
2: 물이 뿜어져 나오면서 막 공중을 떠다니는
2: 그런 게 있더라고요 그래서 아 (시상에)/(세상에) 이런 게
2: 진짜 이제는 되는구나 약간 되게 신기하기도 했는데
2: 그것도 인제 근력과 근육이 탄탄해야지 할 수 있는 거긴 한데
2: 그냥 그거는 넘어진다 한들 그 느낌이 너무 궁금해서
2: 그냥 한번 짧게 약간 타보고 싶다 이런 생각도 있는 거 같애요.
2: 그리고 약간 신기했던 건 뭐 예전에 어디 강원도 갔었을 때 본 건데
2: 배 일인 배인데 바람이 있고
2: 뭔가 그 돛대라 그래야 되나 그거에 바람을 맞아서
2: 뭔가 배 스키?
2: 이 뭐 뭐 그 이름이 뭔지 모르겠는데 그런 걸 타시는 분들도 있더라고요
2: 근데 그거는
2: 되게 와 저런 것도 있구나 약간 신기했어서 그런 것도 한번 타보고 싶긴 해요.
2: 저 물에서
2: 약간 어렸을 때 빠져서 죽을 뻔 한 적이 있기는 해서 약간 발이 안 닿거나
2: 순간적으로 뭔가 내가 위험하다고 감지가 되면 뭐
2: (곰방)/(금방) 이렇게 해야지 뭐 이렇게 해야지라고 이렇게 배웠던 건 알았던 게 진짜 백지장처럼 하얘지고
2: 약간 무서워하는 게 좀 크기는 해서
2: 막상하면 어떨지 모르긴 하겠지만
2: 그래도 뭔가 관심은 되게 많아 가지고
2: 여름이 돼서 기회가 된다면 꼭 한번씩은
2: 경험은 해보고 싶기는 해요 이게
2: 어떤지 어떤 느낌인지랑
2: 그냥 재밌을 거 같다 이런 생각도 있어 가지고
2: 그리고 이거는 약간
2: 반대긴 한데 그냥 하늘에서 고공낙하 하는 거 있잖아요.
2: 근데 그런 거 보면은 안전요원이랑 같이 떨어지는 거 보면
2: 약간
2: 뭐 내가 약간 떨어지고 있다 이런 느낌을 뭔가 화면으로 봤을 때는 잘 안 보여서
2: (곰방)/(금방) 떨어지는 게 아니라 계속 떨어지지만
2: 뭔가 안전하다 약간 요런 느낌인 거 같애서
2: (냉중에)/(나중에) 뭔가 진짜
2: 만약에 신혼여행 가서 그런 코스가 있다하면은 한번 경험삼아
2: 고것도 해보고 싶긴 해요.
2: 근데 약간 그런 거 떨어질 때 약간 심장마비나 이런 거 걸리지 않나 약간 이런 걱정도 있는데
2: 뭔가 안전하겠지 이런 생각에 그냥 한번
2: 해보고 싶기는 한데 언니는 뭔가
2: 이렇게 하늘에서 떨어지는 거나 이런 물에서 하는 거 말고 이렇게 하늘에서 하는 고런거는 관심 없으세요?
1: 음 나도 엄청 관심 있지
1: (니가)/(네가) 말했던 스카이다이빙도 영화보면 되게 많이 나오잖아
1: 그래서 나도 해보고 싶은 것중에 하나가 스카이다이빙 번지점프
1: 뭐 짚라인 이렇게 뭔가 하늘에서 하는 것도 되게 재밌을 거 같애
1: 그 패러글라이딩도 그렇고 그래서
1: 진짜 나는 (냉중에)/(나중에) 꼭 스카이다이빙도 해보고 싶은데
1: 스카이다이빙은 좀 금액이 비싸
1: 어 내 친구가
1: 어 외국에서 스카이다이빙을 해서 그걸 또 촬영을 해서 왔었는데 그게 오십만 원 육십만 원?
1: 음 아무래도 이게 조금 어 위험한 이제 액티비티다 보니까 그런 거 같기는 해 근데
1: 어 패러글라이딩은 지금 십사만 원 십오만 원에 벌벌 떠는데
1: 그 하늘에서 한번 떨어지는 게 생각보다 소요 시간이 되게 짧다고 하더라고
1: 뭐 보는 거에 비해서 체감할 때는
1: 어 근데 그거 하나 할 때 오십만 원 육십만 원 든다 하니까
1: 언젠가 한번은 꼭 해봐도 괜찮겠다하는 그런 새로운 류의 어 활동이지만
1: 어 내가 그렇게 큰 돈을 투자할 수 있을까라는 생각이 들 때는
1: 많이 망설여지고 아직은 아니다.
1: 일단은 조금 그 고난이도가 아닌
1: 뭐~ 패러글라이딩이라던가 번지점프라던가 좀 그런 것부터 익히고 나서
1: 나랑 좀 맞는다 싶으면 진짜 나중에 버킷리스트로
1: 올려두면 좋겠다 싶더라고
1: 그래서 번지점프는 생각보다
1: 그 접근성이 되게 높거든
1: 한국에서도 뭐 가평도 있고 뭐 되게 많은 곳에서 번지점프를
1: 뭐 해서 꼭 하고 싶은데 (극정은)/(걱정은)
1: 번지점프를 하면은 몸이 되게 이렇게 뭐라 그래야 되지 풀리잖아
1: 강하게 중력으로 밑으로 떨어지다 보니까 디스크 있거나
1: 좀 이렇게 몸이 안 좋은 사람들은 그게 꼭 교통사고 당할 때 퍽하는 그 느낌처럼
1: 번지점프도 그런 충격을 받을 수 있다고 하더라고 그래서
1: 나는 뭐 디스크가 있거나 뼈가 안 좋거나 그런 건 아닌데
1: 우리 남편은 살짝 디스크 수술한 적이 과거에 있거든
1: 그래서 그런 부분들 때문에 이게 즐길려고 가는 건데
1: 거기서 뭔가 병을 얻어온다 거나 어 이런 거는 또 싫어 가지고
1: 좀 망설여지게 되는 거 같애.
1: 그래서 차라리 그런 거면
1: 패러글라이딩은 뭔가 충격을 가하는 건 아니다 보니까 어
1: 요러 요게 가장 지금 상황에서는
1: 내 수준에 맞지 않을까 이런 생각을 하게 된 거 같애.
2: 아~ 저는
2: 생각해 보니까
2: 아 그런 위험이 있겠구나 이런 생각이 지금 드는데 진짜 어렸을 때는
2: 떨어졌을 때 마지막에 피용 이렇게 뭔가 충격을 받으니까
2: 어 저게 괜찮나 이런 생각을 한 적이 있는데
2: 너무 티비에서 자주 나오고 익숙하니까 까먹었다가
2: 지금 생각해 보니까 아 나는 안 되겠구나 이런 생각이 들고
2: 그리고 제 눈 앞에 갑자기 빨래가 보여서 그런데 제가 원래
2: 룸메 언니랑 같이 살다가 이제 혼자 살게 됐는데
2: 혼자 사니까
2: 뭔가 같이 밥 먹거나
2: 뭔가 뭐 빨래도 같이 개고 뭔가 같이 하던 것들을 이제 다 혼자 하게 되니까
2: 뭔가 더 일을 많이 하는 거 같은 느낌이 좀 들더라고요 같이 있을 땐 나도 하고 언니도 하고
2: 서로 번갈아 가면서 했는데 지금 와서는
2: 다 내가 차리고 다 내가 설거지 하고 다 내가 빨래 돌리고 다 내가 개니까
2: 되게 일이 많구나 이런 것도 느끼고
2: 아~ 엄마가 그래서 시간이 없으시구나
2: 왜냐면 밥하고 나서 치우고 나서
2: 이제 빨래하고 나서
2: 그래니까 그냥 하루가 후딱 지나간다라는 그 어멍이의 말씀이
2: 틀린 말씀이 아니구나함이 느껴지더라고요.
2: 근데
2: 저는
2: 둘이 있다가 하나가 되니까 이런 차이점이 있는데 언니는
2: 이제 같이 사시다 보니까 어떤 차이점이 가장 크세요?
1: 뭐~ 나는 결혼하기 전에도
1: 어 자취를 했었어서 다만 자취할 때
1: 네명이서 같은 집에서 이제 룸메 세명과 함께 살았어서
1: 어~ 사실은 집안일을 거의 안 하긴 했었어 왜냐면
1: 그 룸메라고는 해도 살짝 집에가서
1: 잠만 자는 그런 집이었어서
1: 활동은 거의 밖에서 하고 집에가서는 밥도 안 먹고 정말 잠만 자고 씻고만 나오는
1: 어~ 수준이고 방이 다 달랐어서
1: 뭔가 그런 생활용품 같은 거는 이제 같이 (()) 하지만
1: 어~ 청소는 같이 안 하고 왜 자기 방만 했어
1: 그리고 간혹 이제 여유가 되면은 거실이나 화장실은 누군가가 하는데
1: 사실 생각보다 그게 티가 안나
1: 어 한지 안 한지 티가 안 나서 그냥 누군가가 했겠지 나는 잘 안 했으니까 그래서
1: 내방만 그냥 청소하는 수준으로 해서
1: 같이 살았지만 같이 산 거 같지 않았던
1: 음 그런 생활을 하다가
1: 어~ 잠깐 뭐 친정에 가서 있다가 결혼하긴 했지만 그거야 뭐 한두 달 정도 밖에는 안 돼서
1: 결혼하고 보니까
1: 진짜 (어머이가)/(어머니가) 너무 대단하신 거야
1: 어~ 밖에 일도 하시고 집안일도 하시고 음식도 차려서 다 먹여주시고 했던 것들이
1: 진짜 대단한 일이다라는 거를 직접 체험하게 된 거 같애 그래서
1: 나는 뭐 밥 먹 밥 차려 먹는 거라던가 청소라던가 빨래라던가 이런 각종 집안일들을
1: 어 여자가 해야된다라는 생각이 없거든
1: 그냥 시간되는 사람이 그리고 조금 더 여유가 있고
1: 어 잘할 수 있는 사람이 하는 게 맞다라고 생각이 들어서 뭐
1: 초반에는 내가 좀 마음에 여유도 있고 시간적인 여유도 있어서 조금 하다가
1: 나도 이제 일 다니고 뭐 환경이 좀 바빠지면서
1: 음~ (마이)/(많이) 못하겠더라고 그래서 안 했거든 어~ 안 하니까
1: 남편도 안 하더라고
1: 그렇게 안 한채로 오래 지나니까 어느 순간 남편이 하더라고 그래서
1: 이제 서로
1: 딱히 뭐~ 너는 이거 해 막 이렇게 합의점을 찾은 건 아니고 그냥 뭐~
1: 내 남편도 꼭 뭐~ 남녀가
1: 따로 이제 유별나다 거나 하는 그런 사상을 갖고 있는 어 사람은 아니여서
1: 그냥 적당히 시간되는 사람이 하자 해서
1: 적당히 하고 있는 거 같애 그래서 지금은 거의 결혼한지 사년
1: 차 어~ 꽤 됐으니까 지금은 어 나는 설거지나 물 닿는 걸 별로 안 좋아하더라고 그래서
1: 설거지는 거의 남편이 하고
1: 빨래라던가 청소는 내가하고
1: 뭐 요런 식으로 조금 분리가 된 건 있는데 이것도 사실 크게 (()) 없고
1: 그냥 빨라당 빨라당 할 수 있는 사람이 하는 거 시간이 되는 사람이 하는 거?
1: 뭐 내가 출근하는 날은 남편이 뭔가 집안일을 좀 더 하고
1: 남편이 조금 바쁜날은 내가 조금 더 하고 이게 어 말하지 않아도 그런 게 있잖아
1: 누가 나가서 일하고 있는데 누구는 집에서 쳐 자고 있으면 미안한 마음이 있더라고 그래서
1: 나가서 일하면은 내가 오늘은 좀 뭐 설거지라도 하나 더 해놔야지 이런 심리작용이
1: 서로 있어 어 그래서 그렇게 어
1: 되게 사이 좋게 집안일을 하는 거 같애
1: 근데 이게 또 잘 안 맞으면은 뭐
1: 그런 동선 룸메일지라도 되게 많이 싸우기도 한다고 하더라고
1: 너는 전에 이렇게 살았을 때 이런 다툼이라던가 어려운 점은 없었어?
2: 저는
2: 나중에 와서는 그런
2: 다툼이나 이런 게 없었는데 그 전에는 제가 어리고 또 배려심이 없었어 가지고
2: 한쪽에서 너무 하니까 약간 스트레스를 받는 거죠 근데 저는 막
2: 엄청 깔끔하고 이렇지 않다 보니까
2: 상대편의 그 수준과 달라 가지고 되게
2: 상대편이 조심스럽게
2: 얘기했던 적은 있었긴 한데 근데 사람이 한 순간에 그 습관이 고쳐지지 않다 보니까
2: 차츰차츰 바뀌고 나서부터는
2: 약간 오히려 제가 조금 더
2: 깔끔해진 스타일이 돼 가지고
2: 근데 상대편이 바쁘니까
2: 음 지금 내가 하는 게
2: 약간 낫겠다 이런 생각에 그냥 했었던 거 같애요 그리고 약간 그전
2: 룸메 언니가 되게 착해 가지고
2: 제가 집에 있을 때 뭘 하면은
2: 언니가 대신 뭐 다른 거를 하건
2: 약간 이런 상호작용이 그 언니랑은 좀 되게 잘 됐었어요 그래서
2: 나도 그냥 또 다음에 아 뭐 그냥 이거 하자 이렇게 하고 나면은
2: 또 서로 하고 약간 이런 티키타카가 잘 됐었던 거 같은데 그 전에는
2: 뭔가 제가 방바닥 청소하는 거를 되게 안 좋아해요.
2: 뭔가 방바닥에 물건들이 되게 많잖아요 그러면 내가 청소하다가 또 멈춰서 그 물건 들고
2: 또 이렇게 하고 이러는게 약간 저는 스타일이 약간 원큐에 가야되는데
2: 하다 멈추고 하다 멈추고 이러니까 이게 빨라당 빨라당 돼야 되는데
2: 그렇다고 또 거길 안 닦으면 제 마음이 또 찝찝하니까 그게 너무
2: 별 거 아닌데 어쨌건 제 성격에는 그게 너무 짜증나는 거예요 그래 가지고
2: 방바닥 청소는 잘 안 했던 거 같애요 근데 대신 이제 씻을 때
2: 그냥 저는 물로 그냥 싹 다 다 청소 하거든요.
2: 그때 씻으면서 뭐 변기 씻으면서 바닥 씻으면서 거울 이러면서 한번에 그냥 다
2: 닦아요.
2: 그래서 그런 류는 그냥 좀 했던 거 같애요 근데 같이 살았던 사람들이 막
2: 막 뭐라고 막 뭐라고 뭐라고 너 뭐 그렇게 얘기하지 않았던
2: 착한 스타일이었어 가지고
2: 사실 뒤돌아 보면 이게 서로 박 맞았다 이거는 아닌데
2: 그냥 참았던 거 같애요 서로 참고 그냥 에휴 됐다 약간 이런 식으로
2: 넘어갔었던 거 같애요 그리고 저도 뭔가
2: 꼭 청소나 이런 부분이 아니더라도 그냥 아휴 됐다 이러고 그냥
2: 넘어갔었던 거 같긴해요 근데 이제 너무 안 맞는 성향을 만났을 때는
2: 집에 늦게 들어갔죠 집에 늦게 들어가고
2: 그냥 잘 때
2: 잘 정말 딱 잘 시간에 들어가서 자고 이제 나와 가지고 아침에 일어나서 나와서
2: 따로 내 볼일 보고 그러고 이제 늦게 들어가고 약간
2: 지금 보면 그렇게 했었던 거 같아요
2: 근데 언니는 너머 안 맞는 유형의 사람을 만날 때
2: 어떻게 대처 하시는 스타일이에요?
1: 나는 음~
1: 예전이랑 지금이랑 좀 많이 다른 거 같애
1: 왜냐면 이게 나이가 차다 보니까 노하우나 이걸 뭐라고 해야 되지?
1: 음~
1: 뭐라고 해야될지 모르겠는데
1: 나이가 차니까 문가 그런 능글맞음이라고 해야 되나 그런 게 좀 생겼어
1: 내 예전에 어렸을 때는 그런 게 없었거든 그래서 어~ 나는 내 성격상 조금 막 쎈 기가 쎈 사람이라던가
1: 뭐 자기 주장이 너무 쎄서 막 분위기를 휘어잡는 그런 사람이라던가
1: 뭐 의 요런 분들을 좀 많이 어려워 하는 편이거든 예전에는 그런 사람이랑은
1: 어~ 상종을 잘 안 했고 아 이 사람은 나랑 안 맞는다라고 생각이 들면은 이제 피하거나
1: 어~ 굳이 같이 있어야 하는 일을 만들지 않았었는데 어 지금은
1: 어~ 나이가 들어서 그런지 어 일부러 피하지는 않는 거 같고
1: 어~ 그냥 내가 많이 음~ 수용하는 거 같아
1: 어~ 왜냐면 뭔가 생각이 많이 깨어졌다고 해야되나 예전에는 그냥
1: 나 (혼재만)/(혼자만) 그냥 잘 살면 되지 이런 생각이었는데 지금은 생각이 바뀌면서
1: 어~ 그냥 다 이런 사람도 있고 저런 사람도 있지 뭐 뭐 저 사람이
1: 옳은 게 아니고 내가 옳은 것도 아니고
1: 어 뭐 기준에 따라서
1: 다 다른 거지 뭐 이런 식으로 조금 뭐 생각이 되게 폭넓어지다 보니까
1: 뭐 불편한 사람이 별로 없어졌어 불편은 해도 그냥
1: -이해하- 이해하는 거 같애 합리화
1: 가 더 맞는 표현이지 좀 내가 이해하지 못할지라도 그럴 수도 있겠다 또는
1: 아 어떤
1: 식으로 살아왔길래 저런 사상을 가지셨을까 나는 그런 경험을 해본 적은 없지만 저런 인생도 있구나 이렇게
1: 합리화를 시켜버리면 어 수용은 -안해- 안 하게 되더라도 인정은 할 수 있더라고
1: 그래서 음 사실 요즘에는 그런 인간관계에 대한 스트레스가 거의 있지는 않는 거 같애 뭐
1: 왜냐면 사람을 만날 기회도 별로 없고 뭐 새로운 사람이랑 같이 뭔가 교류하는 일 자체가 없다 보니까
1: 기존에 그냥 교류하고 함께 일하던 사람이랑만 같이 일하는 상황이어서
1: 뭔가 또 새롭거나 낯선 캐릭터를 만나게 되더라도
1: 그런가 보다 아 나랑 좀 다르구나
1: 아 조심해야겠다 이렇게 조금
1: 그정도로만 대처하지 뭔가 막 그 그것 때문에 내가 어떻게 해야하지 이렇게 골머리를 -앓- 앓는 수준은
1: 아닌 거 같애 다만 지금 또 얘기하다 보니까 생각이 나는 거는
1: (시상에)/(세상에) 내가 며칠 전에 그런 사람을 만났어
1: 그 나랑 같이 일을 하는 사람이었는데 원래 같이 일하던 사람은 아니고
1: 음~ 어떤 프로젝트를 막 맡으면서 그쪽 담당자로 -나- 나랑 이제 일 대 일로 뭐 소통을 하게 된 그런 분이었거든
1: 근데 이제 뭔가 일을 할 때 되게 (지대로)/(제대로) 준비해서 일을 하잖아
1: 그럴려면 소통을 많이 해야 되는데
1: 뭐~ 그쪽에서 원하던 어떤 그 요구사항이 있었어
1: 그래서 보통 소통을 잘해서 그 요구사항을 잘 받아들여서 그거를 이제 적용 시켜서 일을 해야 되잖아 그게 어떤 영상을 만드는 일이었는데
1: 어~ 뭔가 너무
1: 살짝은 월권을 행사하시는 거야 어 이선까지는 넘어오면 안 되는데
1: 그 선을 넘어서 막 피드백을 하신다거나 어 또 오늘 오전에 일어났던 일인데
1: 음~ 분명 어떤 영상을 이런 분위기로 만들어 달라고 해서 그렇게 만들어서 보냈는데
1: 이 분위기가 아니라는 거야
1: 지금 와서 다 만들어놨는데
1: 어 그러면은 이제 살짝은 어
1: 골머리를 썩게 되거든 어 왜냐면 처음 초반에 말할 때 제대로 얘기를 해주던가
1: 이제 다 만들어논 상황에서 이 분위기가 아니라고 하면은
1: 분위기가 다른 거는 영상을 다시 만들어야 되는 개념이거든
1: 그럼 엄청 빡쳐 그래서 아~ 머리 아퍼 골머리 아퍼 이러면서 오전에 막 작업을 해서
1: 너 만나기 전에 이제 해서 다시 보냈었거든 막 요런식으로 뭔가 소통이 잘 안 되시는 분이라던가
1: 어~ 아~ 이정도 그 선을 잘 안 지키는 좀 무례하다고 느껴지는 사람은
1: 요즘에는 너무 싫은 거 같애 근데 그런 사람을 대할 때
1: 어 아까랑 똑같이 조금 이해해 줄려고 해
1: 아~ 그러실 수 밖에 없는 어 상황에 처해 이셨나 보다
1: 아~ 또는 그러한 업무를 많이 하시다 보니까 나에게도 다른 사람 대하듯이 똑같이 대하시나 보다
1: 어~ 이분을 대할 때 내가 조금 더 조심하고 어 세심하게 살펴드려야겠다.
1: 요런 식으로 어 이성적으로 그렇게 정리를 하는데 이 이성적인 정리가 되기 그 직전까지는
1: 감정적으로 되게 마음이 상한
1: 그런 경험을 하다 보니까 감정이 좋지는 않은 거 같애 근데 그때는 항상
1: 난 마카롱을 먹어 맛있는 당을 먹고 이제
1: 어~ 그래도 해소가 안 되면 그냥 계속 합리화 하면서
1: 내가 뭘 잘못했지 이렇게 돌아본다던가 내가 잘못한 게 없으면 당당함
1: 그냥 그 그분이 그냥 원래 그러신가 보다 그냥 이렇게
1: 어 생각을 하면서 정리를 하는 거 같애
1: 그래서 이게 인간관계라던가 이게 성격 차이로 오는 그런 다른 부분들이 어~ (마이)/(많이) 있다 보니까
1: 어 여태까지 경험했었던 게 노하우가 돼서 지금은 뭐 큰 자극이 아닌 이상은
1: 그냥 눈 깜짝도 안 하는 어 그러한 상황인 거 같은데 어~
1: 그래도 막 기분나쁜 일을 당한다거나 무시를 당한다거나 뭔가 무례함을 겪는다가 하는 거는
1: 뭐 내가 지금 삼십대건 사십대건 오십대건 상관없이
1: 그낭 인간으로써 기분이 많이 안 좋은 일인 거 같아서 음 그냥 교훈 삼자면
1: 나는 그런 사람이 되지 말아야지 뭐 그렇게 생각을 하는 거 같애.
2: 뭔가 들으면서도 되게
2: 지금의 나의 모습 속에서도 되게 받아들이고 주위해야될 부분이 있겠다 이런 생각도 들고
2: 저는
2: 저는 이제는 뭔가 너무 안 맞거나 이러면
2: 뭘 열심히 하려고 하는 그런 저의 적극적인 노력을
2: 약간 멈추는 거 같더라고요 그래서 그냥 있는
2: 그대로 사실 저는 이해가 되지는 않는데 그냥
