1: @이름1야 너 요즘 뭐 건강 챙겨서 뭐
1: 운동하거나 챙겨먹는 건강 보조 식품 이런 거 있어?
2: 내가 예전에는
2: 안 먹었던 거 같거든 그런 거를 근데 올해 초인가
2: 너무 허한 거 같달까.
2: 뭔가 -영- 영양제를 영양제를 먹어야 될 거 같은 거야 그래서
2: 나는 멀티 비타민 미네랄 샀어 비타민이랑 미네랄이 같이 있는 거
2: 여러 개를 사가지고 먹기에는 그럴 만한
2: 꾸준함도 없을 거 같고 그냥 하나로 다 되는 거 근데 내가 그때 한창
2: 그 비타민 사는데 보니까 이십대들이 많이 오더라고
2: 그래서 아 이때부터 먹어야지 되는 건가
2: 싶어서 나는 비타민을 조금 먹고 있지 너는 뭐
2: (따른)/(다른) 건강위해서 먹는 보조 식품 같은 거 있어?
1: 나는 실리마린
1: 예전에 챙겨 먹었었고 간 때문에 잠깐 먹다가
1: 지금은 오메가 쓰리 그거만 먹고 있어.
1: 다른 거를 더 챙겨 먹기에는 그 종합비타민 같은 게 집에 없어서
1: 따로 사야 되는데 또 사기는 귀찮아 그래서 (걍)/(그냥)
1: (걍)/(그냥) 뭐 아빠가
1: 사다 놓은 오메가 쓰리 지금 같이 공유하고 있지.
2: 이게 부모님 산 선물로
2: 영양제 많이 사드리잖아 내가 그러면서 느낀 건데
2: 그 건강 보조 식품이 말 그대로
2: 나빠지기 전부터 꾸준히 먹어야 효과가 그게 생기지 않게 도와주는 것들이라서
2: 생기고 나면은 만약에 병이나 이런 게 생기고 먹으면 효과가 크지 않다고 그러더라고
2: 그래서 사람들이 그거를
2: 뭐 요즘 많이 먹는 거 비타민 미네랄 그리고 루테인
2: 그리고 아 프로바이오틱스
2: 이십대들은 그걸 많이 먹더라고 그거 먹는 거 보면서
2: 나는 그렇게 저렇게 네 개까지는 꾸준히 먹지는 못하겠지만
2: 올인원이라고 하나로 돼있는 걸 사서 먹자 이래가지고
2: 그 삼 개월짜리 그 한 병 안에 삼 개월 치가 들어있는 거 하나를 샀거든.
2: 가격대도 그렇게 비싸지 않았고 그래서 샀는데
2: 이 개월 꾸준히 먹고 나니까 이게 매일 아침마다 먹는 것도
2: 자꾸 잊어버리더라고 특히 비타민은 밥을 먹고 먹는 게 좋다고 그러잖아.
2: 근데 계속 맨날 아침에는 공복이니까 잘 안 챙겨 먹게 되고 그렇더라.
1: 근데 나는
1: 그 건강 보조 식품을 챙겨 먹는 거 보다 약간 그냥
1: 근본적으로 몸을 좀 챙겨야겠더라고 내가 요즘에 잔병치레가 워낙에 많았어서
1: 병원을 너무 자주 들락날락 했더니 이제 병원이 보기 싫어.
1: 얼마 전에도 내가 원래 한의학을 되게 안 좋아하거든.
1: 효과를 본 적이 별로 없어서 근데 하다가 하다가 안 돼서
1: 엄마가 한의학을 한의원에 한 번 가보자.
1: 그래가지고 한 번 갔다 왔는데 그 날에 내 인생 두 번째로 침을 맞았어.
1: 침 맞으니까 바로 (쫌)/(조금) 맞는
1: 그런 기분이 들어서 그날 침 마저 맞을 거 맞고
1: 한약을 지어 왔거든 그래서 난 지금 한약을 먹고 있어.
1: 밥을 먹고 한 시간 후에 약을 챙겨 먹으라는 거야.
1: 그게 너무 귀찮긴 하지만 그래도 먹어야지 뭐
2: 그렇지 잔병치레가 요즘 특히 요즘 같은 때에 잔병치레 많아지는 거 같으면
2: 빨리 빨리 예방하는 게 최고야 저번에 보니까 열 나면 병원에
2: 들어가지도 못하더라고 그런 거 보면 몸 관리 열심히 해야지.
2: 나는 뭔가 그런 보조 식품 빼고는
2: 진짜 병원 안 간지 엄청 오래 된 거 같거든.
2: 가끔 뭐 시력이나 이런 거 보려고 안과 이런 거 빼고는 난 진짜 근래 몇 년 동안
2: 크게 아픈 적이 없었던 거 같애 밤에 좀 아파질 거 같으면
2: 최대한 약 먹고 병원 갈 시간이 없으니까 그렇게 해서 있었는데
2: 나는 그거보다 뭐라고 해야 될까
2: 지금 이 몸으로 살다가는 내가 나중에는
2: 안 좋아질 게 뻔하잖아 이게 사람이 스물 초반까지 성장한다며
2: 그러니까 계속 내리막이라며 그 뒤부터 그래서 운동을 해야 겠다
2: 싶어서 운동을 하고 있기는 한데 운동이라는 게
2: 이렇게 하루 가서 열심히 내일 막 근육이 이만큼 늘어나고 이런 게 아니다 보니까
2: 좀 힘들더라고
1: 나는 그래도 평소에
1: (쪼끔)/(조금) 움직여 주는 게 건강에 좋잖아 그래서 어떻게 가까운 거리들은 다
1: 걸어 다닐려고 하고 있거든 요즘에 그게 (쫌)/(조금) 불가피하게 못 걷고 있긴 하지만
1: 못 걷는 날에는 나 그래도 집 근처에 산책로 같은 게 잘 되어 있어서 산책로를 쭉 한번 걸어.
1: 물론 그걸로 건강해지진 않겠지만
1: 몸이 더 나빠지는 거는 막을 수 있을 거 아니야.
2: (그치)/(그렇지) 하루에 삼십분씩만 걸어줘도 훨씬 나아진대.
2: 나는 근데 삼십분 걷는 게 생각보다 힘들더라고
2: 집 안에만 있으면 하루에 삼십분 걷는 거 쉽지 않아 나는
2: 내가 지금 워치를 쓰고 있는데 이게 하루에
2: 삼백 칼로리 이상 쓰고 삼십분 이상 운동을 하면
2: 그날 하트가 채워지거든 근데 내가 운동을 다니기 전에는
2: 하트를 채운 적이 일주일에 한 번이 채 안 됐어 그러니까
2: 하루에 삼십분도 걷지 않는 거지 그래서
2: 아 진짜 심각하게 살긴 살았구나 싶어서 나는 뭐
2: 급한 마음에 하는 거지 운동을
1: 나는 진짜 내가
1: 산책을 해야 겠다고 결심을 한 게 애기를 잠깐 봤어.
1: 평소에 아무 것도 안하고 있다가 사촌 아니지
1: 조카가 내려왔다 해가지고 애기를 잠깐 봤는데 그거 잠깐을 놀아줬다고 다리에 알이 배긴 거야.
1: 나는 그때 너무 놀랐어.
1: 내 몸이 이렇게
1: 안 좋은가 근육량이 그렇게 없고
1: 진짜 완전 (밸루인)/(별로인) 거지 몸 상태가
1: 그래서 아 걷기라도 해야 겠다.
1: 그래서 아침 저녁으로 (쫌)/(조금) 걸었지.
1: 아침에 (쪼끔)/(조금) 걷고 저녁에 (쪼끔)/(조금) 걷고
1: 나 보통 나가면은 사십오분에서 한 시간 정도를 목표로 잡고 걸으러 나가거든.
1: 그래서 아침 먹고 잠깐 나가서 산책하고
1: 또 저녁 먹고 잠깐 나가서 산책하고 이러는데 산책할 때 되게 상쾌해.
1: 물론 날씨가 안 좋을 때는 못 걷지 걸으면은 다 젖고 이러니까 못 걷는데
1: 날씨 좋을 때 걸으면 아 노래 들으면서 걸으면 그렇게 좋을 수가 없어.
1: 나 그래서 혼자 노래 들으면서 산책하는 거 되게 좋아한단 말이야.
1: 저녁에도 나는 나가는 거 되게 좋아해 근데 그거는 이제 엄마랑 아빠가 -위- 위험한데 왜 밤에 돌아다니냐고
1: 하는데 솔직히 밤 공기 굉장히 좋아.
1: 무슨 느낌인지 알지?
2: 나는 내가 어딘가에 갔을 때 (그니까)/(그러니까) 여행이나 어딘가를 갔을 때
2: 뭔가 좋다고 느끼는 것 중 하나가 아침 공기 마시는 거
2: 여행가면 무조건 아침에 일찍 나가서 여행을 시작하잖아.
2: 그때 그 맞는 아침 공기가 좋단 말이지 근데
2: 막 현실을 살다보면 솔직히 아침에
2: 잠이 엄청 오지 그 완전 (잠꾸럭지잖아)/(잠꾸러기잖아) 그래서
2: 그 아침 공기를 맡을 일이 없었는데 저번에 한 번
2: 최근이야 최근에 너무 일찍 자서 밤에
2: 아침에 너무 일찍 깬 거야 네시에 깬 거야 그래서
2: 뭐 이렇게 네시에 일어나서 뭐 이것 저것하고
2: 할 걸 하다 보니까 아침에 해야 할 준비를 다 끝마쳤더라고
2: 그래서 잠깐 집 앞에 나갔는데 솔직히 여기 동네가
2: 바로 앞에 산이 붙어있고 이런 동네는 아니잖아.
2: 그런데도 불구하고 진짜 상쾌하더라고 뭔가 뭔가 딱 그 아침마다 (쪼끔)/(조금)
2: 밤마다 (쪼끔)/(조금) 하는 그런 것들이 사람을 건강하게 하는데
2: 도움을 많이 주는 거 같애 뭐 심적으로도 그렇고
2: 신체적으로도 그렇고 약간 사람의 시작이 달라진다고 해야 되나
1: 나는 개인적으로 새벽 공기랑
1: 저녁 공기를 되게 좋아한단 말이야 그 약간 새벽에는
1: 엄청 차갑다가 이제 막 -따뜻- 따뜻해지는
1: 그런 기분이라서 좋고 저녁 공기는 이제 덥다가 시원해지는 기분이잖아.
1: 그게 너무 좋아서 새벽 공기 맡는 것도 엄청 좋아하고 저녁 공기 맡는 것도 엄청 좋아하는데
1: 새벽은 (쫌)/(조금) 맡기 힘들어 새벽 공기를 맡을려면
1: 진짜 일찍 일어나야 돼 진짜 꼭두새벽에 일어나서
1: 준비를 하고 아침을 먹고 나가야지
1: 한 여섯시 반 일곱시 그 쯤이 될 거 아니야.
1: 그 쯤에 나가면은 새벽 공기가 이제 갈랑말랑해 그래서
1: 새벽은 (쪼끔)/(조금) 맡기 힘든데 저녁은 그래도 내가 깨있다가 나가는 거니까
1: 비교적 (쫌)/(조금) 수월하지.
2: 새벽 공기니까 생각났는데 딱 그 일출 때
2: 맡는 새벽 공기가 진짜 좋아 가끔
2: 그런 거 땡 이렇게 그런 거 (땡기는)/(당기는) 날 있다고 해야 되나 어 내일 아침에 한 번 가볼까?
2: 라는 생각이 드는 날이 있거든 근데
2: 생각이 든다고 다 가는 건 가지는 못하지.
1: 나는 일출을 보는 게
1: (그니까)/(그러니까) 내가 각잡고 일출을 봐야지 하는 거는 일월 일일밖에 없어.
1: 가족들이랑 항 항상 전날에 술을 마시든 아니면은 어디를 갔다오든
1: 항상 가족끼리 일월 일일에는 일출을 봤고
1: 그거 이외에 일출을 본 적은 난 출근하면서 본 적 있고
1: 근데 그거 내가 의도한 게 아니잖아 의도하지 않은 일출을 많이 본 적 있긴 한데
1: 각 잡고 본 거는 일 년에 딱 한 번이야 나는 일월 일일
2: 나는 아마 그래서 더 그런 걸 수도 있어 내가
2: 일출을 봤던 거 나는 각 잡고 일월 일일에 막 가는 날이 어떤 어느 해는 가고 어느 해는 안 가고 이러니까
2: 좀 그런데 시험 기간에 시험 공부 하다가
2: 밤을 꼴딱 새고 아침에 자기 직전에 해를 뜨는 거 보잖아 그러면 그렇게 상쾌할 수가 없어.
2: 난 이제 잘 수 있고 공부 다 끝냈고
2: 해도 뜨네 아 진짜 공기도 좋아 그때는 뭔가 해방된 기분이랄까 그거랑 같이 합쳐지는 거지.
2: 그게 그래서 와 진짜 좋다 이러고 다시 자.
2: 그날에 시험을 위해서 뭐 건강을 더 해치는 생활 루틴이긴 한데
2: 그때 딱 그 기분이 좋은 거 같애.
1: 나는 의도하지 않은 일출을 봤던 게
1: 공부하면서 본 적은 없어 하지만 놀다가 본 적은 있어.
1: 굉장히 많이 봤어 한 재작년
1: 재작년에는 여름부터 가을쯤까지
1: 놀러 나가기만 하면 봤던 거 같애 계속 그랬었어.
1: 너무 힘든 거야 그래서 결국에는 그래서
1: 그 이후부터는 나 이제 못 놀겠어 집에 갈게 너네들끼리 놀아.
1: 이러고 갈라고 하면은 잡혀.
1: 잡혀서 (쫌)/(조금) 더 놀다가 혼자 아무도 모르게 튀고 이래야 돼.
1: 안 그러면은 놓아주질 않아 아니 나 없어도 잘 놀 아이들인데
1: 굳이 내가 왜 있어야 돼.
2: 그게 또 그 아이들은 한 명이 또 가면 다르거든
2: 그래서 그런 게 아닐까 근데 나는 그렇게까지 한 적이 없어서
2: 그건 (쫌)/(조금) 그래 그 그렇게 할 수 있는 때가 그때밖에 없다 그러잖아.
2: 근데 나는 그걸 안 해봤으니까 못 해봤다는 얘기가 더 맞은데
2: 그러니까 (쪼끔)/(조금) 다시 돌아가면 할까?
2: 싶다가도 못할 거 같고 그런 거지.
2: 근데 진짜 그때 아니면 언제 하겠어 그것도 다 팔팔할 때나 하는 거지.
1: 나 나는 대부분이 술 마시다가 그런 건데
1: 그 시간까지 해가 뜰 때까지 술을 마시는 게 아니라 술을 마시다가
1: 얘기를 해 얘기가 안 끊겨 그러면 그렇게 되는 거야.
1: 뭐 술 마시면서 얘기를 하다가 술은 이미 끝났어.
1: 이제 집에 슬슬 갈려고 슬슬 눈치 보면서 일어나면 아 그럼 어제 술 마셨으니까 해장하러 가자.
1: 계산을 하면서 또 얘기를 해 그래서 또 슬슬 일어나.
1: 이제 피곤해서 택시타고 갈라 해 아 그럼 우리 이제 해장도 다 했으니까 (쫌)/(조금) 몸도 풀 겸 걸어갈까?
1: 그러면 이제 강릉을 한 번 투어를 하는 거야 걸어서
1: 아침마다 국토대장정하는 기분으로 돌아다니는 거지.
1: 나는 두 번 다시 그런 짓은 못할 거 같애.
2: 근데 늦게 들어가도
2: 그렇게 했기 때문에 그 시기를 유지할 수 있었던 걸 수도 있어.
2: 안 걷고 택시타고 들어갔으면
2: 그 다음날 못 나왔을 걸.
1: 진짜 엄마가 한 말을 지키기는 했지 일찍 들어와.
1: 난 아침 일찍 들어갔어 밤 늦게
1: 들어가는 것보다 아침 일찍이 낫지 엄마가 일찍 들어오라 했으니까
1: 몇 번 혼나긴 했어.
