1: 야 (니는)/(너는) (내한테)/(나한테) 뭐~ 아까 전에 상근이라고 욕할 게 아니라
1: (니도)/(너도) (가마이)/(가만히) 있으면은 그~ 어 현역 안 가고 상근으로 갈 수 있는데
1: 왜 #고집피게를 부려가지구 현역을 가 뭔 가오야 뭐야?
2: 가오 아니라 그때 알잖아 그~ 재학생 입영 신청을 해야 강릉은 상근이 떨어지잖아.
2: 근데 입영 신청 같은 날 했잖아 (니랑)/(너랑) 나랑
2: 근데 일월달이 나는 들어갔는데 다 가득 찬 거야 일월 이월이 가득차가지구
2: 아니 그 당시에는 그리고
2: 재학생 입영 신청을 하는 사람이 완전 진짜 (천지빼까리여가지구)/(아주 많아서)
2: 완전 그냥 그 그리고 또 일월 이월이랑 칠월 팔월인가?
2: 그때 가면 그~ 딱 저~ 뭐야 복학을 바로 할 수 있는 그~ 시즌이 있어.
2: 그래가지구 근데 또 여름에는 가기 싫은 거야.
2: 얼마나 더워 막 땀 나구 훈련하면 힘들구 그래서
2: 차라리 여름보다는 추운 겨울이 낫겠다 그래서 일 개월을 할라 했는데
2: 일 이 삼월이 전부 다 마감이 된 거지 사람이 완전 (개락이어가지구)/(아주 많아서)
2: 그래서 그~ 안 하고 그다음 주인가 기술 지원병 그게 있었지.
2: 그래가지구 근데 아빠가 야 어차피
2: 군대 가서 뭘 하나 배우고 나올려면 얻는 게 있을라면
2: 운전병을 가야 되지 않겠냐 이러면서
2: 그냥 운전병이나 가라 하드 하드라고.
2: 그래서 운전병 넣었지 민 주민 그~ 내가 갖고 있는 그 당시에 내가 갖고 있는 자격증은
2: 일 종 보통밖에 없었으니까 그래 넣었는데 됐어 일월달이 됐 일월달이 되더라고.
2: 그~ 됐는데 내가 발표가 나고 그다음 날에 너가 발표였나?
2: 그래가지고 내가 발표가 났는데 일월 십이 일에
2: 대기 보충대 입대했는데 내가 전화했잖아 너는 아직 안 나왔다면서
2: 까 나는 모르니까 아이 나는 일월 십이 일 났다.
2: 이랬는데 너 그다음 날 뭐라 했어 나는 다음 주에 나는데 너보다 일주일 늦게 가는데
2: 이상하게 상근이 안 떨어지고 현역으로 떨어졌다 이랬잖아 나한테
2: 어 아~ 니는 큰일 났다 짬찌다 큰일 났다 나보다 일주일 늦는다 막 이랬더니
2: 아 얘가 또 머리를 같이 밀어주고 입대를 했는데
2: 대기 보충대 갔지 거기까지 좋았어.
2: 대기 보충대 같이 와서 나랑 같이 있다는 거 자체는 좋았어 아이 어쨌든 훈련소 동기가 있으니까
2: 좋다 이랬는데 까 훈련소도 같이 갔으면 좋겠다 막 이랬는데 앞에서
2: 막 부르잖아 마술병 앞으로 나오세요 뭐~ 테니스병 앞으로 나오세요 막 이랬는데
2: 현역이랑 기술 특기병이랑 상근만 남겨놓고 있었는데
2: 상근 예비역 오른쪽으로 오세요 그랬는데 (니가)/(네가) 내 눈치보면서 네 이러고 막 (뛰나갔잖아.)/(뛰어나갔잖아.)
2: 내 눈치는 왜 봤는데?
2: 잘못 나한테 잘못한 걸 아니까 눈치 본 거 아냐?
1: 야 근데 이게 너무 웃긴 게
1: 사람이 지 생각만 한다 (()) 양쪽 얘기를 꼭 들어봐 어디 가서든
1: (니)/(너) (니가)/(네가) 딱 말했다시피 내 내 발표 날짜보다 전날에 (니가)/(네가) 발표가 났잖아.
1: (그니깐)/(그러니깐) (니가)/(네가) #내난 발표 안 났다 얘기하니깐 (니가)/(네가) 뭐라 했어?
1: 뭔 짬찌 새끼 뭐~ 어 나보다 군번 느리고 뭐~ (이릏게)/(이렇게) 막 나한테 까 막 까불었었잖아.
1: (그니깐)/(그러니깐) 나는 거기서 아 안 그래도 지금 -시- 심란하고
1: 안 그래도 일 그~ 신체검사 일 급 나와가지고 곧 현역 나올 거 -거- 거의 확정인데
1: 그래 (까불어치니까)/(까부니까) 내가 짜증이 나드라고.
1: 그래 짜증 난 상 상태인데 딱 다 내일에 발표가 나는데 상근인 거야.
1: 뭐~ 엄마 여자친구 뭐~ 생각은 안 나구 니 생각밖에 안 나드라구.
1: 아~ 니 막 놀 니 놀 어떻게든 놀려 주고 싶다.
1: 그래가지고 내가 너한테 전화해서 아~ 뭐~ 우울한 척하면서 그랬지.
1: 니 눈치 본 거는 뭐~ 내가
1: 너 잘못해서 눈치보다는
1: 아이 나는 진짜 미안한데 이제 와서 말하서 미안한데
1: 나는 진짜 전역 때까지 너를 속일라 했었어.
1: @웃음 근데 그래서 나는
1: 니랑 어떻게든 그 자리에서 인제 같이 입대를 해서
1: 나는 현역이고 응 너랑 너랑 나랑은 같이 전역을 한 하 현역으로 (()) 같이 전역을 하는 걸로 너를 속일라 했단 말이야?
1: 근데 거기서 바로 상근 예비역 뛰 뛰쳐 나오라는 거야.
1: 아~ 그래서 아~ 이게 아~ 이렇게 그~
1: 상근 천하가 끝이 나는구나 싶어서 아~ 눈치를 보면서 내가 앞으로 튀어나간 거야.
2: #우닷하게 사람이 그렇게 야비할 수가 있지 아니 좋아 근데
2: 그~ 너가 들어 그~ 뭐~ 그것까지는 좋아 좋았다 근데
2: 그랬잖아 그~ 훈련 다 했어 훈련 훈련소 한 달 다 끝났어.
2: 그럼 너는 뭐야 전역이지?
2: 전역이고 이제 그다음 날인가 다다음 날 예비 소집이 되잖아.
2: (()) 나는 전역이 아직 한 저~ 뭐야 이십 개월이 남은 거고
2: 그래서 내가 또 그~ 중대장 훈련만 해가지고 나 강릉 갔잖아.
2: 강릉 가서 하루 자고 왔잖아 삼척이었는데 훈련소가
2: 근데 니가 엄마랑 차에 타면서 그~ 흔들었던 손을 잊을 수가 없네.
2: 아무 말도 하지 않았어 너는 아무 말도 하지 않고 그~ 표정으로
2: 나는 전역했다 뭐~ 이런 느낌 그~ @웃음
2: 그게 너무 열받는 거야 너무 짜증이 나가지고
2: 그날 저녁에 원래 술 먹으면 안 된다고 그랬거든 그~ 소대장님이 술 먹지 말고 집에 가서 자라 이랬는데
2: 저 집에서 잡니다 이러고 밖에 나가서 술을 쐬주를 그냥 뭐~ 한 세 병을 @웃음
2: 먹고 다시 들어가는 날에 정말 들어가기 싫드라.
2: 근데 너는 다시 들어가서 그다음 날 나하구 빠이빠이 하구 너는 가고
1: 야 근데 그거 어떻드나 그~
1: 담배도 안 피고 술도 안 마시고 한 달 반 정도를 오 주를 참잖아.
1: 술이 잘 받아 (아니믄)/(아니면) 뭐~ 뭐~ 술이 들 받 못 받아 담배가 피면 애들이 핑핑거리긴 한다고 하드라고?
1: 근데 담배 피는 애들은 많은데 술을 바로 먹은 애들은 별로 별로 없어.
1: 어때 술 마시면은?
2: 그날 술 먹은 사람은 나밖에 없을 걸?
2: 나는 집에 와 자라고 했으니까 술을 먹었는데
2: 술 뭐~ 이런 거보다 그 당시에 정신 상태가 매우 불안정했기 때문에
2: 그 당시 정신 상태가 매우 좋지 않았어 좋지 않아가지고
2: 어떻게든 쐬주를 먹고 집에서 눈을 떴는데 집에 천장이라는 게 너무 좋아가지고
2: 뭐~ 그래가지고 그냥 그다음 날 다시 삼척으로 갈 거 아니야.
2: 아~ 너무 들어가기 @웃음 싫어가지구 이래서 탈영병이 되는구나.
2: 그러구 이제 또 나는 운전병이니까 야수교 훈련을 받으러 갔지 그러면서 갔는데
2: 소형 중형 대형 이렇게 있거든 버스만 이렇게 있는데
2: 소형은 보통 (이케)/(이렇게) 그 당시에는 중형이 제일
2: 운전 못 하는 애들 그리고 대형 소형 버스는 진짜 특이사항이니까 대형 소형이 운전을 잘하는 애들인데
2: 소형으로 간 거야 소형은 가서 뭐 해요 이러니까
2: 보통 일 호차 장군 차
2: 그리고 뭐~ 기껏 해 봐야 앰뷸런스도 중형이라 못 탄다는 거야.
2: 그래 나는 그때 뭐~ 이 주만 하고 나가면 되거든.
2: 이 주만 하면 나가면 돼서 소형 보고 즐겁게 나갔는데
2: 웬 갑자기 의무대로 가라대?
2: 의무대는 중형차가 대장 차밖에 없어 그랬는데
2: 가서 어 개 꿀이다 이거는 망고 빨았다.
2: 이러면서 가서 소형을 하는데
2: 한 두 달인가 세 달은 운전을 못했지 계속 정비만 하고
2: 운전 못하고 있다가 왜냐면 내 사수가 전역을 아직 안 했으니까 나는 내 차는 그 차를 몰아야 되는데
2: 그래가지구 뭐~
2: 갔는데 운전을 뭐~ 내가 할 줄을 아나 뭐~ (똑땍하나)/(똑똑한가) 뭐~ 그냥 뭐~ 핸들만 돌릴 줄 알지 그때도
2: 뭐~ -구- 구형 차가 또 그렇게 좋지도 않아가지고
2: 그래 나갔는데 그~ 정비원 님이 그~ 시내 주행을 딱 나갔는데
2: 또 시내가 홍천 시내가 되게 복잡해 어 막 사람도 완전 막 (개락이고)/(아주 많고) 장날에 막 이런 거 보면은
2: 장날에 이런 거는 차는 그런 건 없고 사람 완전 (천지빼까리거든?)/(정말 많거든?)
2: 완전 막 먹을 게 엄청 많고 막 그~ 약간 시골장 느낌이어가지구
2: 그날에 그~ 시내에 들어가는 일이 있었어 그래서 막 정비하니라 차를 운전을 딱 바꾸면서
2: 근데 운전할 때 정비관한테 개 털린 거야 그래서 정비관이 딱 내리면서
2: 야 운전하기 싫으면 얘기를 해 바꿔줄 테니까 이래가지구
2: 거기서 멘탈 나가구 한 정비를 한 세 달 세 달을 계속했지.
2: 닦고 조이고 기름칠 한 짝
2: 너는 그동안 밖에서 출퇴근하면서 쐬주나 빨면서
2: 개꿀을 빨았는데 어디 똑같다고 외치는 거죠?
2: 어디 똑같다고 할 수 있어요?
1: 아니 내가 똑같다고 얘기는 안 했는데 이거 니 자격지심 (아니나?)/(아니야?)
1: 나는 나는 빨 거 다 빨았어.
1: 나는 얼마나 (빨았나매)/(빨았냐면) 니 야수교 갈 때 우리 목요일날 수료를 해.
1: 수요일날 수료식인가 뭐~ 아~ 아니 뭐~ 목요일일날 아마 수료식일 거야.
1: 그리고 금요일날 아마 자대로 다 가거든?
1: 니 다 니는 뭐~ 당연히 금요일날 자대루 갔겠지 야수교로?
1: 근데 나는 그때 이제 부대 내 중대 내 그~ 뭐~ 동반 (()) 하나가 있었어.
1: 아~ 뭐~ 지가 뭐~ 뭐~ 벤츠를 끌고 오드라고.
1: 그~ 벤츠 딱 타고 와가지고 그냥 그~ 강릉 홈플러스 있잖아 그 사거리 딱 내려주는 거야.
1: 그래 나는 따블백 매가가지고 우리집까지 걸어갔지.
1: 그래 뭐~ 통보받은 게
1: 금토일 쉬고 월요일날 자대로 출근하라는 거야.
1: 그래가지고 나는 아~ 이기 이~ 이~ 이~ 이게 개 꿀이네 이러고
1: 푹 자다가 일어나가지고 @이름1이 불러가지고 쐬주를 막 막 엄청 마시고
1: 뭐~ 이게 떨면서 자대를 갔지.
2: 어?
1: @웃음
1: 그럼 내가 (니한테)/(너한테) 똑같다고 얘기한 적은 없어.
2: 똑같다구 얘기한 적이 없다구?
2: 아니 (니는)/(나는) 그게 깜짝 놀랬다 내 휴가 나왔잖아.
2: 첫 휴가 나와가지구 니네랑 이제 술로 (쎄가빠지게)/(힘들게) 먹을라고 쐬주 먹을라고 인제 갔는데
2: 그전에 저~ 뭐야 @이름2랑 당구 치고 있었다잖아 그지 당구 치고 있었는데
2: 니가 뭐~ 갑자기 어서 사장님 저 그~ 포스트잇 좀 주세요 뭐~ 이랬나 그래가지고 연필로 막 뭐~ 이렇게 하드니
2: 갑자기 초록색 배경에 사진을 찍대 그러고 니 니 사진에 합성을 하드라?
2: 이거 @웃음 그~ 그날에 암구호인가?
2: 그게 암구호 암구호인지 뭔지 모르겠는데 그걸 하고 사진을 찍으면 자는 걸 인증을 하는 거 -하- 하는 거고
2: 그래서 그~ 자는 거 인증을 못하니까 밖에서 그거를 (어띃게)/(어떻게) 그걸 (이케)/(이렇게) 따가지구
2: 어 (()) 따가지구 (그릏게)/(그렇게) 하는 거 보면 참 그~
2: 그게 (군인이나?)/(군인이니?) @웃음
2: 나라를 지키고 있는 게 아니고 @웃음 술집을 지키는 거 (아이가?)/(아니야?)
1: 야 이건 내가 이거 지역을 지키는 거 강릉을 지키는 거지.
1: 니 거 군사 기밀이야 이거 어디 가서 얘기하면 안 돼.
1: 이거 군사 기밀이고 이~ 강릉 내가 수호할라고 지역 수호할라고 그랬던 거 (아니나?)/(아니야?)
2: 지역을 수호하는 게 아니고 @웃음 술집을 수호하는 거지 술집을 수호
2: 금 겁도 근데 (니는)/(너는) 술 먹고
2: 군인들이 이제 술 먹고 시비 털리면은 진짜 큰일 나는데 (니)/(너) 어칼라고 그래 막 이렇게 그냥 막 술을 막 막고 일 안 (하내?)/(하니?)
1: 근데 니두 나 알다시피 내가 어디 가서 시비도 안 털고 시비도 안 털리고
1: 뭐~ 성격이 뭐낙 내가 둥글둥글하고 모나지 않았잖아.
1: 긍까 뭐~ 뭐~ 위험하다고 한 #그저는 없어 내 내 근데 뭐~ 선임은 한 명은
1: 시비가 털려가지고는 막 뚜드려 팬 거야.
1: 막 책 잡어가지구는 막 넘어뜨리구 막 잡아 찢 뜯어 뜯어 막 뜯어내고
1: 그래가지고 막 그~ 육군 뭐~ 교도소 간다니 영창 간다니 그러다가
1: 이게 일 복잡하게 안해가 안 할라고 뭐~ 합의금 내고 뭐~ 계속 미뤄지다 그냥 전역을 하드라고.
1: 뭐~ 그런 적도 있지 근데 나 너도 아시다시피 나는 그럴 일 없잖아.
2: 데 군대 내에서 싸우면은 군인들끼리 또 싸우면은
2: 영창 가지 영창 심하게 가지 우리도 선임이 저~
2: 왜 땜에 싸웠는지 모르겠는데 어느 날 밑에 담배 피러 흡연장 내려가는데 둘이서 막 드잡이를 하고 있는 거야.
2: 그래가지고 막 어 막 니가 어쨌네 저쨌네 막 이러면서 막 어~ 막 막
2: #처로 막 뭐~ (자박생이하고)/(머리채 잡고) 막 그냥 어 막 머리채 잡고 막
2: 뭐~ 어떻게든 뭐~ 예 해볼라 이제 거의 다 갔어 때리기만 하면 돼.
2: 때리기만 (하믄)/(하면) 되는데 근데 그거를 저~ 담당관이 봤지 중대장이 아니고 담당관이 봐가지고
2: 또 보고를 해서 뭐~ 왜 싸웠냐 하니까 뭐~ 담배를 주네 안 주네 뭐~ 얘는 계속 담배를 계속 뭐~ 빌려 피네 이런 걸로 싸우는데
2: 그~ 빌려 피는 사람이 너무 그~ 선임이 말을 쪼끔
2: 모나게 했나보지 그래가지고
2: 삔또가 상해버려가지고 둘이 뭐~ 뭐~ 완전 드잡이를 한 건데
2: 그래가지구 둘 다 십오 일인가 @웃음 갔어 십오 일 가가지구
2: 영창 갔다 와서 그다음에는 또 죽을 그~ 뭐야 둘 다 전역할 때까지 앙숙으로 지내더라고?
1: 그거 뭐~ 선후임 사이였나?
1: 내가 말한 거는 그~ 바깥에서 선후임들끼리 술 마시다가 뭐~
1: 애들이 군인인 걸 알고 어떤 뭐~ (떠바리가)/(덩치가) 와가지구 때린 거거든.
1: 그래가지구 단체로 선후임들끼리 단합해가지고 그~ 그~ 아를 후두려 팬 얘기인데
1: (니)/(네) 얘기는 이제 선후임끼리 싸운 얘기야?
2: 나는 부대 내에서만 있으니까 그~ 나한테는 둘 다 선임인데 둘이는 동기지.
2: 동기들끼리 이제 싸워가지고 그래 된 건데 뭐~ 그~
2: 그~ 애를 또 어떻게 또 찾아가지고 또 그~ 후드려 팼네 또?
1: (니)/(너) (니말이야)/(너말이야) (니)/(너) (니)/(너) 애도 어트게 그~ 밖에를 어트게 알아가지고 또 그~ 후드려 팼대?
2: 하긴 뭐~ 강릉이야 뭐~ (쫍으니까)/(좁으니까)
1: 그게 아니라 애들이 딱 봐도 이제 군 이제 우리가
1: 군대를 전역했으니깐 보이는 게 애들이 딱 봐도 군인이야 그러니까 아 이 새끼들은
1: 어 건드려도 되구나 싶어가지구 애들을 막 (귀야지를)/(귀퉁이를) 막 올린 거야.
1: 긍까 애들두 이제 (승깔인)/(성깔이) 있으니까는 맞다가 뭐~ 거기 유도하는 애도 있었거든.
1: (쫌)/(조금) 운동하는 애들이 많았어.
1: 그거 거 가지구 그~ 유 -어- 업어치기 한 다음에 그~ 축구한 애는
1: 축구했던 실력으로 막 막 발로 막 찬 거야 싸커 킥을 막 때린 거야.
1: 거기 음악 하는 애도 있었단 말이야.
1: -으- 음악한 애는 몰라 뭐~ 거기서 노래를 불렀는지 뭐~ 힘을 복돋았는지 걔는 막 뚜들겨 패고
1: 뭐~ 공부 잘하는 애들도 있 공부 잘하는 (아도)/(애도) 있었는데 그 노마는 후 후드려 패고
1: 난리 났었지 그때
2: 까 니는 옆에 있어 그냥 (조댕이질만)/(주둥이질만) 했겠네 (()) 촉새마냥
1: 나는 너가 말 내가 아까 말했잖아.
1: 나는 이런 거 진 나는 이런 거 있으면은 성격이 좋아서 말리는 편이고
1: 아니면 그런 자리도 안 나가 나 봐봐 일단 다 피해갔잖아.
2: 진짜 이~ 머라 해야 돼.
2: 그런 사건에 안 휘말리는 것도 능력은 능력이다.
2: 나 저~ 뭐야 군대에 있을 때 차 안 몰다가 아침에
2: 아침에 완전 저~
2: 그~ 뭐야 애들을 태워다 줘 그냥 휴가 애들을 태워다 주는 그걸 하는데
2: 그날 겨울이었어 (그서)/(그래서) 완전 그전 날 눈이 와서 이제 제설을 했겠지 근데 내가
2: 사단장이랑 같이 있는 사단장이 출근하는 건물이랑 같이 있는 사단 본부에 있었단 말이야.
2: (그서)/(그래서) 아침에 이게 태워다 주다가 그~ 가는데 빙판이 이렇게 있었나 봐 근데
2: 수동 차는 클러치를 딱 떼면 바퀴에 동력이 탁 돌아가잖아.
2: 내 뒤에 사람 태우고 탁 도는데 클러치를 이제 우회전할라고 탁 돌았는데 차가 그냥 (이케)/(이렇게) 픽픽 돈 거야.
2: 픽 돌았는데 그럼 (우태)/(어떻게 해) 그냥 그~ 또
2: 군대차가 또 높으니까 옆에 보도블럭만 이렇게 톡 박고 멈췄는데 바퀴가 높으니까 범퍼 이런 데 하나도 안 닿았어.
2: 까 뭐~ (우타나)/(어떻게 하나) 그거 그냥 뭐~ 전화해가지고 저 이래 박았는데 바퀴만 박아서
2: 그냥 괜찮 괜 뭐~ 아무도 괜찮습니다 막 이렇게 보고를 하고
2: 가는데 픽 도는 순간 옆에 검은색 세단이 (이케)/(이렇게) 싹 지나가대?
2: 그래서 누가 내려가지고 보니까 사단장 차야.
2: 아 이거 큰일 났다 이게 진짜 (우타냐)/(어떻게 하냐) 막 이래가지구
2: 봤는데 (()) 베레모에 (이케)/(이렇게) 두 개가 있어 근데 베 그~
2: 사단장님을 모시는 그~ 저~ 뭐야 비서 하시는 분이 중위 분이셔 근데 나랑
2: 얼굴 안면이 있어가지구 뭐~ 박 중위님 괜찮습니다 이럴라고 했는데 뭐~ 가까이 점점 오는데 다이아몬드가 별로 바뀌는 거야.
2: 그~ 별로 보이는 다이아몬드가 별로 (())
2: 야 괜찮아 그랬는데 사단장님이라서 아유 아유 괜찮습니다.
2: 아 예 괜찮습니다 (()) 아무 이상 없습니다.
2: 어 알았어 갔다 와 이래가지구 아 예 알겠습니다 그래서
2: 속으로는 겉으로는 뭐 (우태)/(어떻게 해) 그냥 괜찮은 척하구 갔다 왔는데
2: 아침에 이게 다 갔다 왔음 보고를 해야 되잖아.
2: 이제 운행하기 전에도 갔다 오겠습니다 보고를 하고 운행 갔다온 날은 갔다오겠습니다 보고를 해야 되는데
2: 중간에 이제 사고가 났을 때도 전화를 했어 그~ 휴가 나가는 사람 휴대폰을 빌려서
2: 어~ 뭐~ 정비하는데 이래 이래 했는데 차가 돌았는데 어~
2: 뭐~ 아무 이상 없어서 그냥 가려고 합니다 (()) 어~ 뭐~ 갔다와 괜찮아 뭐~ 그 정도는 괜찮지 뭐 이랬는데
2: 저~ 근데 사단장님이 그걸 봤습니다.
2: 일단 갔다 와 @웃음 이렇게 된 거야.
2: 그래 다시 돌아왔지 근데 갑자기 대장님이 바지도 못 갈아입었는데 위에만 군복을 입고 화상
2: 화상 회의를 들어가 있는 거야.
2: 근데 거기 갑자기 사단장님이 전군 회의 (그니까)/(그러니까) 우리 사단 전체 회의를 하신 거지 그래서
2: 야 그 아침에 어 제설 똑바로 안 해가지구 어 어딘지 모르겠는데 뭐~ 몇
2: 몇 몇 몇 호 차량 돌더라 했는데 몇 몇 몇 호가 우리밖에 없거든.
2: 일 호차잖아 심지어 뭐~ 몇백 일 호차 돌더라 그랬는데
2: 뭐~ 어디 차냐 이랬는데 그럼 우리 대장님은 아 뭐~ 저희 차입니다 그러니까 아~ 뭐야 (()) 니네 차였어 @웃음 씨 그래가지고
2: 큰일 났지 야 그거 뭐~ 어 차 이러면서 뭐~ 갑자기 야 걔는 뭐~ 운전을 어떻게 하길래 그렇게 되는 거야 이렇게 됐으면 정말 큰일 났지.
2: 진짜 나는 완전 어 뭐~ 완전히 생명이 끝나는 건데
2: 거기서 갑자기 거기 앞에 제설하는 데가 본부대거든 본부대
2: 야 본부대장 이래가지구 아 예 그러니까
2: 너 제설 좀 똑바로 해 (이릏게)/(이렇게) 돼가지고 본부대가 개 털리고
2: 본부대 애들이 또 완전 개 털려가지고 그~ 앞에
2: 그~ 거기를 그~ 불 지지는 그게 있어 그걸 갖고 와서 얼음을 녹이더라구.
2: @웃음 얼음을 녹이구 물을 다 쓸더라구 깜짝 이게 사단장 한마디에 그렇게 되더라고 그래서 나는 또
2: 대장한테 불려가서 야 너는 운전을 어떻게 했길래 그렇게 된 거야 이랬는데
2: 뭐가 또 한 번 털리고 정비관님한테 한 번 털리고 그다음 날부터 이제
2: 휴가자 아침에 데려다 주는 게 없어졌지 나는 그~ 휴가자 아침에 데려다 주면서
2: 나가서 이제 담배 밖에서만 파는 담배를 하나씩 사가지구 와서 담배 피구 이랬는데
2: 그게 없어지고 지금까지도 그 부대 내 부대에는 그게 없어졌을 거야 나 때문에
1: 니가 올 쏘아올린 작은 공이 엄청나네.
2: 그렇지.
2: 왜 일반 병사들은 별 두 개랑 얘기도 못해 @웃음 못하는데 나도
2: 어쩌다 보니까 그렇게 돼 버려가지고 전군 회의로 그런데 밖에서 듣고 있었거든.
2: 밖에서 -드- 들어가지고 야 (우타나)/(어떻게 하냐) 이거 (우타나)/(어떻게 하냐) 야이씨 막 이러면서 같이
2: 선탑자도 그때 아침이니까 병사랑 가.
2: 병사랑 가는데 그 병사 둘이서 선탑자 (()) 진짜 큰일 났다 큰일 났다 막 이러면서
2: 야 (우타나)/(어떻게 하냐) 이거 (우타나)/(어떻게 하냐) 이거 진짜 씨 이거 큰일 났다 이랬는데 둘이서 딱 밖에서 지휘 통제소 밖에서 듣고 있는데
2: 야 너 몇 호차 어딘지 모르겠는데 돌더라 이러니까 갑자기 막 대장이 막
2: 어 어떤 (()) 뭐~ 이러면서 확인해보겠습니다 이랬는데 우리는 밖에서
2: 야 큰일 났다 짐 싸자 영창 가자 짐 싸자 이랬는데
2: 다행히 본부대로 넘어가가지고 우리는 그냥 기어이 그냥 조용 유야무야 넘어갔지.
2: 소리 한 소리 듣고
1: 근데 나 같은 경우에는 이제
1: 우리가 훈련소에서 사단장님 보잖아 우리 그때
1: 군장 매 군장 맸을 때
1: 그때 사단장님이 어~ 오셨잖아 그때 사단장님이
1: 아마 이십삼 이십삼 사단 사단장님
1: 근데 별 두개인가 그랬었어 그 검은 차 알지 그거 별 두 개 박혀 있는
2: 그 차가 막 그 차가 나를 봤다니까?
1: 아~ 엄청나네 근데 그거 그게 마지막이야 내가 별을 본 건
1: 그리구 내가 제일 뭐~ 내가 또 탄약고 관리병이었는데
1: 거기에는 뭐~ 별이 잘 안 와 안 오지 당연히
1: 그리고 이~ 뭐~ 연대장님은 뭐~ -가- 가끔 오시고
1: 뭐~ 차 뭐 그런데
1: 그~ 내 친구 중에 또 휴양지 관리병이란 친구가 있었어.
1: (너)/(니) 이거 처음 들어보지 이~ 휴양지 관리병이 뭐냐면은
1: 이제 군인 뭐~ 군대에서
1: 그~ 장교들을 위한 이제 장군들을 위한
1: 높은 사람들을 위한 뭐~
2: 콘도
1: 콘도 이런 바다 쪽에 그게 있나 봐 (그기를)/(거기를) 관리하는 거야.
1: 근데 얘 얘는
