1: (니)/(너) 얼굴 모새모새야?
1: (니)/(너) 보고 사람들이 막 서울 사람들이 잘생겼다 했어?
2: 아 그 거래처 사장님은 진짜 나 보고 멋있다 했지.
1: 그래 음~
2: 그때 당시에 근데 너무 웃겼던 게 운동도 열 진짜 열심히 해서 몸도 그 당시 진짜 좋았었어 예
2: 매일매일 닭가슴살을 하루에 오백 그람씩 먹으니까
1: @웃음 정량을 맞춰서 먹고 그램을 재서 먹고
2: 그램을 재서 먹고 탄수화물도 딱 정해진 대로 먹으니까
1: 또 저녁에 와서 근력치고 이러니까
2: 이게 근육이 펌핑 돼 있으니까 또 그때 당시에 막 니트 반팔티 이런 걸 또 입고 다녔어.
1: 멋 부렸네
2: 멋 부렸지
1: (멋째이네)/(멋쟁이네) 음~
2: 원래 인턴 말 때 꿀리면 안 되잖아
1: 음~
2: 그래가지고 막 몸도 좋고 이러다 보니까는 마 뭐 잘 보였나 봐 그래서 나를 너무 좋아해서 막
2: 돈도 필요에 뭐 더 평 다른 사람들에 비해 많이 주고 딱 이런 식으로 말을 하더라고 근데
2: 뭔가 그 어 그 소방이 그냥
2: 계속 내 머릿속에 있었어.
1: 오 (니)/(너) 멋지다.
2: 그 아 소방을 내가 하고 싶다기보다는 엄마가 계속 하라 했었는데
2: 그 이거를 포기하고 가야 된단 생각에
1: 주입식 아니야 이거 주입식 그런 거 아니야?
2: 그럴 수도 있어 근데
1: 음~
2: 소방을 해야겠다 생각이 계속 생각이 들다가 아빠가 폴리텍을 가재 갔어
1: 응
2: 근데 그때 아 그냥
2: 그냥 소방 공부 한 번 해봐야겠다 뭔가 해보고 싶다.
2: 내 기술 그때 당시 기술 아빠가 기술을 되게
2: 좋아하셔 그리고 아빠가
1: 응
2: 지금 기술 일을 하시니까 그게 좋은 걸 아는 거야 아시는 거야.
1: 나도 그렇게 느껴 정년이 없다는 게
2: 그리고
1: 그게 (증말)/(정말) 매력이야 매력 포인트야
2: 아빠는 (()) 되게 자부심 가득하시지 그 부분에 대해서 다른 친구분 친구들은 자기 친구들은 곧 있으면 퇴 뭐야 뭐야 정년퇴임하잖아 (())
2: 그러다가 아빠 자기 하는 일이
2: 블루오션이라고 다른 데들 다 어 취업난이다 뭐다 하는데
2: 자기 일은 넘 일이 넘쳐난다고
1: (()) (마카)/(모두) 뭐 있으니까 사무직 이런 걸로 그치?
2: 그치 그래서
2: 하려다가 아 그 소방이 진짜 딱 하고 싶어가지고 내가
1: 응
2: 아 딱 일 년만 공부한 하고 폴리텍 들어가겠다 한거지.
2: 그래서 그걸 아빠가 일 년만 준비하고 안 되면 바로
2: 이게 폴리텍이 이월부터 신청이고 그래
1: 십일월
2: 십일월?
1: 응 이번에 알아봤어.
2: 십일월부터 이월까 이월이 마감이라 근데 이월 전에 마감이야 근데 십일월부터 해야지 좋은 (쫌)/(조금) -겨- 경쟁력 있는 과를 들어갈 수 있는 거야 과가 뭐 전기과 기계과
2: 뭐 냉동공조 이런
2: 잘 들어갈 수 있는 취업이 잘 되는 과를 들어갈 수 있는 거지.
1: 나도 이번에 알아봤는데 특성 학과가 있고 인기 많은 과가 있는데 이것도 가릉에 개설된 것도 있고 안 된 것도 있더만
1: (그까)/(그러니까) (니)/(너) 말이 맞지 (그까)/(그러니까) 빨리 선점해야 되고 서울에는 열리고 여기에는 안 열리는 과도 많더만
2: 그래서 그때 당시에는
2: 아빠 지인으로 괜찮은 과를 들어갈 수도 있었던 상황인데
1: 오
2: 너무 인기 많은 전기과 이런 거는 막상 못 들어가는 거야.
1: 어
2: 그래서 아빠는 딱 일 년만 준비하고 안 되면 그냥 폴리텍 바로 들어가라 이러는 거지.
1: 우리 (깽단이)/(강단이) 있으셔 큰이모부가
2: 근데 이번에 떨어지고 나서 아빠가 난 아빠가 좀 많이 뭐라 하시고 뭐 그럴 줄 알았는데 실망감이 크실 줄 알았는데 실망감은 크실 테지만서도 나한테 위로를 해주는 거야
1: 멋지다
2: 계속 괜찮냐고 하고
1: 남자
2: 아빠가 좀 표현이 서투르고
2: 뭐 약간 쓸데없는 소리 하시고 그러시는데
1: 실없는 소리 하시고 음~
2: 근데 마음은 따뜻하신 분 같애.
1: 나는 알아 이거를 근본적으로 나는 어른 중에서 제일 (얼라)/(어린아이) 같은 분이야 진짜 이렇게 투명할 수가 있나 사람이 뒤끝 없이 너무
1: 너무 속마음이 훤히 보이고
1: 근데 이게 내가 걱정인 언니한테도 말했는데 이게 걱정되는 게
1: 우리는 큰이모부가 뭐 (땜에)/(때문에) 다쳤는지 얘기하시고 이걸 듣잖아 근데 혹시 진짜 이거 무슨 큰이모부가 내 동생처럼 내 아우처럼
1: 어디 가서 다치고 오실 게 많은 게 눈에 훤히 보이는 게 (쫌)/(조금) 걱정이 많이 됐어 (그까)/(그러니까) 또 자리도 많으시잖아 밖에서 생활 밖에서 이렇게 -얘- 얘기하시는 거 좋아하고 이러니까
2: 그래서 누나가 -마- 말하는 게 다치는 게 뭔 줄 아는 게
1: 응
2: 되게 사람들한테 실망을 많이 해 (그니까)/(그러니까)
2: 자기가 이랬던 이랬었는데
2: 연기 같은 사람들 많잖아 (그니까는)/(그러니까는)
2: 그 상처를 받고 와서 뭐라 하는 거야
2: 그 우리는 듣기 싫어가지고 뭐라 하는데 집에서도 편이 없고 이러니까
1: (우타나)/(얼마나) 누가 만남 알아주나.
1: 음~
1: 맞아 (그까)/(그러니까) 왜 다들 어른 되면 외로워지는 거 같애 그래서 자기 속마음을 서로
1: (훠이)/(훤히) 틀 때가 없는 근데 웃긴 게 뭔 줄 알아 서로 바삐 지내잖아 그러다 보니까 서로 안 듣는다 또
1: 나도 그렇게 나도 그래지고 있긴 하는 거 같애 벌써부터 이러면 안 되지만
2: 이 사람이 점점
1: 응
2: 밖에서 치이다가 들어와서 가족들한테 잘해야지 해야지 하면서 -못- -못한- 못하고
2: 또 혼자 후회하고
2: (()) 많은 거 같애.
1: 나는 근데 (니한테)/(너한테) 궁금한 게 (니한테)/(너한테) 궁금한 게 너는 유럽 여행 아까 길게 했다 했잖아.
1: 그게 궁금해.
1: 그리고 나 너한테 좀 물어보고 싶은 게 있는데
1: 이거는 (쫌)/(조금) 한참 지난 얘기인데 너 우리 집 캐리어 가져갔었잖아
1: 빌려갔었잖아 한 삼 주 정도 유럽에 있었잖아 근데 왜 그거를 빌려 간 거야 안 사고 가고?
2: 아 (근까)/(그러니까) 내가 -여- 여행을
2: 여행을 또 -갈- 갈까나 여행을 되게 그
2: 여행이 나는 많이 안 갈 줄 알았어 (근까)/(그러니까) 내가 여행에 대한 즐거움을 많이 못 느껴봤었어.
1: 응
2: 근데 유럽을 가면서 와 이런 문화가 있구나 하면서 이제
2: 어 여행 많이 다녀봐야지 이랬는데 그때 당시 갑자기 여행이 잡히고
2: 막 이러다 보니까 막 캐리어에 대해서 그렇게 그게 없었던 거 같애.
1: 난 근데 그래서 말한 게 아니고 나는
1: 우리 집에 캐리어가 엄청 많았거든 한 열 개 넘었어 (알제)/(알지) 사은품으로 받은 걸로
1: 뭐 열 개가 넘었는데 난 사실 캐리어를 내가 사고 싶었거든 (그까)/(그러니까) 요즘에 막 그런 거 있잖아 철제 캐리어에 스티커 막 붙이는 거
1: 근데 나는 어쩔 수 없이 그 캐리어를 쓰게 됐어 (그까)/(그러니까) 내가
1: 그걸 쓰고 싶었던 건 아니고
1: 엄마가 있는데 사지 말라고 그래서
1: 그래서 얘도 같은 마음인가 했어 뭔 말인지 알아 너도 (쫌)/(조금) 예쁜 걸 가져가고 싶었는데
1: 뭐 이모 집에 하나 있다니까 그거 뭐 그거 써 이렇게 됐는데 그게 아니고 그냥 (니는)/(너는) 별로 관심 없었구나.
2: 아 그 말이었구나 아난 어 어
2: 난 근데 욕심이 많이 없었어 그냥 그 이 멀리 가니까 천만 아니면 돼 난 그 생각이었어 좀 튼튼만 하면은 될 거 같다는 생각이 들어서
1: 응
2: 우리 집에 몇 개 있었거든
1: 있지 집집마다 어
2: 집집마다 있는데 (쫌)/(조금) (쪼꼬맣고)/(쪼끄맣고) 약간 천으로 된 거 뭐 이러다 보니까는
1: 애매했구나
2: 애매했지 근데 엄마한테 물어보니까는 엄마가 이모한테 말해도 말해 볼 게 이래가지고 한 거야
2: 그때 많이 도움 많이 됐지 그거 없었으면 나 그 캐리어 잊어버리고 그랬었지 않았을까 그게 워낙 그
2: 얌생이 같은 그 도둑놈들이 많으니까는
1: 연기 같은 게 많으니까 근데 나는 그게 아니라 내가 (여지까지)/(여태껏) 캐리어를 사고 싶어 나는 심지어
1: 근데 엄마가 못 사게 하고 있어 캐리어가 집에 엄청 많기 때문에 그 엄마가 사은품으로 받은 캐리어가 엄청 많기 때문에 못 사고 있어 왜 나도
1: 음~ 난 (쫌)/(조금) 색을 바꾸고 싶은데 지금 주황색 남색 뭐 이런 자주색 이런 게 남았거든 근데 나는
1: 요즘 사람들처럼 철제를 사서 이렇게 스티커를 붙이고 이런 걸 하고 싶은데 못하고 있어 여전히
2: 캐리어 딱 해가지고 스티커 되게 이쁜 스티커 막
1: 어 어 이니셜 이런 거 박아가지고
2: 애플 맥북처럼 애플 (()) 붙이면 디자인 할 수 있잖아 맞지 예쁘지 그거
1: 그랬구나 그래 나는 (니가)/(너가) 나랑 같은 마음이었는데 혹시
1: 어 그랬구나 (니는)/(너는) 별생각이 없었네 (니)/(너) 나보다 어른이다 야.
2: 이 뭐 근데 이런 그런 그런 캐리어 같은 거에는 욕심이 아직 없는 거 같애 뭐 나중에 생기지 않을까 여행을 (쫌)/(여행) 여행에
2: 여행에 좀 -관- 관심을 많이 가지게 되면은
1: 유럽 재밌었어?
2: 유럽 재밌었어
2: (긍까)/(그러니까) 내가 겪어보지 못한 문화를 알아간다는 거가 되게 좋았고
2: 이 여행에서 오는 교훈 같은 걸 많이 느꼈다고 해야 되나 왜 사람들이 여행을 많이 다니는 줄 알겠다.
1: 맞아 한 번 갖다 오면 이걸로 이삼 년 울궈 파고 먹고 하니까 (그제?)/(그지?)
2: 어 그리고
2: 열심히 해서 우리 가족이랑 이런 좋은 데 한 번 가보고 싶다 이런 생각도 들더라고
1: 오 맞아 좋은 데서 또 좋은 거 먹고 이러면
1: 꼭 사랑하는 사람들이 생각이 나는 거 같애.
2: 아 우리 엄마가
1: 응
2: 해외를 안 나가 봤대
1: 이모가 왜 아직도 안 가셔 왜 그랬지 기회가 없으셨나 보다 사는 게 바빠서 응
2: 기회가 없고 뭐 있어도 우리 엄마는 뭐 아유 됐어 뭐 이러면서
2: 그~ 욕심을 안 내시는데
1: 응
2: 갔다 오니까는 거기서 좋은 점이 있던 거지 (()) 우리 엄마도 좀 놀게 하고 싶다 우리 아빠는 뭐 골프 치고 골프인지 뭔지 뭐 중국도 가고 뭐 그랬던 거 같은데
2: (()) 뭐 기억도 안 나 근데 우리 아빠도 많이 안 다녀봤겠지
1: 음~ 다들 바쁘셨어 우리 때문에 응
2: 작은 누나도 안 가봤었고
1: 어~
2: 그래서 아 된다면 기회가 된다면은 다 같이 한 번 놀러 가고 싶다 이걸 생각했는데 바로 코로나 터져가지고
1: @이름1아 (니)/(너) 말이 맞아 근데 한 번 사는데 사람이 한 번밖에 못 사는데 이렇게 열심히
1: 열심히가 아니고 이렇게 괴로워하면서 살 필요가 없을 거 같애 (그까)/(그러니까) 다들 많이 해봐야 될 거 같애 뭐든
2: 내 어느 뭐 글인지 뭔지에서 봤는데 사람이 지구에 그냥 잠깐 관광객으로 들려서 가는 그냥 거쳐 가는 그런 곳이라고 (이케)/(이렇게) 얘기를 하더라고 그래서 큰 엄청 스트레스를 받고 뭐 그런 그럴 필요가 없다 막 이런 식으로 얘기하는데
2: 무 (쫌)/(조금) 단편적으로 -봤- 본 얘기지만은 (()) 있는데
2: 아 (쫌)/(조금) 많이 공감 돼더라고 많이 스트레스를 받고 너무 괴롭게 살 필요 없다 그냥 즐기면서 그냥 살면은 그게 행복 아닐까 그냥 이런 생각하게 됐어 그
2: -쪼- 쪼끄만한 글이었는데
1: 음~ 그리고 젊을 때 많이
1: 다녀가야 되는 거 같애 (하르바이)/(할아버지) 때 뭐 (할머이)/(할머니) 되고 이럴 때 많이 돌아봐
1: 도니까 돌아다니고 싶은데 눈 감는 순간 진짜 후회스러우면 어떡하나 그런 일이 안 생겼으면 좋겠어 나는
2: 또 느꼈던 게 내가 갔 학교에서
2: 학교에서 어떤 그~ 정말 욜로인 애들이 있어
2: -걔- 걔네를 보면서 아 뭐 저렇게
2: 뭐 저렇게 그 아낌없이 살지
2: 뭐 저렇게 열심히 재밌게 살지 (쫌)/(조금) 공부도 하고 알바도 하고 돈도 (아깨가메)/(아껴가며)
2: (쫌)/(조금) 생 해야 되나 싶은 싶기도 했는데
2: 나중에 생각해 보면 그게 맞는 막 그게 걔 나름에 그게 맞는 거일 수도 있겠다 생각이 들더라고
1: 어 난 이거 진짜 정적으로 공감 안 가 (니처럼)/(너처럼) 내일 없이 사는 애들 있잖아 대학교에서 정말
1: 쟤는 왜 저렇게 학교를 다니지 싶을 정도로
1: 근데 그런 애들이 노는 것도 열심히 놀고 공부도 열심히 해내는 거 같더라 나중에 그치 그 힘으로
1: 음~
2: 나는 (쫌)/(조금) 알바한 돈으로
2: 어 (쫌)/(조금) (아끼가메)/(아껴가며) 뭐 그랬던 거 같애.
1: 뭘 했어 생활했어?
2: 생활하고 데이트하거나 돈 (쫌)/(조금) 아껴서 그랬던 거 같애 그런데 그 돈은 지금 공부하면서 이 돈을 내가 왜 가지고 있지 해서 그냥 엄마 줬어.
1: 진짜?
2: 엄마를 주었다기보다 엄마한테 엄마 이 돈으로 (쫌)/(조금) 뿔 어 맡 맡 엄마 이 돈 이 돈으로
2: 이 돈으로 (쫌)/(조금) 뭐 엄마 주식 사고 싶은 거 사고 뭐 그래 이러면서 줬어.
1: 음~
2: 엄마도 뭐 나중에 줄 게 이러면서 뭐 나도
2: 엄마 줄 엄마 줄게 이 답을 알면서도 이 준 거지
1: 엄마들하고 이번에 주셔 (니네)/(너희) 돈 다
2: 우리 엄마가 언제 한 번은 그때가 한 칠월인가 누나만 알고 있어 -우- 우리 누나는 아예 몰라
2: 이 누나들한테 아예 몰라 근데 엄마가 언제 한 번
2: 이거 진짜 얘기하면 안 돼
1: 어 그럼 이런 거는 서로 서운해 음~
2: 그래서 엄마 엄마가 너무 우울해 보이는 거야 칠월달인가
1: 왜 근데 사람 어른들은 그런 시기가 오잖아
1: 근데 너도 그걸 들어주는 입 자식이구나 (니가)/(너가) 음~
2: 근데 그 엄마가 나한테는 근데 엄마가 엄마 아빠가 너무 재밌는 게
2: 누나들한테 다 얘기를 하는데 나한테는 얘기 잘 안 해.
1: 어 그러니까 그렇더라고 난 듣기 싫어 사실
1: 이런 누나들의 입장은 아들한테도 (쫌)/(조금) 얘기해줬으면 좋겠어 음~
2: 그러다가 나를 자식으로 생각하시나 보다면서 나도 좀 -미- 미더운 자식이 돼야겠다 얼른 자리를 잡아서 미더운 자식이 돼야겠다 생각하고 있었는데
2: 그렇게 갑자기 한
2: 그때 엄청 우울해 보여서 보니깐 한 -내- 내가 추측하기로는 (쫌)/(조금) 주식이 떨어지지 않았을까 하는 생각에 그냥 엄마 나 진짜 엄마가
2: 자 나쁜 생각 할까 봐 이런 생각 그래도 너무 우리 엄마 그런 사람이 아닌데 그냥 나 혼자서 -겁- 겁이 난 거지
1: 근데 @이름1아 내가 너한테 이건 심리상담소에서 들은 건데 엄청
1: 걱 그래서 그런 게 아니라 누나가 해주고 싶은 말은 심리상담소한테 선생님한테 들었는데
1: 나도 이번에 그~ 장례 치르고 이제 우리도 암튼 그런 뭐 이거 뭐 애도 기간이 있어야 되잖아 그래서 엄마가 나한테 참 많이 기대시고 너도 듣는 입장이잖아.
