1: 이번에 리그오브레전드에 그웬 맞나 신챔프 나왔던데 봤어?
2: 어 나 그웬 해봤어.
1: 어디 라인으로 가는 애야?
2: 그웬 탑도 괜찮고 근데 미드도 괜찮아.
1: 원딜러야 아니면은 마법사야 뭐야?
2: 에이피인데 평타를 많이 쳐서 내셔가는 애
1: 아~ 약간 에코 느낌
2: 음~ 에코보다는 약간 사람들이 하는 말이 케넨 비슷하다는 말을 많이 해.
1: 되게 이쁘게 생겼던데
2: 이쁘게 생겼는데 만나면 진짜 지짜 진짜 짜증나.
1: 어떤 부분이?
2: 걔 스킬 중에 더블유였나?
2: 면역기가 있는데 그 범위 바깥에 공격이 싹 다 면역인데
2: 걔가 그 면역되는 공간을 움직일 수도 있어.
1: 사미라처럼?
2: 어 근데 사미라는 한 번 막으면 끝이잖아 얘는 그 공간이 계속 있어 끝날 때까지
1: 공간을 지배하는 자네.
2: 근데 그 공간 안에 들어와서 때리면 들어가는데
2: 그 안에 들어오면 걔가 강해.
1: 완전 (()) 같네
2: 응 근데 애가 그~ 강한 게 얘 능력치가 올라가는 게 아니라 얘 스킬들이
2: 그 약간 근거리여가지고 거기 들어가면 거의 피할 수가 없어.
1: 긍까 모데카이저는 모데카이저 진실의 방처럼 뭐~ 능력치를 훔쳐 오거나 그런 건 아닌데 그 스킬 자체가 걔한테 너무 유리한 싸움 구도가 된다는 거지?
2: 그치 왜냐면 멀리서 이제 스킬 날리는 애들이 걔한테 딱 아~ 이건 잡았다 해서 날렸는데
2: 걔가 더블유를 쓰는 순간 나쁜 말이 나와.
2: 아~ 그웬 저거 어떠 어쩌면 좋지?
1: 칼바람에서 해 본 거야?
2: 어~ 난 칼바람에서 해보고 영상도 진짜 많이 찾아봤어 그웬
1: 나는 그 렐부터 한 번도 안 해본 거 같애 렐도 안 해보고 세트도 안 해보고 비에고도 안 해보고
1: 내가 내가 세라핀까진 해봤던 거 같애.
2: 세라핀이 세트 다음에 나온 거 아냐?
1: 맞는데 세트는 안 해봤어.
2: 진짜 내가 느낀 거는 일단 비에고는 사기야.
2: 비에고는 사기고 세트는 이 멋있고
2: 또 누구 있지?
1: 렐
2: 렐은 잘 쓰면 진짜 좋아.
2: 왜냐면 그~ 씨씨기가 너무 많아.
1: 근데 뭐든 잘 쓰면 좋잖아.
2: 그거 맞지 근데 렐 최고 단점은 혼자 있으면 아무것도 아니야.
1: 근데 렐 걸어 다니는 이동속도가 (쫌)/(조금) 많이 하자가 있던데?
2: 그거 말에서 내리면 그런데 말인가 뭐야 다시 타면 빨라져
1: (그리구)/(그리고) 비에고는 뭐 하는 애인지는 대충은 아는데
1: 내 (동상이)/(동생이) (핵교)/(학교) 안 간다고 (짜꾸)/(자꾸)
1: 게임을 해가지고 나한테 막 말을 거는데 나는 안 해본 애들이라서 대꾸를 해줄 수가 없어.
2: 아니 있다가 (어제아래)/(엊그저께) 비에고를 처음 해봤는데
2: 걔도 약간 문제 있어 너프 해야 돼.
1: 왜?
2: 잡을 수가 없어 그걸 계속 변신을 하잖아 죽이면
2: 그게 진짜 너무 사기야.
1: 걔 막 템도 홈쳐 온다던데?
2: 어 자기가 어시이거나 어시나 킬한 애로 변신을 할 수 있는데 그 변신하면서 걔가 가지고 있던 아이템도 그대로야.
2: 그래서 에이피를 죽이던 에이디를 죽이던 탱을 죽이던 그거를 따라가니까 그게 진짜 문제 있는 거 같애.
1: 어시만 묻어도 그 변신 할 수가 있다고?
2: 어 나 그렇게 알고 있는데 그랬던 거 같애.
1: 근데 롤 하면서 밸런스 파괴되는 애들 넘 많은 거 같애.
2: 사미라도 원래 처음에는 진짜 난리 났잖아.
2: 근데 지금 사람들이 하는 말이 사미라 이제 팔다리 없다고 그렇게 말하잖아.
2: 너무 많이 낮춰가지고 애를 그래도 사미라는 사미라더라
1: 네 사미라 하던 애들이 사마라를 (징말)/(정말) 많이 해서
1: 이미 수준이 어느 정도 올라갔으니까 뭐~ 너프를 하든 말든 그~ 솔직히 손 차이인 거 같아.
2: 사미라는 진짜 손 차이 심한 거 같애 보면 아~ 왜 저렇게 하지 이런 사람이 있고 어떻게 저렇게 하지 이런 사람 있는 거 같애 진짜
1: 나는 왜 저렇게 하지에 속하는 거 같아.
2: 난 그래서 안 해.
1: 근데 잘하는 애 만나면은 (짜꾸)/(자꾸) 스킬도 맞고 이러니까 진짜 (째증나.)/(짜증나.)
2: 맞지 진짜 잘하는 사람들 보면 분명
2: 여기서 이걸 쓸 걸 내가 알고 있는데 반응이 안 돼.
1: 진짜 만나 잘하는 애 만나면 (가생이에)/(가장자리에) 숨어서 가만히 있다가 지나가면은
1: 나와서 미니언만 먹고 그러는 거 같아.
2: 진짜 미니언이라도 먹게 해주면 다행이지 일부러 경험치도 못 먹게 앞에 나와서 그런 애들 보면
2: 진짜 그래도 재밌어.
1: 근데 너무 어려운 챙프가 아직 많은 거 같애 아칼리 이런 거 사실 잘 못하겠어.
2: 아칼리는 이거 딱 아칼리나 카타리나같이 손타는 애들은
2: 진짜 (쎈데)/(센데) 진짜 어려워 뭔가 정신없어 나도
1: 나 근데 카타리나도 여태 한 번도 안 해봤어.
2: 나는 옛날에 일반에서 한 번 해보고 다신 안 했어.
1: 나 (쩌번에)/(저번에) 뭐 할라 그랬지 미드 갈라 그랬는데 뺏겨서 정글 갔는데
1: 미드 야스오였는데 (야가)/(얘가) 블루를 먹으라고
1: 줄라 그랬는데 야스오가 제발 너나 먹고 빨리 커라고 양보 받았어.
2: 얜 진짜 좋은 애인데?
1: 내가 상대 정글이랑 이 렙차가 났거든 아무것도 안 했는데 (그서)/(그래서) 양보 받았어.
2: 근데 정글 하면 진짜 제일 좋을 때가
2: 내가 갱을 갔는데 킬 냈을 때 그리곤 이제 따봉 하나 받으면 너무 좋지
1: 나는 정글을 그때 한 번 해보고 다신 손을 대지 않아서
2: 정글이 네 진짜 뭐~ 미드가 제일 잘해야 된다 원딜이 커야 된다 이게 있는데
2: 다 정글 하기 나름인 거 같애.
1: 맞아 근데 정글 잘하는 애들 진짜 잘 못 본 거 같애 (짜꾸)/(자꾸) 망한 라인 가서 풀어준답시고
1: 이미 큰 애들 더 키워놓고 뭐라고 하고 그런 애들 너무 많아 많은 것 같아.
2: 그래서 잘하는 정글은 지고 있는 라인에 절대 안 가.
2: 왜냐면 내가 가서 풀어줘도 지거든 그러면 내가 동선도 손해고 다 손해여서
2: 만약에 우리 탑이 (쫌)/(조금) 이기고 있다 하면 탑만 주구장창 가서 탑을 완전 이제 낮춰놔야 돼.
2: 그~ 내가 낮춰지는 역할이었지
1: 나는 진짜 근데 갱 온 갱 호응도 진짜 못해가지고 매번 밍구스러운 상황이 발생되고는 하지.
2: 약간 갱 오면 내가 스턴을 못 걸더라도 일단 그냥 점멸 스턴을 시도해봐야 돼.
2: 그러면 걔가 약간 내 정성에 반응해 줘.
1: 나는 물음표만 계속 찍던데
2: 물음표 근데 물음표
2: 찍는 애들 그렇게 막 찍는 애들 중에 잘하는 애 없어 진짜 잘하는 애들은
2: 핑 그냥 자기 간다 그거밖에 안 찍는 거 같애.
1: 근데 보면은 내가 랭게임을 쪼금 돌렸었거든 그때 딱 실버였어.
1: 실버가 힘든 구간이잖아 미드였어 근데 라인이
1: 타워에 박히는 그런 상황인데 자꾸 바위개를 먹겠다고 도움 핑을 찍는 거야.
1: (그서)/(그래서) 나는 빽핑을 건 많이 찍었지
1: 그래도 안 빼고 죽어 놓고 나한테 (짜꾸)/(자꾸) 뭐라 그러고
1: 그런 게 너무 싫어서 요즘은 롤체만 해.
2: 그런 애들은 정글을 하면 안 돼 서포터나 해야 돼.
2: 둘이 가는 데로 가서 계속 자기 옆에 누구한테 도움이나 받으면서 해야지.
1: 근데 그런 애들은 어디 라인 가도 그래 서폿으로 가면 원딜 탓하고 탑으로 가면 정글 탓하고
1: 미드로 가도 정글 탓하고 (걍)/(그냥) 계속 남 탓하는 애들이라서 진짜 뭐하고 사는 친구인지 정말 궁금해.
2: 그~ 게임 던지는 애들이나
2: 나가는 애들은 신고하면 그냥 아예 다시는 못하게 했음 좋겠어 게임을
1: 그냥 막 이~ 던진다고 협박하는 애들 있잖아 진 (징말)/(정말) (째증나)/(짜증나)
2: 막 뭐만 하면 아~ 나 안 해 안 함 이러고 전챗으로 지지.
2: 이거 하는 순간 진짜 그냥 같은 열심히 하고 있는 사람들도 다 의욕 떨어지고
2: 보면 음~ 진짜 왜 그러는지 모르겠어.
1: 근데 막 일반이나 랭겜은 그렇다 치고 칼바람에서 그러는 애들은
1: 왜 그러는지 모르겠어 그렇게 잘하는 애 만나고 싶으면 본인 수준에 맞게 -랭- 랭크를 돌리던가
1: 왜 칼바람에 와가지고 욕을 하고 뭐라고 하고 핑찍고
1: 나 보면은 그런 애들은 킬뎃이 막 이오칠 막 이런 식
2: 진짜 칼바람은 되게 아무 영향이 없잖아 져도 이겨도
2: (걍)/(그냥) 즐길려고 재밌자고 게임하는 건데 져도 재밌게 질 수 있고 이겨도 재밌게 이길 수 있는데
2: 그런 애들이랑 해서 이기면 재밌지가 않아 (걍)/(그냥) 기분 나쁘게 이기는 거 같애.
1: 맞어 이긴 뭔가 이겨주는 것도 손해 보는 것 같고 지면은 그것도 손해 보는 거 같고
1: 잘하면서 뭐라고 하면 나 진짜 할 말 없거든 그건 진짜 할 말이 없지 자긴 잘하는데 남들이 모두 다 못하면은 답답하니까.
1: 근데 계속 (째증만)/(짜증만) 내고 아주 속이 답답하다고
2: 그런 애들 꼭 끝나고 나서 딜량보면 진짜 딜량 무슨 소라카 같고
2: 그런 애들 갖다가 괜히 열심히 해서 이겨주는 것도 다 (헷수고야)/(헛수고야) (헷수고)/(헛수고)
1: 진짜 다 보면은 (머슴아들이)/(사내아이들이) 왜 일케 화가 많은지
1: 모르겠다니까?
2: 근데 요즘 사람들이 너무 화가 많아.
2: 굳이 화내지 않을 일도 예를 들어서 막 힐팩 먹을 때
2: 어차피 그거 먹 안 먹어도 죽을 애는 먹어도 죽었어.
2: 근데 그거 다른 사람이 먹었다고 계속 물음표 물음표 물음표 계속하구 그~ 서로 기분만 나빠져서 또 싸워
2: 싸우다 보면은 한 명 나가 한 명 나가면 칼바람은 완전 계속 오 대 오 싸움인데
2: 이기기가 너무 힘들어.
1: 근데 보면은 그~ 초반에 칼바람 픽할 때
1: 자기 맘에 드는 거 안 (바까주면은)/(바꿔주면은) 닷지 하는 애들 있잖아 그런 애들도 그나마 자기 하고 싶은 거 하
1: 하고 싶으면 일반을 돌리면 되잖아 근데 왜 칼바람에 와서 그러는 건지 이해가 안 가.
2: (그니까)/(그러니까) 아니 솔직히 칼바람에서 좋은 챔프가 딱 봐도 딱 몇 개 있잖아.
2: 내가 만약에 이즈리얼이랑 카이사 나왔어 그럼 다 바꿔달라고 하잖아 그~ 나도 하고 싶지 그러면은
2: 그냥 하고 어차피 다음 판도 다음 판도 계속 랜덤인데 언젠가 한 번 나오겠지 해서 하면 되지 그거 안 바꿔준다고
2: 나는 그거 나와서 기분 좋은데 계속 닷지 하니깐 그래서 요즘에는
2: 그냥 바꿔달라고 하면 다 바꿔줘 내가 하고 싶어도
1: 근데 그런 식으로 하면은 게임 점점 재미가 없어지잖아 (짜꾸)/(자꾸) 남들이 안 하는 챔피언만 해야 되고
1: 내가 좋아하는 거면 상관이 없지만 그게 아니면은 (짜꾸)/(자꾸) 게임이 재미 없어지고 그래서 나는 롤체가 좋아.
2: 그래서 나는 점점 더 비주류 챔프들이 좋아지고 있어.
1: 요즘은 뭐가 제일 좋아?
2: 요즘에는 제일 좋은 거는 바드
2: 바드 좋고 (그리구)/(그리고)
2: (어제아래는)/(엊그저께는) 내가 솔 했는데
2: 코드라 하는 엄청난 칭찬을 받았지
1: 솔 그 더블유로 쿼드라 한 거야?
2: 아니 큐 모아와서 큐 (맞치고)/(맞추고) 더블유 하고 한 명한테 눈덩이 일단 맞춰놓고
2: 애들이 도망가잖아 자기들 죽을 거 같으니까 그~ 도망갈려고 점멸 쓰면
2: 눈덩이 다시 눌러가지고 따라가서 다 죽였지
1: 그러면은 나는 아무리 아무래도 재밌는 거는 카이사가 제일 재밌는 거 같애 미스 포츈이나
1: 나는 좀 멀리서 때리는 애들이 좋아.
2: 나는 원래 나 원딜 안 했잖아 근데 요즘에 원딜이 (쫌)/(조금) 재밌더라고
2: (그서)/(그래서) 루시안이 재밌어 요즘엔
1: 너 에이피 루시안 하지 않아?
2: 아~ 이제 에이디 해.
1: 음~ 나는 루시안은 사거리가 (쫌)/(조금) 짧다고 느껴져서 쪼끔 힘들고 난 근데 이즈리얼 트위치가 제일 싫어.
2: 왜 이즈리얼 엄청 좋잖아.
1: 엄청 좋은데 내 스킬을 잘 안 맞아줘 큐를 사람들이 잘 맞아주질 않아 진짜 (째증나.)/(짜증나.)
2: 나는 그냥 원딜 중에 제일 괜찮은 건
2: 이즈리얼 루시안 끝
1: 아~ 근데 그 미스 표츈 이 깔아놓고 궁으로 막 트리플 킬하고 그~ 그 맛을 한 번 느껴보면은 놓을 수가 없어.
2: 근데 미스 표츈은 칼바람에서 에이피 가면
2: 이게 뭔가 칼바람에서는 상대팀을 뭔가 짜증 나게 하는
2: 그게 정말 즐거움이 커 가지고 미스 표춘 해서 리안드리 나오는 순간 너무 즐겁지
1: 나는 그게 제일 짜증나 마오카이 묘목 부쉬를 지배하는자
1: 진 (징말)/(정말) (째증나)/(짜증나)
2: 근데 마오카이가 에이피를 가는 것도 다 상관이 없는데
2: 멀리서 궁 쓰는 마오카이들 있잖아 요즘 왜 그러는지 이해가 안 가.
2: 들어가서 궁 쓰면은 우리가 이기는 건데 멀찍이서 쓰니까 그걸 누가 맞아줘 나 같애도 안 맞는다.
1: 너 잘 맞던데
2: 나는 대신 맞아준 거지 나는 거의 이제 앞에서 나대는 친구들 하니까
1: 요즘 탐켄치는 재미가 (쫌)/(조금) 떨어졌어?
2: 탐켄치는 템 바뀌고 나서 (쫌)/(조금) 별로야.
1: 그 옛날의 단단함이 안 나오는구나.
2: 옛날의 단단함도 안 나오고 요즘에 탐켄치는 거의 터보 화공 탱크 간단 말야.
2: 터보 화보 탱크는 가면은 (쫌)/(조금) (들)/(덜) 단단한 느낌이 크고
2: (글고)/(그리고) 더블유도 쿨이 너무 길고 그래.
1: 그러면은 우리 조만간 롤 한 게임하러 가보자.
2: 그래.
