1: 요즘에 회사 힘든 거 없어?
1: (()) 야근 많이 하는 거 (같드마)/(같더니)
2: 뭐~ 하긴 하는데 요즘에는 전이랑 다르게
2: 인제 업무 분담도 잘 돼 있고 개개인이 알아서
2: 그 업무량을 조절을 하니까 내가 뭐~ 어느 기한까지
2: 그~ 야근 없이 버틸 수 있다 보낼 수 있다라고 하면 난 야근 안 해도 되고
2: 남들은 뭐~ 그 기한까지 일이 아직 많다라고 하면 야근하고 (이케)/(이렇게) 약간
2: 개별적인 야근 문화처럼 챙겨서 전에는
2: 누가 야근하자 하면 다 같이 야근하고 계속 그런 식으로 했었는데 지금은
2: 어~ 전 안 해도 될 거 같애요라고 하면 그냥 일 있는 사람만 남아서 하면 되는 거고
1: 아~ 이제 갠플 됐구나?
2: 그치 개인적으로 그냥 어~ 나는 갈게요 이러면서 다들 뭐~
2: 가세요 이러면서 가기도 하고 아니면 남들이 가고 나만 남아서 일하기도 하고
1: 회사 근데 막내가 누구지?
2: 막내는 이제 새로 들어온 친구
1: 어~ 누구 새로 들어왔어?
2: 두 명 새로 들어왔어
1: 어~ 진짜?
1: 야 점점 커진다 회사
2: 근데 이제 지금은 요정도까지가 딱인 거 같애
1: 두 명까지 온 거?
2: 그치
1: 일없어 그 인원에 비해서?
2: 일이 없 일이 없나?
2: 일이 없다기보다는
2: 지금 굳이 지금이 딱 우리가 받아들 받아오는 일의 딱 적정량의 사람인 거 같애 딱
2: 분배가
1: 근데 일이 그래도 많나 보다 사람을 두 명씩이나 뽑는 건 흔치 않거든
2: 아니 원래
1: 뽑고 한 명 뽑은 건가?
2: 그치 근데 원래 우리가 다섯 명이었는데 한 명이 더 늘어서 여섯 명인 거지
2: 있던 사람이 한 명 나갔으니까
1: 아~ 누가 나가서 충원한 거구나
2: 원래 있던 총무 있었는데
2: 그 언니가 이제 자기 공부한다고 나가버리고
2: 그거 때문에 새로운 총무를 뽑은 거고 우리 설계하는
2: 사람 인원수가 쪼끔 적어서 일하기가 많이 힘드니까
2: 이제 한 명을 더 뽑아서 지금은 지금 딱 맞는 거 같
1: 그분은 뭔 공부하시는 거지?
2: 몰라 안 물어봤어 안 궁금해서
1: 다 다 아주 공부하느라 난리다.
2: 그치 다들
1: 너는 공부하고 싶은 거 없어?
2: 나는 하고 싶지 내가 지금 하고 있는 일의 전문 학사가 없으니까
2: 대학을 다시 가야 되나?
1: 어머 이런 사람들 내 주변에 꽤 있다?
1: 이제 와서 대학이나 대학원에 들어가서
1: 더 쌓아야 되겠다는 사람들 되게 많아
1: 근데 음~ 어디 그럼 야간대 다니면서?
2: 우선 내가 하는 일이 야간대가 없어
1: 그면 어떻
2: 그럼 아예 이제 일을 그~ 회 학교를 가거나 아니면 그~
2: 학점은행제라고 해가지고 그냥 학점은행으로 대학
2: 나는 전문대를 나왔으니까 사 년제 대학을 졸업한 거처럼 그렇게도
2: 할 수 있고 우선 나는 그냥 (쫌)/(조금) 내가
2: 갓 알 하고 있는 분야의 전문 지식이 없으니까
2: 그거에 대한 뭐라고 하지 계속
2: 자격지심?
1: 음~ 그런 게 있구나?
2: 이거나 그리고 (쫌)/(조금) 얘기를 할 때
2: 내 의견을 피력해야 되는데 그~ 피력할 때 그~
2: 용기가 부족해진다고 해야 되나?
1: 힘이 안 실리나보다 뭔가에 내가 지식이
1: 덜하다 생각하니까
2: 그치 내가 부족하다고 생각이 드니까 그런 생각이 드는데
2: 지금 해도 이런 부족한 생각이 드는데
2: 나중된다고 해서 이 지식이 채워지는 건 아니니까
2: 나중돼서 그렇게 지식이 없고 그거 때문에 막 더 젊은 사람한테 밀리고 막을 그런다고 생각하면
2: 그게 더 (째증)/(짜증) 나니까 그냥 차라리 한 살이라도 어릴 때
2: 공부를 (쫌)/(조금) 더 해놔야 되는 거 아닐까라는 그런 생각을 들지
1: 너 그러면 그~ 는 지금 회사가
1: (()) 어쨌던가 그만두는 거잖아?
1: 지금 여기에 대한 아쉬움은 딱히 없어?
1: 여기를 잃고 싶지 않다 뭐~ 이런 건 딱히 없는 거지?
2: 아니 잃고 싶지 않지
1: 근데 학교를 요즘 또
1: 코로나라서 매일매일 가야 되는 건 아니잖아?
1: (그니까)/(그러니까) 다니면서 가는 건 어때?
1: 거기서만 오케이 해주면 될 거 같은데
2: 근데 아직까지는 그냥 생각이고 회사에 나도 적금 들어놓은 거 있잖아?
2: 오 년은 다녀야 돼
1: 내가 이거에 대해서 전문 지식을 쌓고 싶다 간간히 가야 될 일이 있으면 쪼끔
1: 그거를 해줄 수 있냐 아니면 (니가)/(너가) 휴가 써서 간다고 그래
2: 아니 할 수 있어
2: 얘기하면 들어주실 분들인 것도 알고 아는데 내가 우선 아직 그거에 대한
2: 제대로 된 휴가 없어 내가 제대로 알아본 게 아니라 당장이 아니라
2: 어쨌든 오 년까지 해야 해서 그~ 돈이 나오니까 적금
2: 까지 나올려면 앞으로도 한 삼 년 남았거든
2: 당장 그만두겠다는 게 아니라 정말
2: 정말 최후로 방법 모든 방법이 없는데 내가 그때까지도 공부에 대한 열망이 너무 크면
2: 그만두고서라도 대학을 가야겠다라는 마음이 지금 든 거고
2: 그렇게까지가 아니라 지금은 뭐~ 전문 학사 취득할 수 있는 방법이 있나 그런 것도 알아봐야 되고
2: 아니면 뭐~ 자격증이나 이런 것들 공부를 더 해서 그런 자격을 취득하는 걸로나 이런
2: 지적 허영심을 채울 수 있으면 뭐~
2: 그렇게도 해보면 좋지 않나라는 그냥 생각
1: 너가 지금 있으면 좋은 자격증은 뭐야?
2: 지금은 웬만한 건 있으면 다 좋지 그~
2: 실내 건축 산업기사를 내가 지금 준비를 하고 있는 건데
2: 그~ 실내 건축 산업기사를 따면
2: 실내 건축 기사를 딸 수가 있어
2: 기사 위에 뭐가 또 아마 있나?
2: 기술사인가 기능장인가 뭐~ 그런 게 있어 근데 우선
2: 기사까지 따면은 그래도 (쫌)/(조금) 오 인정을 받는 거고
2: 컬러리스트도 똑같이 컬러리스트 산업 기사 컬러리스트 기사가 있어
2: 근데 그것도 따 놓으면 이제
2: 어~ (쫌)/(조금) 하는데 이런 느낌이 드는 거지
1: 음~ 그럼 이걸 먼저 준비해 봐
2: 그래서 -하- 하고 있지 하고 있는데
2: 어쨌든 일을 하면서 일을 (댕기면서)/(다니면서)
2: 이런 자격증 공부를 준비하는 한다는 거 자체가
2: 우선은 힘들구
1: (걸거치지)/(거치적거리지)
2: 그치 근데 시간이 다
2: 쏟아부어야 되는 건데 얼마나 힘들겠어?
2: 새빠지게 해야 되는 한 살이라도 젊을 때 이렇게 새빠지게 해서 (쫌)/(조금) 미래가
2: 미래가 (쫌)/(조금) 안 더 안정적이지 지게 될 수 있다면은
2: 해야겠다는 생각이 드는데 생각만 되지
2: 행동으로 옮기진 않아
1: 맞아 우린 생각만 많지
1: 에이 근데 (따른)/(다른) 직원분들 중에서
1: 자격증 이런 자격증 있는 사람 있어?
2: 우선 실장님이 이런 거 다 갖고 있으니까 우선
2: 회사를 차리고 있는 거고 그리고 새로운 들어온 그 남자 그 막내가
2: 기사 자격증 있어
2: (그까)/(그러니까) 기사가 어쨌든 내가 가지려고 하는 거의 최종 목표 정도
2: 실내 건축 기사 걔는 사 년제 디자인과를 나와가지고
2: 이미 자체가 그 시험을 볼 수 있는 자격이 주어진 거야
2: 근데 나는 관련 과가 아니어서 내가 우선 그~ 기능사가 있기 때문에 산업 기사를 볼 수 있는 거고
2: 산업 기사를 딴 다음에 뭐~ 관련 일을 하고 있는 경력 증명서랑 뭐~ 이런 걸
2: 그~ 취득한 지 뭐~ 일이 년이 지났다 이런 거까지 다 보내야지 나는 기사를 볼 수가 있는 거야
2: 근데 세 살이나 어린데 대학교 자체를 그렇게 졸업을 하고 자기가
2: 준비를 해서 시험을 봐서 그냥 붙어버린 거야
2: 얘는 이미 내가 가고 갖고 싶은 자격증을 갖고 있는 거지
2: 그러니까 와 막 밑에 얘가 들어왔는데
2: 나는 걔보다 한참 못한 자격증 갖고 있고 내가 가지고 있는 거라고는 경력
2: 여태까지 그냥 일한 삼 년이 전부인데 그 삼 년은 얘도 일하면 할 수 있는 거잖아?
2: 그러니까 괜히 그런 데서 오는
1: 걔 몇 살이야?
2: 내보다 세 살 어리니까 스무일곱 살
2: 더 열심히 해야지
1: 어리네
2: 어린데 벌써 그런 걸 다 갖고 있잖아
2: 짜증나
1: 따면 되지 니도
2: 그치 따면 되지
2: (똑떼이)/(똑똑히) 해야지
1: 아~ 그러면 걔는 강릉 얘야?
2: 어디 얘지?
2: 잘 모르겠어 강릉인 거 같은데?
1: 아~ 들어온 지 얼마 안 됐어?
2: 들어온 지는 삼 개월인데 우리 회사 자체가 (쫌)/(조금) 뭐라고 하지?
2: 대화가 거의 없어
1: 대화가 없다고?
2: 대화를 할 시간이 많이 없다고 해야 되나 왜냐면 다 각
2: 각 그~ 업무들이 있는데 그 업무들이 집중을 해야 돼
2: 근데 음~ 그 업무들이
2: 만약에 한 시간 만에 끝낼 수 있는 일들이 계속 주어져
2: 그러면 우리가 한 시간 하고 (쫌)/(조금) 쉴까 이러면서 뭐~ 아님 다 같이 끝나
2: 같이 시작해서 같이 땡 한 시간 뒤에 끝나
2: 그면 다 같이 모여서 담소 떨다가 다시 뭐~
2: 일시적 이렇게가 되는 게 아니라 프로젝트처럼 (쫌)/(조금) 막 몇 달이 걸리는 일들을 다
2: 받고 하는 거니까 약간 거기에 집중해서 하다 보면
2: 따로 뭔가 시간 내서 서로 떠들 그럴
2: 환경이 안 만들어지는 거 같애 그래서
2: 우린 그냥 개인적으로 서로 쉬고 싶으면 그냥 개인이 알아서 뭐~ 핸드폰 하거나 커피 먹거나 같은 쉬고
2: 일하고 그런 식으로 하고 보통 얘기를 한다라고 하면 회식할 때
2: 그럴 때 얘기하거나 점심 먹으러 가서 얘기하거나
1: 요즘 (점슴은)/(점심은) 어떻게 해?
1: 그쪽에서 갈 데가 있어?
2: 점슴은 원래 실장님이 많이 해주셨는데
2: 요즘은 다 일이 바빠가지구 따로 할 시간은 안 돼서 이제 나가서 먹지
1: 거기 어떤 월 식당 두고 먹는 건가?
2: 월 식당가 월 식당은 없고 그냥
2: 나가서 그날그날 먹고 싶은 식단 가가지구 점심 먹는 거지
1: 차 타고 가서 아니면 그냥 걸어가 걸어갈 거리?
2: 우리 사무실 자체가 (쫌)/(조금) 외진 데 있어가지구
2: 걷질 못하고 그냥 다 차 타서 차 타고 나눠가는 거지
1: 음~ 그래서 나는 내가 생각해도 (())
1: 쪽이 되게 외져서 뭐가 없잖아?
1: 그래서 그거라면 항상 매번 차 타고 나가는 건지
2: 다 (유천이니께)/(유천이니까)
1: 하긴 유천에는 (쫌만)/(조금) 나가도 먹을 게 많겠다.
1: 어~ 유천 맛집 뭐~ 있나요?
2: 맨날 용호동을 가서 그건 잘 모르겠
1: 용호동 가면 여러 가지 중에 하나 고를 수 있으니
2: 그치 메뉴가 많으니까 다양성을 (쫌)/(조금)
2: 먹은 싶은 거 먹어라 이러시는 거지
1: 아~ 보통 가서 뭐 시켜?
2: 나는 그냥 보통 한식을 먹는 거 같애
1: 그~ 괜찮아?
2: 뭐~ 그냥 뭐~ 다 체인점 비슷한 맛?
1: 아~ 근데 그럼 회사에서 그렇게 먹으면 그건 다 회사 비용으로 먹어 아니면은
1: 각자 내?
2: 회사 비용에서 다 내고 있지
1: 백 프로?
2: 백 프로 그것도 일이 있던 게 (쩐에)/(전에) 이제
2: 그~ 그거 뭐라고 하지?
2: 그~ 식비 식비 명목으로 월급에 포함을 시키면 식비가 비과세 땜에 그래서
2: 그~ 비과세로 하면은
2: 세금을 안 떼니까 만약에 이백만 원을 월급으로 준다라고 하면 백구십에 대한 세금만 떼고 십만 원은 세금 안 떼는 거잖아?
2: 그럼 회사도 좋고 우리도 좋다 이렇게로 해서 계속 그런 식으로 월급을 줬던 거야
2: 근데 사장님이 이걸 잘못 이해하고 있던 거야
2: 그 월급에 식비라고 적혀 있는 게 우리가 회사에 십만 원을 내고 있다고 생각을 한 거야
1: 왜 그렇게 생각해?
2: (그니까)/(그러니까) 처음에 분명히 우리가 얘기를 할 때도 분명히 거를
2: (자사히)/(자세히) 얘기를 해줬어
2: 뭐뭐 언니가 우리가 이러이러한 명목으로 이렇게 된다 이렇게
2: 분명히 들었는데 (똑떼이)/(똑똑히) -들었- 들었음에도 불구하고 까먹은 거야
2: 그래서 우리가 계속 십만 원을 본인한테 주고 있다고 생각을 한 거야
2: 그때만 해도 항상 실장님이 요리를 다 해서 주셨거든?
2: 그러니까 아~ 우리가 어~ 직원들한테 십만 원씩 맨날 받고 있는데 매달
2: 잘 먹여야 된다 그러면서 (그까)/(그러니까) 맨날 왠지 진수성찬이 맨날 (이케)/(이렇게) 차려지는 거야 점심마다 맨날 돼지갈비 막
2: 돼지 막 갈비가 있으면 그것만 해도 되는데 국이랑 닭갈비도 있고 막 하면서 되게 많았어
2: 아무사 그래서
1: 아~ 그래서 내가 물어볼 때마다 그렇게 맛있는 거만 먹었구나
1: 그냥 도시락을 해주는데 너무 맛있는 거만 해주는 거야
2: 그니까 매번 막 장을 보셔가지고 매번 그렇게 해주셔
2: 그래서 몰랐어 근데 이제 새해가 될 때마다 이제 연봉을 얘기를 하잖아?
2: 연봉 이런저런 얘기를 하다가 사장님이 이제 자기가 오해하고 있었구나를 안 거야
2: 근데
1: 짜증 (째증)/(짜증) 났겠다 아주
2: 아니 그~ 솔직히 말해서 그렇잖아 우리는 뭐~
2: 우리가 (그케)/(그렇게) 해달라고한 것도 아니었고 자기도 어쨌든 그렇게 세금을
2: 떼고 직원한테 월급을 주게 되는 거니까 회사도 이익이고 우리도 이익이다 뭐~ 이런 식으로 우리는 이해했는데
2: 사장님이 그게 억울하신 거야
2: 난 그렇게 알고 있고 그래서 (니네들을)/(너희들을) 그렇게 잘 먹였는데
2: 내 돈이 계속 나가고 있었구나 이걸 안 거야
2: 근데 그거를 우리한테 얘기를 하면 안 되는데 얘기를 그렇게 다 하시는 거지
2: 아이 그러면
1: 속도 좁다 그~ 어떻게 그~ 면전에 대고 얘기하냐?
1: 빨리도 얘기한다.
2: (그니까)/(그러니까) 그게 본인은 너무 억울한 거야
2: 뭐야 그럼 내가 돈을 두 배 두 배나 내고 있던 거 이렇게 생각이 드는 거야 왜냐면 식비로
2: 식비 밥을 먹으면서 직원들은 돈을 안 낸 거잖아?
2: 근데 또 오히려 식비라고 자기는 밥을 사서 준 거니까
2: 본인은 우리한테 돈이 두 배로 쓰고 있다 약간 이런 느낌처럼 생각이 드는
2: 따지고 보면 그건 아니지 왜냐면 월급은 이백이 맞았으니까 근데 세금
2: 명목으로 세금 (쫌)/(조금) 덜 적게 내겠다고 식비 그~ 비과세로 십만 원을 그냥
2: 일부러 이름을 넣어놨던 건데 그렇게 얘기하면 우리도 (쫌)/(조금) 서운하지
2: 그럼 뭐야 뭐~ 앞으로 우리보고 식비를 내라는 얘기야?
2: 이러면서 생각이 드는 거야 근데 이렇게 사람 불편하게 할 거면 그~ 난 나 같으면 난 십만 원 내겠다 이런 생각 계속 먹고 있었어
2: 그런데 이제 그~ 전에 있던 총무 언니가 거기에 발끈을 한 거지
2: 아니 사장님 솔직히 말해서 막 이러면서 막 둘이 따박따박 이러는 거야 그래서 어?
1: 왜 뭐래?
1: 자세히 얘기해 봐 재밌네
2: @웃음 뭐~ (걸충)/(대충) 얘기하자면
2: 그~ 언니 입장에서는 그거야 보통 대기업 같은 경우에는 뭐~
2: 주류 비나 뭐~ 이렇게 뭐~ 이렇게 여러 가지 있는 항목들이 있을 거 아냐 그~ 그런 식으로
2: 따지다 보면 월급 이백이 최저임금보다
2: 최저임금으로 맞춰주는 금액이 아니다 뭐~ 이런 느낌?
2: 왜냐면 최저임금으로 임금보다는 맞지 맞는 거잖아 이~
2: 그거 쪼끔씩 쪼끔씩 해서 당연하게 회사에서 우리한테 지급해야 되는 부분 명목으로 뭘 이렇게 떼고 떼고 떼고 하다 보면
2: 돈이 얼마 안 남는다는 거야
2: 그렇게 하면 어떻게 보면 우리가 최저임금보다 적게 받는 거 아니냐 뭐~ 이런 식으로 얘기를 하는 거야
1: 어~ 앞에다 대고?
2: 그치 그~ 사장님이 이제 어이가 없는 거지
1: 아니 그~ 그런 식으로 얘기하면 안 되지 또 이렇게 돼 그래서 나는
1: 싸움 구경을 하고 있었지 뭐지 뭐~ 이러고 있다가 근데 뭐~ 크게 싸우거나 그러진 않고
1: 그냥 서로 (쫌)/(조금) 감정만 상하고 말았지
