1: @이름1 님 안녕하세요.
1: 오늘 저는 아침에 되게 느지막히 일어나서
1: 아침밥을 먹고 점심으로 보쌈을 시켜 먹었거든요.
1: 저는 결혼해서 어~ 남편이 있어서 남편이 요리도 많이 해주기는 하는데
1: 이렇게 (쫌)/(조금) 쉬는 날은 어~ 배달 음식이 짱이거든요 그래서
1: 어~ 배달 음식 시켜서 어~ 보쌈을 먹었는데 @이름1 님은 어떤 점심으로 드셨나요?
2: 아~ 저는 오늘 점심에 그~ 쌈밥 먹었습니다.
2: 오늘 친형이랑 (쫌)/(조금) 약속이 있어서 등산을 갔다가
2: 점심에 뭐 먹었는지 쌈밥을 먹었는데 오랜만에 먹으니깐 맛있더라고요 네.
1: 그렇군요 저는 (음석을)/(음식을) 먹을 때
1: 맛이 제일 중요하다고 생각하는 사람이어서 어~ 비싼 음식도
1: 정말 맛있다라고 생각하면 돈이 하나도 안 아깝거든요.
1: @이름1 님은 어떤 음식 드실 때 어떤 걸 제일 중요하게 생각하세요?
2: 그게 음식을 저는 먹으러 갈 때
2: 음~ 다 다른 거 같애요 그때 음~ 맛있는 걸 먹고 싶을 때는 솔직히
2: 그냥 어~ 가격 같은 거 생각 안 하고 그래갖고 맛있는 거를 먹고 싶으면은 가격 생각 안 하고 그냥
2: 맛있는 걸 먹어야 되고 만약에 막 딱히 그런 생각 없이 그냥 한 끼를 때워야 된다.
2: 그러면은 이제 그냥 싼 거 네 혹은 먹기 편한 거
2: 이런 거 위주로 그냥 먹게 되는 거 같습니다 네.
1: 저는 저희 집에 어~ 어머니께서 요리를 잘 못 하셨거든요.
1: 저희 (할마이가)/(할머니가) 엄청 요리를 잘하셨어서
1: 항상 저희 어머니한테 (할마이가)/(할머니가) 맨날 군소리하시면서
1: 이제 잔소리도 하시고 그렇게 왜 이렇게 요리 잘 못하냐라고 했던
1: 어렸을 때 기억이 있어요 어~ 근데 정작 저는 (할마이가)/(할머니가) 해줬던 (음석이)/(음식이)
1: 어떤 게 맛있었는지 기억이 잘 안 나고 어머니가 해주셨던 음식만 저는 맛있다라고 기억이 나는데
1: 어~ 혹시 드셨던 어머니 음식 중에 제일 맛있었던 게 어떤 게 있으세요?
2: 어머니가 해주신 거는 사실 다 맛있었던 거 같기는 한데
2: 딱히 뭔가 기억에 남는 거는 없는 거 같애요.
2: 딱히 기억에 남는 거 지금은 (쫌)/(조금) 김치찌개 최근에는
2: 그런 것들이 (쫌)/(조금) 생각이 나더라구요.
2: 저희 어머니도 근데 요리를 막 잘한다라는 생각은 많이
2: 저도 들어본 적은 없는데 근데 막 이것저것 시도는 하셨었거든요.
2: 그래서 (쫌)/(조금) 먹을 때 그거는 좋았던 거 같애요.
2: 맛보다는 뭔가 새로운 것들 이것저것 하는 게 그~ 맛이 (쫌)/(조금) 별로여도 그냥
2: 요리에 대해서 신경을 써주고 있다라는 그게 전 (쫌)/(조금) 있어요 네.
1: 그렇군요 그러면 음~ 제일
1: 맛있게 먹었던 음식이나 어~ 어떤 (음석)/(음식) 좋아하시는지 궁금해요.
2: 어떤 (음석)/(음식) 좋아하냐는 거는
2: 사실 고기면 다 좋아합니다 네 고기 고기도 좋아하고
2: 근데 좋아하는 건 진짜 웬만하면 다 좋아하는데
2: 싫어하는 게 (쫌)/(조금) 몇 개 있어가지고
2: 그거 빼면은 사실 다 좋아하는 거 같애요.
2: 해산물 해산물은 (쫌)/(조금) 별로 안 좋아해가지고
1: 그러면 음~ 해산물을 별로 안 좋아하신다라고 말씀해주셨는데
1: 저도 원래 그랬었다가 해산물에 맛을 최근에 알게 되어서
1: 홀라당 빠진 스타일이거든요 어~ 해산물을 특별히 안 좋아하시는 이유가 있으세요?
2: 어~ 이~ -솔직- 솔직히 말하면은 쪼끔 어~
2: 먹기가 불편한 게 많아요 일단은 뭐~ 갑각류 같은 거
2: 그것도 맛은 있는데 새우 게 이런 것도 가재 (쫌)/(조금)
2: 먹기가 쪼끔 불편한 것도 있고
2: 어~ 그리고 그~ 해산물 특유의 냄새라고 해야 되나 그게
2: 원래 예전에는 진짜 싫었는데 지금은 (쫌)/(조금) 나아지긴 했는데
2: 그렇다고 최근도 그래도 (쫌)/(조금) 신경은 쓰이는 그정도여가지고
2: 별로 좋아하진 않습니다 네.
1: 그러시군요 저는 원래 생선의 그~ 촉감이라고 해야 될까요?
1: 축축하고 어~ 깔끔하지 않은 그게 너무 싫어서
1: 원래 생선을 안 먹었었는데 어~ 저희 남편이
1: 생선류 새우류 갑각류 회 이런 거에 엄청 너무 좋아하거든요.
1: 그래서 이제 같이 살다 보니까 많이 먹게 되잖아요 어~ 그래서 먹어 봤는데
1: 너무 맛있는 거예요 그래서 요즘에는 마트 같은데 가도
1: 회가 비싸긴 하지만 이렇게 회가 나오면 제가 막 엄청 껄떡대요.
1: 그럼 남편이 원래 이런 거 안 좋아했는데 나 때문에 뭐~ 좋아하게 됐다면서 덩달아 좋아하더라구요.
1: 그래서 어~ 혹시 해산물류를 별로 안 좋아하신다면
1: 어~ 어쩌면 그게 편견일 수도 있겠다 아~ 진짜 엄청 맛있는 해산물을 드셔보시면
1: 생각이 바뀌실 수도 있을 거 같아요.
2: 저도 맛있는 해산물을 먹어보고 싶기는 한데
2: 해산물이 (쫌)/(조금) 생각보다 비싸더라고요 맛있는 거로 (먹을려면은)/(먹으려면은)
2: 가격이 (쫌)/(조금) (()) 언제 한번 또 먹어봤음 좋긴 하네요 네.
1: 맞아요 근데 비싼 거는 진짜 맞아서 저는 원래 음식에 돈 투자하는 게
1: 하나도 안 아까운데 최근에 저희 시댁도 되게 가깝게 지내서
1: 이제 자주 찾아뵙거든요 근데
1: 아버님 생신 때였는데 코로나 기간이어서 어~ 이번에 환갑이셨어요.
1: 근데 보통 환갑이면 엄청 잘 차려서 잔치를 하고
1: 친인척들을 다 불러서 이제 파티와 잔치를 하는 집안이거든요 시댁 쪽의 분위기가
1: 근데 이제 코로나 때문에 그렇게가 안 되다 보니까
1: 뭔가 잘 차려드려야 되는 부담감에 어떤 걸 할까 하다가
1: 어~ 남편이랑 시누이랑 해서 같이 해산물 그~ 시장에 가서
1: 음~ 랍스터를 볼려다가 그때는 또 대게 철이어서
1: 엄청 큰 대게를 샀는데 그 대게가 이십 만 원 정도였어요.
1: 근데 그 큰 대게 하나로 다섯 명이서 엄청 배부르게 먹고도 남았던
1: 일이 있었는데 어~ 너무 비싸서 충격을 먹었지만
1: 아~ 그래도 그 돈이 안 아깝다라는 생각이 들 정도로 너무 행복했던 어~ 시간이어서
1: 그제도 또 생각이 나더라구요 어~ 그래서 행복한 기억을 주는 음식은
1: 어~ 비싸더라도 어~ 오래도록 평생 잊지 못할 추억이 되는 거 같아서 되게 좋은 거 같아요.
2: 네 저도 맛있는 대게를 한번
2: 기회가 되면은 가족들하고 먹어보면 좋을 거 같네요.
2: 그~ 혹시 그러면은 안 드시는 음식은 있나요?
1: 저는 안 먹는 음식이 있다라기보다 못 먹는 음식이 있는데요.
1: 음~ 음식보다는 커피를 못 먹어요.
1: 왜냐면 커피 먹고 나면 막 심장 떨리면서 속이 아프면서
1: 어~ 막 설사도 하고 어~ 이런 증상이 있어서 커피 가루거나 아니면
1: 간혹 카페에서 민트초코에 커피 성분을 넣는 카페가 간혹 있거든요.
1: 그럼 그 민트초코 먹고도 배탈이 나는 수준이어서 딱 한 입 먹고 그 점원한테
1: 혹시 여기에 커피 성분이 들어가 있나요 이렇게 반문해서 알아맞힐 정도로 커피 성분에 되게 민감해서
1: 못 먹고요 근데 되게 맛있잖아요 커피가
1: 저희 남편이 커피 킬러인데 어~ 전 항상 그~ 보기만 하지 이제
1: 속이 안 좋아지니까 같이 못 먹는 부분이 있고
1: 그다음에 우유도 못 먹어요.
1: 그거는 유당불내증이 있어서 우유를 먹으면 똑같이 설사하고 배 아프고 해서
1: 어~ 소화가 잘되는 우유라고 요새는 또 따로 나와서
1: 그거는 먹을 수 있는데 일반적인 우유는 못 먹어서
1: 요런 체질적으로 먹지 못하는 거는 있지만
1: 그 외에는 안 먹는 거는 별로 없는 거 같아요.
2: 근데 그~ 우유가 저도 -우- 우유를 먹으면 (쫌)/(조금) 속이 안 좋거든요.
2: 보니까 우유가 원래 그게 소화가 안 되는 게 맞다고 하더라고요.
2: 그~ 뭐라 해야 되지 사실 어렸을 때 막 제외하고
2: 유년기 때 제외하고 우유 먹는 거는 사람밖에 없잖아요 뭐~ 동물
2: 동물은 다 어렸을 때만 먹고 크면은 다른 거 먹는데
2: 그래서 원래 몸에 그게 자라면서 안 맞는다고 하더라구요.
2: 그래서 그거를 잘 먹는 게 원래 유전적으로 잘 먹으시는 사람이 있고
2: 보통은 그~ 못 먹는 게 정상이라고 하더라고요.
2: 그냥 저도 우유 먹으면 설사하고 막 그래가지고 (쫌)/(조금) 생각이 나가지고
1: 저랑 되게 비슷하시네요 그런 체질적인 부분에서는
1: 그러면 궁금한 게 있는데요.
1: 저는 어~ 제 성격적인 부분을 생각했을 때
1: 어~ 어~ 낯선 사람에게 (쫌)/(조금) 낯을 많이 가리는 성격이었었는데
1: 이게 또 나이가 들다 보니까 어~ 또 성격이 바뀌더라고요 환경적인 부분도 그렇고
1: 사회생활을 하다 보니까 나이도 먹고 나니까 쪼끔 철판를 깐다고 해야 될까요?
1: 그래서 어~ 낯선 사람에게도 말을 쉽게 걸기에도 되고
1: 어~ 낯도 (쫌)/(조금) 가리긴 가리지만 덜 가리고 요런 성격인데 @이름1 님은 어떤 성격이세요?
2: 어~ 저도 되게 낯 많이 가립니다 네.
2: 낯을 되게 많이 가리기도 하고 그래서 웬만하면 새로운 사람 만나는 거를 (쫌)/(조금)
2: 어~ 피곤해서 잘 좀 피하게 되더라고요.
2: 왜냐면은 그 사람들을 대할 때는 제가
2: 낯 가린다는 좀 그런 인식보다는 (쫌)/(조금) 그 사람도 편하게 해주고자
2: 저도 다르게 (쫌)/(조금) 행동도 하고 막 그러다 보니까는
2: 그게 생각보다 에너지 소모가 많더라구요 그래서 어~
2: 낯을 안 가린다라고 생각하는 사람도 있는데 네 사실은 낯을 가립니다 네.
1: 그렇군요 그러면 저는 만나는 사람들 중에
1: 어~ 기가 너무 (쎄신)/(세신) 분은 (쫌)/(조금) 기가 빨려서
1: (쫌)/(조금) 힘들어하는 경향이 있기는 하거든요.
1: 그리고 어~ (쫌)/(조금) 편한 사람은
1: 되게 조곤조곤 편안한 분위기를 가져서 되게 배려심 많고
1: 어~ 잘 챙겨주시는 분을 되게 편하게 생각하는 편인데
1: 어~ 어떤 스타일의 사람을 좋아하시고 어떤 스타일의 사람을 불편해하시는지도 궁금해요.
2: 저도 (쫌)/(조금) 드센 사람은 성격이 드센 사람은
2: 저도 기 빨려가지고 성격이 맞고 확실해갖고 맞 드세거나 아니면
2: 그~ 엄청 막 하이텐션인 사람들은 같이 있으면 제가 그냥 괜시리 (쫌)/(조금) 지쳐가지고
2: 잘 감당이 안 되더라고요 저도
2: 차라리 그냥 뭐라 해야 되지 말 안 하고 조용히 있어도
2: 그냥 어색하지 않는 그런 뭔가 사람이 저도 편하고 좋더라고요.
2: 그것도 저도 그런 거 같애요 비슷한 거 같애요.
1: 저마냥 비슷한 네 성격을 갖고 계시다라는 생각이
1: 대화를 하면 할수록 드는데요.
2: 네.
1: 그러면 만약 저랑 비슷하시다라고 한다면 어~ 막 시끄러운 곳보다는
1: (쫌)/(조금) 조용하고 혼자 있는 시간을 더 좋아하시는 편이세요?
2: 어~ 맞아요 뭐~ 어디 왔다 갔다 하는 거보다 그냥 집에서
2: 가만히 가만히 앉아있는 것도 좋고 잘 활동적인 거는 안 합니다 네.
2: 쉴 때에는 집에서 확실히 쉽니다.
1: 그렇군요 그러면 혹시 혈액형이 어떻게 되세요?
2: 저 저 혈액형이 이게 사람들
2: 신기한 인식을 갖고 있는 (쫌)/(조금) 에이비형입니다.
1: 그렇군요 사실은 에이비형이실 거 같은 느낌이
1: 에이형 같아 보이는 에이비형이실 거 같은 느낌이 들었어요.
2: 혹시 혈액형이 어떻게 되세요?
1: 저는 비형이에요.
2: 뭔가 저는 처음 생각했을 때 오형 같다라는 (쫌)/(조금) 느낌이 있었는데 비형이시구나.
1: 네 처음부터 끝까지 비형 같은 근데
1: 사람들이 처음 보면 에이형이라고 생각을 하는데
1: 제가 워낙에 밝은 스타일이긴 하거든요 제가 이제 강원도
1: 어~ 에서 쭉 나고 자랐다 보니까 강원도 사람들이
1: 워낙에 긍정적이고 밝고 네 에너지도 이제 상큼한 그런 거 갖고
1: 있다고 저는 생각이 들어요.
1: 그래서 그런지 이제 긍정적이고 밝고 항상 이제
1: 활발한 그런 느낌을 갖고 있다라고 생각이 드는데 그중에 대표적인 한 사람이 저이긴 했어가지고
1: 어~ 되게 성격이 다들 좋은 줄 아는데 사실은 그렇게 좋지는 않고
1: 어~ 그냥 그 지역의 분위기 때문에 밝고 긍정적인 스타일로 보이긴 하는데
1: 어~ 실상은 그렇게 긍정적인 사람은 아닌 거 같고
1: 이제 목소리 톤 자체가 (쫌)/(조금) 까랑까랑 이라기보다 (쫌)/(조금) 선명한 목소리 톤과 발음을 갖고 있어서
1: 대화를 하고 나면 어~ 다들 오형으로 생각을 많이 하긴 하더라구요.
1: 근데 사실은 비형이에요.
2: 근데 목소리가 진짜 네 차분해야 된다고 해야 되나 발음이 되게 좋으신 거 같애요.
1: 네 그렇게 칭찬을 해주시니 제 기분이 매우 째집니다.
1: 근데 그런 얘기를 많이 들었어서 예전에는 어렸을 때
1: 이제 꿈 얘기를 해보자면 어~ 어렸을 때 꿈이
1: 성우였어요 그래서 티비에서 애니메이션 나오면
1: 성우들이 연기를 하잖아요 어~ 그래서 막 친구들은 가수를 좋아하는데 저는 성우를 좋아해서
1: 막 성우님 이름 다 써서 나오신 애니메이션 다 찾아보고
1: 어~ 그런 걸 좋아할 정도로 성우가 꿈이었는데
1: 진짜 (해볼려고)/(해보려고) 그쪽을 알아보니까 목소리만 좋아서는 성우가 될 수 없고
1: 연기가 뒷받침되어야 성우가 되더라고요.
1: 어~ 그래서 이제 그래가지고 그다음에 찾아본 게 기상캐스터라는 직업이었었는데
1: 기상캐스터는 연기를 하지 않아도 이제 목소리나 발음 이 딕션이 좋으면은
1: 또 할 수 있는 그런 직업이었잖아요 근데 또 기상캐스터는 스펙도 있어야 되고 키도 커야 되고
1: (쫌)/(조금) 예쁘장해야 되고 이런 외적인 부분이 또 뒷받침되어야 하는
1: 어~ 직업이다 보니까 제가 키가 되게 작은 편이라서 아예 시도조차 못 하겠더라고요 그래서
1: 기상캐스터라는 꿈을 버리고 그다음에는 천문학자가 되고 싶었어요.
1: 네 이~ 개연성 없는 꿈의 그 진행이지만 진짜
1: 어렸을 때는 이거 되고 싶었다가 저거 되고 싶었다가
1: 그러잖아요 그래서 이제 책을 보는데 우주에 있는 별이 너무 신비스럽고
1: 그거를 어느 날 밤에 하늘을 쳐다봤는데 진짜 별이 보이는 거예요 북두칠성이 보이고
1: 불 북두칠성 그 건너편으로 어~ 카시오페아라고 더블유
1: 그~ 별자리가 보이고 그 중간에 북극성이 또 있거든요.
1: 일자로 해가지고 그게 너무 신비했어요.
1: 그래서 천문학자가 되고 싶은 마음이 굴뚝같이 있었다가
1: 음~ 너무 어렵잖아요 천문학이라는 분야가
1: 그리고 제가 과학을 별로 좋아하지 않았어요 고등학교 가서는
1: 그래서 문과로 진학을 하면서 천문학자의 꿈도 버렸죠.
1: 어~ 그래서 그런 꿈의 진행 과정이 그렇다가
1: 이제 그다음에 정착한 꿈은 사회복지사 어~ 라는 건데
1: 어~ 되게 좋은 일을 하는 직업이라고 생각을 해서
1: 어~ 사회복지학과를 진짜 나와서 전공을 그걸로 하기는 했거든요.
1: 근데 사실 지금은 그런 일을 하고 있지는 않지만
1: 어~ 결국에는 이러한 꿈의 여정 속에서
1: 내가 지금 이 나이 돼서 하고 있는 일은 또 다른 거다라고 생각이 드니까
1: 되게 기분이 이상하더라고요.
1: @이름1 님은 어떤 꿈들 갖고 계셨어요?
2: 어렸을 때 꿈 어렸을 때 꿈은
2: 그냥 아무 생각 없이 적어 냈던 거 같은데요 그~
2: 일단 어머니가 사자 들어간 거를 다 좋아하셨고
2: 어~ 의사 판사 검사 사자 들어간 거 좋아하셔가지고
2: 그런 거를 그냥 난 꿈이 이거야라고 막 얘기했었고
2: 한때는 뭐 꿈이 과학자야 뭐~ 이런 소리도 했었는데
2: 근데 사실 별생각이 없었어요 꿈보다 이런 난 이게 될 거야 막
2: 그렇게 막 큰 생각이 없었어 갖고 어렸을 때는 그렇게 그냥 꿈도 없이 지내다가
2: 처음으로 이제 (쫌)/(조금) 어~ 뭔가 해보고 싶다 꿈이라고 하긴 (())
2: (쪼까)/(조금) 애매한데 그~ 해보고 싶다 생각이 든 게
2: 어~ 음악 음악을 (쫌)/(조금) 배워보자라는 생각도 있어가지고
2: 음악도 배워봤고 그다음에는 요리
2: 요리도 꽤 관심 있어서 (쫌)/(조금) 배워보긴 했습니다 이렇게 하다가
2: 되게 많이 또 왔다 갔다 하긴 한 거 같애요.
2: 지금도 근데 딱히 뭐랄까 꿈이라는 거는
2: 이렇게 정확히는 없는 거 같애요 그냥 제가 하면서 꿈은 없는데 근데 오히려
2: 꿈보다는 내가 잘 할 수 있는 것들 그런 것들은 쪼끔 알겠더라고요 이것저것 막 찔러보니까는
2: 그렇게 해갖고 지금은 그냥 최근에 관심 가지고 하고 있는 거는 어~
2: 그~ 편집 이거 예 미디어 같은 거 편집하고 영상 만들고 올리고 뭐~ 이런 거
2: 그런 거 (쫌)/(조금) 관심 있어서 그런 거 지금 해보고 있습니다 저는 뭐~
2: 꿈 뭔가 꿈 꿈이라면 되게 막 거창한 거 같애가지고 그냥 그런 표현을 잘 안 쓰는 거 같애요 저는 그래서
2: 지금은 이런 거에 관심 있다 저런 거에 관심 있다 뭐~ 꿈이란 거 왠지 막 바뀌면 안 될 거 같고 내가 그거에 막 목숨 걸어야 될 거 같고 그래서
2: (쫌)/(조금) 그런 게 (쫌)/(조금) 너무 부담스럽더라고요 그래서 일부러 막
2: 이게 꿈이다라는 얘기를 좀 더 안 하는 거 같애요.
2: 아무튼 지금 편집 같은 거를 좀 배우면서 재밌게 하고 있습니다 네.
1: 그렇군요 맞아요 꿈이라는 단어 자체가 어~ 살짝은 이상향이라는
1: 되게 (쫌)/(조금) 먼 곳에 있는 느낌이어서
1: 저도 사실은 그런 거 같아요 뭔가 내가 되고 싶은 최종의 목표 어~ 라는 생각 때문에
1: 어~ 저도 학 꿈은 계속 바뀌었고 어~ 현실적인 내가 돼야 하는 어떤 직업 음~ 이라는 꿈에서 지금은
1: 어~ 내 삶의 가치 내 삶의 목표라는 그런 (쫌)/(조금) 더 가치관적인 표현으로
1: 어~ 바뀌어가는 거 같다라는 생각이 드는 거 같아요.
1: 아까 편집 쪽 미디어 쪽도 관심이 있으시다라고 말씀을 해주셨는데
1: 어~ 어떻게 관심이 있게 되셨는지 여쭤봐도 돼요?
2: 제가 일하는 데서 이제 영상을 본의 아니게 좀 만들게 된 때가 있었어요.
2: 그래서 그~ 처음에는 그냥 반쯤
2: 그냥 한번 해볼까 식으로 시작을 한 건데
2: 예를 들면 생일 영상 같은 거 아니면 뭐~ 축하 영상 이런 것들
2: 기념 영상 이런 것들 어디 뭐~ 놀러 가거나 그러면은
2: 이게 간단하게 만들어보다가 어~ 그게 생각보다 (쫌)/(조금) 재미가 있더라고요.
2: 그래가지고 처음에는 (쫌)/(조금) 이것저것 그냥
2: 만 찾아보고 만들어봤는데 (쫌)/(조금) 되게
2: 퀄리티가 떨어지니깐 되게 이게 (쫌)/(조금) 보기 초라해 보인다 이런 생각도 들다가
2: 욕심나는 것도 있었어요 뭔가 더 잘 만들고 싶다라는 만들어보니까는
2: 그리고 무엇보다 만들고 나서 그거를 이제 (()) (쫌)/(조금) 보여주고 같이 보고하면은
2: 대상이 (쫌)/(조금) 좋아해 하고 반응 같은 것들을 봤을 때
2: 기뻐하는 것들을 보게 되니까는 거기서 쪼끔 매력을 느꼈던 거 같애요.
2: 어쨌든 내가 만들었던 영상이나 뭔가 결과물에서 그렇게 좋았 좋아하는
2: 모습을 보니까는 (쫌)/(조금) 괜찮은 거 같더라구요 네.
1: 그렇군요 저도 영상 편집이나 촬영이나 이런 쪽으로
1: 일을 많이 했었어서 이제 편집을 한다라고 하면은 되게 반가운
1: 어~ 생각이 드는데요 저도 처음에 어~ 편집을 했을 때는 되게 재밌었거든요.
1: 왜냐면 이게 취향이 있고 어~ 성향도 있어서
1: 딱 비디오와 오디오와 나레이션이 맞물리는 그 지점에
1: 딱 아다리가 맞는 그런 게 있어요 편집하다 보면 특히 밤 새벽 세 시쯤에
1: 편집하는데 잘 음악이 딱 맞아떨어지면 그 쾌감이 있거든요.
1: 그래서 그걸 하다 보니까 너무 재밌는 거예요 그래서 어~ 잘은 못했는데
1: 어~ 저희 제가 할 당시에는 편집이라던가 촬영이라던가 이런 분야를 할 수 있는 사람이
1: 별로 없었어요 그래서 제가 다니는 동아리에서 어떤 홍보 영상 같은 거를 만들어야 되는데
1: 어~ 만들 사람이 없으니 (니가)/(네가) 만들련이라고 해서 제가 그냥
1: 어~ 배운 것도 아닌데 독학으로 해가지고 만들었었거든요.
1: 근데 한번 만들고 나면 계속 시키잖아요 아~ 얘 지난번에 (니가)/(네가) 이거 만들었으니까
1: 이번에도 또 (니가)/(네가) 만들어라 해가지고 또 만들고 만들고 만들어서
1: 어느새 제가 영상을 잘 만드는 사람으로 낙인찍허 찍혀버렸더라고요 그러니까 계속 만드니까
1: 아~ 사람이 아무리 못하는 거라도 계속해버리면 잘하게 되잖아요 그래서
1: 어~ 고렇게 하다가 어느 순간 이게 너무 지겨워지는 그 시기가 와요.
1: 그때는 제가 마음 (고상을)/(고생을) 너무 많이 어~ 했었는데
1: 어~ 어느 순간 또 다른 동아리를 떠나서 다른 이제 일을 하게 됐을 때
1: 또 제가 영상 만드는 일로 스카우트처럼
1: 그~ 영상과 촬영을 하는 그런대로 이게 스카우트가 돼서 가는
1: 일이 있었거든요.
1: 그래서 그 안에서 또 막 지지고 볶고 어~ 다양한 편집과 촬영을 하다 보니까 이제는
1: 영상 하신다라고 말하시는 분을 보면은 되게 반갑고
1: 더 친근함이 느껴지는 거 같아요.
2: 아~ 근데 저도 진짜 똑같은 거 같아요 그~ 처음에 막 누가
2: 제가 먼저 한 것도 아니고 그냥 한번 어~ 어쩌다 보니 하게 됐다가
2: 계속하다 보니까 제가 그냥 개인적으로 아~ 상대가 (쫌)/(조금) 좋아하니까 (쪼까)/(조금) 더 뭔가
2: 퀄리티 있는 거를 만들고 싶다 이런 생각도 들고 -하니- 하니까는
2: 이제 찾아보고 이제 그것도 적용해보고 하면은 이제 퀄리티가 쪼끔은 올라가잖아요.
2: 그런 것들을 계속하다 보니까는 어~ (쫌)/(조금) 잘 만든다.
2: 괜찮다 너가 하는 게 괜찮네 하면서 막 계속
2: 시키더라고요 그래갖고 이제 계속 저도 만들다 보니까는
2: 저한테 막 일들이 넘어오더라고요 그래서 아~ 이게
2: 근데 (쫌)/(조금) 어~ 처음에는 그냥 전 (쫌)/(조금) 근데
2: 처음에는 그 일들이 자꾸 넘어오는 게 어~
2: (쫌)/(조금) 별로 좋지는 않았는데 오히려 전 (쫌)/(조금) 다른 거는
2: 이게 시간이 지나면서 저는 오히려 또 괜찮아진 거 같애요.
2: 그냥 처음에는 아~ 이거 괜히 (쫌)/(조금) 찾아보고 뭔가 시도하고 그런 걸 괜히 했나 막
2: 자꾸 저한테만 시키니까 그 생각이 들었다가
2: 지금은 (쫌)/(조금) 어~ 아직 그거를 많이 해보지 않아서 그런 걸 수도 있는데
2: (()) 편집 일을 그래서 지금은 (쫌)/(조금) 재밌게 아직까지는
2: 하고 있는 거 같애요 근데 또 막상 진짜 본격적으로 일 같이하면은 저도
