1: 다이어트는 역시 과장님이시죠. @웃음
2: 아니 근데 이게 내가 뭐냐면 점심 때 (점슴에)/(점심에) 내가
2: 되게 가볍게 먹으니까 사람들이 나를 되게 불쌍하게 보는 거야.
2: 근데 그게 뭐냐면 내가 아침에 아침에 일단은 되게
2: 그~ 몬스터 주스로 먹어 거의 약간 과일이랑 채소랑 닭가슴살 두부 버섯
2: 약간 이런 거를 거의 김종국이 먹는 것처럼 다 영양소를 그냥 다 때려 넣어가지구 먹 먹거든.
2: 긍까 엄마는 나한테 아침을 먹으라고 하는데 나는 아침에
2: 일단 내가 (잠꾸럭지고)/(잠꾸러기고) 일어나가지구 그걸 (이릏게)/(이렇게) 씹구 있는 귀찮아.
2: 그리구 너무 빨리 이제 준비해서 가야 되니까
2: 그래서 이거를 그냥 엄마가 이게 휙 갈아서 (하믄)/(하면) 그거 그냥 한 이만한 거 그냥 그~ 다 마시구 가거든?
2: (그서)/(그래서) 일단 아침에 너무 많이 먹어가지구
2: 아~ 이~ 점심 (점슴때)/(점심때) 솔직히 밥이 생각이 안 나.
2: 아직 세 시간 정도밖에 안 됐으니까 이게 소화되는 데 시간이 있으니까
2: 근데 점심 때는 뭐냐면 우리 회사가 쪼끔 특화돼 있는 거긴 하지.
2: 남들은 그것두 솔직히 사회생활이니까는 이렇게
2: 밖에 다들 나와가지구 개인적으로 하면은 혼이 나지
2: 그~ 위 윗사람이 솔직히 말해서 이것두 사회생활에 연장인데 누가 (그릏게)/(그렇게) 하냐 이런 쪼끔
2: 부담도 있고 근데 이렇게 하니까 나는 (쫌)/(조금)
2: 점심 때는 (쫌)/(조금) 쉬구 싶구 (쫌)/(조금) 이게 아침에 좀 무거우니까 가볍게 먹구 싶은 거지.
2: 그래서 내가 원래는 내가 고구마랑 계란 자체를 원래 좋아해.
2: 그래서 고구마랑 계란이랑 이런 거를 내가 그냥 가볍게 싸오잖아 그러면 사람들이 너무
2: 불쌍하게 보는 거야 고구마랑 계란밖에 안 먹냐면서 다이어트하냐고 막 이러면은
2: 어~ 그냥 그게 아닌데 이미 그냥 #시겁지만 뭐~ 아침에 내가 많이 먹어서 어쩌구저쩌구 막
2: 이러기가 너무 귀찮고 일단
2: 그래서 아 아니에요 이렇게 하는데 이런 거 설명하기두 귀찮아서 솔직히 나가는 거도 있어.
2: (그니까)/(그러니까) 너무 불쌍하게 보니까 그래서
2: 일단 요즘은 요즘은 그러지 요즘에는 (뽂음밥이랑)/(볶음밥이랑)
2: 어떤 때는 샌드위치 막 이런 거 싸오거든?
2: 그래서 그런 거 해가지구 뭐~ 여동생이랑 같이 먹거나 뭐~ 도시락 싸가지구 뭐~
2: 먹거나 이렇게 하는데 그리구 저녁에는 황제처럼 먹어.
2: 나는 저녁이 너무 좋아.
2: 저녁에 (그니까)/(그러니까) 나는 내가 이런 거 같애 내가
2: (점슴이)/(점심이) (점슴시간이)/(점심시간이) 한 시간밖에 안 되잖아.
2: 근데 나는 (쫌)/(조금) 이게 천천히 먹고 싶거든?
2: 근데 일단 (점슴때)/(점심때) 같이 먹거나 이러면은
2: 일단 빨리 먹어야 돼 따른 사람 속도에 맞춰서 빨리 먹어야 되구
2: 그런 게 있어서 그냥 점심때는 좀 쉬면서 그러구 싶어.
2: 그냥 좀 남은 시간에 책도 보고 막 이러구 싶은데 저녁에는
2: 내가 그 한 시간이라는 시간이 촉박하게 있지 않잖아 그러니까
2: 먹고 싶은 거 다 먹으면서
2: 내가 원하는 대로 막 삼겹살에 뭐~ 쏘주 한 잔 할 수도 있구 그까 -이- 이때 이만큼 먹는 거야.
2: 근데 나두 내가 그~ 그거지.
2: 나두 내가 살이
2: 그냥 (이릏게)/(이렇게) 회사에서 (점슴)/(점심) 먹고 저녁두 집에 가서 황제처럼 먹구 이러면 살이 찌거든?
2: 그래서 한 오십팔 오십구까지 나가 막 그렇게 먹으면
2: 근데 (점슴을)/(점심을) 또 내가 (그니까)/(그러니까) 이렇게 되면 내가 아침 저녁을 다 과하게 먹는 거잖아.
2: 근데 내가 그래서 점심은 내가 그래서 그냥 가볍게 먹을려는 것도 있어.
2: 그래서 가볍게 그냥 내가 먹고 싶은 대로 먹고 삼십 분 좀 휴식 취하고 이러다 보니까
2: 저녁만 그러면은 탄수를 고탄수를 먹는 거잖아.
2: 그러면 지금 이~ 평 이게 평체로 유지가 돼.
2: 그래서 그런 것도 있어.
2: 나는 (그니까)/(그러니까) 그게 있는 거 같애.
2: 내가 키가 크니까 엄마는 맨날 그게 있거든?
2: 니는 키가 커가지구 살이 찌면은
2: (등치가)/(덩치가) 엄청날 거라구 이러는데
2: (그릏기는)/(그렇기는) 하겠지 키가 큰 사람은 이게 등발이 장난이 이렇잖아.
2: 긍까 내 스스로가 이제 (쫌)/(조금)
2: 살이 찌지 말아야겠다라는 생각은 있는데 어쨌든 점심은 그냥 내가 이렇게 먹고 싶어서 먹는 거거든?
2: 그래서 다이어트를 누가 한다 그러면 이걸 그냥 알려줘.
2: 한 끼는 진짜 먹고 싶은 거를 그냥 황제처럼 먹으라구
2: 따른 때는 좀 끔 그냥 가볍게 먹구 근데
2: 근데두 안 된다구 그러드라구 근데 내가 많이 움직이긴 하는데
2: 많이 움직이긴 해 엄청
1: 그래서 저는 과장님이
1: 어~ 점심을 간단히 먹고
1: 약간 요즘 아침 잘 안 드시는 분이 많잖아요.
1: 잠을 더 많이 자고 그래서 그래서 살이 안 찌시나?
1: @웃음 이 생활하고 어~ 저번에 계란이랑 고구마 좋아한다고 하시길래
1: 계란이랑 고구마만 먹어서 살이 안 찌시나 이러면서 혼자서
1: 와 진짜 여기 있는 분들 다 대단하시다 (()) 했거든요?
1: 근데 저녁에 보통 반대로 먹잖아요 막 아침에 황제처럼 먹고
1: 점심에는 그냥 평민처럼 먹고 저녁은 거지처럼 먹으라고 그러잖아요.
1: 그래서 제 동생도 다이어트할 때마다 맨날 저녁을 거지처럼 먹거든요?
1: 근데두 살이 쉽게 안 빠지는 거예요 그래서
1: 아~ 얘 진짜 다이어트에 방법을
1: 어~ 물어봐야 되나 이러다가 방금 비법을 들었는데
1: 아~ 이거는 체형에 문제구나?
2: 근데 그~ 뭐~ 체형 차이일 수도 있거든 근데
2: 일단 아침은 내가 아침 잠이 많아서 아침에 더 자고 싶고 왜냐면 내가
2: 너무 늦게 자 너무 늦게 자서
2: 보통 몇 시에 자요?
1: 저 매번 다른데 거의 한 한 시에서 두 시?
2: 어우 늦게 자네 내가 늦게 잔다고 얘기할 그게 안 비슷하구만.
1: 근데 저두 늦게 자요 그래서 맨날 엄마가 뭐라 그래요 @웃음
2: 그래서 아~ 근데 아침에 별루 그렇게 너무 피곤해 보이지는 않는데
1: 어~
2: 그런 척하는 건가 안녕하세요.
2: 마스크 쓰구 입은 안 웃구 있는 거지.
1: 아니요 막 한 시에 잘 때는 좀 괜찮은데 그게 막
1: 일주일 내내 막 두 시에 자면은
1: 그다음 날 아침에 내가 일을 하고 있는지 정신을 놓고 있는지를 모르겠더라구요.
1: (그서)/(그래서) 엄마가 한번은 야 (니)/(너) (어띃게)/(어떻게) (()) 일어나냐 이러는 거예요 그래서
1: 아~ 그치 엄마 안 되겠어 이래서 한 시에 자면 또 괜찮더라구요.
1: 그렇게 생활했던 거 같애요 그리구 저도 일곱 시 십 분인가 일어나가지구
1: 뭐~ 그렇게 엄청 일찍 일어나는 편이 아니라고 하더라구요?
2: 일찍 일어나는데?
1: 과장님 몇 시에 나오세요?
2: 나는 여덟 시 넘어서
2: 아유 몇 시에 아~ 아니아니 일어나서 뭐 해요?
1: 일어나서 이제 준비하고 버스 타고 가면은
1: 그리구 저는 이제 아침밥을 먹어야 되거든요.
1: 암 그게 먹던 사람이라 그런지 하루 안 먹으면
1: 약간 가자마자 계속 꼬르륵거리고요 그러면 옆에서 막 감사님들이 진짜 혼자 꼬르륵거리는 거예요.
1: (그서)/(그래서) 안 되겠다 이러면서 아침 먹고 힘이 안 나서 아침 먹고 하다 보니까
1: 시간이 더 남들보다 걸리더라고요.
2: 그래서 여동생이랑 남동생은 일곱 시 반에 일어나서 아침을 먹어.
2: 근데 그동안 나는 그냥 자 (()) 그래서
2: 그러면 엄마가 이제 쥬스를 (이릏게)/(이렇게) 몬스터 쥬스를 (이릏게)/(이렇게) 놔둬.
2: 그러면 나는 그거 먹구 씻구 나가는 거야.
2: 긍까 그 삼십 분에 그거를 이렇게 나는 한 잔으로 (쭐인)/(줄인) 거지.
2: 근데 대신에 영양소는 밥보다 파워 영양이 들어있는 거잖아.
2: 근데 이게 맛대가리 진짜 없어.
2: 맛을 생각하지 않은 거잖아요 그게 영양소 그래서 엄마가
2: 아~ 이거 (늫면)/(넣으면) 맛이 없는데 괜찮아 이러면은
2: 욱 엄마 그냥 맛 생각 안 하구 그냥 좋은 거 다 때려 넣어줘.
2: 이러면 엄마가 인삼 버섯 두부 닭가슴살 @웃음
2: 야채 막 그~ 데쳐가지구 넣구
2: 긍까 희한한 맛인 거지 근데
2: 내가 (그릏게)/(그렇게) 항상 맛있게 먹으니까 남동 송 (동상들이)/(동생들이) 이제
2: 아니 나도 저거 먹어볼래 이랬는데 쟤가 거의 토할 거 같다는 거지.
2: 그래서 거기대로 그냥 나는 밥 먹을래 이렇게 된 거구
2: 나는 그냥 먹고 바루 씻구 나가.
1: 근데 매번 먹기 전부터 (내금새가)/(냄새가) 되게 이상할 거 같은데
2: 응 어쩔 때는 막 쑥도 들어가구
1: 아~ 어렵네요 근데 몸에 맞는 다이어트가 있나 봐요.
1: 저는 약간 어~ 먹는 거를 제가 못 줄이니까
1: 그냥 간식을 줄이고 딱 세 끼만 먹고
1: 운동을 해보자 했는데 예전에는 상체가 잘 안 찌고 하체만 찌는 타입이었거든요?
1: 근데 이제 그때는 상체가 쪼금만 쪄도 그냥
1: (()) 뱃살이 찌니까 훌라후프를 돌리면은 금방 빠졌어요.
1: 근데 저는 약간 훌라후프가 체형에 맞는 운동이었나 봐요.
1: 근데 그러다가 이사 가면서 훌라후프 다 버리고 아무것도 안 하고 살다가
1: 이제 교복을 벗어나니까 상체가 찌기 시작하는 거예요.
1: 그래서 훌라후프를 다시 찾고 싶은데 이제 없어서 못하고
1: 살만 찌구 있구요 제 동생은 약간
1: 식단 관리를 해야 빠지더라구요.
1: (그서)/(그래서) 야채 그냥 고기 같은 거 줄이고 막 샐러드랑 닭가슴살 위주로 먹고
1: 그렇게 하면서 운동을 하니까 동생은 쭉쭉 빠지길래
1: 아~ 이게 방식이 다 다른가 보다 생각하고 있었죠.
2: 근데 자기 체형마다 다른 게 있을 거 같긴 해요.
1: 음~ (())
2: 근데 나는 나는 이게 굉장히 왜냐면 내가 여기서 (점슴을)/(점심을) 먹잖아?
2: 그러면은 다시 오십팔이 돼.
2: 그래서 나는 이게 누가 얘기하면은
2: 말하거든 지금은 한 오십사 오 이렇게 되거든?
2: 근데 (점슴을)/(점심을) 먹잖아 오십팔이 돼.
2: 그래서 이게 그~ 탄수화물이 진짜 그런 거 같애.
2: 음~ 근데 나는 이게 어쩌면 긍까 체형이 우리 아빠랑 내가 똑같으니까 그게 맞을 수도 있는데 우리 아빠는
2: 아침 안 먹고 (점슴)/(점심) 안 먹어.
2: 그냥 몰라 안 먹어 너무 밥을 늦게 먹 늦게 잡숴서 그런가 봐.
2: 그리구 저녁에
2: 김치찌개를 그냥 한솥을 한솥에다가 밥솥 하나로 해가지고 그거를 먹어.
1: 완전 그냥 일상이 간혈적 단식이네요?
2: 그럼 그래서 아빠가 맨날 그런다니까 나는 내 다이어트 방법은 간헐적 단식이야.
2: 진짜 그러고도 진짜 한 열 몇 시간을 굶는 거잖아 아저씨인데
2: 배가 없어 아저씨인데 긍까 운동을 아빠 골프 엄청 열심히 치시거든?
2: 근데 탄탄한데 배가 하나도 없어 그래서 아빠는 그게 굉장히 프라이드야.
2: 그래서 야 내 내 주변에 사람들 보라구.
2: 다 배 뚱땡이인데 나만 이렇게 이렇게 날씬한 사람 없다면서 막 이러는데
2: 근데 건강이 좋아보이진 않지 아빠는 막 영양소를
2: 챙겨서 먹는 편은 아니잖아.
2: 그까 진짜 김치찌개를 정성을 들여서 한 두 시간을 끓이거든?
2: 대단하지 우리 아빠도 에이형이야.
2: (()) 정성 들여서 송송송 파도 송송송 썰고 막 버섯 넣고 막 이렇게 해가지구
2: 진짜 맛있어 근데 그거를 이제 한 솥을 먹고 간헐적 단식을 하구
2: 그래서 나는 이게 다이어트 비법은 맞는 거 같애.
2: 간헐적 단식 간헐적 단식
2: 왜 옛날에 홍진영 홍진영이
2: 다이어트 방법이 뭐냐고 물었는데 (()) 이렇게 얘기했거든?
2: 저는 한 끼를 먹는데 한 끼를 배가 터지도록 먹어요.
2: (()) 그게 그렇게 하면 진짜 안 찌는 거 같긴 해.
2: 나도 (어띃게)/(어떻게) 보면은 탄수화물 같은 거는 탄수화물은 진짜 한 끼 먹는 거잖아.
2: 긍까 이거는 근데 이걸로 찌면 진짜 억울하지 않아 한 끼 먹는데?
2: 그지?
1: 맞아요 근데 그것도 몸에 맞으면 건강을 해치지 않는다 하더라구요.
1: 근데 그~ 못 참겠어 꼬르륵 소리를 어떻게 참지?
2: 맞아 하긴 (쫌)/(조금) 그래 민망하지.
1: 이제 막 어~ 친한 애들끼리 있으면은 그냥 꼬르륵거려도 아~
1: 나 배고파서 그래 놀리지 마 이러면 되는데
1: 옆에서 이제 남 강사님이 듣고 들었는지 안 들었는지 모르겠지만 분명히 들렸는데 아무 말도 없어서 더 민망한 거예요.
1: 긍깐 어~ 여기서 말 안해도 나중에 어디 가서 얘기할 거 같은 느낌을 받을 때 그래서 아~
1: 뭐라도 주워 먹어야지 하고 또 간식을 먹게 되고
1: 그러니까 점점 찌더라구요.
2: 아~ 근데 그건 있어.
2: 내가 여동생이 진짜 완전 그냥 말라깽이였었거든?
2: 그래서 나는 어렸을 때
2: 항상 걔가 이제 걔는 안 먹으니까 키가 작고
2: 나는 까 잘 먹으니까 키가 늘 컸어 커가면서 계속 컸어.
2: 근데 여동생은 에~ 그거는 있는 거 같애 여동생은
2: 자기가 안 먹는 걸 안 좋아하니까 늘상 (빼짝)/(바싹) 꼴았었는데 유전이긴 하니까 나중에서는 키가 크긴 했거든?
2: 근데 그때 당시에는 되게 작 짜끄만하니까 맨날 @이름1이가 @이름2 거 뺏어먹냐고 막 이랬었어.
2: 내가 막 그때 막 뚱뚱한 것도 아닌데 왜 맨날 @이름1이가 @이름2 거 뺏어먹어가지구
2: @이름2는 저래 작구 니는 그래 크 크고 그러냐구 막 이랬었는데
2: 걔가 근데 이게 체질이라는 게 없는 게 내두 나두 내 주변 보면은
2: 다 엄청 말랐던 애들이 다 살이 찌거든 나잇살 뭐~ 술살 뭐~ 이런 거
2: 그런 그~ 하면서 되게 되게 좀 신기해.
2: 근데 여동생두 이제 (쫌)/(조금) 슬슬 (이케)/(이렇게) 붙는 거야 살이
2: 긍까 뭔가 이런 팔뚝살 같은 경우에도 걔는 이제 좀 이렇게 퉁퉁해지고 이러는 거지.
2: 긍까 나더러 내가 이제 안 찌니까 나한테
2: 언니 언니 언니 먹는 대로 한번 해 봐야겠다고 그래서 점심에 계속 오는 거야 (점슴에)/(점심에)
2: 맨처음에 이랬거든 나보고 내가
2: 아 그냥 안 나는 그냥 저녁에 황제기 때문에 저녁을 많이 먹는다 니도 그러면은 (점슴을)/(점심을) (쫌)/(조금)
2: 그렇게 먹어라 그랬더니
2: 아~ 그거는 언니네 회사만 되는 거지 따른 데서는 그게
2: (점슴에)/(점심에) 나오면은 어 사회생활 못한다든 든다구 이러는 거야.
2: 근데 요 근래만 어떤 새로 계약직 쌤이 왔는데
2: 그 쌤이 아무튼 좀 깐깐하구 요새 (이릏게)/(이렇게) 좀 불화가 있는 거지 그냥
2: 전체적으로 (()) 그런 게 좀 있는 거야 긍까 약간 그런 거지.
2: 계약직인데 너무 나이 많은 사람을 뽑은 거야.
2: 원래 뭐~ 그~ 예전에 뭐~ 퇴직하셨던 분이 들어왔는데 그분은 자기가 이제 어쨌든가 계약직인데
2: 계약직 신분으로 생각 안 하고 자기에 그~
2: (()) 마인드를 가지고 있는 거지 근데 다른 사람들은 직원인데 그걸 생각 안 하고
2: 왜 나한테 이거를 이거를 하라 마라야?
2: 약간 이렇게 되니까 당연히 안 좋지.
2: 근데 어쨌든 내가 봤을 때는 다 보기 안 좋아.
2: 왜냐면 그 사람은 어쨌든간 나이 많은 사람이니까 꼰꼰한 그게 있잖아.
2: 그러면은 그 사람은 왜 나한테 이렇게밖에 대우 안 하구 계약직이니까 계약직 대우를 하지?
2: 긍까 그 사람 입장에서는 거기서는 어르신 대우를 안 해준 거지.
2: 근데 또 이게 막 격앙되니까 그 사람 그 어떤
2: 대단한 아주 직원 있어 긍까 그 직원은
2: 여기는 저희가 어르신을 어르신으로 모시려고 뽑은 게 아니에요.
2: 까 (()) -대- 대치되는 상황이라서 사실상 그냥 언니랑 나와서 먹을래 이래 된 거지.
2: 그래서 이제 같이 먹는 거야 근데
2: 근데 걔는 안 빠져.
2: 걔는 안 빠져 그래서
2: 아이 까 쪼끔 빠진 거 같긴 하다 나는 그래두 니 (쫌)/(조금) 빠진 거 같은데 하는데
2: 걔는 이 정도로 만족은 안 된다는 거지 아예 그냥 (점슴을)/(점심을) 먹겠다. @웃음
1: 방법이 다른가 봐요.
2: 응. @웃음
2: 아~ 근데 그건 있어.
2: 나는 다이어트에서 운동이 운동이 엄청 아~ 이거야 식단 칠 할
2: 그리구 십 그~ 운동 삼 할
2: 근데 이거는 맞는 거 같거든 어쩌면은 팔 할에 이 할 정도일 수두 있다고 생각해.
2: 근데 얘는 그래서 나는 그냥 무조건 식단이다 식단이 거의 팔 할이다 이건데
2: (여동상은)/(여동생은) 운동이 젤 많아.
2: 운동을 하면 빠지더라 근데 근데 @이름3 씨도 그렇게 얘기하거든?
2: @이름3 씨도 자기는 무조건 운동이래.
2: 근데 (()) 지나갈 때는 뭔 운동이야 식단이지 이러구 지나가.
2: 근데 이 둘에 공통점은 뭐냐면
2: 나는 운동을 하잖아 그러면 운동했으니까 보상으로 저녁에 황제가 되자 이거구
2: 거기는 아~ 운동하니까 토 나와 내가 이거를 하구 또 밥을 먹으면은
2: 이상한 거다 이러고는 입맛이 뚝 떨어진대 둘 다
2: (그니까)/(그러니까) 살이 빠지는 거 같애.
2: 긍까 어쨌든 식단이야 운동이 아니고 그래서
2: 둘 다 보면은 운동 후에는 아무것도 안 먹드라구.
2: 나는 @이름3 씨 그런 거 (보믄)/(보면) 진짜 대단해.
2: @이름3 씨두 운동하고 나서는 이거를 이거를 하구 내가 식
2: 뭘 먹으면은 진짜 진짜 아깝다 약간 이거여서 딱 안 먹구
2: 내 (동상은)/(동생은) 아~ 진짜 이걸 다신 하기 싫어서라두 먹지 말아야지.
2: 진짜 밥맛 떨어진다 이러고는 안 먹고 그래서 그렇게 하면은 둘이는 이제 운동 그게
2: 잘 되는 거지.
2: 근데 나는 근데 @이름3 씨 진짜 대단한 게 진짜 오래 유지해.
2: 한 (자사히)/(자세히) 자세히는 얘기 안 하는데 내가 봤을 때는 십오 키로 이상 뺐어.
2: 한 (어쩌믄)/(어쩌면) 얼추 십오 키로 이상?
2: 거의 반절 됐다가 지금 보면 또 이제 (쫌)/(조금) 오 키로 이상은 찐 거 같거든?
2: 근데 진짜 거의 반으로 줄었었어 반으로 (쭐다가)/(줄다가)
2: 지금 쪼끔 오른 거 같은데 대단해 그게 지금 한
2: 사 년 정도 삼 년은 넘은 거 같애.
2: 삼 년 정도는 유지한 거 같애 나는 근데 그렇게 유지하는 사람 처음 봤어.
2: (그서)/(그래서) 대리님이랑 얘기를 핸 한 적 있는데 어~ (이케)/(이렇게)
2: 운동을 원래 좋아하신다고 하더라고요 그래서
2: 그래서 다이어트 그~ 내가 평일에 안 먹는 이유가 이제 주말에 많이 먹어서
2: 주말 애인은 약간 더 많이 먹고 평일에는 (쫌)/(조금) 작게 먹고 운동 계속 유지한다고 그러시는데
2: 들으면서 음~ 그게 돼요 대리님 이랬었거든요 그래서
1: 어~ 저는 그 방법도 안 되겠구나라고 생각했었어요.
1: 근데 대리님은 약간 본인이 이 회사에서 가장 가장 뚱뚱한 거 같애 이렇게 얘기를 하시더라구요 그래서 제가
2: 그~ 옛날 생각이 있나부다.
2: 나는 전혀 아닌데 이제는 아니지 옛날에는 뚱뚱했지.
2: 뚱뚱했는데 나는 뭐~ 진짜 대단한 거 같애 내 주변에는
2: 근데 그게 그거 같애 내가 다이어트를 되게 예쁘게 한다고 얘기를 했거든?
2: 근데 긍까 따른 내 친구는 보면은 이제 갑자기 뭐~ 한약으로 다이어트를 한다든가 식단으로 해도
2: 금방 폭식을 해가지구 긍까 헬스를 하면서 식단을 해도 폭식을 해서 그게 일 년이 안 가거든?
2: 그냥 다시 돌아와 근데 오 이렇게
2: 이렇게 유지를 몇 년씩이나 한다 그냥 대단한 거지 그래서
2: 와 진짜 독하다 이랬다니까 맞아요
1: @웃음
2: 저 저 도 독한 애예요 이러길래
1: 인정
1: @웃음 (각재)/(갑자기) 할 말이 없어.
2: 어 아~ 근데 그건 맞는 거 같애.
2: 맞으니까 (그릏게)/(그렇게) 하지 웬만히 독해서는
2: 나는 이게 되지 않는다 생각하거든.
1: 맞아요 그건 진짜 쉽게 할 수 있는 게 아니에요.
2: 음~ 증말
2: 진짜 (쎄빠지게)/(힘들게) (쎄빠지게)/(힘들게) 해야지 그것두 되고
2: 내가 진짜 뭐~ 원래 먹던 양이 있는데 그거를 참는다는 거잖아.
2: 그리고 먹는 걸 되게 좋아하는데 그걸 어쨌든간 참으면서 있는다는 거 자체는
2: 원래 안 먹는 사람이 계속 날씬한 거랑은 완전 차원이 다른 거 같애.
1: 맞아요.
2: 응 그거를 그대로 (신질루)/(그대로) 유지를 한다는 것도 쉽지 않은 거 같고 음~
1: 진짜로 독하게 마음을 먹어야 다이어트할 수 있나 봐요.
