1: -오빠- 오빠는 @상호명1를 그만뒀잖아.
1: 알바를 그만뒀잖아.
1: 그만둔 이유 중에 가장 큰 이유가 뭐야?
2: 아~ 이~ 그만둔 이유 중에 가장 큰 이유 내가 너한테 수도 없이 말했던 거 같은데 다시 한번 얘기해볼게.
2: 그게 왜 그랬냐면은 일단 난 물고기가 굉장히 싫어.
2: 그래서 처음에 나는 홈 서빙 알바인 줄 알고 갔는데 갑자기 주방에서 나보고
2: 저 어항에 가서 물고기 잡아 오라고 하고 랍스타 들고 오라고 하고
2: 그러니까 난 정말 너무 버티기 힘들었지만 그래도 내가 일하자고 온 거 남의 돈 벌어먹기
2: 어려운 어려운 것도 알고 있었으니까 가서 열심히 했지.
2: 그런데 나는 정말 도저히 버틸 수가 없었어.
2: 특히나 그 겨울 방어 겨울 대방어 철이 됐을 때는 그~ 너 그거 아니?
2: 방어는 말이야 생명력이 굉장히 강한 친구야.
2: 뼈만 남아도 움직이더라고
2: 뼈만 남아도 뻐끔뻐끔기고 있고 그 몸이 반 갈라도 뻐끔뻐끔거리고 있는 게
2: 정말 너무 충격적이었고 정말 잊지 잊을 수 없고
2: 어~ 그~ 어떻게 보면 그게 시체잖아 물고기의 시체 물고기의 토막 난 시체
2: 그리고 물고기는 눈을 못 감아요.
2: 그 눈으로 계속 나랑 눈이 마주치는데 거꾸로 매달려서
2: 나 너무 무서웠고 그 피도 싫어했고 그 냄새도 싫었고 모든 게 난 나와 맞지 않았어.
2: 그래서 결국은 그만두는 방향으로 결정을 했지.
2: 너는 아직까지 @상호명1를 하고 있는데 어떻게 그렇게 버틸 수가 있었어?
1: 나는 알바는
1: 다 어려운 거라고 생각해 다 힘든 일이고
1: 물론 오빠는 물고기 눈을 오랫동안 보고 있어서 그만뒀다 했잖아?
1: 나도 주방에서 그 회를 뜨는 장면을 계속 봤으면
1: 많이 힘들었을 거야.
1: 하지만 나는 홀이기 때문에 그 장면을 많이 보지는 않아서
1: 하지만 나는 그게 나에게 힘들진 않아 나는 지금
1: 홀을 한 입장으로서 그 진상 손님들이 너무 힘들고
1: 그 아저씨들 상대하는 게 정말 스트레스지만
1: 이런 거 가지고 그만두면 내 스스로 나약한 사람이라고 생각해.
1: 그런 일로 그만두면 다른 알바들도 똑같이
1: 힘들게 느껴지고 그만두게 되지 않을까 싶어.
1: 알바는 다 힘들고 나는 돈을 버는 일은 더 힘드니까.
1: 버텨야 되는 거지.
1: 하지만 나는 알바하면서 내 스스로 많이 성숙해지고 단단해지는 거 같아.
1: 오빠는 다른 알바할 생각은 없어?
2: 아~ 나는 나는 단단하지 못한 사람인 거 같아.
2: 나는 너와 반대로 그 정도의 것을 내가 버티지 못하고 그만둔 나 자신이 굉장히 창피하고
2: 곤란스럽고 그러네 나는 아~ 나 너보다 나이도 많은데
2: 고작 그 정도도 버티지 못하고 나온 내 자신이 너무 한심스럽다.
2: 하지만 정말 힘들었어.
2: 그 물고기가 얼마나 무서운지 넌 모를 거야.
2: 그리고 그 전날에 물고기 공포 영화 같은 거 보고 오잖아?
2: 넌 얼마나 무서운지 몰라
2: 어쨌든 나는 어떤 알바를 좋아하냐면 나는 대학교 이 학년 때 카페 알바를 했던 적이 있는데
2: 그때는 정말 힘들지 않았고 너무 적성에도 맞았고 너무 재밌게 했단 말야?
2: 그래서 만약에 알바를 하게 된다면 나는 카페 알바를 하고 싶어.
2: 근데 요즘은 (쫌)/(조금) 시간이 없는 거 같아서 알바를 못 하고 있지.
2: 너는 그러면은 그~ 아~ 지금 하고 있는 데서 계속 쭉 할 생각이야?
1: 나도 요즘 알바를 그만두고 싶다는 생각을 정말 많이 해.
1: 요즘은 코로나 때문에
1: 아~ 코로나 때문에 원래 열 시까지 가게를 운영했었잖아.
1: 근데 이제 그게 풀리고 새벽 넘어가서 퇴근을 하게 된단 말이지?
1: 그게 요즘 체력적으로 너무 힘들더라고
1: 그리고 요즘 내가 체력이 (마이)/(많이) 떨어져서
1: 그렇게 퇴근하는 게 무리가 많이 가게 되는 거 같애.
1: 일상 패턴이 아예 달라지고
1: 내 과제나 이런 것도 할 의욕이나 이런 것도 생기지 않고 날씨는 너무 좋고
1: 연애고 하고 딱 놀러 가기 좋을 때잖아.
1: 그래서 내 할 일을 자꾸 미뤄두게 되는 거 같애.
1: 근데
1: 나도 좋고 덜 힘든 자리가 있으면 그 자리로 가고 싶지.
1: 일이 쉽지가 않아.
1: 특히 그 술 먹은 사람들 상대하는 일만 아니면 나는 지금 일보다 덜 힘들 거 같애.
1: (()) 사실 이 알바를 오빠가 소개시켜준 거잖아?
1: 이제 주방에서 오빠가 알바할 때 홀은 꿀 같더라.
1: 내가 죽도록 설거지를 할 때 핸드폰을 하는 그런 알바더라.
1: 희동아 꿀알바다 너 해라 해서
1: 나는 와 꿀이구나 해서 했지.
1: 했는데 꿀이 아니었어.
1: (()) 힘들더라고 술 먹은 사람들 상대하는 게 하지만 오빠를 원망하진 않아.
1: 고마워 고마움을 느끼지.
2: 오 나한테 고마움을 느끼는구나.
2: 근데 그건
2: 과정들은 원망의 결말만 원망하지 않는 걸로 보 느꼈는데 오케이 일단 넘어가고
2: 미안해 난 진짜 꿀인 줄 알았어 그 홀에서 맨날
2: 그~ 나는 손에 물 묻혀가면서 막 손 시려워가지고 막 이렇게 막 덜덜 떨고 있을 때 밖에서는
2: 손에 물도 안 묻었겠다 이때다 싶어서 핸드폰 숨어서 하고 하고 이렇게 하는 게
2: 어~ 난 (쫌)/(조금) 꿀 같더라고 근데 많이 도와주긴 하던 하더라고 홀 알바생들이
2: 그래서 나는 이~ 아~ 이거 너무 꿀이니까 아~ 요즘 희동이가 알바를 구하니까 희동이한테 한 번 천을 해야겠다 하고 한 건데
2: 꿀이 아니었구나.
2: 그~ 미안해.
1: 아니야 오빠가 아니야 오빠가 미안해할 문제는 아니지 나도 오빠가
1: 알바를 소개시켜준 마음이
1: 뭐~ 이거는 힘든 일인데 그냥 희동이 시킬까라는 마음이 아닌 걸 아니까
1: 딱 고마운 마음에서 (멈치지.)/(멈추지.)
2: 물론이지.
2: 그리고 너는
2: 그~ 또 내가 알바를 소개시켜줌으로써 이렇게 행복해질 수 있게 된 거잖아?
2: 그리고 또 행 그~ 소개시 알바를 소개시켜줘서 너를 거기 꽂은 거뿐만이 아니라 내가 나감으로써
2: 더 행복해질 수 있는 그런 발판을 난 내가 만들었다고 생각해.
2: 나는 어떻게 이렇게 잘할까?
2: 어쨌든 많이 고마워하고 그럼 너무 많이 고마워하진 말고
2: 뭐~ 나도 일부러 그런 건 아니고 우연처럼 그렇게 된 거니까 괜찮아 고마워하지 않아도
2: 그러면 너는 만약에 이 @상호명1 알바를 안 한다면 어떤 알바를 하고 싶어?
1: 나는 배스킨라빈스 아이스크림 푸는 알바를 하고 싶어.
1: 그게 진짜 힘들다고 말을 많이 하잖아.
1: 그냥 나는 배스킨라빈스 그 매장 그 핑크핑크한 매장에 있는 게 기분이 좋을 거 같아 하지만?
1: 일하다 보면 기분이 달라지겠지?
1: 나는 이제 힘쓰고 힘든 알바는 안 하고 싶어.
1: 사람 상대하는 알바 안 하고 싶어.
1: 사실 알바를 안 하고 싶어.
1: 돈이 많았음 좋겠어.
1: 돈을 안 벌어도 됐음 좋겠어.
1: 누가 나 용돈 줬으면 좋겠어.
2: 음~ 그렇구나.
2: 근데 사람을 상대하는 알바가 배스킨라빈스가 정말
2: 사람을 엄청 상대하는 알바잖아.
2: 근데 사람을 상대하는 알바를 하기 싫다고 했는데 배스킨라빈스는 이제 만약에
2: 싱글을 주문을 했대 근데 어떤 아저씨가 왔어.
2: 그래서 아이스크림 줘 이랬어 어떤 아이스크림으로 퍼드릴까요 했는데
2: 그~ 있잖아 아이스크림 아이스크림이 다 아이스크림이지 아무거나 줘 막 이렇게 하셨어 마 이렇 이런 경우가 (쫌)/(조금) 많지 않을까?
2: 그러면은 배스킨라빈스가 쪼금 더 진상이 많을 거 같은데?
1: 맞아 배스킨라빈스도 그냥 짬깐 스쳐 갔던 생각이었을 뿐이지 그것도 하고 싶지는 않아.
1: 결론은 알바를 하고 싶지 않아.
1: 집에서 쉬고 싶어.
1: 누가 내 용돈 (줬으믄)/(줬으면) 좋겠어.
1: 오빠는 용돈을 받아?
2: 나는 나는 용돈을 조그만 받고 있어.
2: 일단은 생활이 되지 않으니까는 이게 용돈을
2: 받게 되더라 근데 핑계인 거 같애 너도 똑같이 받던데 이렇게 열심히 하는데
2: 정말 반성 많이 한다 오늘
2: 그렇구나 나도 알바가 하고 싶지 않아.
2: 그~
2: 하지만 상황이 오면은 해야 되는 게 알바긴 하지.
2: 너는 그럼 뭐~ 방학 때는 어떤 거 할 예정이야?
1: 나 이번 방학에 조금 바쁠 거 같애.
1: 연구실 일이 많이 잡혀있어.
1: 그래서 연구실 일을 하다 보면 또 방학이 많이 지날 것 같애.
1: 나도 연구실 일도 많고 과제도 있고 이러다 보니까 알바를
1: 그만둘까 또 고민하기도 하는데 연구실에서도 월급이 나오잖아.
1: 근데 나는 돈이 더 필요하기 때문에
1: 알바가 필수긴 하지.
1: 그래서 이번 방학 때 할 거는 연구실 일
1: 하면서 내 지금 내가 삼 학년이니까 내
1: 학업적으로 더 많은 걸 (쌓아놀려고)/(쌓아노려고) 해.
1: 오빠는 이번 여름 방학 때 뭐 하려고 계획 중이야?
2: 어~ 원래 이번 여름 방학 때 되게 하고 싶은 거 많았는데
2: 이번 공모전이 시공이 여름 방학으로 잡혀있어서
2: 아마 그거 하고 오면은 여름 방학이 끝나지 않을까.
2: 한 달 정도 남고 끝나지 않을까 싶어.
2: 그럼 그 한 달을 또 어떻게 하느냐.
2: 알바를 해야지.
2: 그~ 무슨 알바를 할지 고민 중이야.
2: 근데 사람들 말 들어보니까 그 숙식
2: 잡일이 돈을 많이 번다더라고?
2: 한 달 하면은 삼백이십 정도 벌고 온대 그래서 그거를 이제 친구와 함께할까 고민 중이긴 해.
1: 그렇구나 오빠 그~ 이번에 했던 공모전 있잖아.
1: 그거 결과가 좋잖아.
1: 되게 좋은 경험이었을 거 같애.
1: 어땠어 이번 -고- 공모전 준비하고 진행하면서?
2: 음~ 뭐~ 나는 뭐~ 솔직히
2: 힘들었지 근데 나보다는 일단 그거를 계속 주체적으로 하는 팀장이나
2: 다른 애들이 쪼금 더 많이 힘드니까는 뭐~ 나만 힘든 것도 아니고
2: 다들 같이 힘들었으니까 하면서 재밌었어.
2: 같이 얘기도 많이 하고 또 프로그램적인 실력도 많이 늘고 알게 됐고
2: 그리고 이번에 시공하면서 쪼금 더 많은 걸 배울 수 있을 거 같아서 음~ 좋은 기회라고 생각해 (글고)/(그리고)
2: 뭐~ 수상하진 않더라도 그래도 재밌게 할 수 있을 거 같애.
1: (맞어)/(맞아) 그런 경험이 되게 중요해.
1: 그렇게 많은 다른 사람들이랑 의견 모아서 설계 짜고 하는 경험이
1: 나중에 우리가 회사 들어가거나 했을 때 다 할 일들이잖아?
1: 그래서 좋은 경험을 했다 생각해.
1: 그리고 그렇게 고생한 만큼 결과가 좋아서
1: 나도 기뻐 옆에서 고생한 걸 다 봤기 때문에 나도
1: 음~ 기쁘구 재밌었을 거 같아.
2: 음~ (맞어)/(맞아) 그래도 그렇게 기뻐해 주니까 나도 기분이 좋네.
2: 좀 더 열심히 해서 좋은 성적 받을 수 있도록 해야지.
2: 그런데 말야.
2: 너는 너는 뭐~ 공모전 같은 거 나갈 생각 없어 이번 방학이나 아~ 근데 이번에 연구실에서 하는 게 공모전인가?
1: 공 그치 이번에 연구실에서도 공모전이 잡혀있고
1: 개인 논문 쓰는 것도
1: 내보는 것도 공모전이고
1: 그런 일정이 잡혀있지.
2: 음~ 그렇구나.
2: 연구실 가면 근데 되게 많이 배우겠다 이번에 @이름1이도 (()) 들어갔잖아.
2: 근데 엄청 힘들어하더라고 그럴 거면 왜 들어갔는지 모르겠어.
2: 벌써 나오고 싶다는 말이 있더라고?
2: 근데 우리가 이제 또 시험이 가까워졌잖아 어떻게 적산 공부는 (쫌)/(조금) 했니?
1: 아~ 적산 공부 하나도 안 했어.
1: 그~ 이제 해야지.
1: 나도 내 스스로 할 일이 많은 걸
1: 알지 그럼 이젠 잘해 나갈 거야 나는 잘해 나갈 거 같애.
1: 오빠는 적산 공부 좀 했어?
2: 어~ 나 살짝 봤는데 그거 한 달 전부터 해도 늦었을 거 같애.
2: 왜냐면 음~ 모르겠거든 아무리 봐도
2: 정말 모르겠어 또 할 수 있는 사람이 또 없잖아 지금 적산을
2: (그서)/(그래서) 물어볼 사람도 없고 이거는 빠르게 다른 방법을 강구해야 할 거 같애 뭐~
2: 이거 이해할 순 없어 외우든가 아니면 정말 음~
2: 마지막 방법을 사용하든가 나는 그렇게 (할려고)/(하려고)
1: 그렇구나 그 적산이 대면 시험인데
1: 그 마지막 방법을 사용할 수 있을까 난 (쫌)/(조금) 의문이 들긴 한다.
1: 근데 내용이 많다니까 나도 (쫌)/(조금) 빨리 봐야 되겠다는 조급한 마음이 들기는 하네.
1: 오빠 오빠 도시 생태학은
1: 팀은 어때 팀 어떻게 정했어?
2: 그~ 동생아 너는 모를 수도 있는데 나는 도시 생태학을 안 듣는단다.
1: 그렇구나 안 듣는구나 내가 분반이 있어서 잘 인식을 못 했네.
1: 우리 식설도 분반이니까 (쫌)/(조금) 헷갈렸어 미안해.
2: 아니야 그럴 수 있지 근데 너는 도시 생태학 팀이 어떻게 돼?
1: 나는 @이름2이랑 @이름3이
2: 어떤 어떤 일을 하는 건데?
1: 도시 생태학 팀 발표하는 건데 나도 아직 정확하게 파악하진 못했어.
1: 사실 이 정도면 학업을 많이 놓은 상태인 거지.
1: 하지만 나는 놓지 않을 거야.
1: 어떤 걸 하냐면
1: 이제 도시 생태학에 대해서 배우면서
1: 도시 속에서 공원이 어떤 작용을 하는지 왜 필요한지에 대해서
1: 배우는 거 같아.
1: 그래서 팀 발표를 배운 걸 위주로
1: 하게 되지 않을까 예상에
2: 맞아 도시생태학 근데 내가 내 친구들한테 (쫌)/(조금) 들어보니까는 되게 재밌을 거 같애.
2: 그~ 한국의 어떤 동물이 살았는지도 (알려준다매)/(알려준다며)
2: 한국의 치타가 치 표범이구나.
2: 표범이 살았던 거 듣고 나 정말 깜짝 놀랐지.
2: 넌 알고 있었니 한국에 표범이 살았다는 거?
1: 나도 그때 수업 시간에 처음 들었었어.
1: (()) 그런 재밌는 얘기를 들을 수 있어서 도시 생태학이
1: 지루하지는 않더라고
2: 맞아 그러면은 @이름1이는 대체 누구랑 팀이야 (너네)/(너희) 셋이 팀 하면은 또 @이름1이는
2: 어떡해?
1: @이름1 오빠는 이거는 비하인드 썰이 있어.
1: 우리 셋이 팀을 (할려고)/(하려고) 했던 게 아니야.
1: 근데 @이름1 오빠가
1: 자리를 비웠었는데 그때 하필
1: 도시 생태학 팀 정하라는 카톡이 왔었어.
1: 그래서 나는 정말 아무 생각 없이 어~ 도시 생태학 팀 정해야 하네?
1: 어~ 나랑 할 사람 했는데 그냥 @이름3이랑 @이름2이가 나 나 이렇게 해서 셋이 됐어.
1: 근데 문을 열고 @이름1 오빠가 들어왔지.
1: @이름1 오빠가 오 희동 도시 생태학 조 누구랑 할 거야 이렇게 물어봤는데?
1: 내가 어~ 아~ 나 그냥 애들이랑 하기로 했어 이렇게 말이 됐어.
1: 그런데 이거는 정말 아무런 의도한 바가 없었고
1: @이름4이랑 @이름5도 있었기 때문에 나는 @이름1 오빠 포함해서 여섯 명이고
1: 그냥 나는 생각 없이 말했는데 그게 이렇게 팀이 짜 버려졌지.
1: 그래서 @이름1 오빠는 @이름5이랑 @이름4이랑 하지 않을까?
2: 음~ 그렇구나.
2: 마치 약간 이런 거네 그날 그 @이름5가 오일칠에 들어와서 @이름6야 너
2: 너 어떻게 할 거야?
2: 그 순간 또 여쭤보니까 다섯 명 된대
2: 이런 거랑 비슷한 거랑 나를 옆에 두고 탕치기를 해라.
2: 약간 이런 느낌이구나 근데 그러면
2: 나 아직도 @이름5한테 -서- 서운해 지금 그거 이 말 꼭 전해줬음 좋겠어 어쨌든 조별 과제 열심히 하고
2: 시험도 잘 보도록 하자.
1: 그래
