1: 너는 어떤 성격인 사람들이랑 잘 안 맞는 것 같애?
2: 잘 안 맞는 거
2: 안데 내가 워낙에 성격이 좋아 가지고
2: 그래서 내가 약간 스펀지 같은 사람이라 누구를 만나든
2: 내가 약간 주도하지는 않지만 받쳐 주는 스타일이거든.
2: 그래 가지고 아~ 그래도 생각해 보자면 너무
2: 음~ 격하진 않는 사람을 좋은 것 같애.
2: (쫌)/(조금) 그래도 꺾을 줄 아는 사람이 좋을 것 같애.
1: 나는 싫어하는 성격이 지금 생각하니까 (디게)/(되게) 많은 것 같애 (증말)/(정말) 많은 것 같은 게
1: 약간 일단 나 감정 기복 심한 사람 이게 맞춰 주기가 (디게)/(되게) 힘들잖아 그래 가지고 (쫌)/(조금)
1: 싫고 (그까)/(그러니까) 감정 기복이 심한 사람들은 난 (쫌)/(조금) 기본적으로 이기적이라는 생각을 이
1: 모임이고 나랑 있으면 (그까)/(그러니까) 서로의 그런 분위기가 있을 텐데 그런 거 전혀
1: 생각하지 않는 드 다든가 내가 배려받지 못한다는 생각을 해서
1: 그런 사람들을 나도 배려해 주고 싶지 않다는 생각이 들어서 싫고
1: 맞다 제일 싫어하는 건 허세 심한 사람
1: 이게 (증말)/(정말) 싫더라고 뭐~ 그런 것 같아.
2: 나도 너무 생각 없이 말을 내뱉은 거 아닌가 라는 생각이 드는데
2: 나도 그런 것 같애.
2: 고집 쓰 난 고집 (쎈)/(센) 사람이 (쫌)/(조금) 싫어 어~
2: 그~ 생각이 맞을 수도 있겠지만
2: 다른 사람의 의견도 반영을 해야 된다고 생각을 하는데
2: 아우 무조건 이거다 이거는 나는 (쫌)/(조금)
2: 내가 별로 안 좋아하는 성격인 것 같애.
2: 그~ 너가 말한 것처럼 어~
2: 그~ 감정 기복이 심하면 진짜
2: 근데 그래도 나는 약간 진짜 성격이 약간
2: 받아주는 듯한 성격인 것 같거든 내 생각에는
2: 그래서 이게 약간 나의 -단- 단점인 게
2: 잘 떨쳐내지를 못해 ((그사요)) 그런 것도 있어 막
2: 도 믿습니까 그거 있잖아 그것도 나 잘
2: 이렇게 못하고 막 전화로 막
2: 뭐~ 핸드폰 이번에 뭐가 어떻게 뭐~ 된 막
2: 보험이나 이런 거 있잖아 그것도 잘 못 끊고 이건 약간 내 문제인데 그런 게 있어.
1: 나는 내 성격이 할 말은 다 해야 되는 성격이라서 (쫌)/(조금) 싸움을 잘해.
1: 나 막 내가 그냥 막 고객센터 전화해서 막 절대 화내지 않거든.
1: 되게 조곤조곤 웃으면서 따져 그래 가지고 뭐~ 예를 들어
1: 스타일쉐어라는 어플에서 당일 배송
1: 출고 상품을 주문을 했는데 삼 일이 지나도 출고가 안 되는 거야.
1: 에~ 전화를 했어 근데 그때 금요일이었거든 알아보고 연락을 내일 주겠대.
1: 난 당연히 토요일까지 상담을 하는 줄 알았지 전화를 했어 전화가 안
1: 상담 시간이 아니라는 거야.
1: 그래서 월요일에 내가 다시 전화를 했어 오후에 오후까지도 연락이 안 왔어.
1: 계속 막 얘기를 했지.
1: 그래서 아~ 죄송하대 그래서 아~ 죄송하다고 할 얘기가 아니라 상식적으로
1: 당일 출고 상품을 시키는 사람들은 옷을 급하게 입을 일이 있어서 시키는 건데
1: 이미 기간이 이만큼 지났고 오늘 발송이 된다는 것도 아니면은 제 입장에서는
1: 곤란한 상황이다 이렇게 얘기를 했더니
1: 뭐~ 삭 어~ 그거 그냥 취소시키고 거기서 이제 팀장이 전화가 와서
1: 쿠폰 같은 거를 줬었던 것도 있고 나 이번에도
1: (쫌)/(조금) 많이
1: 그~ 고객센터랑은 많이 싸웠던 것 같고 나도 핸드폰을 매장에서 (바깠는데)/(바꿨는데)
1: 내가 원래 요금제를 제일 높을 거를 써.
1: 뭐~ 구십구만오천 원짜리를 쓰고 막 이러거든 근데
1: 그걸 썼지 처음에 그걸로 시작을 했어 근데
1: 나중에 요금제를 나 맨날 집에만 있으니까
1: (증말)/(정말) 필요가 없는 거야 그래서 낮출라고 전화를 했더니 그럼 위약금이 있대 요금제를 낮추면 그러면은
1: 아니 제가 그럼 처음에 그거 할 때 나한테 먼저 고지를 해 줬었녜.
1: 당연히 고지를 해 줬어야 되는 부분 아니냐 이러면서 막 얘기를 했더니
1: 아~ 그것도 요금제에 지니가 포함되어 있었는데
1: 지니가 뭐~ 한 달에 백 곡밖에 안 되는 거야.
1: 난 원래 노래를 잘 안 듣는다 그랬잖아 그래서 그게 뭐~
1: 그런 줄 몰랐다가 그~ 그달에 내가 노래를 많이 들은 거지.
1: 그래서 노래가 안 나오는 거야.
1: 너무 황당한 거지 나는 그럼 난 이 높은 요금제를 쓸 필요가 없는데
1: 그래서 그 사람이 자기가 위 했다 핸드폰 개통해 준 사람이 위약금 내고
1: 아~ 나는 가 내가 손해 보는 거를 잘 안 좋아해 는 것 같애.
2: 다 맞는 말만 한 것 같은데 에~ 나는 약간
2: 별로 싸우는 거를 기피하는 성격이라 말도 잘 못하고
2: 화가 나면 그냥 어버 어버 하다가 끝나는 것 같애 그래서
2: 그렇게 잘 따지지도 못 하고 그럴 라면은 이~ 써 놔야 돼.
2: 어~ 그래서 이런 성격은 난 솔직히 개인적으로 바꿨으면 좋겠는데
2: 어~ 뭐~ 그런 것 같애.
1: 나는 근데 도 오지랖이 넓어 가지고
1: 친구들이 아니 불합리한 이런 나랑 비슷한 뭐~ 고객센터에 불합리한 그런 겪으면은
1: 가 나랑 만나는 일이 있어 그러면은 내가 걔 전화로 전화해서 내가 걔인 척하고
1: 다 해결을 해 주고 그러는 편인데 이제 나중 가니까 근데
1: 무슨 일만 생기면 나한테 이르는 듯이 말을 하는 게 그것도 나중 되니까 (쫌)/(조금) 귀찮더라고
1: 어~ 그랬던 것도 있고 이번에도 국민신문고에 또 글 쓸 일이 있어 가지고 그~
1: 도청 직원 한 명에 대한 민원을 제기하는 그런 걸 썼었는데
1: 오늘 답변이 달렸다고 했는데 아직 답변을 확인을 못 했네 데 아마
1: 근데 되게 웃긴 게 국민신문고에 내가 만약에 너를 민원을 걸었어 그러면 너의 상급자나
1: 뭐~ 기타의 사람이 그걸 처리를 해 주는데 담당자가 너인 거야.
1: 그래서 그것도 (쪼꼼)/(조금) 황당해 가지고
1: 어~ 그러고 있어 지금 아직 집에 가서 이제 민원 그걸 확인을 해 봐야겠지.
1: 에~ 나는 또 이제 또 짝을 준비를 해야 하나 그러고 있어.
2: 그거는 (쫌)/(조금) 이상하네 시스템이
2: 아~ @웃음 어~
2: 빗대어서 생각해 보자면 군대에서 막 누구 찌르거나 할 때
2: 뭐~ 그~
2: 그~ 뭐~ 간부가 맘에 안 들면 대대장한테 (이케)/(이렇게) 마음의 편지를 쓴다던가
2: 그렇게 할 텐데 그~ 당사자한테 하는 그거는 좀
2: 이상하네 처리하는 방식이 어~ 아무튼
2: 근데 너는 싸움을 피하질 않는구나 응~
1: 어~ 나는 어~ 내가 먼저 시비를 거는 편은 아닌데 내가 (())
1: 이번 도청 직원도 나한테 그거였어 그 사람으로 인 내 결론적으로 사십만 원이 지금 손해를 본 상태야.
1: 근데 이 부 그 사람이 잘못된 안내를 해 가지고
1: 그런 거라서 (금)/(그러면) 잘못된 안내 했다는 책임을 져야 되는 거잖아 근데 죄송하다는 말밖에 없는 거야.
1: 아~ 나는 현실적인 이제 해결방안을 제시해달라 이런 글이었어.
1: 이 사람 (짤라)/(잘라) 달라 뭐~ 이런 것도 아니었고 근데
1: 신문고 자체가 이 사람 진급에 영향을 준다 그래서 쓴 거야 사실
1: (그니까)/(그러니까) 나중에 취하를 할 수 있어 물론 그래서 뭐~ 이 사람 인생 말아먹겠다 이런 건 아니고
1: (그니까)/(그러니까) 최소 함의 최소한의 (그니까)/(그러니까) 내가 일단 어리고
1: 어린 편이잖아 이 사람들이 봤을 때는 그래서 그런 뭐~
1: 너가 뭘 알아 약간 이런 부분이 많아 근데 내가 콜센터 일을 했었잖아 그래서
1: 고객센터로 전화할 때 꼭 그래.
1: 막 (()) 전화하면은 아~ 혹시 어떤 문제 땜에 그러세요 이러고 나 다시 물어봐.
1: 근데 그~ 콜센터 다 상담 이력이라는 게 있어 내 번호를 조회하면 그거 한번 조회해 보면 되는 건데
1: 일을 그런 식으로 해 난 다 너무 답답한 거지.
1: 아~ 혹시 상담 이력 조회는 안 되시는 건가요 이랬더니
1: 아~ 됩니다 해서 아~ 그럼 그걸 보시면 되지 않아요 약간 이런 식으로 말을 하거든.
1: 근데 내가 고객센터 일해 보니까 나 같은 사람이 제일 무서워.
1: (그까)/(그러니까) 차라리 화를 내고 막 야 너 뭐야 막 하면은
1: 그나마 (쫌)/(조금) 괜찮은데 이제 막 아~ 클났다 이런 생각이 들어 막
1: 이 사람이 뭐~ 나보다 막 많은 걸 아는 것 같고 내가 여기서 아~ 진짜 실수하면 안 된다 약간 이렇게 되거든.
1: 그래서 참 미안하게 생각을 하는데 뭐~
1: 화를 낼 순 없잖아 그 사람들 잘못도 아니고 그 시스템이 잘못된 건데 에~
1: 대부분 그런 걸로 싸우는 거는 나한테 잘못된 안내를 해 줬을 때
1: 나 (그니까)/(그러니까) 나와의 약속을 어긴 거지 그 회사가
1: 나한텐 이렇게 안내를 했는데 이거 안 되는 거고 사실 이거예요 이걸 내가 물어봤을 때 알려줬을 때
1: 어~ 그런 경우에는 쪼끔 싸우는 것 같아.
2: 내가 들어보니까 이성적이네.
2: 뭐~ 그런 거 있잖아 너 뭐~ 이성적이야 감성적이야 막 이런 거 물어보잖아.
2: 너 약간 이성적인 것 같애.
1: 나 감성적이야.
2: 감성적인 것 같애.
2: 에~ 감성적으로 잘 얘기 컨트롤을 해 가지고
2: 어떻게 말할까 생각하는 게 굉장히 감성적이고 나도 감성적이거든.
2: 근데 나는 말을 못 해 응~
1: 에~ 내가 옛날에 그~ 말 나도 잘 말을 못 했어 너처럼 근데 그래 가지고 고등학교 때
1: 스트레스를 혼자 너무 많이 받은 거야.
1: 혼자 너무 많이 받아 가지고 미주신경성 실신이라고 에~ 길 가다 픽 쓰러지는 거야.
1: 그래 가지고 몇 번 죽을 뻔했거든.
1: 나 그때 이후로 아~ 이건 내가 죽겠구나 해 가지고 (())
1: 그래 가지고 성격을 바꾼 거 나는 죽을 뻔했다는 계기가 있잖아.
1: 무슨 계기가 있으면 사람이 성격이 그 부분에 대해서 바뀌게 되더라고
1: 그래서 그 이후로는 (쫌)/(조금) 정신건강이 많이 좋아졌어.
2: 다행이네.
2: 나도 그~ 미주신경성 실신 잘 알거든.
2: 군대 있을 때 동기가 그것 땜에 자주 쓰러져 가지고
2: 어~ 그랬었는데 어~
2: 그~ 지금은 괜찮아지니까 정말 다행이네.
2: 으 나는 뭐~ 그렇게까지 스트레스를 안 받나 봐 그러니까 안 바뀌겠지 응~
2: 어~ 너는 뭐~ 혹시 막
2: 너만의 정해진 선이라는 거 있어 막 인간관계 끊어버릴 만큼
1: 어~ 나는 내가 싫어하는 행동은 나도 하지 말자라는 주의
1: 이게 내 신념이야.
1: 에~ 예를 들어 내 남자친구가 술 먹는 게 싫어 나도 안 먹어야 되는 거잖아 그래야 내가 할 말이 있는 거잖아.
1: 나는 먹으면서 얘가 먹는다고 뭐라 하면은 그~ 되게 웃긴 거잖아.
1: 그걸 되게 싫어해 가지고 얘를 그래서 상대방이 나한테 그러는 것도 싫어해.
1: (그까)/(그러니까) 내로남불이라고 하지 내가 그걸 게 (증말)/(정말) 싫어해.
1: 그래서 그 부분이 나에겐 (쫌)/(조금) 민감한 부분인 것 같애 막
1: 너도 했잖아 약간 이렇게 되는 것 같아.
1: 그리고 (쫌)/(조금)
1: 시간 약속 잘 못 지키는 친구들
1: 이것도 아까 그~ 편의점 그 친구거든 내가 들어봤겠지만
1: 맨날 한두 시간씩 늦는다 그랬잖아 근데 걔가 축협 사거리에 살았다.
1: 야 강대에서 만나기로 했어 엄 나는 집이 장항리야.
1: 나는 시간에 맞춰서 십 분 일찍 오는 편이거든.
1: (금)/(그러면) 뭐~ 십 분 동안은 내가 기다릴 당연히 기다릴 각오를 하고 간 거지 근데 얘는 이십 분을 늦어.
1: 아~ 난 삼십 분을 기다리는 게 되는 거잖아 거 막 (째증이)/(짜증이) 나.
1: 그거 그 부분이 참 싫은 것 같아.
2: 진짜 나도 시간 약속을 중요하게 생각하는데
2: 응~ 노력은 하는데 잘 안 되더라 그래도 오늘 안 늦어서 다행이다.
2: 어~ 무튼 나는
2: 나는 한번
2: 어~ 친구를 (이케)/(이렇게) 내가 끊는 적이 있어.
2: 근데 그거는 원래는 나 생 (그까)/(그러니까) 생각 자체를 안 해 봤는데
2: 걔 때문에 그런 기준이 생긴 것 같애.
2: 스 얘기하자면 별건 아닌데
2: 그 친구랑 나랑 이제 축구를 한창 했었다.
2: 근데 인제 슬슬 이제 축구를 이제 안 하게 되고
2: 그 친구는 축구를 엄청 잘하고 잘했었어.
2: 근데 내가 그~ 축구할 때 입는 옷
2: 옷이 있는데 뭐~ 쿨티 같은 그런 게 있었는데 걔가 빌려달라 그랬어.
2: 그래서 빌려줬지 그리고 이제
2: 당연히 인제 나는 내 생각에 빌린 사람이 가져오고 뭐~
2: 이렇게 해야 되는 게 맞다고 생각하는데 내가 이제 달라고 해야 되는 상황이 오는 거야.
2: 그래 갖고 그런 식으로 몇 번 반복하다가 내가 한번 주의를 주고 그러지 말라고
2: 그런 식으로 하다가 걔가 또 한 번 또 그랬었어.
2: 그래 가지고 그때는 진짜 (이케)/(이렇게)
2: 얘 문제점을 내가
2: 이게 문제 내가 생 문제라고 생각하는 거 얘한테 말을 해 주고
2: 그렇게 하지 말라고 이제 끊은 건 아닌데 그냥 그때 이후로 인제 연락을 안 했었다.
2: 데 그때가 고등학교 때였는데 인제
2: 대학교에 갔어 대학교에 가서 그냥 평소처럼 생활하다가 갑자기 얘한테 연락이 온 거야.
2: 그래 가지고 걔가
2: 아~ 근데 그때 그때까지가 되게 (쫌)/(조금) 싸웠었어.
2: 그래 가지고 안 좋게 거의 끝난 상태였는데
2: 오랜만에 이제 연락이 와 가지고 나는 뭐~ 싸운 건 둘째 치고 (쫌)/(조금) 반가워 가지고 뭐~
2: 어떻게 잘 지냈냐 근황을 물어볼라고 하는데 그~ 얘가 갑자기 그 티를 또 빌려달라는 거야.
2: 어~ 그래 가지고 어~ 얘는 그냥 내가
2: 친구가 아니고
2: 어~ 그냥 어쨌든 (지)/(자기) 필요할 때 찾는 그런 거잖아.
2: 그래 가지고 어~ 그때 (쫌)/(조금) 욕하고
2: 인제 아예 끊어 버렸어 어~ 그런 적이 있었어.
1: 어~ 근데 생각하니까 나도 필요할 때만 찾는 거 되게 시
1: (증말)/(정말) 안 좋아하는 것 같애 막 그런 거 있잖아.
1: 남자친구 생기면 연락 안 되다가
1: 아~ 남자친구랑 (()) 아니 오늘 놀기로 했었어 (금)/(그러면) 자기 시간이 비어져 있잖아.
1: 남자친구를 위해 근데 그게 파토나 파토가 나가 연락이 오는 거야.
1: 그래서 이게 반복이 되는 게 싫은 거야 막 한두 번이야 당연히 그럴 수 있지.
1: 시간 맞으면 볼 수 만나서 근데 이게
1: 거의 내가 대타인 기분이 들어서
1: 그런 것도 (쫌)/(조금) 싫고 또
1: 맞어 그거 빌려 갔으면 빌려 간 애가 줘야 되는 거지 나 그~ 또 그~ 또 그 친구거든.
1: 또 그 친구가 내가 새아빠가 입다가 잘 안 입는
1: 남방이 있었는데 그게 사십만 원짜리야 버버리 거라서
1: 빌려달라 그래서 그냥 빌려줬지 웬걸 한 일 년 있다 받았어.
1: 그래서
1: 그건 이제 그냥 나는 걔에 대해 반쯤 포기야 뭐~
1: 걔를 계속 만나는 이유가 걔가 롤을 해서
1: (그까)/(그러니까) 걔가 시간이 많아.
1: 그래서 나도 걔를 이제 필요에 의해 만나는 냥 내가 진짜 할 거 없고 내가 오늘 게임을 하고 싶은데 같이 할 친구가 없어.
1: 아~ 그냥 나는 걔를 이제 필요에 의해 만나고 걔는 데 근데 얘는 그걸
1: 아는진 모르는진 잘 모르겠어 나는 얘한테도 말을 하거든.
1: 나는 너를 막 그렇게 진짜 친구처럼은 생각을 안 한다 (()) 만나서 놀기 좋다.
1: 난 그렇게 말을 해 나는 진짜 다 말을 해.
1: 차라리 말 안 하는 게 좋은 것도 이제 말을 하는 게 병이 됐어.
1: 삼 이거 고쳐야 된다고 생각을 하긴 하는데 @웃음
1: (이케)/(이렇게) 대 놓고 말을 해 나는 나 너 이런 부분 진짜 싫고
1: (니가)/(네가) 고치지 않으니까 뭐~ 이 부분은 너가 알아서 했으면 좋겠다
1: 뭐~ 더 이상 나에게 뭘 바라지 않았으면 좋겠다 에~ 또 근데 아직도 잘 만나서 잘 놀고 있어.
2: 그~ 서로 인제 그런 관계라면 뭐~ 상관없는데
2: 나는 내가 이 친구가 좋았는데 아~ 게 (짜꾸)/(자꾸) 실망스러운 행동을 하니까
2: 그걸 내가 그거를 얘기를 해도 고쳐질 그게 안 보이니까
2: 얘랑 계속 있으면 나만 손해 보는 느께 되는 거야.
2: 그래서 그런 생각이 들어서 끊어버렸어.
2: 그래서 그게 내 인제 기준이라고 해야 되나 그렇게 돼 버린 것 같애.
1: 근데 그 친구도 되게 재밌는 게 그 정도면 티를 한 장 살만하지 않나.
1: 뭐~ 고등학교 때야 용돈이 넉넉지 않아서 뭐~ 그렇다 치고
1: 근데 굳이 싸운 친구한테 똑같은 티를 아니면 너 티를 뭐~ 어디서 샀는지 알려주지 그랬어 링크를 보내 주지 그거 여기서 산 거고
1: 뭐~ 하나 구매해라 그러지 그랬어.
2: 그러게 차라리 그랬으면 오히려 더 관계가 좋았을 수도 있겠다.
2: @웃음 그~ 모르겠어 어쨌든
2: 그냥 그때 이제 좋은 경험을 했다고 생각을 해.
2: 인제 인생에 있어서
2: 내 생각을 한번 할 수 있는 그런 경험이었다고 생각을 하고 있어.
1: 나 (()) 나 친구들이랑도 굉장히 많이 싸웠던 것 같애.
1: 어~ 진짜 (왜케)/(왜 이렇게) (왜케)/(왜 이렇게) 싸우고 다니지 나는
1: (그니까)/(그러니까) 근데 대부분 그런 거 있어.
1: 나는 남자인 친구들이 (증말)/(정말) 많은 편이거든 근데
1: 먼저 남 친한 애 중에 어떤 애가 얘를 좋아해 난 몰라 내 잘못은 아니잖아.
1: 근데 이제 그~ 말하자면 질투가 나서 날 싫어하는 거지.
1: 어~ 그런 식으로 해서 막 사이가 틀어지고 아~ 그런 경우가
1: (증말)/(정말) 많았어 (그니까)/(그러니까) 나한테 차라리 말을 해줬으면 내가 조심을 했을 텐데
1: 어~ 나랑 친해서 말을 못 한 걸 수도 있는 근데 그게 내 잘못은 아니잖아.
1: 뭐~ 이 남자랑 나랑 사귄 것도 아니고 이 남자가 날 좋아하는 것도 아니고
1: 단지 친하다는 이유로 막 그런 적으느도 많은 (증말)/(정말) 많았어.
2: 어~ 그런 거를 하면 진짜 골치 아프지.
2: 나 대학교 다닐 때 이제
2: 이제 내 동기 남자 동기가 여자애를 좋아하는데
2: 이 여자애는 또 (따른)/(다른) 내 동기를 좋아했단 말이야.
2: 데 이렇게 이~ 남자애들끼리 다 친구야.
2: 에~ 다 동기인데 삼각관계인 거지.
2: 근데 이~ 사람 마음이 그렇게 마음대로 되는 게 아니잖아.
2: 근데 이제 이 여자를 좋아하는 이 남자가
2: -질- 질투가 났다고 해야 되나 어쨌든
2: 나는 얘를 좋아하는데 얘는 (따른)/(다른) 내 친구를 좋아하니까
2: 그게 (쫌)/(조금) 안 마음이 안 좋았겠지.
2: 어쨌든 그래 가지고 이~ 남자애들이랑 사이가 안 좋았어.
2: 근데 우리는 과 특성상 남자가 별로 많지가 않아.
2: 그~ 해 봤자 한 그때 한 여섯 명 일곱 명 그 명 그 정도밖에 없었단 말이야.
2: 데 얘네 둘이 사이가 틀어지니까
2: 우리는 어쩔 수 없이
2: 선을 선이 갈라진다고 해야 되나?
2: 누구 편을 들게 되나 어쨌든 두루두루 되는 게 아니라
2: 어찌 됐건 라인을 서야 되는 상황이 벌어진 거야 얘네들이 사이가 안 좋으니까
2: 그래 가지고 그때 (쫌)/(조금) 힘들었어.
1: 근데 그 남자애는 이 여자애를
1: (그니까)/(그러니까) 나 이 여자애가 좋아하는 남자는 이 여자한테 관심이 없었던 거
2: 없었는데 결국엔 (사겼어.)/(사귀었어.)
1: 그러면은 할 말이 없지 사실 근데 나는
1: (내)/(나) 나 진짜 친한 친구도 여자친구 생기면 나 절대 연락 안 하거든.
1: 생일에도 연락을 안 해 (그까)/(그러니까) 혹시 그~ 여 상대방 여자친구가 싫어할 수도 있고
1: 그게 나중에 괜찮다면은 (그니까)/(그러니까) 나중에 지나가다 만나면은 말을 할 순 있잖아.
1: 어~ 연락이나 뭐~ 굳이 먼저 해야 되는 거고 여자친구 입장에서 좀 충분히 기분 나쁠 수 있다고
1: 생각을 해 나는 내가 그런 걸로 많이 디었어 가지고 조심을 죙장히 많이 하는 편이거든.
1: 그래서 지나가다 만나서 어~ 나는 아~ 왜 (이케)/(이렇게) 연락이 없냐 이러면 아~ 여자친구가 있길래
1: 나 여자친구 그런 거 신경 안 쓴다 그러면 이제 그때서야 (쫌)/(조금) 조심스럽게 연락을 하고
1: 그것만큼 나는 또 (이케)/(이렇게) 조심을 하고 사는 사람이 너무 억울한 거야 그리고 메 내 친구면은
1: 이~ 얘 땜에 내가 지 (따른)/(다른) 여자애인 친구랑 멀어졌던 게 내가 이~ 이런 자식 때문에 내가
1: 억울한 거 얘는 줘도 안 가질 건데 막
1: 그런 경우가 많아서 나는 그리고 뒷담을 싫어해 나는 뒷담도 하는데 그 뒤에서 한 말을 걔 앞에서도 해.
1: 약간 그런 스타일이거든.
1: 막 그래 가지고 누가 내 뒷담을 했다 그러면은
1: 기분이 좋진 않은데 사실 그런 거 사실 별로 신경은 안 써.
1: 나도 편하게 편하게 살아갈려고 노력을 하는 중이야.
2: 근데 삶의 모토가 물 흘러가는 가는 대로 살자거든.
2: @웃음 이게 어떻게 됐냐면
2: 학교 선배가 딱 이~ 이 마인드였어.
2: 나 기숙사 살 때 맨날 그 선배가 우리 방 놀러 오고 그랬었는데
2: 선배가 진짜 선배다운 거야.
2: 어~ 꼰대가 아니고 진짜 선배인 거야.
2: 해 가지고 그 선배 영향을 많이 받았는데 항상 그 선배가
2: 아~ 흘러가는 대로 어떻게든 되겠지 이런 마인드인데
2: 허 사 승승장구하는 거야 취직도 잘 되고 취업도 잘 보고
2: 어~ 그때부터 나도 내 생각을 (바깠어.)/(바꿨어.)
2: 원래는 별 생각없이 살았거든.
2: 근데 솔직히 이것도 막 그렇게 별 볼일 있는 거 아닌데
2: 물 흘러가듯 살자 이게 요즘 내 마인드가 되었지.
1: 어~ 되게 좋은 마인드인 것 같아.
