1: 야 너 어제저녁에 나한테 뭐~ 영화 추천해달라고 그러더니 뭐 봤냐?
2: 나 유튜브에서 그~ 영화 리뷰해주는 사람 있잖아.
2: 거기서
2: @상호명1인가 그~ 거기서 프리즈너스 그거 옛날에 봤었거든 그~ 다시 한번 봤어.
1: 프리즈너스가 그거 아니야 그~ 무슨
1: 이웃집 딸내미 막
1: 납치해가지고 어디 가둬 놓고
1: 뭐~ 고문하는 그런 내용이었나?
2: 아니야 그~ 고문이 아니고
2: 뭐~ 미로찾기 같은 거 다 하면은 탈출시켜준다고
2: (()) 그게
2: 일단 거기 주인공이 그~ 엑스맨 그~ 로건 걔거든?
2: 걔 이름이 로건 맞나?
2: 걔인데 걔가 아빤데 이제 걔 딸이
2: 납치를 당한 걸로 시작을 하지 근데
2: 의심스러운 용의자가 한 명이 있는데
2: 그게 반전이지 또 마지막에 (니)/(너) 그~ 영화 봤어 스포해도 돼?
1: 뭐~ 나 보긴 봤는데 기억이 안 나서 얘기해줘.
2: 처음에 의심받는 애가
2: 사실 걔도 피해자였던 거야 (긍까)/(그러니까)
2: 어떤 지금은 노부부지 근데 그 당시에는 젊은 부부였는데
2: 그 젊은 부부가
2: 애들을 납치해가지고
2: 뭐~ 미로찾기 같은 걸 풀게 해서 그걸 풀면 내보내 준다 뭐~ 이런 -기- 기괴한 설정인데 근데
2: 처음에 보면은 누가 봐도 걔가 범인 거처럼 그렇게 -몰아- 몰아가지 그 상황 자체가
2: 그 감독은 그 영화 잘 만든 거지
2: 그리고
2: 그~ 형사가 눈치가 엄청 빨라 그리고 걔가 이제
2: 그~ 엑스맨 걔 남자 주인공 딸 납치 당한 딸 아빠
2: 걔랑 뭐~ 서로
2: 꼭 잡아주겠다 뭐~ 이런 식으로 얘기하는데
2: 근데 그~
2: 보면서 (쫌)/(조금) 소름 듣는 게
2: 복선 알지 (니)/(너) 복선 그~ 영화에서 그~
2: 미리 알려주는 그런 장치 같은 거
2: 그거를 엄청
2: 설계를 진짜 잘해 놨더라고 감독이 (니)/(너) 그 영화 기억 안 나?
1: 아~ 기억난다 그~
1: 처음에 자동 그~ 납치 당한 딸의 아빠가
1: 그 노부부네 집 찾아갔을 때
1: 그~ 처음에 앞에 무슨 자동차 세워져 있는데
1: 사실 알고 보니까 그게 그
1: 비밀통로 약간 그런 느낌이었던 거잖아.
1: 맞지?
2: 맞아 맞아 근데 처음에 찾아간 게 형사가 찾아가 형사가 찾아가서
2: 자동차 일케 막 만져봐 왜냐면은
2: 그~ 처음에 의심스러웠던 애가 아까 피해자라 그랬잖아 근데 걔가
2: 그~ 조사 때 말한 지 모르겠는데 걔가 그래.
2: 자기 자기 뭐~ 아빠는 차를 뒤뜰에 대는데 그~ 뒤뜰에는 풀이 안 난다
2: 그~ 그게 복선이었던 거지 땅을 맨날 헤집고 그러니까 그 땅에다 숨기거든 애들을
2: 땅 속에다가
2: 그래서 일부러 차도 거따 세우고
2: 풀도 안 나는 거지 맨날 땅 파져 있으니까 이쪽에
2: 근데 이제
2: 거기서 이제
2: 차 처음에 찾아온 그~ 형사지 그 형사 이제 차 만지면서 의심스러워서 이러고 있는데
2: 거기 이제 그~ 아줌마가 납치한 범인이지
2: 범인이 딱 그러지.
2: 그~ 우리 옛날 우리 영감이 타던 건데 차 헐값에 줄 테니까 가져갈래요 막 이러지 의심 안 (살라고)/(사려고)
2: 배우들 연기도 좋아.
1: 난 최근에 그거 말고
1: 그~
1: 애니메이션은 내가 원래 절대 안 보는데
1: 친구가 추천해줘가지고 진격의 거인이라는 애니메이션 하나 봤는데
1: 아~ 그게 세상 그렇게 재밌을 수가 없더라 진짜
1: 너 그~ 봤어?
2: 나도 처음에
2: 그~ 뭐~ 애니메이션 이런 거
2: 아~ 굳이 애니메이션 영화도 명작 많은데 막 이랬는데 친구 한 명이 계속 추천해가지고
2: 진격의 거인은 봤다 근데 그거 말고 또
2: 귀멸의 칼날 그거 보다가 못 보겠더라고 그런데 진격의 거인은
2: 처음에 속는 셈 치고 계속 봤지 걔가 계속 보라 그래가지고
2: 근데 보다 보니까
2: 걔 말은 열쇠처럼 하나씩 풀린대.
2: 그냥 풀리는 것도 뻔하고 풀리던데 그래 살짝
2: 억지가 좀 있어 결말은
1: 진격
1: 진격의 거인이 얘기가 많은 게
1: 그~ 결말을 너무
1: 억지스럽게 약간 결말지은 지었다는 말이 많은데
1: 이게 보면은 진짜 일 화부터
1: 진짜 모든
1: 그~ 내용에 대한 아까 말했던 거처럼 복선이 있잖아.
1: 진짜 이게
1: 작가가 진짜 대단한 거 같애 그런 내용 생각해내는 거 보면
2: 근데 그게 복선이라기보다 그냥
2: 그거는 거의
2: 명탐정 코난처럼 좀 억지스럽던데 몇 개는
2: 그래가지고
2: 급하게 쓴 게 아닌가 이런 생각도 들고
2: 진격의 거인은 확실히 그~ 전투신이 진짜 그건 잘 만들었더라 그~ 리바이 경장?
2: 와 걔가 짐승 거인이랑 싸울 땐
2: 짐승 거인 딱 펀치 날리는데 리바이가
2: 돌면서 뭐~ 탑블레이드처럼 칼로
2: 팔 막 하거든 팔 짜르거든 근데
2: 그때 짐승 거인도 놀랬지만 와 나도 진짜 깜짝 놀래가지고 와 리바이가 저 정도 실력이구나 왜냐면은
2: 그전엔 사실 리바이가 어느 정도로 싸움을 잘하는지 안 나오거든.
2: 그~ 일반적인 거인이랑만 싸워서
2: 짐승 거인하고
2: 그~ 싸움 전투 장면 보고
2: 그것도 심지어 평지에서 싸우거든 원래 입체 기동장치 알지 너도?
2: 그~ 입체 기동장치가 건물을 타고 다녀야 되는데
2: 걔는 거인을 타고 다니지
2: 그러면서 짐승 거인을 한 방에 제압하는데 와 소름 돋았지.
2: (닌)/(넌) 어떤 장면이 인상 깊었냐 거 볼 때?
1: 나는 그냥 그~
1: 이게 처음에는
1: 벽 안에서의
1: 얘기만 나오잖아.
1: 그리고서 나중에 벽 밖으로 이렇게 나가서
1: 벽밖에 세상을 이렇게 또 알게 되고
1: 나는 다 재미있던데 뭔가
1: 다 흥미롭던데?
2: 너는 만약에 (니가)/(네가) 그 시대에 태어났으면
2: 너 만 (너가)/(네가)
2: 병사를 하기 싫어도 병사를 해야 돼.
2: 금 (니)/(너) 거기서 조사병단 뭐~ 헌병단 뭐~ 그런 거 있잖아.
2: 거기서 너 어떤 거에 어떤 거 하고 싶냐 너는?
1: 난 하면은
1: 만약에 내가 그런 얘길 많이 들었거든 (니가)/(네가) 현실의 리바이 같다는
1: 내가 만약에 그 시대에 살았으면은
1: 리바처럼 되지 않았을까?
1: @이름1 아커만
2: 너 코어 힘 좋긴 좋아 그래서 뭐~
2: 아커만 쪽의 피가 흐르긴 흐르지
2: 와 진격의 거인도 거인이고 (니)/(너)
2: 아~ 아까 영화 그~ 캐치미이프유캔?
2: 그~ 아침에 그 잠깐 보고 왔거든?
2: 근데 두 번째 보긴 한데 그거 와 장난 아니더라
2: 캐치미 그 캐치미 이프유 캔 그~
2: 그~ 영화배우 누구지?
2: 걔 나오는데 잘생긴 애 나오거든?
2: 거 (니)/(너) 본 적 있냐?
1: 그게 그~ 디카프리오
1: 나오는 걸로 알고 있는데
1: 나는 디카프리오가
1: 약간 얼굴만 믿고
1: 연기하는 앤 줄 알았는데
1: 와 난 진짜
1: 기똥차더라고
1: 디카프리오 연기가 진짜
1: 최근에 그~ 걔 나온 거 무슨
1: 최근은 아니구나 옛날 영화인데 무슨
1: 스파이 영화
1: 하나 봤었는데
1: 진짜 연기 하나는 끝내주게 잘하더라
2: 그~ 캐치미 이프유 캔에서도 연기 잘해 근데 그게
2: 내용이 은근 저기 근데 그게 실제 이야기래 근데
2: 감독이 전하는 메시지가
2: 딱 그거였어 뭔가
2: 자기는 사실 화목한 가정을 원한다는 거를
2: 나중에 깨닫거든.
2: 그러면서 이제
2: 자기는 목표가 없이 그냥 잘 보이고 싶다.
2: 무시당하기 싫다 뭐~ 이런 걸로 사기가 치기 시작하다가
2: 나중에 결혼도 하기로 했는데
2: 자기 이제 예비 신부네 가정을 봤는데 너무 화목한 거야.
2: 그래서 거기에 소속이 되고 싶다 그런 소속감을 느끼고 싶다를 느끼면서
2: 옛날에 아버지도 막 찾아가고 그러는데
2: 사실 걔가 사기꾼이니까
2: 아버지한테도 에프비아이나 뭐~ 이런 애들이 들렀었나 봐 그래서
2: 막 걱정도 하고 그러는데 사실 걔가 원하는 건 그거거든 진짜 그 소속감
2: 그~ 걔가 십 대로 나오거든 거기서 그~ 청소년기
2: 청소년기 때 그런 심적 불안감 그런 거를 잘 표현했지.
2: 소속감이라는 걸 느끼기 위해서
2: 서스럼 없이 사기를 치고
2: 좀 인상 깊었지 그게 그리고
2: 맨 처음에 좀 초반 장면인데
2: 걔가 선생님인 척을 해 어떤 학생이 걔 막 놀려서
2: 사실 자기가 기간제 교사인 척을 하면서
2: 수업 시간에 걔 괴롭히고 막
2: 근데 그게 한 이 주 정도 동안 안 걸리고 계속 수업을 했대.
2: 그 정도로 사기도 잘 치고
2: 근데 그~ 실제 이야기란 게 좀 소름이야.
2: 그 디카프리오 나오는 그 스파이 영화 그 뭔데 무슨 내용인데?
1: 그 나 지금 정확하게 기억은 안 나는데
1: 그거 너 그건 아냐 혹시 최근에 넷플릭스에 나온 건데
1: 언터쳐블 찍었던 흑인 배우 나오는 건데 뤼팽인가?
1: 그거는 들어봤어?
2: 그~ 얘기만 들어보고 본 (아야)/(아예) 예고편 같은 것도 아예 안 봤어.
2: 뭔 내용인데 그거?
1: 이거는 직접 봐야 되고
1: (너가)/(네가) 시간이 나면은 직접 보고
1: 그 뭐야 행오버는 아냐 너?
2: 행오버 그~ 원 투 쓰리 있는 거 그거
2: 술 취했다가 깨가지고 뭔 일 일어나는 거 아냐 그~ 맞아?
1: 그~ 남자 넷이서
1: 총각파티를 가서 벌어지는 일들을 그린 영화인데
1: 진짜 시간 죽이기에 딱이야.
1: 진짜로 함 봐 봐.
2: 나 행오버 옛날에 봤던 거 같은데 근데
2: 일 편만 봤나 그랬던 거 같애.
2: 뭐~ 재밌는 영화 (쫌)/(조금) 추천해줘 봐 행오버 말고
1: 음~
1: 재밌는 영화
1: 그~ 뭐지 걔
1: 걔 누구냐.
1: 그~
1: 최민식 나오는 거 그~ 알고 보니까
1: 자기 딸이었던 그거 뭐야 만두 먹고 하는 거 있잖아.
2: 만두를 먹는다고 그~ 무슨
2: 최민식 배우 나오는 영화 뭐지 뭔 얘기하는 거야 너
1: 그~ 최민식 그~ 만두 먹는 거 있잖아.
1: 만두 먹고 막 망치 들고 복도에서 싸우는 거
1: 아~ 올드보이
1: 올드보이 재밌지.
2: 올드보이 튀긴 만두 맨날 먹고
2: 아~ 올드보이 감독이
2: 아~ 누구였지 그~ 복수 삼 부작이라고 해서 그~
2: 박찬욱 감독이었나?
2: 아마 그럴 껄 박찬욱 감독이
2: 그~ 복수 삼부작 그걸로 유명하거든 그중에 하나가
2: 올드보이고
2: 그다음 친절한 금자씨
2: 아~ 그다음 하나가 기억 안 나네 (니)/(너) 박찬욱 감독 뭐~ 친절한 금자씨 (니)/(너) 봤어?
1: 친절한 금자씨 많이 봤지 많이 봤는데
1: 나는
1: 그~ 친절한 금자씨보다는
1: 박찬욱 가족의 아가씨라는 영화를 진짜 재밌게 봤어.
2: 그치 그~ 아가씨도 유명하지 아~ 맞다 복수는 나의 것
2: 아마 이게 복수 삼 부작에 들어갈 걸?
2: 이게 그렇게 영화 세 개가 진짜 명작이야.
2: 나중에 한번 봐봐 너가
2: 친절한 금자씨도 보고 복수는 나의 것도 보고
2: 아가씨가
2: 아~ 아~ 나 그거 본 거 같다.
2: 그도 좀 내용이 좀 심오했지.
2: 그~ 하정우가 연기를 진짜 잘하더라 그
2: 하정우 먹방 유명하잖아.
2: 거기서 복숭아 먹는 장면 나오는데
2: 기가 막히게 먹더라고.
2: 넌 뭐 (따른)/(다른) 영화 본 거 없냐?
1: 어~ 최근에 친구가 추천해줘서 본 영화가 있는데
1: -동- 동창생이었나?
1: 졸업생이었나 약간
1: 그~ 청소년관람 불가 영화인데
1: 그냥 내용 없이
1: 야한 영화가 아니고
1: 그~ 현실을
1: 되게 잘
1: 표현한 영화거든.
1: 진짜 현실에 일어날 법한 영
1: 현실에서 일어날 법한 내용을
1: 그~ 민낯을 잘 드러냈지
2: 동창생 그거 아니야 탐 탑 걔 빅뱅 탑 나오고
2: 걔가 북한에서 오고 와가지고
2: 북한에서 학 북한에서 전학 왔다 그래야 되나?
2: 그래가지고 걔가 그렇게
2: 이어진 스토리 그런 거 아니야?
2: 제목이 동창생 아닌 거 아냐?
1: 동창생이 아니고 (따른)/(다른) 건가 보다 이게
1: 어~
1: -동- 동기생이었나?
1: 하튼 근데 이거도 볼만해 그냥
2: 아~ 나도
2: 최근에 코로나 때문에 극장 안 간지 오래돼가지고
2: 아~ 극장 가서 시원하게 영화나 보면서 오징어 먹고 싶다.
1: 근데 요즘에 개봉하는 영화 중에 볼만한 게 없어가지고
1: 요즘에 난 유튜브로
1: 영화 리뷰 이런 거 보고 있지.
1: 그~ @상호명1
1: 거기가 잘해.
1: 그~ 딱 필요한 내용만
1: 요약해가지고 리뷰해주고
1: 재밌어 결말까지 다 알려주니까 또
1: 좋아.
2: 근데 영화 리뷰
2: 보는 거랑은 진짜 영화 보는 거랑 많이 (달르잖아.)/(다르잖아.)
2: 너는 어떤 게 더 나은 거 같냐 그냥
2: 간단히 줄거리만 알고 빨리 딱 핵심만 아는 게 나은 거 같냐 아니면
2: 그래서 그 영화 전체적인 그런 스토리를 좀
2: 너 스스로 이해하면서 보는 게 나은 거 같냐?
1: 근데 보는게
1: 그냥 시간 때우는 시간 때우기용으로 보는 거여서
1: 굳이 그렇게 두 시간 뭐~ 한 시간 반 이렇게
1: 긴 걸 보기 싫어서 그~ 요약본을 보는 거여서
1: 난 그냥 리뷰 살짝 보고
1: 결말 알고
1: 그거면 괜찮은 거 같은데
2: 영화 볼 줄 모르네 전체적인 그 스토리를 봐야지 진짜 영화 보는 거지.
2: 리뷰 뭐 이런 거 뭐 십 분짜리 이십 분짜리 본다고 해서
2: 그~ 두 시간 세 시간 짜리 영화가 이해가 되나?
2: 전체적으로 다 봐야지.
1: 그지 영화 전체를 봐야
1: 감독의 좀
1: 숨겨진 뜻도 알고
1: 숨겨진 내용도 좀 보이고 하는데
1: (걍)/(그냥) 난 시간 때우기용으로 하는 거니까
1: 굳이 그~ 두시간이
1: 아깝다는 거지 그냥
1: 킬링타임용
2: 킬링타임도
2: 그치 영화의 (어뜨케)/(어떻게) 보면
2: 그것도 하나의
2: 기능이긴 하지 근데 너가 시간이 없으면 뭐~ 킬링타임용으로 짧게 짧게 보는 것도 좋지
2: 와 너 극장가면은 영화관 가면
2: (니)/(너) 음료수 뭐~ 먹냐 콜라 먹냐 사이다 먹냐 환타 뭐~ 이런 거 먹냐 나 환타 포도 맛만 먹거든 씨지브이에서 볼 때?
2: 와 그거 먹으면서
2: 알지 근데 그거 알지 영화 시작하기 전에 원래 다 먹는 게 국룰인 거
2: 특히 팝콘
2: 너 팝콘 영화 볼 때 뭐~ 뭐~ 먹는 스타일이냐 그런 거?
1: 아니 팝콘을
1: 영화 그~ 시작하기 전에 그 광고
1: 보는데 다 먹어버린다고?
1: 그게 가능한 그건가?
2: 아~ 그건 그렇고 영화 안 본 지 진짜 오래 됐네
2: (니)/(너) 최근 마지막으로
2: 그~ 극장에서 본 영화가 뭐냐?
1: 나는
1: 그~ 나이브스 아웃이라고
1: 반전 영화 있는데
1: 이거를 재밌게 봤지.
2: 그게 뭐~ 살인사건 그런 그 약 그 나도 본 거 같은데
2: 그~ 비서가 사실
2: 범인이 아닌 뭐~ 그런 거?
1: 그렇게 얘길하면 너무 간단하고
1: 어~ 어느 부잣집에서 일어나는
1: 살인사건에 대한 얘긴데
1: 거기 비서가
1: 무슨 거짓말을 하면은 구역질을 한다 그랬나?
1: 뭐~ 하여튼 뭐~ 약간
1: 부잣집에서 일어나는 살인사건 내용이야.
2: 맞아 그~ 할아버지 유산 문제 때문에
2: 서로 서로서로 막 깎아내리고 그런 거 나온다 맞아.
2: 야 그게 몇 년도 영화인데 와
2: 너도 영화 안 본 지 꽤 됐네 극장에서
2: 조만간 저기
2: 퇴계동 씨지브이에서 영화나 한번 보러 가자
2: 요즘 뭐~ 재밌는 거 하나 하나 (몰르겠네.)/(모르겠네.)
1: 뭐~ 재밌는 거 나오면 보러 가고 뭐~ 아니면 진짜 집에서
1: 대충 넷플릭스로 보면 되지.
1: 뤼팽 이런 거 재밌어 요즘 넷플릭스에서도 잘 만들어서
2: 아냐 그래도 극장이 최고야 나중에 극장이나 가자.
1: 그래.
