1: (음석을)/(음식을) 굉장히 좋아하는구나
1: 사실 나도 좋아하는 (음석들이)/(음식들이) 너무 많아 가지고
1: 좋아하는 (음석을)/(음식을) 꼽는 것보다
1: 싫어하는 (음석을)/(음식을) 꼽는 것이 더 빠른 사람이야 그래서 나도 뭐든지 맛있게 잘 먹는다는 평을 받는 사람이거든
1: 내가 잘 못 먹는 음식은 방금 말했던 보신탕 그리고 염소탕
1: 이렇게는 도저히 못 먹겠어 그리고 내가 원래 못 먹는 음식이 더 있었거든 그 (음석이)/(음식이) 뭐냐면은
1: 너가 방금 말했던 굴 그리고 회 요렇게 날 것의 느낌이 나는 (음석들은)/(음식들은) 못 먹었어.
1: 그래서 내가 회를 못 먹는다고 얘기하면 사람들이 되게 불쌍하게 쳐다보더라고 어떻게 그 맛있는 거를
1: 못 먹을 수 있겠냐고 하면서 나를 진짜 이해가 안 되는 그런 눈으로 쳐다봤었어
1: 그리고 횟집에 가면은 나는 사장님한테 이거 (쫌)/(조금) 튀겨달라고 이렇게 얘기했거든
1: 그래서 횟집을 가서 회를 튀겨달라고 말하는 약간 그러한 스타일이었어가지고
1: 쪼끔 그런 회에 맛있는 그것을
1: 잘 모르고 뒤늦게야 그것을 알게 된 사람이야 근데 내가 이것을 맛있게 먹게 된 계기가 있어.
1: 회가 날 것이라는 생각이 있어가지고 날 것으로 된 (음석들은)/(음식들은) 다 기피를 했어.
1: 그런데 내가 어느 날 사무실에서
1: 어떤 분이 속초에서 굴을 갓 잡아 온 싱싱한 굴을 엄청나게 많이 사무실에 가지고 오신 거야 그래서 싱싱한 굴을 내가 한 번 먹어봤거든
1: 근데 정말 신세계였어.
1: 굴이 이런 맛이라는 것을 정말 처음 알게 됐어 그 신세계를 접하고 나서는
1: 그다음에는 나는 회 킬러가 됐어 그래서 심지어 결혼식장
1: 이런 데 가면은 회가 나오잖아 쪼끄맣게 쪼끔씩 이렇게 나오잖아 거기 있는 회를 다 먹었어.
1: 진짜 너무 잘 먹었어 그래서 회로 된 뭐 회 어~ 회덮밥 또는 초밥 이런 거 진짜 좋아하고
1: 굴도 되게 좋아해가지고 가끔 먹는데 굴은 잘못 먹으면은 비린내가 진짜 많이 나거든 그래서 -회- 회나 이제 굴이나 뭔가 그런 것을 먹을 때는
1: 처음에 그런 첫인상이 되게 -조- 중요하다는 생각이 많이 들었었어 내가 회를 싫어하게 된 거는
1: 처음에 횟집을 갔을 때 날 것에 느낌에 맛을 너무 많이 느끼고 와가지고 그랬는데 다시 한 번 먹었을 때 그거에 맛있는 것을 내가 먹게 되니까 그 (음석을)/(음식을) 사랑하게 되더라고
1: 그래서 회가
1: 못 먹었었는데 새로 먹게 된 그런 (음석)/(음식) 중에 이제 하나이고
1: 못 먹는 (음석은)/(음식은)
1: 어~ 그 외에는 사실 딱히 없는 거 같애 방금 말했던 (음석들)/(음식들) 외에는 웬만한 건 내가
1: 도전 정신도 강하고 식탐도 강하기 때문에 웬만한 거는 가리지 않고 다 먹는 편이야 아 그런데 내가 쪼끔
1: 아쉬워한다고 해야 할까 쪼끔 슬프다고 해야 할까
1: (괴난시리)/(괜스레) 약간 골이 나기도 하는 그런 게 있어.
1: 그게 뭐냐면은 예전에는 내가 매운 (음석을)/(음식을) 되게 잘 먹고 매운 (음석을)/(음식을) 즐겨 먹었거든
1: 그리고 먹고 나서는 속이 아무렇지도 않았어.
1: 그런데 나도 역시 앞자리가 바뀌고 나니까
1: 어느 날 갑자기 배가 아픈 거야 배가 아플 이유가 하나도 없는데
1: 근데 생각해보니까 그 전날에 매운 (음석을)/(음식을) 먹은 거지
1: 그러니까 매운 (음석을)/(음식을) 먹으니까 이제 속에서 탈이 나기 시작했어.
1: 근데 내 마음과 정신은 매운 것을 먹고 싶으니까
1: 몸에 몸을 무시하고 먹고 나서는 그리고 나면 고다음에는 속에서 탈이 나고 이런 일들이 반복되더라고
1: 그러니까 너도 추어탕이 몸에 들어오니깐 보양식 음식이 들어오니깐 그 음이 (음석이)/(음식이) 몸에서 받는 거처럼
1: 나도 그렇게 (음석들을)/(음식들을) 먹으면 그렇게 티가 나는 것을 보면서
1: (괴난시리)/(괜스레) 슬프기도 하고 (괴난시리)/(괜스레) 골을 내기도 하고 그런 생각이 많이 들었거든
1: 예전에는 까딱없던 것도 지금은 이렇게 약해진 것을 보면서 굉장히 슬픈 생각이 들었는데 (니캉)/(너랑) (내캉)/(나랑) 나이를 들어가는 게 비슷한 거 같애
1: 그리고 나이를 들어가면서 느끼는 감정이나 그런 것도 비슷비슷해지는 거 같고 지금은 우리가 이렇게 나이 차가 좀 나는 거 같지만
1: 이렇게 시간이 지나고 나이가 이렇게 점점 점 가다 보면은 이런 나이가 크게 상관없고 다 나이가 나중에 되면 삐까삐까할 거 아니야?
1: 그래서 할머니들이 서로 언니 동생이신 분들도 나중에 되면은 서로 비슷비슷하게 되어가는 게 그런 거 같애.
2: 맞아요 나이 먹는 게
2: 참 어떻게 한편으로는 너무 슬프지만
2: 그래도 어찌 됐건 사람이
2: 사람에 인생에 순리가 나이가 들어가는 거니까 또 나이 들어가면서도 생각도 성숙되어지고
2: 여러 가지를 경험하면서 얻는 것도 너무 많으니까 이제는 (쫌)/(조금) 철든 생각을 많이 하게 되더 하게 되더라고요.
2: 그래서 진짜 엊그제가 고등학생이고 엊그제가 초등학생이었던 거 같은데
2: 어느 순간 내가 이렇게 성인이 되어가고 있 성인이 됐고 또 인제 결혼을 생각해야 되는 나이가 되다 보니까
2: 고민스러운 것도 많아지고 한데 그래도 무언가 이제는 경험에서 우러나오는 그런 노련함들이 생기고 막 이런 거가 요즘에는 많이 느껴져서
2: (쫌)/(조금) 많이 긍정적이게 나이 들어간다는 거에 대해서 쪼끔 긍정적으로 생각되어지더라고요.
2: 그래서 사실은 요즘에 주변 친구들도 결혼을 이미도 다 해서 막 애 엄마도 있고
2: 진짜 애가 막 세 명이 있는 애들도 있고
2: 그런 친구들들 보면은 야 진짜 이런 나보다 되게
2: 키도 쪼끔 했고 나보다 더 여리여리했던 애가 막 애 엄마가 되어있고 이러다 보니까 되게 그 친구가
2: 되게 크게 느껴지고 아 나는 또 언제 결혼해서 애를 낳고 또 언제 애를 또 다 키우고 이러나 싶은 게
2: 또 걱정스러운 마음도 있는 거 같애요.
2: 언니는 아직 뭐 결혼 생각은 없으신 거예요?
1: 너가 이야기하는 그러한 이야기들이 어떤 이야기인지 너무나 잘 알 거 같아
1: 왜냐하면 나도 그러한 감정들을 느끼고 있고 나도 그러한 생각들을 느끼고 있거든
1: 왜냐면은 지금 이 시기에 이 나이에 여자들이 생각하는 그런 것들이 비슷비슷하다는 생각이 들어
1: 사실 나도 내 주변에 있는 친구들이나 내 주변에 있는 동생들도 결혼한 사람이 되게 많고 물론 결혼 안 산 사람도 있지만 결혼을 한 사람이 더 많아
1: 심지어는 내 사촌 동생은 나보다 한 살이 어린데 이미도 큰아이가 중학생이야
1: 그리고 심지어 아이가 네 명이야 그래서 그 아이는 내가 삼십이 막 되었을 그 이전부터도 나에게 있어서 많은 잔소리를 듣게 한 친구였어.
1: 왜냐하면은 집안이 모이게 되면은 나한테 그랬거든 나 보고 어른들이 뭐라고 하셨냐면은 많이 분발해야겠다 이렇게 말씀을 하셨어 왜냐하면은
1: 내 사촌 동생이 네 명의 아이를 끌고 오니깐
1: 그 아이들을 보면서 그 아이보다 언니인 나한테 모든 화살이 다 돌아오더라고
1: 그래서 나는 그런 부분에 있어서 일찍부터 경험을 많이 했던 거 같아 그리고 내 주변 친구들을 보면은
1: 다 결혼을 해가지고 친구들은 저녁에 시간이 하나도 없어
1: 왜냐면 자기 (냄편이랑)/(남편이랑) 자기 아기들 자기 아들내미들 챙기니라고 저녁에는 나를 만나줄 수가 없거든 그래서 나는 저녁에 친구들을 만나는 것이 쪼끔 어려웠어.
1: 그리고 만나게 되면은 대화도 많이 달라 주제가 많이 다른데 결혼을 한 사람들은 시댁 얘기를 하거나 자기 (냄편)/(남편) 얘기를 하거나 자기 아들내미 얘기를 하는 거야.
1: 근데 나는 그런 게 없기 때문에 공감을 해줄 수도 없고
1: 같이 무언가를 해주기도 되게 어렵더라고
1: 그래서 뭔가 많은 차이들이 있었어.
1: 근데 또 나도 나이가 이제 있다 보니까는 우리 집에서도 계속 걱정을 많이 하셔
1: 그래서 빨리 결혼을 했으면은 좋겠다 이렇게 많은 말씀들을 하셔가지고 나도 그런 얘기를
1: 이미도 몇 년 전부터 우리 집은 정말 몇 년 전부터 얘기를 하셨었어 귀에 딱지가 앉도록
1: 그래서 집에 오면은 아버지 어머니께서 나한테 하시는 말씀이 바로 그런 거야.
1: 결혼을 했으면 좋겠다 빨리 너가 갔으면 좋겠다 이런 말씀을 하시다 보니까는
1: 그런 얘기들을 많이 듣고 많이 준비도 많이 했지 마음에 준비라던가 뭐
1: 여러 가지 생각이라던가
1: 여러 가지 뭐 노력 같은 것도 많이 해보기는 했는데
1: 결혼 당연히 해야 된다고 생각해 그리고 결혼을 안 하겠다는 그런 마음은
1: 가지고 있지 않아 왜냐면 나는 누가 있든 없든 간에 항상 생각을 하거든
1: 나는 결혼을 할 거야 이렇게 그래서
1: 다른 사람들이 나한테 어 그런 결혼 이야기를 물어보거나 또는 내가 같이 살고 있는 룸메인 동생도
1: 나한테 어~ 뭐 그런 것을 물어볼 때 나는 항상 얘기해.
1: 나는 몇 년 안에 결혼할 거니깐 이렇게 이렇게 할 수 없어 이렇게 이렇게 해야 돼 항상 나에 인생 계획에는 그것이 있지.
1: 구체적으로 되어있지 않더라도 항상 나는 결혼을 할 거라는 생각이 항상 있기 때문에 아직 구체화가 되지 않았을 뿐이지 그래서
1: 나는 이런 생각을 가지고 있어서 결혼은 꼭 할 거야.
1: 결혼을 해야 부모님도 나도 많이 안정적인 그런 생활을 할 수 있을 거 같애.
1: 그래서 뭐 결혼 시기를 뭐 결혼식이나 언제 할 거야 이런 거보다는
1: 그러한 마음에 준비를 하고 여러 가지 생각들을 하고 있어.
1: 너는 결혼은 언제쯤 어 해야겠다 이런 생각들이 있어?
2: 사실은 저는 결혼은 남에 얘기라고만 생각을 했거든요 사실 돈을 엄청 많이 모아가지고
2: 돈 모은 걸로 나 혼자 정말 호화롭게 누리면서 살자라는 그런 마인드가 되게 강했던 사람인데
2: 주변에서 친구들이 결혼하고 육아하면서 정말 재미나게 사는 모습들을 보니까
2: 아 뭔가 되게 많은 생각을 하게 되면서 아 -경우- 결혼이라는 게 오 그렇게 나쁜 건 아니구나
2: 같이 나와 함께 마음을 함께 할 수 있는 그 배우자가 옆에 있으면 언니가 말씀하신 거 대로 되게 나도 안정적인 삶을 살 게 될 것이고
2: 또
2: 나이가 들어서 노후가 될 노후 준비 부분도 그렇고 그래도 꼭 물질적인 걸 떠나서 나이 들었을 때 정말 함께 할 수 있는 그 배우자가
2: 있고 없고가 되게 많이 차이가 크겠구나 이런 생각이 또 들더라고요.
2: 그래서 이번 명절에도 이번 설날에도 엄마 아빠를 오랜만에 이제 같이 밥을 먹으면서 또 결혼 얘기를 하시는 거예요 그래가지고
2: 사실 @목청 이 전부터 엄마 아빠한테는 나는 혼자 살 거야 나는 돈을 많이 모아서 나 혼자 멋진 인생을 살 거야라고 되게 저에 고집을 부렸었는데
2: 이번 만큼은 (쫌)/(조금) 엄마 아빠에게 (쫌)/(조금) 설득도 하면서
2: 나도 인제 결혼 준비를 나도 나름대로 하고 있다 일단 돈부터 모으고 있고
2: 여러 가지 생각을 나도 안 하는 건어 아니다라고 분명히 저에 생각을 말씀드리니까 그제서야 엄마 아빠가
2: 이해해주시고 그래 결혼이라는 게 나쁜 것만 아니고 정말 사람이 살면서 그래도 결혼은 해보고
2: 또 애도 낳아보고 이래야지 그래도
2: 사람에 인생에 있어서 그 결혼과 가정을 꾸리는 거가 당연한 거다라고 또 저한테 많은 말씀을 해주시더라고요.
2: 그래서 저도 아직까지는 막 아 이십 대까지는 결혼이라는 게 막 저 멀리 (따른)/(다른) 사람 얘기인 거 같았는데
2: 최근 들어서 인제 아 나도 이제 결혼을 (쫌)/(조금) 가까이 생각해야 될 나이가 됐고
2: 또 쪼끔 쪼끔씩 그래도 배우 옆에 상대가 있건 없건 간에 (쫌)/(조금) 나도 쪼끔 쪼끔씩 결혼 준비를 해야겠다 이런 생각을 많이 갖게 되더라고요.
2: 그래서 저는 어~ 저 지금 현재 생각으로는 삼십오 살을 넘 넘어서 삼십 오세 넘어서 결혼하는 것보다
2: 그래도 삼십오 세 이전에 결혼하는 게 그래도 이제 제가 인제 육아를 하고 이렇게 애를 애를 낳아서 키우는데
2: (쫌)/(조금) 덜 힘들지 않을까
2: 너무 나이 들어서 결혼을 해서 애가 또 늦게 생기고 또 늦은 나이에 (쫌)/(조금) 애를 육아하는 거가 너무 힘들 거 같아서 또
2: 그 애기한테도 (쫌)/(조금) 나이 든 엄마보다는 쪼끔이라도 젊은 엄마 엄마였으면 더 좋아 좋을 거 같다라는 생각을 갖게 되니까
2: 이게 @목청 저도 쪼끔 쪼끔씩 결혼할 수 있는 그런 준비들을 해나가야겠다라는 생각을 많이 하게 되는 거 같애요.
1: 맞아 결혼에 대해서 미리미리 일찍 일찍 생각해보고 준비하고 노력하고 하는 사람은 확실히 어떤 기회가 왔을 때 그 기회를 빨리 잡을 수 있고
1: 그 기회를 자기가 만들어 갈 수도 있는 거 같애.
1: 그래서 그러한 생각을 가지고 있으면은 언젠가 기회가 오거나 좋은 사람을 만나거나 이렇게 되는 거 같거든
1: 나도 그러한 생각들을 오래전부터 해왔고 오래전부터 준비하고 노력하고 이렇게 해왔던 것처럼 너도 그러한 생각을 하고 있다니까
1: 나도 참 반가운 생각이 많이 들었어 그런데 너는 성격도 좋고 얼굴도 예쁘고 그리고 너무 착하고
1: 너무 다른 사람도 잘 챙기고 하니까
1: 곧 좋은 사람을 만나게 될 거라는 생각이 들고
1: 너가 성격도 좋고 그리고 착하고 남도 잘 챙기는 그러한 성격이니까 만나는 그 상대방에 사람도 그러한 사람으로 잘 만날 거란 생각이 들고 그리고 너가 워낙 (쫌)/(조금)
1: 쪼끔 음~ 쪼끔 뭐라고 할까 쪼끔 어떨 때는 덤벙대기도 하지만 굉장히 꼼꼼하고 똑 부러지는 성격이잖아.
1: 그러니까 만나게 되는 그 사람도 분명히 똑 부러지게 잘 고를 거라는 생각이 많이 들어
1: 나는 너가 그렇게
1: 똑 부러지면서도 그런데 쪼끔 덤벙대는 거 (()) 너에 매력이야
1: 그러한 너에 성격들을 내가 느끼는 것을 그대로 얘기한 거거든
1: 그런데 언니에 이 말이 너에게 어떻게 느껴질지 잘 모르겠다 언니에 말을 이렇게 듣고 나서 너가 어떤 생각이 드는지 궁금해.
2: 언니가 그렇게 좋은 말씀 많이 해주셔가주구 너무
2: 너무 감사한 마음이 드는 거 같애요 저도 언니를 봤을 때
2: 언니를 많이 오래 본 건 아니지만 그동안 언니와
2: 쌓아왔던 추억들을 생각해보면은
2: 어 일단 언니도 너무 착하시고 상대방을 너무 편안하게 해주시고 또 상대방에 얘기를 정말 귀담아 잘 들어주시고 또 그~ @목청 들으신 내용을
2: 잘 풀어서 또 설명도 해주시고 조언도 해주시는 언니를 보면서 저도 언니한테 참 고마움을 많이 느꼈거든요.
2: 그래서 언니도 저한테
2: 잘 말씀해 주셨는데 제가 -덤덩- 덤벙대는 부분들이 많이 있어서 아 언니가 저를 정말 참 잘 봤구나
2: 사실 덤벙 덤벙대는 게
2: 정말 본의 아니게 덤벙대는 게 있어서 저도 상당히 (쫌)/(조금) 침착하고 (쫌)/(조금) 나에 생각을 (쫌)/(조금) 정리해서 (쫌)/(조금) 차근차근 생각할 -상- 생각해야 될
2: 그런 것들이 (쫌)/(조금) 많이 고쳐야 될 점이라고 생각을 해요.
2: 근데 언니가 또 너무 좋게 @목청 그렇게 말씀을 해주시니까 덩달아서 저가 제 기분이 언니 말로 인해서
2: 너무 좋아진 거 같아서 너무 감사해요 @웃음
1: 언니에 대해서 그렇게 또 생각을 하고 있는지는 몰랐는데 또 그렇게 이야기해 주어서 고마워.
1: 진짜로 내가 너를 보았을 때
1: 나도 너를 아주아주 잘 알고 있지 않을 수도 있지만 언니가 봤을 때 너에 성격이
1: 그게 매력이라는 생각이 많이 들었었거든
1: 왜냐하면 너가 어떤 때는 굉장히 꼼꼼하고 굉장히 계획적이고 굉장히 철저하고 굉장히 성격이 일을 잘하는 성격이더라고
1: 그래서 지금 하고 있는 그 일에서도
1: 뭔가 일을 똑 부러지게 잘할 거라는 생각이 많이 들었어.
1: (()) 너에 성격이 정말 좋은 성격이다 이렇게 생각이 들었는데
1: 그런 성격만 가지고 있다면 어쩌면은 너무나 힘들 수도 있고
1: 어쩌면은 너무나 골을 내기만 할 수도 있는데 너는 그것과 함께 덤벙거림이라고 해야 할까 가끔 허당 이런 것이 있단 말이야.
1: 그래서 가끔 많이 웃게 돼 그리고 너가 웃음이 특히 많아.
1: (()) 그런 성격만 있으면 힘들 수 있는데 그런 성격 외에도 허당끼 그리고 약간 덤벙거림
1: 요런 것이 있고 그리고
1: 웃음끼가 많아 가지고 한 번 웃음이 터지면 참기 어려워하는 그러한 너의 모습을 보면서 나는 참 재미있었어
1: 너에 그런 모습이 매력이라는 생각이 많이 들었거든 왜냐하면은 어떠한 이야기를 할 때 너는 굉장히 웃음이 많은 친구이다 보니깐
1: 그 웃음
1: 많이 발산해주거든 그러면 말하는 사람이 말하는 게 재밌어 왜냐면 재밌게 들어주니까
1: (()) 재미있게 얘기하게 되는 거 같아 그것은 너에 장점이자 너에 매력이자 너에 좋은 점 중에 하나인 거 같애.
1: 물론 너는 한 번 웃음이 터지면은 참기가 힘들어서 쪼끔 힘들 수도 있겠지만
1: 그것이 너에 매력 중에 하나니까 좋게 생각해도 좋을 거 같다는 생각이 많이 들었어.
1: 나는 너가 좋은 점도 많이 이야기해 주었지만 사실 나에게는 단점도 되게 많아
1: 그래서 단점을 많이 얘기하 하는 부분들이 너가 모르는 부분도 많이 있을 거야 근데 나는 사실 굉장히 소심한 사람이야 그리고 낯을 진짜 많이 가려
1: 그리고 쪼끔 우유부단해 한 성격이여가지고
1: 가끔 선택 장애를 아니 가끔이 아니지 선택 장애가 아주 심한 편이야.
1: 그래서 너가 많이 좋게 봐주고 생각해주고 편안하다고 얘기해줘서 너무너무 고마워 근데 내 선택 장애를 일으키는 이러한 부분들을 나도 내가 어쩔 수가 없더라구
1: 나는 이러한 부분들이 쪼끔 어렵기도 했고 그리고 낯설음을 많이 타는 거 그리고 낯가림을 많이 타는 거 이러한 것도 고쳤으면 하는데 잘 고쳐지지 않더라고
1: 너는 너가 생각할 때 너에 성격에 고치고 싶은 점은 어떤 점이야?
2: 아 맞아요 언니가 언니에 성격 말씀하신 거 중에 저도 너무 공감되어지는 게 있는데
2: 저도 사실 낯가림을 낯 낯가림이 너무 심해서
2: 사실은 제가 먼저 다가가서 막 이렇게 친해지고 붙임성 있게 못 하는 성격이여가지고
2: 사실 저도 가만히 제 성격을 보면 생각해보면은 그런 점들을 (쫌)/(조금) 고치고 싶다는 생각을 했어요 그래서
2: 제가 사실은 지금 직장에 다니고 있지만 사회생활이라는 거가 많이 제가 사회생활을 너무 막 (이케)/(이렇게) 막 오래 한 건 아니지만
2: 사회생활 하면서 아 이게 성격 부분에서도 되게 많이 부딪히는 그런 것들이 많구나라고 많이 느껴졌어요.
2: 저의 제가 하는 일들이 사실은 좀 문화 예술 쪽이다 보니까 (쫌)/(조금) 접하는 사람들이 다 개성이 뚜렸하다고 되게 성격이 강하신 분들이 되게 많거든요.
2: 근데 제가 인제 저에 성격으로 보자면 너무 낯가림이 심해서 그분들에게 먼저 다가가야 하는 그러한 업무적인 그런 부분들이 많이
2: 요하는 그런 직업상 그런 특징이 있는데 제가 약간 낯가림이 -신하다- 심하다 보니까
2: 여기 직장을 다니면서 초기에는 너무 힘든 거예요.
2: 그래서 상사분한테 그런 부분에서 싫은 소리도 들어본 적도 있고 한데
2: 저도 아직까지는 낯가림이 그렇게 많이 해소된 거 같지는 -않- 않고
2: 그래도 직장 생활 다니면서 많이 고쳐지긴 했으나 그래도 약간 아직까지 낯가림이 있어가지구 처음 보는 사람 앞에서는
2: 약간 말을 많이 아끼게 되고
2: 막 먼저 가서 막 이렇게 얘기를 건네고 먼저 가서 호의를 베풀고 막 이러는 부분이 아직까지는 약간 미숙한 거 같애요 그런데
2: -성격- 성격이 되게 털털하고 성 주변에 사람이 많은 친구들을 보면은 보면은 가만히 보면은 낯가림이 없더라고요 그 친구 (())
2: 막 처음 본 사람 앞에서도 막 (이케)/(이렇게) 대범하게 얘기도 하고 먼저 막 너스레도 떨면서 막 이렇게 하하 호호 막 되게 많이
2: (쫌)/(조금) 그런 성격인데 저도 사실 직장 생활 하면서 많이 고쳐졌다고는 생각이 들지만
2: 그런 옆에 주변 친구들을 보면은 아 아직까지 내까 그런 부분에 대해서 쪼끔 나이 틀을 깨지 못하는 부분이 있구나 아직까지는 이런 생각이 많이 드는 거 같애요.
2: 근데 @목청 제가 느끼기로 언니가 아 낯가림이 심했나라고 생각이 드는데 아 언니도 낯가림이 심하셨군요.
1: 언니가 낯가림이 매우 심한 편이야 언니가 너랑 있을 때나 아니면 뭐 친한 사람들과 있을 때는 사실 그런 것을 잘 못 느껴.
1: 근데 내가 낯가림이 있다 보니깐 다른 낯선 사람들 처음 만나는 사람들 그리고 다수의 사람들 이런 사람들 앞에서는 말을 거의 안 해.
1: 그래서 다수의 사람들 있을 때는 거의 한마디도 안 해.
1: 그리고 낯선 사람이랑 있을 때는 거의 말을 안 하려고 하거나 내 성격이 본래 성격이 안 나오지
1: 본래 성격이 아니라 낯선 사람을 대하는 그러한 스타일이 따로 있어.
1: 그게 그 스타일이라고 하는 게 바로 낯가림이야.
1: 그래서 낯가림이 매우 심한데 다른 사람들은 낯가림을 심하다는 거를 잘 모르기도 해 근데 일 대 일 대화 있을 때는 아 일 대 일 대화를 할 때는
1: 그러한 낯가림 있는 스타일을 유지를 하다 보니까 사람들이 잘 모르는 건데
1: 그 이상한 낯가림에 스타일이 나는 있거든
1: 그리고 사람이 조금만 더 많이 와도 나는 말을 안 해.
1: 왜냐면 낯가림이 있기 때문에
1: 근데 말 수가 원래 (쫌)/(조금) 없는 편이거든
1: 말 수가 좀 없는 편인데 친한 사람이나 이렇게 너와 같이 편안하게 해주는 사람들 앞에서는
1: 너가 말이 없다고라는 말을 종종 듣긴 해 왜냐면 고런 사람들 앞에서는 말을 (쫌)/(조금) 하는 편이거든 그래서 약간 낯선 사람과 낯설지 않은 친한 사람들
1: 요사이에서 갭이 굉장히 큰 편이야.
1: 그래서 이러한 성격이 나도 참 일할 때 곤란한 점이 있었고
1: -그렇- 그랬던 거 같애 그래서 너가 하는 그 말에 대해서 많은 공감이 되었어.
1: 나도 너가 낯가림이 그렇게 있다는 것을 잘 이해 아 잘 생각하지 못했었는데 너가 일할 때 그런 고충들을 얘기하는 것을 보니까
1: 나도 그런 일이 있기 때문에 공감이 많이 되는 거 같애.
1: (니캉)/(너랑) (내캉)/(나랑) 성격이 또 비슷한 점이 있는 거 같아.
1: 그치만 나는 이러한 단점도 있고 고치고 싶은 점도 있고
1: 이러한 어려운 점도 있기는 하지만
1: 그것을 고치지 못했다고 해서 속상해하거나
1: 어 뭐 어려워하거나 이렇게 생각을 한 적도 있었지만
1: 그렇게 생각을 했을 때는 내가 굉장히 우울하고 내가 굉장히 힘들고 내가 내 스스로 에게 많은 골을 냈던 거 같아
1: 그런데 그렇게 골을 내봤자 변하는 게 하나도 없다 보니까
1: 나는 이제 이렇게 합리화를 하기로 했어.
1: 나는 이런 때는 이런 생각도 하고 이럴 때는 요렇게밖에 못 하지만 그런 성격을 가지고 있지만
1: 그렇지만 나에게는 이러한 장점도 있고 나는 이렇게 생각하는 사람이고 나는 원래 이런 사람이니까
1: 그러니까 이런 거는 괜찮아.
1: 그렇게 생각을 해서 내가 내 스스로를 많이 칭찬할려고 노력하는 편인데 그러한 게 잘 되지 않더라고
1: 마음 컨트롤하는 게 굉장히 (쫌)/(조금) 어려운 면이 이기는 한데 내가 그렇게 마음 컨트롤을 하려고
1: 상당히 많이 노력하는 편이야 그런데 마음 컨트롤이 많이 안 되는 부분들이 있어서
1: 마음 컨트롤이 안 될 때는 다른 방법들을 많이 찾긴 찾고 있어.
1: 예를 들면 너무 우울하고 힘들면은 맛있는 것을 먹으러 간다던가 아니면 재밌는 영화를 본다던가 아니면은 뭐
1: 내가 좋아하는 다른 일을 한다던가
1: 뭐 맛있는 (음석을)/(음식을) 먹을 때가 가장 행복하긴 하더라고
1: 아무튼간에 그러한 일들을 할려고 노력을 하는 편이야 그러면 그런 부정적인 생각이나 안 좋은 그러한 기분들이
1: 많이 사라지고 다시 생각을 정리하게 되고
1: 다시 어~ 기운을 차릴 수 있게 되고 (쫌)/(조금) 더 객관적으로 이세 이 문제를 생각을 해보는 그러한
1: 기회가 만들어지더라고 이렇게 마음이 우울해지거나 또는 마음이 어려워지거나 그러한 상황들이 있을 때 너는 어떻게 해?
2: 아 저는 일단 소 혼자 삭히지는 편은 아닌 거 같애요 예전에는
2: 되게 어렸을 때는 혼자 삭히고 혼자 그냥 지나가면 돼
2: 시간이 지나면 괜찮아지겠지 괜찮아지겠지 이러면서 넘겼는데
2: 나이가 들면서 일단 저는 친구한테 저가 오늘 -느러- 느꼈던 막 그런 감정들 속상했던 것들
2: 막 이런 것들을 얘기하고 그 친구가 나에게 어떤 말을 해주건 간에 그 친구한테 내가 얘기했던 것들을 다 얘기해놓으니까
2: 아우 되게 마음이 수련하고 아 속 시원하다라는 느낌을 많이 받았던 거 같애요.
2: 그리고 언니가 말씀하신 것처럼 막 맛있는 거 먹고 막 재미난 영화를 보고
2: 저도 스트레스 해소법 중에 하나인데
2: 저도 먹는 걸 되게 좋아해가지고 먹는 걸로 많이
2: 풀고 친구들 만나서 일단 다 얘기하고 맛있는 것도 먹고 막 이러면서 많이 푸는 거 같애요.
2: 음 그래서 저는 스트레스를 풀 때 일단 @상호명1을 먹는 걸 되게 좋아해요.
2: @상호명1을 먹으면 뭔가 매우면서도
2: 약간 그 순간 되게 고통스럽지만 뭔가 막 이렇게 뭔가 화가 풀리는 듯한 느낌
2: 이런 게 막 (이케)/(이렇게) 있어서 먹고 나서 뭔가 딱 이렇게 뭐 스트레스 같은 게 다 이렇게
2: 씻겨져 내려가는 듯한 느낌을 받는 거 같더라고요 그게 기분 탓인지는 모르겠지만
2: 그래서 저는 사실은 옛날에는 진짜 속으로 삭히고
2: 그럼 지나가겠지 지나가겠지 했는데 그게 지나간 게 아니더라고요.
2: 늦게 뒤늦게 생각해보면 그게 내 마음속에 쌓이고 쌓여서 뭔가 병이 되어가는 거 같은 느낌이 드는 거예요.
2: 그래서 아 이건 아니다
2: 내가 느끼는 감정을 누구에게는 다 이렇게 내뱉어서 그 사람이 그거에 대한 조언을 해주지도 않고 뭐
2: 이렇지 조언을 듣고자 함은 아니지만 그래도 내가 내뱉으면서 풀리는 게 있으니까
2: 아 나도 많이 표현을 해야겠구나 나도 속상한 것들 기분 좋은 것들 그런 거 생각하지 않고
2: 누군가에게 나에 마음을 표현하고 나에 감정을 표현하는 게 정말 나에게는 너무 그게 건강한 건강한 음~
2: 나에 정신적으로나 이런 것들이 건강해질 수 있는
2: 있겠구나라는 생각을 하게 된 거 같애요.
2: 언니는 친구들한테 그런 걱정거리 언니에 사정 이런 것들을 다 표현하시는 편이세요?
1: 나는 사실 나에 생각이랑 나에 걱정거리나 이런 부분들을
1: 많이 표현하는 스타일은 아니야
1: 나는 걱정이나 어떤 고민이 있을 때 일단
1: 스스로 생각하는 편이야 그래서
1: 일단 참는 편이야 그래서 우선은 참아보고 참아봤는데 마음속에서 정리가 안 되고
1: 마음속에서 계속 골이 날 때
1: 그럴 때는 먼저는 일기나 마음 정리할 수 있는 그런 시간을 가져 갖는 편인데 그것이 안 될 때가 있어.
1: 그럴 때는 이야기를 하는 편이야 그때서야 (그제사)/(그제야) 표현을 하기 때문에
1: 나는 (쫌)/(조금) 터지는 게 많이 있어
1: 그래서 내가 많이 스트레스가 쌓이고 이렇게 하는 경우가 많이 있어가지고
1: 나도 이 부분을 고칠려고 노력 중이기는 한데 그런 부분들이 평생 이렇게 살아왔다 보니까 잘 고쳐지지는 않더라구
