1: (니는)/(너는) 내 마지막 꿈 목표라던지 아니면은 내 최후의 내가 가지고 있을 있고 싶은 직업 같은 게 (있나?)/(있어?)
2: 최후의 직업이라기보다는 내가 생각하는 뭐 삶이라고 해야 되나 그런 게 있지.
2: 뭐냐면은 내가 지금 공부하는 게 그 소방이잖아.
2: 근데 갑작스럽게 뭐 약간 꿈이 바꼈 바뀐 게 그 소방관을 해보고 싶더라고
2: 내 욕심인 거 같애 다시 생각해 보니까 너무 그 길이 힘들 것 같드라고
2: 하지만 그 뭐 뭐 뭐 노력해봐서 그 해 하고 싶고
2: 아 하서 아 하고 나서도 이 소방이 자격증이 진짜 많아.
2: 이게 보면은 건물이 있잖아 이런 건물이 있으면은
2: 다 이게 무슨 소방시설이 들어갈 거 아냐 만약 불나면 어떡하겠어.
2: 당연히 다 설계도 돼 있는 설계하는 사람한테도 있을 거고
2: 소방을 주 담당으로 하는 그 사람도 있을 거고 근데 그게 자격증이 다 있거든.
2: 근데 소방을 공무원을 이제 몇 년 하다 보면 그 자격이 생겨서 그 시험을 응시를 할 수가 있고
2: 그냥 자격이 생길 수도 있고 뭐 그렇드라고
2: 그중에서도 건 뭐 이제 뭐 돈 많이 받는 그 그런 게 있어 건물관리사 뭐 이런 게 있어.
2: 건물관리사 뭐 뭐 건축관리사 뭐 그런 안전 관리사 이런 게 있거든?
2: 그런 거 해가지고 그 뭐야 돈도 많이 벌고 편하게 살고 싶고 그렇지.
2: 근데 또 이 얘기를 하니까는 같이 소방 준비하는 형이
2: (니는)/(너는) 소방하면은 그런 거 말고 이런 정의감을 가지고 있어야지 뭐 그런 그런 꿈을 꾸냐 뭐 이러는데
2: 뭐 맞지 내가 뭐 이걸 직업으로 생각하는 그런 게 있는데
2: 아 나도 정의감이 있거든 근데 뭐 마지막 꿈은 그 그거이고 싶다 이거거든.
2: 그래가지고 뭐 그런 것도 하고 싶고 뭐 우리 아버지가 기술자잖아.
2: 그니까 또 뭐 옛말부터 봐온 게 기술이니까 그런 포기하고 싶진 않더라고
2: 그렇다고 해서 뭐 전문적으로 배우기보다는 뭐 집안 집안 아버지처럼
2: 집안 뭐 고장 나면 고치고 뭐 내가 만들고 뭐 이런 기술을 좀 배워보고 싶어.
2: 뭐 기술 뭐 그런 그 이게 뭐 뭐 내 꿈 목표고 꿈이야.
2: 너무 소박한가?
2: 누나는 어떤데?
1: 아 내 꿈을 말하기에 앞서 가지고 얘기하고 싶은 게
1: 내가 며칠 전에 사촌동생이랑 얘길 했었거든 @이름1이
1: 그 (갸도)/(걔도) (니랑)/(너랑) 같은 목표를 가지고 있으니까는 (니)/(너) (갸한테)/(걔한테) 그게 왜 되고 싶은지 (물어봤나?)/(물어봤어?)
2: 뭐 안 물어봤지 뭐 나랑 비슷한 거 아니겠어?
1: 어 전혀 아니드라 걔는 이래 얘기하드라.
1: (니는)/(너는) 왜 그 길로 정했냐고 하니까
1: 뭐 나한테까지 걔가 그렇게까지 뭐 뭐 거짓부렁이 칠 이유는 없을 거 같은 게
1: 자기는 누가 이렇게 지나가면은 뭐 어르신들이 있거나 이러면
1: 그 사람들을 도와주고 싶은 사람들이 있는데
1: 일단은 뭐 자기를 못 믿는 사람이 있을 테고 (쫌)/(조금) 이렇게
1: 불쾌해 할 수도 있고 그런 사람들이 있을 거 아냐.
1: 근데 자기가 그 옷을 입고 있고 일단 그 구급차를 일단 끌고 싶대.
1: 그 차가 (갸는)/(걔는) 뭐 멋있어 보이나 봐 그래서
1: 그 구급차에 일단은 뭐 자기가 운전을 해보고 싶은 그게 있고
1: 자기가 거기서 이제 내려가지고 그 옷을 입고 있든 어쨌든 그 직업을 가지고 있으면
1: 나는 뭐 직업을 가지고 있는 사람이라고 하면서 아무렇지도 않게 사람한테 손을 건넬 수 있다는 거지.
1: 뭐 그런 멋있는 얘길 하더라?
1: 근데 그게 웃음기가 싶었어 아예 뭐 그런 얘길 딱 하고
1: 아 그 얘기도 있더라 (갸가)/(걔가) 가족들이 걱 걱정할까 봐 걔가 얘기를 안 했다고 하면서 나한테는
1: 살짝쿵을 얘기를 하는 게 나는 뭐 그게 뭐 믿거나 말거나지마는
1: 걔가 시험을 보러 가면은 하나도 생각이 안 난대.
1: 근데 내가 그랬어 그게 뭐 공부가 좀 모질라 그런 거 아닌가 했는데
1: 한국사가 아무리 그래도 고구려가 생각이 안 나겠냐고
1: 근데 고구려부터 생각이 안 난데 그래 내가
1: 내가 그 정도면은 (니)/(너) 청심환을 먹고 가거나
1: 아니면은 그거 뭐 어떻게 좀 정신을 관리를 한번 해볼려면은 (니)/(너) (누나)/(누나나) (어무니한테)/(어머니한테) 한번 얘기해서
1: 내 그런 게 어 이렇게 (쫌)/(조금) 너무너무 떨려서 손에 땀도 너무 많이 나고 너무 떨려갖고
1: 시험을 못 볼 정도다 이렇게 얘기하라니까
1: 걱정이 돼서 걱정할까 봐 못 얘기하겠다더라고
1: 근데 그게 딱 오빠가 생각 나대?
1: 나는 솔직히 ((오빠 잘)) 안 믿거든.
1: 근데 그런 사람들이 있구나 싶은 게 참 안타깝드라.
2: 누나도 -아- 아시다시피 이게 시험 볼 때 생각이 딱 안 나는 게 있어.
2: 아 근데 아 이게 뭐지 뭐지 이러는데 이거를 이런 거랑 완전히 개념이 다른 거 같다?
2: 그 완전히 뭐 새하얀 백지가 된다는 거잖아.
2: 야 그거 어떡하나 그거 좀 뭐 뭐 청심환이 문제가 아니라 진짜 뭐 정신과 약을 받드라 해야지 진짜
1: 그래서 내가 아 이거는 솔직히 근데 (갸가)/(걔가) 얘기하는 거 보면은 나한테 뭔가 이렇게 알려줄 때도
1: 막 그렇게 잘하는 것 같진 않았아 근데 뭐 -솔- 솔직히 말해서 그거는 못 풀 정도는 아니잖아 고구려 문제를
1: 그거 뭐 맨 첫 번째 장인데 근데 딱 이렇게 얘기하는 게 영어 같은 경우에는
1: 이래 이래 풀면은 어 본문에서 뭘 찾는 거니까 그거는 이렇게 읽다가 이렇게 하겠대.
1: 근데 내가 외워야 하는 암기 과목 같은 경우에는 백지가 돼서 아무것도 생각 안 난대.
1: 뭐 그래 얘기하더라 아 근데 어찌 됐건 (내)/(내가) 그래 물어보니까
1: 뭐 찾아보니 뭐 직업이라는 게 솔직히 많기는 많지만
1: 고를만한 거는 또 뭘 할라면은 무조건 몇 년은 잡아야 되잖아.
1: 그거 기왕 다시 하기로 했다드라 응.
2: 아야 근데 그 공무원 공부가 대부분이 암기과목이잖아 영어 빼면은 뭐 국어?
2: 국어 이제 아 날아갔지 이제 행정법부터 하나씩 암기과목인데 어떻 (우쩔라고)/(어떡하려고) (그런카나?)/(그러지?)
2: 아 근데 뭐 이 뭐 직업을 선택한 계기는 되게 멋있네.
1: (멋있제?)/(멋있지?)
2: 근데 뭐 내가 내가 말하다가 그 멋있는 얘기를 하면 내가 뭐가 (되나?)/(돼?)
2: 그래 나도 멋있게 말하고 말하고 싶은 거 하나 있어 뭐냐면은
2: 내가 옛날부터 느낀 게 하나가 있는 게
2: 애기가 죽잖아 애기 애기가 불의의 사고로 막 (죽을라캐)/(죽으려해)
2: 뭐 막 차에 뭐 막 뛰어 뭐 죽기 직전이야 그러면은 이게 너무너무
2: 웃긴 게 내가 좀 행복하게 살았나 봐 어 사랑을 많이 받으면서 자랐 자란 거 생각 든 게
2: 얘가 크면서 받을 사랑을 못 느껴보고 죽는 거잖아 이 세상에 없는 거잖아 그게 너무 불쌍한 거야.
2: 그래서 뭐 그때 세월호 막 이런 거 터졌을 때는 아 저거 저
2: 나하고 뭐 나이 차이가 많이 안 났어.
2: 내가 스무 살 때 걔네들이 그래 됐으니까는 뭐 한두 살 차이 났겠지.
2: 근데 나는 그 당시에 스무 살 딱 되고 나서 너무너무 즐거운 거야.
2: 근데 얘네들이 이런 거 못 누리고 죽 죽 뭐 하늘나라 갔다 생각하니까 너무너무 슬프대?
2: 그래가지고 아 드는 생각이 진짜 만약에 내가 그런 경우가 보이면은
2: 진짜 몸 한번 던질 수 있지 않디 -있- 있을 거 같애.
2: 뭐 진짜 뭐 근데 (내)/(내가) 뭐 이게 가족한테 -얘- 얘기할 건 아닌 게
2: 가족들은 그러다 죽으면은 더 슬퍼할 거 아냐.
2: 어 명예롭게 뭐 죽었다 뭐 다쳤다 이래도 얼마나 슬플 거야.
2: 뭐 그래가지고 이건 뭐 내가 뭐 가족들이 누 뭐 누구한테도 얘기 안 하고 엄마한테도 얘기 안 한 건데
2: 뭐 그렇지 근데 뭐 뭐 @이름1이보다는 뭐도 없네.
1: 그치 그 딱 듣는데 (야가)/(얘가) 뭐 굳이 나한테 뭐 뭐 멋져 보일 보일라고 그건 뭐 그렇게 꾸며갖고 얘기할 거 같지도 않고
1: 그 그렇게 마음이 따뜻한 아이드라.
2: 근데 누나도 알다시피 걔가 뭐 마음이 여리고
2: 어 착한 건 옛날부터 알았잖아.
2: 그 (얼라같은)/(어린애같은) 그런 그~ (조금) 이제 포커페이스나 뭐 이렇게 어른스러운 면은 없어도
2: 그 순수한 면이 있잖아 걔가 그 근데 그런 사람들이 있어 (그짓부렁이를)/(거짓부렁이를) 하도 못 치는 사람
2: 어떻게 그렇게 (그짓부렁이를)/(거짓부렁이를) 못 치는지
2: 생각하다가도 아 그만큼 뭐 순수하고 뭐 그런 거겠 착한 거겠지 드는데 @이름1이는 딱 그런 사람이지.
1: (갸는)/(걔는) 근데 진짜 지 애인이랑 결혼을 진짜 하고 싶어하드라.
1: 근데 나는 나는 좀 그랬던 게
1: 뭔 놈의 문신이가 온몸에 있데?
1: 근데 이제 자기도 뭐 용 문신을 등판에 하나 새기고 싶다드라고
1: 근데 뭐 이거는 뭐 뭔 똥 바람인지 모르겠지만 아무튼 -여- 여기까지 하고
1: 나는 내 꿈은 일단 그거야 방금 결혼 얘기가 나와서 그런 말 하는 건데
1: 나는 일단 내가 지금 결혼 생각을 안 하는 거는
1: 안 한다기보다는 쪼금 멀었다 생각하는 거는 내가 꿈을 아직 못 이뤘기 때문에
1: 꼭 그렇지만은 않은데 결혼을 하면 뭔가 내 꿈만을 바라보면서
1: 당연 당연시하게 내 내 삶만을 생각하면서 갈 순 없을 거 같애.
1: 그래서 일단은 그냥 혼자 있는 게 나을 거 같애 갖고 이래 있는 건데
1: 나는 근데 그 생각은 해 오빠면은 내가 꿈을 이룰 순 있겠다라는 생각은 처음 든 사람이야.
1: 왜냐면 나를 옆에서 계속 다잡아주고
1: 뭐 내가 그렇게 다잡혀지는 사람은 아니어도 계속 뭔가를
1: 하게 해줄려고 자기가 노력을 하고 내가 그래서 한번 물어봤어.
1: 왜 이렇게 나를 이거를 하게 할려고 이러냐고
1: 일은 내가 돼 가지고 어 당신이 좋은 게 뭐가 있냐고 이랬다니까
1: 어 (너가)/(네가) 그거를 하고 싶어 하니까 도와주고 싶대.
1: 이런 거 보면 참 (())
1: 그래서 나는 그거야 내가 꿈이랑 목표를 가지고 있는 것과 연애와 사랑은 별개라고 생각하거든?
1: 그니까 상반 돼 가지고 서로 반비례한다 생각해.
1: 이게 만약에 뭐 정말 이 사람이랑 공부를 계속하는 게 아닌 이상은
1: 내 꿈을 내 꿈으로 갈려면은 뭐 이성은 솔직히 말해서 (쫌)/(조금) 뭐
1: 나는 도움이 안 되는 존재 이래 생각하고 어떤 사람들은 공부할 때 보면은 연애를 안 하고 이런 사람들 있잖아?
1: 근데 이 사람은 나한테는 내 꿈과 목표를 향해서 달려가는데
1: 방해된 적은 한 번도 없다.
1: 근데 그게 어떻게 생각해 보면 또 그거지 솔직히 같이 그러고 있는 입장이니까 근데 보통 보면은
1: 둘이 서로가 피해가 돼 가지고 둘 다 안 되는 경우나 아니면 뭐 서로 헤어지거나
1: 뭐 누구 한 명이 ((xx돼 가지고는))
1: 뭐 결과가 같이 좋진 않거나 뭐 이런 경운데
1: 누구 한 명이 갑자기 한 명만 되고 그렇게 된다고 해도
1: 뭐 서로가 뭐 누구한테 뭐 자격지심이 있다거나 뭐 이런 관계는 아닌
1: 좀 건강 건강한 관계 같다고 해야 되나?
1: 그래서 (맴이)/(마음이) 좀 편하지.
1: 그래서 뭔가 결혼을 한다고 해도 내 꿈에 대해서 계속 나아갈 수 있는
1: 사람 같다는 생각이 들지 나는 그게 제일 장점이야.
1: 근데 또 그건 있어 뭔가 마음이 너무 편안하지 그래가지고
1: 그래서 뭔가 내가 왜 이러고 열심히 안 하나 싶기도 하고
1: 나도 ((어칼란지)) 뭔지 모르겠다.
2: 그니까는 서로 이끌어 줄 수 있다는 거네 이끌어 줄 수 있는 존 그 관계라는 거잖아.
2: 참 그거는 뭐 보기 좋네.
1: 내가 걔한테도 한번 물어봤거든 사촌동생한테
1: 근데 또 이미지랑은 또 다르데?
1: 걔가 이렇게 안 하고 막 이러면은 그 그 (지지바가)/(지지배) 그러는데 정신 차리고 하라고
1: 공부하라 그런데 정신 차리고 한 번에 붙도록 해.
1: 이렇게 하면서 옆에서 그렇게 으쌰 으쌰 해준다더라
1: 그래서 내가 모르고 입에서 나와버린 게 야 이미지랑 다르네?
1: 이랬어 그러니까 이미지가 어땠는데 이래가지고
1: 아니 그냥 뭐 뭐 (쫌)/(조금) 화장이 짙고 이래서 뭐 그냥 같이 놀고 뭐 이렇게
1: 노는 거 좋아하고 또 지금은 연애 초반 때니까 뭐 그렇게까지 안 할 줄 알았지 이러니까
1: 자기는 그래가 진짜 하고 싶은 사람이라고 아주
1: 얼굴이가 아주 진짜 진심을 담아서 얘기하드라.
2: 근데 뭐 걔야 뭐 옛날부터 뭐 가정 (쫌)/(조금) 가정적인 사람이잖아.
2: 뭐 옛날부터 약간 결혼 생각을 했던 거 같은데 뭐 안 했던 사람이 있을까?
2: 근데 이번엔 진짠 거 같다.
1: 그리고 또 이러더라 내가 그래서 (니는)/(너는) 그러면 자기의 목표는 일단은 걔랑 결혼을 하는 거래.
1: 그래서 내가 왜서 그러냐고 이랬다니까 자기가 처음으로 결혼하고 싶은 여자라드라고
1: 그러다가 (니는)/(너는) 그전에는 그 이전에는 뭐 결혼하고 싶었던 적이 (없나?)/(없었어?)
1: 누구를 꿈꿔왔던 적은 없나 이러니까 있었지 꿈은 있었대.
1: 그래서 근데 왜 왜 걔랑 꿈을 이룰 이룰 거면서 뭐 결혼하자 생각하고 났나 이러니까
1: 그래서 지금 그~ 그 (지지바한테)/(지지배한테) 내 마지막 사랑은 (니라고)/(너라고)
1: 이런 이랬다드라고 그래서 진짜 할 거 같기도 하고
1: 근데 글쎄 그래서 (누를)/(누나를) 참 걔는 (누를)/(누나를) 지 (누를)/(누나를) 참 존경하잖아.
1: 그래서 지가 존경하는 지 (누한테)/(누나한테) 꼭 보여주고 싶다는데
1: 내 그냥 뭐 할 말이 없으니 ((이미))
1: 참 궁금하네 이러고 말았지.
2: 근데 (누가)/(누나가) 스물일곱 살인 적이 있지 그 당시에 뭐 뭐 결혼을 생각해 본 적이 (있나?)/(있어?)
2: 아 나는 있잖아 내 나이가 뭐 뭐 스물일곱 살인데 아직도 먼 나라 이웃나라 얘기야.
2: 뭐 아직 몰라 나는 그런 그러지 못할 거 같은 사람 그 친구들끼리 모이면은
2: 아 요즘 누가 제일 먼저 결혼할 거 (같나)/(같니) 야 이놈이 자리도 자 다 잡고 지금 동거도 하고 있으니까 얘가 먼저 결혼한다 하면
2: 뭐 아니래 자기는 자꾸 자기는 뭐 제일 마지막이래.
2: 마지막은 아니어도 첫 번째는 아닐 거래.
2: 그러면서 아 이젠 뭐 나이가 드니까는 애들이 결혼 얘기를 하네 막 이러다가도
2: 나는 뭐 오 년 안에도 뭐 결혼을 안 할 거 같단 말이야.
2: 아 걔는 벌써 그렇게 그 생각을 하네?
2: 그거 뭐 내 친구들도 당연히 누나 뭐 이제 또 여자들은 쪼금 더 빨리 가잖아?
2: 그니까는 뭐 주변 친구들이 결혼 많이 하잖아.
2: 근데 내 주변에도 이제 쪼금씩 하더라고 아 그래서 이제 진짜 먼 나라 얘기가 아니고
2: 뭐 이웃나라는 얘 -되- 되겠다 생각 들더라고
2: 아 이 멀지 않았구나.
1: 참 신기한 게 우리 셋 그런 생각을 아예 안 하잖아 근데 걔는
1: 벌써부터 그거를 목표고 결혼이 목표고 꿈이고 어떤 게 좋겠다고 했더니
1: 그냥 그 결혼을 해 가지고 같이 있구 (아를)/(아기를) 낳고 이런 게 자기는 행복일 거 같애.
1: 지 인생의 목표인 거지 그래서 (우태)/(어떻게) 이래 (다르나)/(다르지) 싶더라니까
2: 그~ 욕심이 없는 건가 욕심이 많아서 그럼 내가 갈 생각이 없는 건가?
2: 또 내 내 친구 중에 그 카페 하는 애 있잖아?
2: 뭐 (갸도)/(걔도) 뭐 계속 그 뭐 강아지다 고양이다 엄청 좋아해.
2: 뭐 애기도 뭐 미쳐미쳐 그리고 뭐 정착하고 싶대.
2: 까불어치지 말라 했어 나는 (니가)/(네가) 그렇게 노는 거 좋아하고 하고 싶은 거 많은데 뭔 결혼이야 뭐
2: 말 같지도 않은 소리 하지 마라 이러는데 계속 자기는 정착하고 싶고
2: 뭐 가정을 이루고 (아를)/(아이를) 낳고 싶다는 거야.
2: 아 근데 그렇게 생각을 하는구나 애들이 점점
2: 난 또 생각이 드는 게 그래서 나도 옛날에 애기가 귀여운지 몰랐는데
2: 애기를 뭐 내가 어느 병원 갔다 왔는데 한참 보고 있드라고
2: 그래서 아 이게 나이가 들수록 호르몬이 변하는구나
2: 난 난 이렇게 생각했어 호르몬에 속지 말자.
2: 그 생존 생존 본능 이런 호르몬이 갑자기 이제 나이가 이제 노화가 오면서 분비가 되면서
2: 이제 결혼을 하고 싶고 정착하고 싶고 (아를)/(아이를) 낳고 싶은 거구나 생각 -들- 들드라고
