1: 언니 샤이니 컴백했던데
1: 노래가 되게 좋더라구요.
1: 한 그래가지고 그 춤도 멋지고 그래서
1: 저 한 열 번 넘게 돌려본 것 같거든요.
1: 언니도 샤이니 영상 컴백 영상 봤나요?
2: 당연히 봤지.
2: 이번에 정규로 돌아와서
2: 완전 활동도 너무 오랜만에 몇 년 만에 하고
2: 뭔가 한 명이
2: 비어서 쪼끔 아쉽기는 하지만
2: 그래도 넷이서
2: 잘 활동하고 뭔가 잘 지내는 것 같애서
2: 뭔가 팬으로서 너무 (걍)/(그냥) 보기 좋았고 너무 좀 훈훈했고
2: 노래도 너무 잘 나온 것 같애서
2: 빡 들으면 (쫌)/(조금) 에스엠 노래 느낌이 확 나기는 하는데
2: 그래도 뭔가 그 곡을 곡이랑 잘 어울리는
2: 그런 느낌의 이번에 나온 아틀란티스는 완전
2: (쫌)/(조금) 청량한 느낌도 있고 뭔가
2: 데뷔 십 년이 넘었는데도
2: 아직 그런 노래를 부를 수 있다는 게
2: 이거 또 들을 수 있다는 게 되게 뭔가 고마운 일인 것 같았고
2: 요즘 활동하면서
2: 여기저기 예능 같은 데도 많이 나오고
2: 뭔가 활약도 많이 하는 것 같애서
2: 되게 좋은 것 같애.
1: 최근에 나 혼자 산다에
1: 키가 나왔잖아요.
1: 거기서 되게 청소하는 모습이랑
1: 강아지 키우는 모습이 너무 친근하고
1: 귀엽더라고요 막
1: 강아지 똥 치우는 데 지겨워 이러는 것도 너무 귀엽고
1: 그리고 관리를 하는데 약간
1: 서른 살이 넘었는데 그~ 지금의 모습을 유지하기 위해서
1: 이렇게 많은 노력을 하는 것도 대단하다고 생각하고 있고
1: 그리고 여기저기서 키가 되게
1: 잘하고 있는 것 같아서 되게 재밌게 보고 있어요.
2: 맞아.
2: 나도 요즘 티비는 딱히 안 보고
2: 예능도 더욱 안 봐서 몰랐는데
2: 나 혼 키가 나온다 그래서
2: 나중에 다시 보기로 그 부분만 다시 봤었거든.
2: (근디)/(그런데) 원래도 (쫌)/(조금) 이렇게 잔소리하는
2: 뭔가 아줌마 스타일인 거는 알았는데
2: 그~ 완전 너무 리얼하게?
2: 현실이 나오는 것 같애서 웃긴 거야.
2: 근데 또 얼마나 꼼꼼하고 살림도 잘하는지.
2: 집에다가 파테크 한다고 파 키우고
2: 요즘 재테크가 유행이라면서
2: 주식하는 사람도 되게 많고
2: 뭐~ 복권 같은 거 구매하는 사람도 되게 많잖아 근데
2: 팟값이 너무 올라서
2: 집에서 파 키워서 먹는다고
2: 파테크 하더니 얼마 전에
2: 계란이랑 파랑 그리고 또 뭐였지?
2: 무슨 채솟값들이
2: 예 점차 안정세를 찾는다는 뉴스를 내가 어제 봤거든.
2: 근데 며칠 전에 뉴스에
2: 그~ 키가 파테크 하는 예능 장면이
2: 약간 자료 화면으로 그게 나온 걸
2: 본인이 보고 그걸 인스타에 올린 걸 봤는데
2: 너무 웃긴 거야.
2: 거기에 자막도 자막이랑 멘트도
2: 이렇게 나왔다 그러더라고?
2: 뭐~ 유명 연예인도 파가 비싸서
2: 이렇게 집에서 파를 직접 기르고 있었다라는 그런 게 나왔었는데
2: 그런 거 보면 진짜 살림도 잘하고
2: 너무 게 좋은 모습 보여주는 것 같고
2: 원래 옛날에는 예능은 보통 민호가 많이 나오고
2: (따른)/(다른) 멤버들은 솔직히 잘 나오지는 않았는데
2: 요즘에는 키는 막 놀토도 고정으로 나오면서 막
2: 키어로 하면서 그~ 노래 듣는 것도 되게 잘 맞추고
2: 민호도 막 슈퍼맨이 돌아왔다 자주 나오면서
2: 그~ 나은이 건후 진우 애기들도 너무 잘 돌봐주고
2: 그래서 약간 인지도는 원래 높았긴 하지만
2: (쫌)/(조금) 더 이미지도 좀 더 좋게 되는 것 같고
2: 해서 약간 잘 보고 있는 것 같애.
1: 맞아요 요즘 키가
1: 그 놀토에서 원래 고정이었다가 군대 갔다 오고
1: 다시 고정이 됐는데 진짜 키가 있느냐 없느냐에 따라서
1: 되게 재미가 달라지더라고요.
1: 그리고 혜리도 원래 고정이었는데
1: 하차하게 돼 가지구
1: 진짜 혜리랑 키 싸우는 그런 맛으로 보는 것도 있었는데
1: 혜리 하차하게 돼서 아쉽지만
1: 새로 들어온 태연도 재밌게
1: 잘 나가는 것 같아서
1: 별로 이렇게 안 어울린다는 그런 생각도 없고
1: 진짜 그~ 고정 멤버들이랑 잘 어울려서
1: 재밌게 보고 있는 것 같아요.
2: 맞아 나도
2: 놀토를 자주 보지는 않지만
2: 가끔가다 한 번씩 보면 재미도 있 좋은 것 같더라고
2: 그래서 혜리 나올 때 몇 번 본 적이 있었는데
2: 정말 그~ 둘의 케미가
2: 되게 좋은 것 같애서 재밌었는데
2: 하차했다는 소식 듣고 쪼끔
2: 걱정도 되기도 했었거든 그~ 예능에
2: 나름 주요 인물이었던 사람이 하차를 한다고 하니까
2: 과연 예전처럼 재미있을 수 있을까라는 그런 생각이 있었는데
2: 뭔가 태연이 새로 합류를 하고 나서도
2: 약간 적응도 잘하는 것 같고
2: 잘 어울려서 지내는 것 같애서
2: 그런 모습도 생각보다 되게 보기 좋고 괜찮더라고
2: 근데 혜리가 그때 하차하면서 뭐~ 드라마 촬영?
2: 뭐~ 그런 것들이랑 함께 병행하기 (쫌)/(조금) 어려움이 있어서
2: 하차를 한다고 그때 들었었는데
2: 얼마 전에 티비로 보니까 혜리가 새로 찍은 드라마
2: 예고편 나오는 게 있더라고 그래서 아~ 이 드라마 촬영하는구나
2: 싶었는데 제목이 간 떨어지는 동거?
2: 그래서 거기에 뭐~ 배우 장기용?
2: 그분이랑 같이 나오는 것 같더라고
2: 내용이 무슨 내용인지 정확하게 찾아보진 않았는데
2: 보니까 둘이 같이 동거를 하는 내용인 것 같은데
2: 나이가 약간 동갑이 아닌 것처럼 나오더라고
2: 근데 막 얼떨결에 집에 같이 살 게 돼서
2: 일어나는 일들이 나오는 것 같은데
2: 예고편 봤을 때 좀 재밌어 보이는 것 같애서
2: 한 번쯤 보고 싶고 뭔가 혜리가 아이돌 출신이긴 하지만
2: 연기도 나름 괜찮게 한다고 생각을 해서
2: 음~ 그런 연기하는 그런 분야도 (쫌)/(조금)
2: 응원 팬으로서 (쫌)/(조금) 응원해 주고 싶다는
2: 생각도 많이 들더라고
1: 얘기 들어 보니까
1: 그 드라마 되게 재밌어 보이 보여서
1: 저도 예고편 한번 찾아봐야겠고 그리구 제가
1: 아래 그~ 뭐지 유튜브에서 (함)/(한번) 봤는데
1: 그 유재석이 나오는 놀면 뭐 하니 있잖아요?
1: 거기서 에스지워너비가 오랜만에 나왔더라고요.
1: 데 뭐 하는 건지는 자세히 모르겠는데
1: 오랜만에 에스지워너비 노래 부르는 거 보니까 옛날 생각도 나구
1: 노래 듣는 것도 오랜만이기도 하구 신기했는데
1: 근데 유재석이랑 에스지워너비가 왜 나왔는지는
1: 잘 모르겠어요.
2: 나도 요즘 티비나 예능을 잘 못 봐서
2: 듣기만 했었는데
2: 저번에 아는 사람이 말해준 거 들어보니까
2: 그~ 놀면 뭐 하니라는 프로그램이
2: 처음에는 유재석 혼자 뭔가를 새로운 부캐를 만들어 내면서
2: 노래도 부르고 뭐~ 치킨도 튀기고
2: 약간 이런 종류 다양하게 하다가 요즘은 이제 (쫌)/(조금)
2: 싹쓰리 때부터 그랬던 건지 모르겠는데 약간
2: (따른)/(다른) 연예인들도 같이 나오면서 뭔가 (쫌)/(조금)
2: 유재석이 프로듀싱을 하거나 아니면 그~
2: 기획에 같이 참여를 하거나 이러는 식으로
2: 약간 방향이 결정이 됐나 봐 그래서
2: 이번에 에스지워너비도 얘기 들어보니까
2: 엠에스지워너비라는
2: 이제 뭐~ 발라드 그룹 같은 거를 이제 결성하고 싶어서
2: 유재석이 프로듀서로 나온다는 얘기를 들었어.
2: 그래서 그 에스지워너비 멤버들을 초대해서
2: 약간 조언을 얻을려고 그랬다고 하더라고 그래서
2: 그 이석훈이 나와서 노래도 부르고
2: 그래가지고 막
2: 주변에 사람들이 막 이석훈 목소리는 막 지금 들어도 너무 좋다고
2: 아 너무 달달하다 이런 거 올리는 사람들도 되게 많이 봤었거든.
2: 그래서 그분들이 나와서 조언도 해 주고
2: 유재석은 그~ 환불원정대 할 때는
2: 지미유 프로듀서로 나오다가 지금은 유야호?
2: 그~ 요즘 옛날에 무한도전에서
2: 나왔던 유행어 유행 그때 유행어는 아니었는데
2: 그 영상이 갑자기 어떤 알고리즘에 의해서
2: 그게 뜨게 된 지 (모르겠는디)/(모르겠는데) 갑자기
2: 유야 에 무야호라는 유행어가 생기면서
2: 그런 이름으로 만든 것 같더라고
2: 근데 더 웃긴 비하인드는 유야호가
2: 지미유 동생으로 나온다 하더라고 그래서
2: 지미유 동생 유야호가 만드는
2: 발라더 그룹?
2: -에- 엠에스지워너비라고 하는 걸 들었어 그리고
2: 지미유 할 때는 탑 백 귀라고
2: 자기가 들어서 괜찮은 노래는 무조건 백 위 안에 들어간다.
2: 뭐~ 그런 게 (있었는디)/(있었는데)
2: 이번에는 자기는 지미유보다
2: 더 나은 사람이다라고 하면서
2: 자기는 탑 십 귀라고 십 위 안에 들 거다?
2: 이러면서 그~ 지금 발라더들을 찾고 있는데
2: 완전 블라인드 테스트를 (하는디)/(하는데) 가수들을 데리고
2: 그래서 그런 내용이 요즘 나오는 것 같은데
2: 얘기 들어보니까 되게 재밌는 것 같애서
2: 나도 시간이 나면 한번 봐야 될 것 같애.
2: 되게 재밌어 보이더라고
1: (증말)/(정말) 요즘
1: 한국에 우리나라에 노래 잘하는 사람 엄청 많잖아요.
1: 그러니까 그 사람들 많이 나와가지고 게
1: 엠에스지워너비 그거 만들면은
1: 정말 진짜 그~ 유야호 그~ 탑 십 귀
1: 그거처럼 십 위 안에 들 수 있을 정도로 좋은 노래 나왔으면 좋겠고
1: 어~ 전에 했던 뭐~ 환불원정대나 싹쓰리처럼
1: 어~ 잘 됐으니까 이번에도 잘 될 거라고 생각해요.
2: 요즘 발라더 하니까 생각난 건데
2: 다비치도 컴백했더라고
2: 근데 노래도 이번에 너무 좋아서
2: 나 진짜 거의 매일 같이 듣고 있는 중인데 너 그거 들어봤어?
2: 이번에 제목이 뭐였지?
2: 그냥 안아달란 말야 그거였는데
2: 진짜 이해리랑 강민경이
2: 둘이 목소리도 너무 잘 어울리고
2: 엄청 (쫌)/(조금) 자매처럼 지낸다고 해야 되나?
2: 그래서 더 케미도 좋은 것 같고
2: 둘이 너무 잘 맞으니까 이~ 듣는
2: 노래도 다 더 좋게 들리는 것 같고
2: 해서 이번에 나온 신곡도 너무 좋더라고 작년에
2: 작년이었나 재작년에 너에게 못했던 내 마지막 말은
2: 이거 나올 때도 노래 너무 좋아서 많이 들었었는데
2: 다비치 노래들은 옛날에 나왔던 노래 들어도
2: 지금도 뭔가 촌스러운 느낌도 없고
2: 목소리도 너무 시원시원하고 좋아서
2: 많이 듣게 되는 것 같더라고
2: 뭔가 자연스럽게 팬이 되는
2: 그런 느낌이라고 해야 되나?
1: 진짜 둘이
1: 진짜 거의 십 년 넘게 했나 그래가지구 더
1: 더 재밌어 보이는 것 같기도 하고 케미도 엄청 잘 맞고
1: 그리고 둘이 뭐~ 예능에 나오든 나오거나 뭐~ 라디오 같은 데 나올 때도
1: 둘이 이렇게 서로 진짜 자매처럼
1: 막 치고받고 이렇게 싸우고 아니면 서로 이렇게 응원해주는 그런 모습이
1: 정말 재밌더라고요 그래서 더 뭔가 음
1: 진심으로 팬은 아닌데 그냥
1: 팬은 아 팬인데 팬이 아닌 그런 느낌으로
1: 좋아하고 있는 것 같고
1: 그리구 며칠 전인가 그때 다비치가
1: 라이브방송 그 노래 날 때 인스타그램으로 라이브방송을 켰더라고요.
1: 그래서 어 한번
1: 둘이 어떤 내용으로 라이브방송을 하는지 딱 들어가 봤는데
1: 거기 댓글에 @이름1오빠가 있는 거예요.
1: 그래서 아~ @이름1오빠도 라이브방송 보고 있구나 생각
1: 보니까 (쫌)/(조금) 반갑기도 했고 너무 웃기기도 했고
1: 그래도 다비치가 십 년이 넘는 기간 동안
1: 어~ 좋은 노래 많이 내줘서
1: 되게 고맙기도 하고 좋기도 해요.
2: 맞아 그런 가수들이 있으면
2: 뭔가 주기적으로 이렇게 노래도 한 번씩 나오고 하면 곡 듣고
2: 뭔가 노래 좋았을 때 (쫌)/(조금) 더 오래 노래해 줄 수
2: 해 줬으면 좋겠다라는 생각도 많이 드는 것 같애.
2: 그래서 생각난 건데
2: 아이유도 이번에 신곡이 나온 지 쪼금 됐긴 했지만
2: 신곡이 나왔을 때 딱
2: 그 타이틀곡 라일락을 들었는데
2: 정말 아이유 노래는 항상 들을 때마다 약간
2: 어~ 신선한 충격을 받는 느낌이라고 해야 되나?
2: 너무 아이유의 찰떡이기도 하고
2: 뭔가 듣 어디서 들어보기 힘든 것 같은?
2: 멜로디 약간 분위기?
2: 가사까지도 너무 뭔가 예쁘게
2: 잘하는 것 같은데 또 그 가사 속에
2: 약간 위로해 주는 느낌의 노래도 많고
2: 이번 노래가 아이유가 올해 스물아홉 살이라서
2: 만 이십 대의 마지막을
2: 게 남기기 위해 만든 노래 뭐~ 그런 걸로 들었었는데
2: 진짜 노래도 너무 좋고
2: 얼마 전에 유퀴즈 나와서 얘기하는 것도 되게
2: 많이 캡처본이 돌아다녀서 잠깐 봤었는데
2: 말도 정말 조근조근 예쁘게 잘하고
2: 뭔가 (따른)/(다른) 사람들 배려하는 마음도 엄청 큰 것 같고
2: 본인의 그런 음악 세계에 대해서도 확고하고
2: 열심히 살아가는 것 같애서
2: 아직 그래도 젊은 나이에
2: 많이 성숙한 생각을 하고 있는 것 같더라고
2: 그래서 (쫌)/(조금) 배울 점이 많은
2: 뭔가 연예인이나 가수를 떠나서
2: 배울 점이 많은 사람일 것 같다라는 생각도 되게 많이 들었던 것 같고
2: 가끔 유퀴즈를 보면 그~ 쪼끔
2: 대단하신 분들이 많이 나오시는 것 같은데
2: 말씀하시는 걸 들어보면 정말
2: 열심히 사는 사람들이 생각보다 너무 많고
2: 배울 점도 참 많은 것 같고
2: 그렇단 생각이 참 많이 드는 것 같애.
2: 그래서 유퀴즈는 꼭 지 틀 때 한 번씩 나오면
2: 꼭 한 번씩 다시 보는 것 같고
2: 좋은 프로그램인 것 같애.
1: 맞아요 저도
1: 시간 될 때 유퀴즈 가끔씩 보는데
1: 거기에 되게 다양한 사람들이 나오잖아요 뭐~ 전문가들 나오고
1: 뭐~ 그냥 일반 시민들도 나오고 되게 여러 사람들이 나왔는데
1: 그 사람들 말하는 거 들어보면은 되게
1: 뭔가 생각지도 못한 그런 말들도 되게 많이 하고
1: 정말 저한테 도움도 많이 되는 그런 말들도 많아서 정말 재밌고
1: 그리고 원래는 거리 돌아다니면서
1: 게 시민들 인터뷰 이렇게 하고 그랬는데
1: 요즘에는 그렇게 하지 못하는 상황이니까
1: 그 정도 쪼끔 아쉽지만
1: 그래도 (쫌)/(조금) 더 전문적인 사람들이 나오니까
1: 그거 나름대로 또 배울 점 많은 것 같고
1: 할튼 유퀴즈라는 프로그램 자체가
1: 그냥 사람들한테 많이 도움 되는 것 같애요.
