1: 아~ 근데 진짜 운전 면허 (쫌)/(조금) 더 늦게 딸걸 이란 생각은 들긴 해
1: 애들이랑 같이 딸걸 혼자 따니까 많이 외롭더라고
2: 옆에 친구 같이 있으면 수다 떨면서
1: 훨씬 나았을 걸 지금 나 그~ 진짜 너무 슬펐던 게 나 혼자 가잖아 맨날
1: 항상 나랑 같은 타임에 친구들끼리 오는 거야
1: 나 혼잔데 나는 너무 힘들었어 그게 더 힘들었어
1: 그래서 @이름1도 운전 면허 따겠다 했었고 @이름2도 운전 면허 따겠다 했었단 말이야
1: 난 난 @이름1이가 이월달에 딴대 (그니까)/(그러니까) 아~ (그니까)/(그러니까) @이름1도 일월달에 딴대 그래서 나는 걔랑 같이 할줄 알았어 걔도 할줄 알았어
1: 근데 안 하는 거야 그~ 나는 어떡해 난 나는 이미
1: 더 늦으면은 이월달까지 할 수 밖에 없으니까 나 원래 예정이 이월 초에 서울에 올라갈 예정이었으니까
1: 설을 여기서 지낸다는 생각을 안 했었어 처음에는
1: 근데 어~ 그게 나중에 정해진 거라서 이렇게 됐는데 그때 당시에는
1: 이월 초에는 올라간다 생각을 하니까 고모부 고모부 고모가 그때까지 빨리 따 놓으래
1: 그~ 나는 졸업했거든 나는 그~ 시간이 정해져있어서
2: @이름1이 말을 또 믿었어?
1: 아니 그래도 딴다고 하니까
2: 이 언니야 믿을 걸 믿어야 @이름1이랑 손 잡고
2: 운전 면허 학원에 들어가서 등록하기 전
1: 맞아 그건 모르는 일이지만
2: (()) 걔는
1: 맞다 맞다 맞는 말이다.
2: 우리 @이름1씨가 변덕이 좀 있으셔서
1: 맞다 맞다 저 운전 면허 선생님이 나보고 사투리 심하대
2: 아~ 그렇다고?
1: 어~ 같은 삼척 사람인데도 야 너 사투리 많이 쓴다 이러시는 거야 나한테
2: 근데 살짝 억양이 있는 거 아니야 할머니 할아버지랑
1: 그치 할머니 할아버지랑 같이 살다 보니까
1: 나는 할머니 할아버지는 말할 때마다 삼 그 사투리 쓰시잖아
1: 그~ 이 그게 엄청 익숙해진 거 대박
1: 운전하는데 선생님이 이제 딱 그~ -도- 도착지되면 도착해서 이제 내가 차를 이제 주차시켜야 된단 말이야
1: 그래서 그쪽으로 가야 되는데 나가 선생님이 절로 가 이런 거야
1: 내가 어디 가요 (어데)/(어디) 막 이랬거든 어디로 가요라고 해야 되는데 마음이 급한 거야 나는 막 마음이 급해서 지금 빨리 여기서 좌회전을 해야 되는데
1: 우회전을 해야 되는지 몰라서 막 마음이 급해서 아니 어디 가요 어디 막 이랬거든
1: 선생님이 막 웃으시면서 야 너 사투리 진짜 쓴다 이래 가지고
1: (어데)/(어디) 가요래 (어데)/(어디) 가요 막 이러면서
2: (어데)/(어디) 가나?
1: 친구들한테도 (어데)/(어디) 가 막 이러잖아 너한테 (어데)/(어디) 가?
1: (()) 선생님이 나 엄청 웃기다고 했어 난 웃기지 않았거든
1: 나는 나는 마음이 조급한데 아~ 진짜
1: 친구랑 같이 했었어야 됐어 너무 외로워
1: 아니 그~ 운전 그~ 마지막 도로 주행 시험 보는데
1: 그 남자애가 떨어진 거야 같이 본 남자애가
1: 아~ 내 진짜 그~ 그 슬픔 그 허탈감 내가 너무 잘 알아서 나까지 눈물날 뻔했다 옆에서 보는데
1: 와 기능 떨어졌을 때 그 허탈감
2: 없지 뭐~
1: 어~ 그게 진짜 시험 점수 망한 거보다 더 슬펐다.
1: 시험 점수 망한 거 너 그날 알잖아 나 그날
1: 떨어진 날 너네랑 만났었나 그랬잖아 떨어진 날 @이름1이랑 너랑 만났잖아 맞지?
2: 나랑 @이름2이랑 만나지 않았어?
1: 야 너 큰일 야 너 넌 진짜 너 혼나야 돼
1: 야 @이름3 너 혼나야 돼 뭐 너랑 @이름2이랑 만났냐고?
1: 어?
2: 야 떨어진 날에는 @이름2이랑 나랑 만났잖아
1: 내가 큰일 내가 혼나야돼
1: 내가
2: @이름2이가 나는 괜찮아 오구오구해줬는데 @이름2를 잊고 아주
1: 내가 혼나야돼 내가 혼나야돼
1: 순간 @이름1이랑 같이 초밥 먹는 그날이라 생각했어
2: @이름1이랑 만난 날은 이미 운전 면허를 다 땄어요 아가씨
1: 내가 그때 운전 면허를 땄었다고?
2: 아니야 그때가 맞다 딴 게 아니라 그 때다.
2: 너 도로 주행 가기 전날이었다.
1: 아~ 나 진짜 나 혼나야돼
1: (그까)/(그러니까) 너는 그때 그~ 어~ 저기 가서 피자집 가서 했던 거랑
1: (()) 나 이거 쌤쌤해주라
2: 수업 안 하고 있어 지금?
1: 야 거짓말 아니라 진짜 하나도 안 들려 나 지금
1: 아예 안 들려 너의 목소리가
1: 들려 이제 들려 아니 아까 진짜 그냥 아예 아~
1: 이 소리 밖에 안 났어 아~ 이 소리 밖에 안 났어
2: 너 이어폰 한번 빼봐
1: 이어폰 뺐어
2: 뺐어?
1: 응 난 나는 잘 들려 일단 잘 들려
2: 이어폰 땜에 그런건가 아니면은
1: 이렇게 해보고 또 뭔가 이상하게 여기 이상이 생기면 생기겠지
2: 아~ 그렇겠지?
1: 지금이 이제 곧 한 시네 오 계속 왜 이렇게 울리지 내 휴대폰이
1: (그니까)/(그러니까) 왜지 왜 휴대폰이 계속 울리지?
1: @이름3 내 휴대폰이 이상한가봐
2: 아니 왜지 너 뭐 온 거 아니야?
2: 짜 같은 거
1: 인스타네
2: 에이 뭐야
1: 이거 알림 꺼놔야겠다 기다려봐 이거 알림 엄청 온다.
1: 이거 진동 엄청 (쎄)/(세) 인스타 그거 알림 오면은
2: 아니면 너 그 무음으로 해놔 아예
1: 아~ 그러면 이거 인스타 안 울리나?
2: 어
1: 어~ 그래서 무음으로 해놨어 지금
2: 어머
1: 나 나 순간 휴대폰 망가진 줄 왜 계속 울리지 이러고 있었어
2: 이 언니 뭐지 이 언니는 뭐지?
2: 그 핸드폰 쓰신지 꽤 된 걸로 알고 있는데
1: 꽤 돼 가지고 이런 거 아니야 망가졌나 어디가
1: (()) 내가 그런 거 아니야
2: 그렇구나
1: 응
2: 아~ 맞다 나 방 청소 해 가지고 리모델링 다시 한댔잖아 방
1: 응
2: 아직 (고대로다.)/(그대로다.)
1: 왜 그대로야?
2: 아니 옷 정리는 했다?
1: 응
2: 옷 버릴 걸 버리고 막 옷장 정리하고 했는데
2: 어 그다음부터 진전이 안 되네 책도 엄청 많이 버렸거든
1: 어
2: 진전이 안 되네
1: 그거 맘 먹고 해야 돼 진짜 그거 진짜 날 잡고 맘 먹고 해야 돼 안 그럼 못
2: 맘 먹고 그런 게 문제가 아니라 이게 머니를 써야 돼요 돈을 좀 써야지
2: 이게 또 리모델링을 하는데
1: 뭐라고?
2: 돈을 모아야 된다고 돈을
1: 너 돈으로 해?
2: 내 돈으로 하지 누구 돈으로 해
1: 진짜?
1: 너 방만 리모델링하는 거야 너 방만?
2: 아~ 근데 이게 뭐~ 크게 공사하는 게 아니라
2: 그냥 위치 바꾸고 뭐~ 침대나 가구 몇 개 사고 커튼 사고 그 정도하는 거
1: 응 완전히 뭐~ 벽지까지 뭐~ 새로하고 하는 줄
2: 아~ 그거 생각해보긴 했어 생각 안 한 건 아니야
2: 뭐~ 내가 여기 오래 살 것도 아니고 이제 대학교 졸업하면은 또 자취하러 나갈 텐데
1: 대박 자취
2: 저기요 아가씨도 해요.
1: 나 자취 못할 걸
2: 왜?
1: 고모가 취업해도 서울 자기 집에서 살라고 하시는데
2: 야 말씀이 그런 거지 뭐~ 진심일 수도 있긴 한데 내가 봤을 때 진심이신 거 같
1: 진심이야
2: 진심인 거 같은데
2: 너가 만약 취직하고 거리가 너무 멀다.
2: 그리고 자취하고 싶다 하면은 자취하면 되지
1: 난 이미 내 입장 발표를 했어
1: 고모 고모부 저는 서울에서 취직 안 할 거예요라고 @웃음
2: 아~ 그럼 됐어
1: 근데 고모부가 고모 고모부는 아니라고
1: 아니라고 서울에서 취직해야 된다고
2: 서울을 상당히 좋아하시네
1: 아유 서울에 이미 자리를 잡으셨으니까
1: 거기 다 있지 뭐가 뭐~
2: 아~ 그치 있으니까
1: 나는 서울이 그렇게 나는 까 밖에 까 내가 그 인트라를 누리는 사람이라면은 내가 거길 좋아하겠지?
1: 그지 근데 내가 그걸 누리는 사람이냐고 내가 그 인트라들을 내가 누리는 사람이 아니잖아
2: 아가씬 항상 집에 콕
1: 딱히 그거에 대한 입장을 크게 못 느끼 (()) 입장을
1: 객관적으론 알거든 객관적으로 아~ 이게 정말 얼마나 좋은지 알고 얼마나 편리한진 아는데
1: 내가 그걸 굳이 누리지 않잖아 그거를 누리지 않으니까 나한테 필요가 없는 거야 그게
1: 나는 강원도에서 살고 싶다고
2: 난 강원도 아니어도 돼
1: 강원도 아니어도 돼?
1: 아~ 나는 강원도 딱 강원도가 좋아 강원 강원도도 삼척 동해 빼고 삼척 동해는 어차피 고향이니까
1: 고향을 고향 빼고 삼척 동해 빼고
2: 나는 한국 아니어도 돼
1: @웃음 한국 아니어도 돼?
2: 어
1: 그게 더 낫겠다.
2: 한국 살기 참 좋은데 그거면 어떡해 떠야지
2: 아니면 아~ 근데 요즘 그런 생각든다 그거 말고 완전 (쫌)/(조금) 완전 뜰 거 같은 언어들 있잖아 뭐~ 태국어
1: 중국어가 뜨는 언어야
2: 아~ 알아 아는데 그런 식으로 막 인구 많아 (가주구)/(가지고) 사람들 많이 유통해서 그런 거 쓰는 거 말고
1: 응
2: (쫌)/(조금) 그런 언어들 있잖아 베트남어나 태국어나 아랍어 같은 거 배우면
1: 넌 중국어 마스터하고 그거 충분히 할 수 있을 거 (같애)/(같아)
2: (그까)/(그러니까) 그거 배울 생각은 없는데
2: 배울 생각은 없는데 그냥 아~ 그냥 애초에
1: @이름3야 또 소리 끊겨
2: 왤까?
2: 근데 했을 때도 끊길라나?
2: 너 지금 몇 분이야 그거 녹음한 거?
1: 사십이 분 한 시간 사십이 분
2: 그러면 그거 몇 분인지 생각해놨다가
1: 응
2: 나 통화 끊고 녹화 완료한 다음에 한번 들봐봐
1: 아~ 이거 소리 노 그~ 아마 안 들린 채로 녹음될 걸 왜냐면 내가 들리는 상태로 그~ 그 상태가 녹음이 되는 거니까
1: 아~ 일단은 내가 한번 들어볼게 (쫌)/(조금) 이따
2: 어 쫌따 한번 들어봐봐
1: 응
1: 오키 오키
2: 하여튼 그래 갖고 나는 그랬으면 어땠을까 그러면은
2: 이게 많이 하는 사람들이 없잖아 한국에 그런 언어를
2: 다른 언어에 비해 막 영어나 중국어나 막 일본어에 비해 그걸 많이 하는 사람들은 없으니까
2: 직장을 구할 때 그런 언어가 (쫌)/(조금) 메리트가 있지 않을까?
1: 충분히
2: (그니까)/(그러니까) 그래서 그런 생각을 (쫌)/(조금) 해봤다 이거
1: (쫌)/(조금) 있으면은 더 원하지 그걸 언어를 필요로 하는
2: 요즘에 언어 하나로 먹고 살기 힘들어
1: 당연하지 그래서 내가 복수 전공을 하는 거 아니야
1: 복수 전공하는데 이게 뭐냐고
2: 그 할 말은 없다 그냥 힘내라고 @웃음
1: 이거 만약에 복수 전공하면 나 타코 다시 해야돼
2: 오마이갓
1: 왜냐면 생활 체육 지도자 그게 필기 시험 보고 실기랑 구슬 시험 있거든
1: 근데 그 실기 시험이 그거야 오십일곱 개에 종목 중에서 하나를 선택해서 하면 돼
2: 응
1: 근데 내가 그 오십 개에 종목 중에서 내가 그나마 자신있는 게 탁구잖아
1: 그나마 자신있는 게 탁구잖아
1: 탁구 다시 해야 돼 탁구 다시 그거 배워야 돼 그러면
1: 탁군 금방 할 거야 왜냐면은 그 감은 아직 남아있거든 탁구 쳤을 때 그 감은 남아있는데
1: 다만 이제 많이 그게 떨어져 피치가 떨어져서 이제 못하는 거지 또
1: 근데 하면 또 할 거야 하면은 아마 금방 늘 거야 한달에 한달 빡세게 하면 또 금방 늘 거 같긴 한데
1: 모르겠어 일단 생활 체육 지도자 어떻게 하는지 우리 아빠가 생활 체육 지도자였잖아
1: 그래서 아빠한테 물어보고 한번
1: 어떠냐고 어떻게 해야 되냐고 한번 물어보고
2: 아 대학교 과가 아니라 지금 하고 계신 게?
1: 우리 아빠가?
2: 어
1: 어 우리 아빠 지금 생활 체육 지도자에서 지금 이제 지도자는 벗어나고 이제 아빠는 저거 사무일을 하고 있지
2: 음~
1: 몇 년 전까지 해도 아빠 직접 현장에 나가서 그 가르쳤어 지도사했었어
2: 어 현장 막 가끔 가다가 핸드볼 보러가면은
2: 현장에 있는 거는 뵀었지
1: 그 때 당시엔 아빠가 이제 그 지도자 안 했을 때야 그때는 사무직 했었을 때
2: 어~
1: 응~ 우리 아빠는 볼링으로 했는데 우리 아빠 볼링 선수 출신이라서
2: 아~ 진짜?
1: 어 우리 아빠 볼링 선수 출신이었고 그리고 아빠가 옛날부터 솔직히 옛날 사람들 보면 운동 많이 하잖아 특히 남자들 보면
1: 그 중 하나였어 운동을 잘 하는 사람 중 하나였어 (가주구)/(가지고)
1: 이것 저것 하다가 배구도 하고 축구도 하고 이것 저것 하다가 선수하다가 그래 (가주구)/(가지고) 이거 살려 (가주구)/(가지고) 그 자격증을 딴 거지 아빠가
2: 우리 아버지네 볼링 실력보면 자질러지시겠다.
1: 우린 가르쳤어 그 앞에 볼링장 옛날에 그거 아빠가 볼링 그~ 가르쳤었어
2: 어 나 그 얘기했잖아 그때 센터도 거기에 있어 가지고 볼링장 가면은 막 오백 원이나 백 원 내면은 거기 있고
1: 그건데 맞아 (()) 너도 아는구나 거기
1: (()) 나 맨날 거기
2: 거기 폭설이었나 지진 때문에 무너졌었나?
1: 폭설이야 폭설 폭설 때문에 지붕이 내려앉아 가지고
2: 어 볼링을 너무 잘 쳐야지 하하하
1: 나는 그~ 나 어렸을 때 볼링장에 살아 가지고 맨날 그거 바닥에 그 스텝 있잖아 볼링할 때 그 스텝
1: 그거 바닥에 스티커를 붙여야 있거든 맨날 그거 (이케)/(이렇게) 따라서 막 밟고 막 그랬었는데 그냥 놀이터였어 다
1: 볼링공 막 굴리고 막 저쪽 구석에서
1: 내 특권이었다니까 볼링장 돈 안내고 볼링공 굴리는 거 그리고 알바분 그~ 알바 언니 오빠들이 청소한단 말이야 그거 청소하잖아
1: 따라 가면서 나도 기름으로 청소하고 막
1: 완전 놀이터였는데 아쉬워 그래서 거기 무너져서
2: @이름4이 볼링하는 거보면 깜짝 놀랄 거야 너무 잘해서
1: 너가 너무 잘해서?
2: 맞아 칠 때마다 어쩜 매번 연속으로 영 점이 나올까?
2: 하 너무 잘해서 웃음이 나올 거야
1: 어~ @이름3랑 치고 싶다.
2: 너가 이길 거 같지?
1: 내가 박수쳐줄게
2: 그 때는 살짝 정신이 오락가락했을 때 쳐서 그래
1: 아니야 나도 잘 못 쳐 나도 그냥 그~ 다 소용 없어 아빠한테 배운 거 다 소용 없어
1: 나도 못 쳐 나 막 구렁텅이에 빠지고 그래 막 @웃음
2: 내가 한 두 번 연속으로 그렇게 치다 보니까 멘탈이 나가서 아예 그러려니 툭 (()) 또 또랑 툭 또랑
1: 또 또랑은 나도 또또랑인데 나도 맨날 치면 또랑 엄청 많이 들어가
1: 한 끝날 때 쯤에 돼서야 이제 막 이제 공 이제 핀을 치고 처음할 때는 막 계속 또랑에 던져버리고
2: 맞아 아~ 맞아 저번에 애들이랑 같이 볼링치러 갔었거든 예전에 작년에 갔는데
2: @이름5이랑 나랑 팀이었고 응~ 누구야 @이름6랑
2: 아~ 근데 -나- 나란히 있어서 @이름5이랑 내가 질 줄 알았거든
1: 어~ @이름5이가 다 처리했구나
2: 아~ 이 언니 너무 멋있어 아~ 내가 한 오십 점 벌 때 그 언니 백점 벌었
1: 두 배구나
2: 어
1: 아~ 역시 캐리네 캐리했네
2: 맞아
1: 볼링 재밌는데 참 재밌는데 너무 비싸 매일 가서 쳤을 텐데 진짜로
1: 진짜 볼링이
2: 근데 몇 번만 재밌는 거 (같애)/(같아)
1: 아~ 그래 난 너무 재밌어서 난 몇 시간이고 칠 수 있어 진짜 내 손만 따라 준다면
1: 내 손이 힘만 따라 준다면
2: 이게 왜 재미없는 줄 알지?
2: 잘 쳐야 재밌는데 치질 못하니 원
1: 맞아 그~ 희열이 있어야 되는데 따랑하고 딱 스트레이크되는 그 희열이 있어야 되는데
2: 그건 알지 초신자가 하면 되게 잘 처음에 되게 잘 냈다.
2: 내가 한 두 번 연속 스트라이크도 치고 그랬다?
1: 응
2: 웬걸 뭐~ 두 번째 가니까 안 되더라고 막
1: 이제 그때부터 막 짜증난다 이제 짜증나서 막 속이 상해 이제 혼자 막
1: 아~ 막 이렇게 돼 혼자 아씨 막 이러고
2: 맞아
1: 그럼 이제 하기가 싫어지는 거야
2: 근데 또 다행히 잘하는 사람을 만나서 볼링비를 굳혔다.
1: 어~ 내기했구나
2: 응 아~ 내기했지
1: 나 항상 우리 오빠랑 내기하거든 당연히 내가 매일 지지만 오빠 나 맨날 오빠랑 볼링치러 가거든
2: 아~ 진짜?
1: 애들이랑은 안 가봤어 한 번도
2: 아~
1: 애들이랑 한 번도 안 가보고
1: 나 고등학생 때 창체 때 갔던 적은 있다 중학생 땐지 고등학생 창체 시간에
2: 볼링 치고 싶네
1: 맞아
2: 아니면 애들이랑 포켓볼도 치러갔거든
1: 응
2: 어~ 근데 팀원이 어~ 지지리도 안 좋은지 참 항상 아~ 내가 못 치진 않거든 포켓볼을
1: 응
2: 포켓볼은 나름 쳐
1: 응
2: 나름 치는데 맨날 져
1: 어
2: 팀전하는데
1: 어
2: 그래서 애들 아이스크림도 사주고 볼링비도 아이 포켓볼비도 내고
1: 아주 운수대통에 날이구먼 @웃음
2: 맞아 이게 (쫌)/(조금) 잘 치는 애들이랑 되면은 참 좋은데 그게 또 안 되니 원
1: 아~ 그 다 운이야 어쩔 수 없어
2: 맞아 운도 지지리 없었지
1: 과자 먹고 싶은데 이 시간에 과자 먹는 거 오바야?
2: 안 돼
1: 왜 내 눈앞에 지금 맛동산이 아른아른거리는데
2: 언니
1: 네?
2: 지금 몇 시?
1: 내 마음 속으론 한 열 시
2: 언니 지금 몇 시?
2: 저녁도 아니고 지금 몇 시?
1: 한 시
2: 새벽 한 시 (그니까)/(그러니까) 먹지마
1: 아~ 생각을 해봐 내가 잠을 바로 잘 게 아니잖아 소화할 시간이 충분히 있다고 생각합니다 전
2: 언니 얼마나 늦게 (잘라고)/(자려고) 소화할 시간이 있나
1: 어~ 먹고 싶어
2: 언니
1: 예?
2: 참아
1: 알았어
2: 에이
1: (쫌)/(조금) 한번 말려달라고
2: 그래 말려줬잖아 그러면서 먹는데
1: 알았어 안 먹을게
2: 언니
1: 응?
2: 이게 (쫌)/(조금) 참고 내일 아침에 먹으면 되지
1: @이름3야
1: 내가 한국에 있다 보니까 인내심이 없다 어떡하니
2: 저기요 어디 외국에서 살다오셨
1: 내가 인내심이 사라진다 @이름3야
2: 참아
1: 물이라도 마시고 자야겠다.
2: 그래 물이라도 마셔
1: 어~ 이렇게 날씨 좋을 때 진짜 운전 한번 하고 싶은데
1: @이름3 나 차 좀 빌려줘
2: 아~ 우리집 일 종 차구나 생각하니까
1: 차 사줘
2: 저기요.
1: 차를 원해요 난
2: 나도 차 갖고 싶다.
1: (그니까)/(그러니까)
2: 운전 면허를 땄다는 전제 하에
1: 맞아 진짜 너 말도 진짜 맞아
2: 아~ 근데 운전자 보험 너무 비싸서
1: 맞아
2: 하기도 글고 타기도 그래 우리 나이 때는
1: 맞아 어떻게 해야 돼 참 모순적인 거 아니니?
2: 맞아
1: 운전 면허는 따게 하면서 어 차와 보험은 너무하고
2: (그니까)/(그러니까)
1: 내가 나중에 돈을 벌게 되면 차를 살 날이 오겠지
1: 언니 차 뽑았다 널 데리러 가
2: 뽑고 누가 나한테 그렇게 해줬음 좋겠다.
1: 내가 빨리 해볼게
2: 근데 생각하니까 @이름7이 로망이
1: 응
2: 막 우리랑 그~ 오마이걸 그랬던 거처럼
1: 완전 나도 그래 @이름2이도 그래
2: 근데 그러기엔 우리 직장을 다 다른 지역으로 잡을 거 같지 않냐?
1: (그니까)/(그러니까) 로망인 거야 힘드니까 로망이
2: 그치
1: 아~ 근데 진짜 그렇게 살면 진짜 행복하겠다.
1: 튼 집이라도 같은 집도 안 바래 같은 그냥 이웃 이웃 동에 산 이웃 동에만이라도 살았으면 좋겠어 이웃 동 옆에 동
1: 뭔 말인지 알아?
2: 같은 동에 사는 거 그냥 남양동 이렇게 사직동
1: 아니 난 동도 안 바래 난 그냥 옆에 이웃 동이라도 괜찮아 어~ 몇 분 거리 약간
1: 옆 동이면은 그렇게 오래 안 걸리잖아 원래 한 몇 분 안 걸리잖아
2: 아~ 옆 동네면은?
1: 응 아~ 진짜 그냥 그럼 참 행복할 텐데
1: 더욱 더할 나위 없
2: 같은 동 동이면 같은 동네 얘기하는 거지?
1: 응
1: 그럼 더할 나위 없
2: 그치 근데
2: 내가 예상할 때는 불가능
1: 불가능하나?
1: 아~ 아쉽구만
2: 우리가 뭐~ 다 경기권에서 직장을 다닌다거나
1: 애초에 @이름7이랑 @이름2이랑 얘기했을 때 애초에 나랑 안 맞았어 나는 무조건 강원도였고
1: @이름2이랑 @이름7이는 무조건 경기도였고 그래서
1: @이름7이가 애초에 하 야 애초에 안 되겠네 우리 야 너 @이름4이 너
1: 경기도로 오라고 난 안 된다고 난 절대 강원도라고
1: 자긴 절대 경기도래
2: 강원도가 좋긴 좋지
2: 아~ 몰라 이렇게 말하고도 나중에 저 밑에 가서 살 수 있어
1: 저 수도권에서 살 수도 있고 저 밑에 가서 살 수도 있고
1: 그렇네
2: 아빠 일어났다.
1: 아~ 아버지 일어나셨어?
2: 어
1: 깨신 거야?
2: 화장실 간다.
1: 아~ 이제 그~ 티엠아이로 알려주시는 겁니까?
2: 어 아니 -내- 내 통화 소리 땜에 깼나 아닌가?
1: 그렇다면 나는 거실에 할머니 주무시는데 나 원래 목소리 크잖아
2: 아~ 아니 근데 아빠 원래 이 시간대 안 자는데
1: 그래?
2: 어
1: 우리 아빠는 한 번 깨면 잠 못 자 가지고 잘 때 깨우면 안 돼
1: 용무가 있어서 못 깨워 왜냐하면은 그 깨우는 순간 잠을 못 자 이제
2: 어떡해 울 아빠도 (쫌)/(조금) 그래
1: 어 그래서 다들 이제 그러시는 거 (같애)/(같아) 보니까
2: 이게 살짝 그런 게 있나봐 남자들도 갱년기가 있잖아
1: 그지
2: 어~ 아~ 울아빠도 살짝 그런 낌새가 보여
1: 남자들은 그거 뭐라하지 갱년기가
2: 어~ 갱년기가 갱년기
2: 응~ 그래서 한 번 깨면은 잠을 못 자
1: 우리 아빤 이거 옛날부터 이랬어
1: 나 초등 학생 때부터 항상 그랬어 고질병이 그~
1: 아~ 그거는 잠 한 번 깨면은 못 자고
1: 잠이 적기도 하고 워낙
2: 아유 이게 딱 그런 거 없이 푹 자면 좋은데
1: 우리 집안에서 내가 잠이 제일 많아
2: 아유 새삼스레
1: 야 너가 그 말 해 가지고 어~
1: 너 뭐~ 너 그 말 우리 고모부집에 했었었나 고모 고모 고모집에 있었었나 그래 가지고
1: 고모부 고모가 아직도 날 놀린다고 (())
2: 나 그거 얘기한 거 한 아 나 언제지 한 스무살 때 얘기한 거 같
1: 맞아 고모집에서 했어 고모집왔을 때 했었는데 야 이게 우리 가족들한테 입소문을 타 (가주구)/(가지고) 말이지 어?
1: 수업 시간에 그렇게 잤대 어~ 친구가 옆에서 깨워줬다잖아 막 이러고
2: 너랑 나랑 같은 반이었다 보니까 계속 붙어 다녔잖아 이 학년 때
2: 그래서 옆에 앉으면은 @이름4아 일어나 선생님 오셨어
1: 팩트거는 항상 잤던 자 (가주구)/(가지고) 맨날
1: 근데 그 말 하실 때 마다 난 아무 말도 못한다.
2: 새삼스레
1: 진짜 새삼스레다 진짜로 덕분에 고맙다.
2: 그걸 이 년 동안 을궈드시네
1: 야 야 우리 가족들이 장난기가 얼마나 많은데 십 년이고 을궈먹을 수 있어
1: 특히 사촌 오빠 사촌 오빠는 나 죽을 때까지 울먹을 을 을궈먹을 수 있어 사촌 오빠는
2: 야 그~ 뭐야 너 기능 시험 떨어진 것도 한동안 계속 을궈먹을 거 같더만
1: 아~ 근데 내가 너무 힘들어 내가 너무 스트레스하는 거 보이니까 스트레스받는 거 보이니까 뭐라 안하드라
1: 안 놀리드라
2: 아~ 진짜?
1: 어 나 엄청 놀릴 줄 알았거든 그래서 나 완전 각오하고 있었어
1: 아~ 또 이거 갖다가 얼마나 놀리겠나 진짜 스트레스 나 너무 많이 받겠다 막 걱정했거든 난 오히려
1: 근데 이런 내 마음을 알았는지 사촌 오빠가 안 놀리드라
2: 다행이네
1: 어 근데 이제 시험 봐 (가주구)/(가지고) 이제 놀릴 수 있어 이제 시험 다 끝나 가지고
1: 이제는 놀릴 수 있어 아마 이제 나 집 (드가면은)/(들어가면은) 이제 이렇게 말할 걸?
1: 오 기능 한 번 떨어진 @이름4 아니야 이럴 걸?
2: 너 맞받아쳐
1: 아니지 어~ 아직까지 결혼 못한 우리 오빠 아니야 이래야지 나는
1: 완전 타격감 대박이라고 그래서 나도 이 말 함부로 안 해 오빠 결혼 못했다고
1: 엄청 마음이 아픈 얘기거든
2: 근데 하고 싶으신데 안 못하신 거야 아니면 안 하고 싶어서 안 하신 거야?
1: 아니야 이게 그냥 뭔가 그 기회가 없었던 거 (같애)/(같아)
2: 아~
1: 기회가 없었어 어~ (그까)/(그러니까) 하고는 싶겠지
1: 혼자 잘 생각은 아닌 거 같은데 뭔가 인연이 없었던 거 (같애)/(같아)
2: 타이밍이
1: 그~ 사는 게 너무 바쁘게 살아 가지고 너무 정신없고 바쁘게 살아서
1: 몰라 잘 모르겠어 나도 오빠 어떻게 살아왔는지 내가 뭐~ 아나 나이 차이가 얼만데
1: 야 내가 태어났을 때 우리 오 사촌 오빠 대학생이었어 대학생 졸업했어
1: 내가 태어났을 때 사촌 오빠 대학교 졸업했다고
2: 그럼 너랑 나이 차이가 마흔 그면 마흔두 살이시겠네 지금
1: 어~ 마흔 거의 중반이지 이제 초중반이지
2: 오 근데 되게 많이 놀리시네 장난기가 많으시구나
1: 집안이 다 그래 나이가 있는데 우리 오빠도 그렇고 사촌 오빠도 그렇고 엄청 친해
1: 까 옛날부터 엄청 이케 가깝게 지내다 보니까 더 친한 거지
1: 그래서 더 놀리는 거야 나 그래서 옛날에 사촌 오빠 때문에 매일 울었어 날 하도 놀려 가지고
2: (())
1: 지 이젠 내가 되받아칠 머리가 됐잖아
1: 그때는 그냥 있잖아 어릴 때는
1: 근데 이제는 되받아칠 준비를 하지
1: 완전 전쟁이야 이거지 오빠가 나 하 나한테 장난치면 어~ 했다 이거지?
2: 아~ 근데 갑자기 나이 차이 와
2: 어~ 오빠가 오빠 같진 않은데 나도 사촌 동생이 우리랑 나이 차이 되게 많이 나거든
2: 마지막 막내 사촌 동생이 와 걔 스무 살 되면은
1: 어 맞아
1: 정확해 (()) 언니 같을 거야 내가 지금 그렇거든 사촌 오빠가 오빠 (같애)/(같아)
1: 옛날 때부터 오빠 오빠 이렇게 하고 오빠 진짜 오빠처럼 지내 (가주구)/(가지고)
2: 근데 걔 태어났을 때 진짜 오구오구하면서
2: 막 진짜 아~
1: 끄지 엄청 귀엽지
1: 나도 그렇게 예쁨받았어 그 한 때가 지나버려서 문제지
2: 근데 나는 막내가 아니고 둘째여서 그런 게 없었다.
1: 왜 넌 막내잖아
2: 아~ 우리 집에서는 막내지 다른 가족들 할머니집 가면 내가 뭐~
2: 조카들 있잖아 둘째다 보니까 애들 다 케어했지
1: 하긴 너가 진짜 다 케 @이름3 지금 두 시간 사 분됐다.
