1: 명동에 코인 노래방이 있는데
1: 어~ 지금은 그~ 씨지브이가 아니라 롯데 시네마인가?
1: 그걸로 (바껴)/(바뀌어) (가주구)/(가지고) @목청
1: 그 뒤로 내가 딱히 간 적이 없어 (가주구)/(가지고)
1: 펌프장 가면 그냥 명동에
1: 그~ 포 그런 코인 노래방이랑
1: 뭐~ 그냥 게임장이랑 노래방이랑 뭐~
1: 이렇게 양궁 같이 쏠 수 있는 그런 거랑
1: 여러 가지 게임이나 이런 거를 종합해서 할 수 있는 게 명동 안에 있다 보니까
1: 굳이 씨지브이까지 가지 않고 거기서 나는 즐기거든.
1: 그리고 나는 펌프하는 것도 되게 좋아해 그래서
1: 나랑 같이 펌프하는 걸 좋아하는 (헝이가)/(언니가) 있어 (가주구)/(가지고)
1: 그 (헝이도)/(언니도) 펌프는 좋아하는데 사실 펌프를 하는 사람이 없는 거야.
1: 그래 (가주구)/(가지고) (헝이랑)/(언니랑) 나랑 막 만나서 펌프하고
1: 그리고 (헝이가)/(언니가) 인제 시간이 안 될 때는
1: 어~ 그냥 한번 혼자 가서 해 봤거든.
1: 근데 괜찮더라구 근데 이제 누가 있으면 (쫌)/(조금) 약간
1: 민망하다 그래야 되나 그런 건 없잖아 있긴 한데
1: 뭐~ 뭐~ (사램들)/(사람들) 없을 때 가다가 (사램들)/(사람들) 생기면 사실 뭐~
1: 체력도 체력이니까 한 판 하고 끝내기는 하는데
1: 나는 점점 하다 보니까 약간 개의치 않아지는 그런 게 좀 생겨 (가주구)/(가지고)
1: 이~ 약간 (쫌)/(조금) 쭈뼛쭈뼛하기는 해도
1: 그냥 또 혼자 알아서 막 하다가 아~ 제 됐다 이러면 또 가고
1: 깡 그런 게 있어.
1: 근데 진짜 인생은
1: 저~ 남의 눈치 안 볼수록 좋은 건 맞는 거 같애.
1: 뭔가 굳이 본다고 해서 뭐~ 좋을 것도 없고
1: 뭐~ 이득 되는 것도 없고 이래 이러다 보니까
1: 그래서 나는 혼자서도
1: 펌프를 되게 잘 즐기고
1: 근데 내가 그~ 게임장에서 아직 못 해 본 게 좀 있어.
1: 그~ (이르케)/(이렇게) 양국이라고 해야 되나?
1: 그렇게 해서 즐기는 게임이 있는데
1: 그게 잘못하면은 진짜 팔에 멍이 들더라고
1: 왜냐면은 그거 했던
1: 친구 친구였나 누구였는지 기억 안 나는데
1: 여자애였는데 아니 팔뚝에 멍이 시퍼렇게 있는 거야.
1: 팔뚝이었나 팔이었나 어쨌건
1: 그래서 어~ 너 왜 그러냐 이랬더니
1: 그~ 양궁 게임하다 그랬다고 그 줄이 진짜 딴딴한가 봐.
1: 근데 그~ 딴딴한 줄을 (이케)/(이렇게) 땡겨서 탁 놓을 때
1: 이게 화살이 나가잖아.
1: 근데 그러면서 (이르케)/(이렇게) 팔을 땅기니까 그 팔을 친다는 거야.
1: 그래서 그걸 진짜 조심해야 된다고 하더라고 근데 내가 그~ 멍든 걸 봤잖아.
1: 그게 (너머)/(너무) 무서운 거야 그래 (가주구)/(가지고)
1: 와 이거 진짜 이거 놀이가 아니라 약간 진짜 아플 수 있겠다.
1: 이런 생각이 (마이)/(많이) 들어서 사실 호기심은 있는데
1: 뭔가 뭔가 같이 하고 싶다는
1: 친구가 있거나 지인이 있어서 하지 않는 이상은 뭔가 혼자는 뭔가 @웃음 괜히 무서워서 안 할 거 같고
1: 네 그래도 해 보고 싶은 게임 중에 하나고
1: (그르구)/(그리고) 인제 막 그~ 구슬 세 개를 이렇게 누르는 게임 있잖아.
1: 게임 종류가 여러 가지가 있고 거기서 인제
1: 게임을 선택해서 (이르케)/(이렇게) 하는 건데
1: 아~ 그게 (너머)/(너무) 재밌어 (가주구)/(가지고) 막 다다다다다다다다 막 이렇게 눌러야 되잖아.
1: 근데 그게 (너머)/(너무) 재밌는 거지.
1: 그래서 그 게임도 가끔 하고
1: (그르구)/(그리고) 인제 총 게임이나 아니면 오토바이 게임 (그르구)/(그리고) 내가 바닷가에 놀러 갔다가
1: 약간 스키 타는 게임 있어 그~ 진짜 스키 타는 것처럼 (이르케)/(이렇게) 장비가 되어져 있는데
1: 아~ 그게 (너머)/(너무) 웃긴 거야.
1: 그래 가지구 인제 아~ (지대로)/(제대로) 해야지 막 하는데 막 내가 엉뎅이를 막 요리 갔다 저리 갔다 이러니까
1: 마 사람들이 웃겼는지 막 영상을 찍은 것도 있긴 하거든
1: 그래 가지구 막 그것도 넘 (너머)/(너무) 재밌었고
1: (그르구)/(그리고) 막 드럼 치는 것도 있잖아.
1: 그~ 내가 그~ 드럼 치는 건 (너머)/(너무) 어려워서 사실
1: 어렸을 때 한 이후로는
1: (()) 시절 했나 아니면 커서도 한 번쯤 해 봤던 거 같긴 한데
1: 레벨을 아예 낮춰서
1: 낮은 레벨로만 하고
1: 그리고 그~ 싸우는 거 있지 그거 막 (이르케)/(이렇게) 스틱 같은 거
1: 해 (가주구)/(가지고) 막 케 싸우는 거
1: 그거는 사실 할 줄 잘 몰라서 그냥 무조건 시작하면 무조건 막 손가락으로 다다다다다다 그냥 무조건 누르고
1: 그다음 또 좋아하는 게임은 보글보글이라고 알지 모르겠는데
1: 그게 인제 막 공룡 미니 공룡 있어 그래서 보글보글하면서 입에 공기를 이렇게 내뿜으면 그 공기 안에
1: 악당들이나 이런 게 갇히면서 인제
1: 그~ 갇힌 악당을 이렇게 건드리면 얘네가 터지면서 없어지는 그런 게임이거든.
1: 근데 마지막에 내 기억으로는 용이 이렇게 나와.
1: 그게 인제 마왕인 거지 그래 가지구
1: 걔한테 막 (꼐속)/(계속) 보글보글 보글보글 보글보글 (이르케)/(이렇게) 해 (가주구)/(가지고)
1: 인제 뭐~ 아이템 좋은 아이템들도 먹으면 뭐~ 보글보글 능력이 막 강화가 돼 (가주구)/(가지고)
1: 근데 얘 와서 더 공격을 더 강하게 해서
1: 그~ 보글보글 그~ 공기 주머니 안에 얘를 가둬서 터트리면 인제 이기는 거지.
1: 근데 그게 진짜 심장이 쫄깃하거든.
1: 진짜 (마옴이)/(마음이) 진짜 완전 막 막 (이르케)/(이렇게) 막 으 누가 막 빨래 짜는 거 같이 막 이렇게 했다가
1: 막 이기면 막 진짜 갑자기 확 풀어져 (가주구)/(가지고)
1: 아~ 너무 신나고 재밌는 그런 게임이 있어.
1: 아~ 갑자기 게임하니까 또 생각나는 게 아~ 그거 이름이 기억 안 나는데
1: 뭐~ 슈퍼 마리오도 당연히 좋아했고
1: 짱구 게임도 (이르케)/(이렇게) 씨디가 있거든 그~
1: 그~ 씨디를 넣어 가지구 막 구슬을 모으는 거야.
1: 아~ 근데 그것도 진짜 심장 (쫄리게)/(졸리게) 막 원숭이 나오는 탄이 있어.
1: 어~ 정글을 이렇게 지나면서 막 원숭이가 나오는데 소리가 우끼끼끼끼 우끼끼끼끼 막
1: 얘네들이 막 이렇게 막 막 타면서 막 공격을 하고 막 걔네들을 피해야 되는 그런 게임이 있거든.
1: 근데 그것도 진짜 (마옴이)/(마음이) 완전 많이 (쫄려)/(졸려) 근데 또 그만큼 (너머)/(너무) 재밌어.
1: 하 아~ 근데 내가 그 게임 씨디를 어렸을 때 보관을 잘한다고 했던 거 같은데 잃어버린 거 같애 (가주구)/(가지고)
1: 지금은 없는데
1: 또 그렇게 했던 게임 중에 프린센스 메이커인가 그런 게임 있어.
1: 그것도 진짜 아~ 근데 그거 (너머)/(너무) 힘든 거야.
1: 막 여왕으로 키우는 건데
1: 와 무 (키울려고)/(키우려고) 막 나는 따라 해도
1: 아~ 막상 하면 또 막 돈이 없어서 뭐~ 못 배운다 그러고 하고
1: 돈이 없어서 막 아르바이트 시키면
1: 또 (따른)/(다른) 애로 나중에 자라고 이래서 아~
1: 진짜 (성질머리)/(성깔) 나 (가주구)/(가지고)
1: 그거는 약간 하다가 하다가 안 돼서 그냥 초반에는 엄청 열심히 했는데
1: (냉중에는)/(나중에는) 그냥 아~ 됐다 (이르케)/(이렇게) 하고 안 한 게임이긴 했었어.
1: 아~ (그래고)/(그리고) 또 그~ 소니라는 게임이었는지
1: 되게 이렇게 파란 색깔의 캐릭터가
1: 막 막 달려가면서 동전을 먹고 가기 어려운 거를 막 (이르케)/(이렇게) 넘어가는 그런 게임이었는데
1: 그 게임도 진짜 재밌게 했었고
1: (그르구)/(그리고) 컴퓨터 맨 처음에 생겼을 때가 나는 초등학교 육 학년 때였거든.
1: 그때 컴퓨터 자체에 게임이 있었어.
1: 그게 무슨 거북이 게임이었는데
1: 아~ 이름은 정확히 기억이 안 나는데
1: 그거 진짜 하겠다고 한 시간 하고 막 (헝이랑)/(언니랑) 엄청 싸웠거든.
1: 막 야 너 한 시간 됐으니까 나오라고 이러면은 알겠다고 나온다고 아~ 진짜 이러면서
1: 그렇게 말하면서 쪼끔이라도 더 하는 거야.
1: 그랬던 기억도 있구 아~ 너는 게임하면은 막 어렸을 때나 지금이나 하는 게임이 뭐가 있는지
1: 뭔가 게임이랑 관련돼서 어떤 에피소드가 있는지 궁금한데
1: 너는 어떤 게임하면서 자라났었어?
2: 어~ 언니 말 들으면서
2: 정말 (상다이)/(상당히) 공감이 됐는데
2: 어~ 저도 펌프장 가는 거 진짜 좋아했거든요.
2: 물론 저는 다리가 빠른 편이 아니라서 막 가 (구겡만)/(구경만) 했지만
2: 그~ 추억의
2: 그~ 장소가 아직도 (이케)/(이렇게) 아른아른 거리는 거 같아요.
2: 특히 많이 나왔던 노래가 무슨 크라잉넛의
2: 뭐~ 삐에로 같은 그런 음악 노래였던 거 같은데
2: 그~ 삐에로랑 그리고 그~
2: 가수 이름이 기억 안 나는데
2: 그~ 어~ -바- 바운스 미 그거인가 정확하게 이름이 잘 기억이 안 나네요 근데
2: 그 노래 맞춰 가지구 항상 친구들이
2: 펌프 경기하는 거 서로 막 내기하는 거 막 지켜보고 했던 기억이 나고
2: 또 자주 했던
2: 그~ 게임 저도 언니가 말했던 보글보글 그 게임 알아요.
2: 서 막 저희 집에는 컴퓨터가 없어 (가주고)/(가지고)
2: 항상 친구네 집에 가서 케 게임을 했었는데
2: 제가 막 주객전도가 돼 (가주구)/(가지고)
2: 뭐~ 내 난 손님이니까 내가 하고 싶은 게임 다 할 거야 이렇게 해 가지고
2: 막 친구네 집 컴퓨터로 게임을 계속 했던 기억이 나는데
2: 친구가 엄마 친구네 어머니한테 일렀는지
2: 친구가 어~
2: 우리 엄마가 넘 너가 하고 싶은 게임만 하지 말라 그랬어 이렇게 얘기를 하더라구요 그래서
2: 아~ 내가 잘못했었구나 이렇게 또 생각해 보기도 했었고
2: 음~ 친구네 집에서 자주 했던 게임이 저도 보글보글이랑
2: (그래고)/(그리고) 뿌요뿌요라고
2: 이렇게 보글보글 그 캐릭터랑 똑같았던 거 같은데
2: 구슬을 이렇게 던지면
2: 아~ 구슬을 쏘면은 똑같은 색깔 구슬끼리 터지는
2: 그런 게임이었거든요.
2: 그래 가지구 그 게임도 (마이)/(많이) 좋아했었고
2: (그래구)/(그리고) 어~ 그~ 프린세스 메이커 그것도 친구네 집에서 저도 했던 거 같애요.
2: 물론 어려워 가지구
2: (구겡만)/(구경만) 했지만 친구가 하는 거 보면서
2: 그~ 캐릭터가 예뻐 가지구 어~ 상당히 기억에 남았던 거 같고
2: (그래고)/(그리고) 당시에 학교 근처에 오락실이 있었거든요.
2: 그러면 그~ 오락실 항상 아이들이 이렇게 꽉 차 가지구
2: 이제 서로 막 이백 원 백 원씩 넣어 가면서 게임을 했던 기억이 나는데
2: 저는 가장 재밌어 했던 게임이
2: 스노우맨이라는 게임인데 언 (헝이도)/(언니도) 아실 수도 있을 거 같애요 근데 그 게임이 뭐냐면
2: 이렇게 뭐~ 눈사람 캐릭터가 눈을 굴려 가지고
2: (이케)/(이렇게) 적들을
2: (이르케)/(이렇게) 하나씩 하나씩 없애면은
2: (꼐속)/(계속) 다음 단계로 넘어가는 그런 게임이었거든요.
2: 근데 제가
2: 진짜 최종 보스가 있는 그~ 단계까지 올라간 적이 있었어요.
2: 그~ 최종 보스가 뭐였는지 기억은 잘 안 나는데
2: 뭐~ 그거까지 올라갔지만 결국 이기지는 못했던 그런 기억이 드는데
2: 어쨌든 저는 최종 보스까지 갔다는 그 사실이
2: 너무 자랑스러워 (가주고)/(가지고)
2: 막 친구들한테 자랑했던 기억이 나거든요.
2: (그래고)/(그리고) 어~ 또
2: 이렇게 비행기인데 비행기가
2: 막 총알 같은 거를 이렇게 쏘면서 가는 그런 게임
2: 약간 요새도 그런 게임이 있는 걸로 아는데
2: 근데 막 그 비행기가 뭐~ 운석 같은 거에 부딪치지 않게끔 잘 가는 게 관건이었던 게임이었고
2: (그래고)/(그리고) 저도 (헝이가)/(언니가) 말했던 그~ 소니
2: 소니 게임 정말 좋아했었어요 특히
2: 일요일마다 친구네 집에 가서 그 게임하면서 짜파게티를 먹었던 기억이 나거든요.
2: (그래고)/(그리고) 어~ 또 기억에 남는 게임이 이거는
2: 정말 아는 사람만 알 거 같은데 주니어 네이버에 들어가면
2: (이르케)/(이렇게) 화장을 해 주는 게임이 있었어요.
2: 무슨 남자를 예쁜 여자로 꾸며 주는 그런 게임이었는데
2: 막 그~ 남자가 엄청 뚱뚱하고 못생겼는데
2: 막 빨래집게로 코 이렇게 꽂아 주고
2: 막 그~ 몸매도 보정하는 그런 옷을 먼저 입힌 다음에
2: 그 위에 막 드레스를 입히고
2: 어~ 머리 모양 바꾸고 이렇게 해 (가주구)/(가지고)
2: 예쁜 여자로 만드는 그런 게임도 있었고 뭐~ 또 뭐였더라
2: 응~ 어~ 되게 많았는데 막
2: 음료수 같은 거 제가 막 아르바이트생이면은 음료수 같은 것도 갖다 주는
2: 그런
2: 플래시 게임도 상당히 (마이)/(많이) 했었고
2: 또 플래시 게임하니까 생각나는 게
2: 당시 플래시 송이 되게 유행이었거든요.
2: 막 숫자송이랑
2: 어~ (그래고)/(그리고) 막 우유송이랑
2: 우유송의 패러디였던 그~ 막 소주송도 많이 부르고
2: (그래고)/(그리고) 막 감기송이랑 당근송이랑 이런 응~ 거 막 부르면서
2: 막 장기 자랑도 하고 (그래고)/(그리고)
2: 막 친구들하고 부르면서 다녔던 그런 것들이 생각이 나는데
2: 요즘엔 그런 거는 별 (벨로)/(별로) 없는 거 같더라구요.
2: 그래서 뭔가 요즘 아이들을 보면은
2: 뭔가 셀카를 찍는 것도 상당히 남다르고
2: 어~ -저- 저가 다녔던 학원 애들 셀카만 봐도 이게
2: 뭐~ 정말 초등학생의 셀카가 맞나 싶을 정도로
2: 뭔가 그~ 이십 대의 사람들이 찍는 거랑 비슷한 느낌으로 사진을 막 찍고
2: 화장도 하고
2: 어~ 막 염색도 하고 이런 거 보면서 예전의 저랑은 정말 다르구나 이런 생각이 들더라구요.
2: 그래서 그런 제가 옛날 사람이라서 이런 생각을 하는지 모르겠지만
2: 쪼끔 순수함이 많이 사라진 듯한 느낌
2: 저는 막 어릴 때 막 만화 주인공 놀이하면서
2: 막 내가 주인공 할 거라고 친구들하고 싸우고 막 이러고 놀았는데
2: 요즘 아이들은 인스타그램하고 브이 로그 올리고 이런 거 보면서 정말 세대 차이를 좀 느끼게 되는 거 같더라구요.
2: 그래서 음~
2: 물론 그것도 그 나름대로 그 아이들의 문화겠지만 약간
2: 저는 너무 아이들 답지 않은 거 같다는 생각이 들어 (가주구)/(가지고)
2: 이런 얘기하면 학원 아이들이 저한테 뭐라 하겠지만
2: 저는 그래도 이~ 좀 유치하다 생각될지 몰라도 (쫌)/(조금) 제가 어렸을 때 놀았던
2: 그런 아이들의 모습이 더 좋게 보이는 그런 게 있더라구요 어~
2: (그서)/(그래서) 언니도 (쫌)/(조금) 이렇게 세대 차이를 느끼거나
2: 응~ 언니가 어릴 때 뭐~ 놀았던 거라던지 (쫌)/(조금) 그렇게 생각하는 것들이 있으신가요?
1: 세대 차이는 사실
1: 진짜 (마이)/(많이) 느끼는 거 같애.
1: 뭔가 요즘 애들은
1: 진짜 화장도 너무 잘하고 그리구
1: (그래구)/(그리고) 그냥 뭐라 그러지 그냥 전반적으로 다 다르다고 해야 되나?
1: 뭔가
1: 그냥 걔네들의 문화와 내가 그 나이 때 겪었던
1: 문화 자체가 (달르고)/(다르고) 생각 자체가 다르고
1: 그래서 약간 보면은 아~ 요새 애들은 그래?
1: 아~ 진짜 신기하다 이런 생각을 (마이하거든)/(많이하거든) @목청
1: 근데 구체적으로 인제
1: 되게 신기했던 건 좋았던 그게 세대 차이는
1: 요즘 애들은 그냥 진짜 다 같이 잘 어울린다 이런 얘기를 사실 들은 적 있었거든.
1: 뭔가
1: 그냥 뭐~ 얘랑도 어울리고 쟤랑도 어울리고 그냥 진짜 전반적으로 다 같이 잘 어울린다.
1: 이런 얘기를 들었을 때 @목청
1: 아~ (시상)/(세상) (마이)/(많이) 좋았졌다 애들이 서로 잘 지내는구나.
1: 뭔가 근데 나 때는 진짜 딱 자기들이 노는 무리가 있었거든.
1: 자기들끼리 노는 무리가 있었어 (가주구)/(가지고) 뭔가 얘네랑 놀다가
1: 아~ 뭐~ 그냥 뭐~ 말을 걸 수 있고 이렇겐 할 수 있긴 하지만 뭔가 같이 놀지는 않았었어 그냥 자기가 놀던 무리랑 놀았었지.
1: (그래고)/(그리고) 되게 (쫌)/(조금)
1: 안타까운 차이는 @목청 응~
1: 그냥 애들이 초등학생 애들이
1: 그냥 학교 끝나면 당연히 학원 가는 문화가 당연하더라구.
1: 그리고 학원을 안 가면 놀 친구들이 없고 자기 혼자 놀이터에 있고
1: 약간 그게 되게 안타까운 세대 차이였었어.
1: 그래서 애들은 학원을 가야지 같이 놀 친구가 있고
1: 음~
1: 그리구 학원을 다니는 게 되게 당연한 거고
1: 이런 게 쪼끔 안타깝고
1: (그르구)/(그리고) 뭐~ 어르신들이 봤을 때도 내 그~ 학창 시절에 우리들이
1: 되게 이해가 안 되고 약간 발랑 까진 느낌이 있었을 텐데
1: 그거는 어느 세대나 다 있는 거 같기는 하지만
1: 뭐~ 진짜 아~ 요새 애들은 (너머)/(너무)
1: 뭐~ (이케)/(이렇게) 안 좋은 용어를 (너머)/(너무) 쓴다거나
1: 뭐~ 되게 개의치 않고 막 쓴다거나 이런 걸 벌 때도
1: 어머 (시상이)/(세상이) (어띃게)/(어떻게) (될라고)/(되려고) 저러나 약간 이런 생각이 솔직히 들지.
1: 내가 봤을 때는 되게 어린 친구들 같은데
1: 막 이런저런 나쁜 얘기를
1: (마이)/(많이) 하면은 아휴 (걍)/(그냥) 걱정되기도 하구
1: 그런 것들도 있고 (그르구)/(그리고)
1: 요새 애들은 진짜 나가서 놀기보다
1: 아후 그렇게 핸드폰 게임 뭐~ 컴퓨터 게임
1: 뭐~ 솔직히 컴퓨터 없어도 핸드폰으로 할 수 있는 게임들이 (너머)/(너무) 많아 (가주구)/(가지고)
1: 게임들을
1: (너머)/(너무) 많이 하더라구 뭔가 활동성 있는 것도 하는지는 나도 잘 모르겠지만
1: 뭔가 우리 때보다 게임을 진짜 (마이)/(많이) 하는 거 같애 (그르구)/(그리고) 뭐~ 에스엔에스나 인터넷이나 유튜브나
1: 아~ (그르구)/(그리고) 요새는 무슨 유튜브가
1: 어~ 초등학생 뭐~ 중학생 고등학생 이런 애들두 (너머)/(너무) 많이 하니까 근데 인제 사실 인터넷이
1: 이게 뭐~ 유익한 정보도 있지만 해로운 정보들도 되게 많다 보니까
1: 사실
1: 내 그~ 친척 오빠네 아들이 초등학교 오 학년인가 육 학년인가 이렇게 되긴 하는데
1: 핸드폰으로 인터넷을 인제
1: 하는 거에 대해서 막 인
1: (쫌)/(조금) -어- 어느 제재를 가해서 하거든.
1: 애들이 막 안 좋은 것들을 접할 수가 있다 보니까 아니면 거기에 너무 빠져들거나
1: 그래서 요새는 보니까 아이들 핸드폰에 그~ 기능을
1: (어멍이)/(어머니) 핸드폰이던 (아버니)/(아버지) 핸드폰에서 (이르케)/(이렇게)
1: 절제 시키고 인터넷을 끊거나 이렇게 하는 기능이 있더라고
1: 그래 (가주구)/(가지고) 그런 게 사실
1: 있어야 되는 게 (쫌)/(조금) 맞을 거 같더라고
1: 아이들은 그냥 재밌고 좋으니까 (꼐속)/(계속) 게임하고 싶고 놀고 싶잖아 사실
1: 근데 이제 그거를 절제할 수 있는 힘이 그렇게 (마이)/(많이) 있진 않다 보니까
1: 부모님이 계속 점검해 주면서
1: 절제를 해 줘야 된다는 생각이 들어 (가주구)/(가지고)
1: 근데 또 의외로 나는 부모님이
1: 그렇게 절제를 시키지 않았거든.
1: @웃음 그래서 약간 나는 원 없이 게임을 하두 (마이)/(많이) 해서
1: 약간 질려서 인제 한 열아홉 살 때부터는
1: 하던 게임을 거의 (마이)/(많이) 안 했던 거 같애.
1: 그냥 이제 재미가 없어졌다 그래야 되나?
1: 근데 그렇다고 뭐~ (따른)/(다른) 핸드폰 게임이나 이런 걸 안 하는 건 아니지만
1: 근데 뭔가 컴퓨터에 앉아서
1: 막 죽치고 게임했던 거는 이제 안 해 (가주구)/(가지고) 그런 게 있고
1: 그리고 갑자기 어떤 일화가 떠오르는데
1: 인제 어떤 분이 아내분한테 반지를 사 주려고 하는데
1: 이~ 반지 손가락마다 호수가 있잖아.
1: 그~ 손가락 굴기 근데 이제 그거를 모르시니까
1: 그냥 물어보신 거야 호수가 어떻게 되냐고 반지를 선물을 주려고 하는데
1: 반지 호수를 모른다고 그래 (가주구)/(가지고)
1: 아니 그거를 몰래 깜짝 준비를 해야지 그렇게 대놓고 물어보면
1: 어떡하냐 이러셨는데
1: 아니 내 반지 호수를 이렇게 만진다고 아는 것도 아니구
1: 에~ 잴 줄을 모르니까 인제 물어보는 거다 인제 이렇게 얘기하시는 일화를 듣고
1: 아~ 되게 맞는 말인데 되게 귀여우시더라고
1: (그르구)/(그리고) 나도 내 반지 호수를
1: 한 작년인가 작년에 반지 하나를 뭐~ 하다가 알게 됐는데 내가 육 호더라고
1: 그래서
1: 인제 하 그래도 한 번쯤 알고
1: 있다 보니까 이제 뭐~ 반지를 따로 껴 보지 않고
1: 뭐~ (이르케)/(이렇게) 그냥 인터넷에서 고르거나 이럴 때 되게 편리하더라고
1: 인제 내 호수를 모를 때는 사실 나는
1: 반지를 다 껴 보고만 사고
1: 따로 이렇게 껴 보지 않고는 사지를 못했었거든.
1: 막 호수별로 있어도 내 호수를 모르다 보니까
1: 근데 인제 한 번 알게 되다 보니까 이게 구매하는 데 되게 용이해 (가주구)/(가지고)
1: 좋았어서
1: 너는 반지 호수가 어떻게 됐는지 아는지
1: (그르구)/(그리고) 인제 이런 악세사리들 가운데 좋아하는 악세사들이 있는지 되게 궁금하거든.
1: 나는 되게 악세사리 중에 제일 좋아하는 게 반지를 제일 좋아하고
1: 그리고 사실 발찌도 종종 했었고
1: 뭐~ 목걸이도 하고 귀걸이도 하고 팔찌도 하거든 근데 내가 몸에 뭔가를 걸칠 때
1: 너무 (이르케)/(이렇게) 끼는 느낌이 있는 거를 (상다이)/(상당히) 안 좋아해.
1: 그래서 반지도 (이르케)/(이렇게) 얇은 실처럼 된 거를 끼고
1: 귀걸이도 너무 주렁주렁 거리지 않고 딱 붙는 그런 디자인에
1: 그런 귀걸이를 끼거든.
1: 그리고 목걸이도 막 크지 않고 되게 심플하고 데일리로 할 수 있는 목걸이를 선호하는 편이고
1: 이제 팔찌도 뭔가 약간 심플한 걸 좋아해 가지구
1: 뭔가 뭔가 (너머)/(너무) 화려하거나
1: 뭐~ (너머)/(너무) 눈에 띄거나 이런 거 말고 그냥 약간 심플한 느낌이 좋더라고
1: (그르구)/(그리고) 인제 껴 보니까 이게 금 색깔 있고 은 색깔 있잖아.
1: 근데 나는 금 색깔보다는 은 색깔이 어울려서
1: 인제 처음에는 사실 금이 더 이뻐 보여서 이런 금 색깔 종류로 샀다가
1: 지금은 인제
1: 구이 구매하게 되면은 거의 뭐~ 은 색깔로 사고 뭐~ 하나쯤을 금 색깔로 사고 이렇게 하거든.
1: 너는 악세사리 구매할 때 어떻게 해?
2: 음~ 저도 악세사리를 자주 하는 편은 아니라서
2: 그나마 많이 한다고 생각하는 거는
2: 목걸이 정도를 하는 편이고
2: (그래고)/(그리고) 제가 몸에 손을 대는 걸 별로 안 좋아하다 보니까
2: 귀도 안 뚫었어요.
2: 그래서 귀도 귀걸이도
2: 어~ 귀찌 같은 거 (쫌)/(조금) 티 안 나는 귀찌 같은 거 사 (가주고)/(가지고)
2: 그걸로 하는 편이고
2: (그래고)/(그리고) 제가 약간 콤플렉스가 손이
2: 어~ 예쁘지 않는
2: 손가락 길지도 않고 (쫌)/(조금) 짧은 편이라서
2: 뭔가 반지를 껴도 (벨루)/(별로) 안 이쁜 거 같더라구요.
2: 그래서 반지도 사아 사 놓긴 했는데
2: 뭔가 특별한 일이 있지 않고서 반지는 잘 안 끼는 편이고
2: (그래고)/(그리고) 또 제가 뭐~
2: 이렇게 뭐라고 해야 되지 팔목이
2: 음~ 팔목도 뭔가 애기 같다고 해야 되나?
2: 이렇게 막 그런 뼈도 잘 안 보이고 좀 뭉툭한 편인 거 같애 (가주구)/(가지고)
2: 팔찌도 별로 안 어울리는 거 같단 생각이 들어서
2: 그냥 손에다 하는 악세사리는 잘 안 하는 느낌이고
2: 그나마 많이 하는 게 목걸이인데
2: 음~ 목걸이 같은 경우에는 주로
2: 엄청 막 큐빅이 화려하고 이런 거라기보다는
2: 그냥
2: 큐빅이 작고 가운데 한 개 정도 박혀 있는 그 정도의 느낌이랑
2: 음~ (그래고)/(그리고) 반지 같은 경우에도 약간 저도 실 같이 생긴 그런 거
2: 그런 느낌의 반지를 을 좋아하는 거 같아요 그래서
2: 뭔가 악세사리나 이런 게 화려하고
2: 그런 거를 별로 안 좋아하다 보니깐
2: 거의 좀 심플하고 데일리로 많이 할 수 있는
2: 그런 무난 무난한 악세사리를 주로 구입하는 거 같고
2: (그래고)/(그리고) 근데 요새 또 관심 있는 건
2: 머리끈이 예전에는 그냥
2: 끈으로 된 머리끈을 많이 썼었는데
2: 요새는 그런 곱창 머리끈
2: 그렇다고 너무 화려한 그런 거라기보다는
2: (쫌)/(조금) 어느 정도 프릴이 들어간 그런 머리끈을 한 게 예뻐 보이더라구요.
2: 그래서 요새는
2: 그런 머리끈으로 머리를 묶는 편이고
2: 음~ 저는 대체로 옷을 입는 것도 그렇고 악세사리나 그런 거를 봐도
2: 어~ 주로 어~ 심플하거나 그렇게 (마이)/(많이) 튀지 않는 옷이나
2: 그런 아이템들을 좋아하는 거 같더라구요.
2: 그런데 너무 또 무채색의 옷만 입다 보니까
2: 요새는 봄도 됐고
2: 어~ 조끔 색감이 좀 들어간 옷을 사야겠다 이런 생각이 들어서
2: 어~ 쇼핑물을 자 께 뒤져 보고 있는 편인데
2: 언니도 좀 선호하거나 좋아하는 색깔이 있으신가요?
