1: 나는 내사 옛날에는
1: 취미가 참 많았던 거 같거든 뭐~ 어떻게 생각하면
1: 운동도 옛날에는 한 세 시간씩 했었고
1: 그리고
1: 뭐~ 그래서 약속도 항상 뒷전이었던 거 같애.
1: 그때는 생각해 보면은 취미가 운동이었다고 생각을 하는데
1: 그 이후에는 한
1: 오랫동안 하면서
1: 예를 들어 운동은 내가 취미로 가졌던 운동은 뭐~ 오빠랑 스포츠랑은 다르게 나는 그냥 밸리댄스
1: 요가 필라테스 뭐~ 이런 거였지.
1: 근데 그거를 한 십 년하고 나니까 어느 날에 이제 자격증을 딸려고
1: 한 사 개월 정도 삼사 개월 정도 쉴 때가 있었어.
1: 근데 그때 되니깐은 정말 뭔가 신념이라는 걸 했는데도 불구하고
1: 진짜 (()) 하기 싫더라 갑자기 어느 날
1: 그래서 그때부터 이제 천천히 안 하기 시작했지 원래
1: 칠 일이면 칠 일 내내를 했었어.
1: 주말에도 막 하고 싶어 가지구 아침 일찍 일어나 가지고 어디 센터든 가서 하고 막 이래 이랬던 거 보면
1: 그게 정말 내 취미였던 거 같은데
1: 갑자기 그냥 귀찮아지더니
1: 그게 주 오 일에 평일만 하다가
1: 갑자기 삼 일 하다가 하루 하다가 뭐~ 약속 있으면 안 가게되고 막 이러더라.
1: 그러더니 갑자기 이제 코로나가 터지면서
1: 아무 것도 안 한 지가 벌써 일 년이 지났지 나는
1: 그래서 취미가 나는 없어.
1: 옛날에는 취미가 있어 가주구 뭐~ 누가 취미를 모르면은 이래 떠들고 이랬었거든.
1: 근데 이제 누가 이래 (마카)/(모두) 물으면은
1: 아무것도 얘기할 게 없는 거야.
1: 그래 누가 이래 취미를 물어 보면 없다고 하기에 참 민망한 수준
1: 근데 나는 내 본인이 취미가 있는 이런 것도 중요하지만
1: 그~ 누구랑 이렇게 연애를 하면은 이런 취미가 진짜 비슷한 게 좋은 거 같은 게 뭐냐면
1: 일단 그렇게 하면은 같이 만나서 뭘 하는 것도 좋은 거 같은데
1: 내가 전에 그~ (동갑아랑)/(동갑애랑) (머스마랑)/(사내아이랑) 이렇게 연애를 하는데 (갸가)/(걔가) 낚시가 취미였어.
1: 근데 난 낚시가 진짜 (벨루거든)/(별로거든) 약간 시간을 낚는 느낌이랄까?
1: 근데 (갸는)/(걔는) 또 배스낚시를 했었어.
1: 그래 가지고 이리저리 이렇게 저수지를 같이 이래 다니면서
1: 나는 그거를 하기 싫다는데 (갸는)/(걔는) 꼭 그거를 같이 하고 싶어하더라고 취미로
1: 그래 내가 뭐~ 아예 그냥 할 생각이 없으니까는 뭐~ 바늘 깨고 이런 것도 몰랐지.
1: 응~ (갸는)/(걔는) 이렇게 항상 (깨주구)/(깨주고) 막 이랬었다.
1: 근데 그게 내가 취미로 안 되니까는
1: 그~ 이 년 동안 (갸를)/(걔를) 만나면서
1: 끝까지 취미로 안 됐었어.
1: 근데 그건 (재밌드라)/(재밌더라) 뭔가
1: 또 어디 여행을 가도 (갸는)/(걔는) 이제 낚시를 하러 가는 거지 그래 가지고 (지)/(자기) 취미 생활을 뭐~ 어쨌든 여행 가 가지고는
1: 전라도에 낚시까지 하러 갔었어 그 취미 때문에
1: 근데 거기는 진짜 느면 (나오드라)/(나오더라)
1: 그때는 나도 재밌었던 거 같은데
1: 그때 빼고는 딱히
1: 취미를 같이 한 사람은 없었던 거 같거든.
1: 오빠는 취미 어떤 거 가지고 있나?
2: 음~ 나는 요즘 테니스 배우는 게 취미지.
2: 정 (그니까)/(그러니까) 전부터 테니스를 정말 배우고 싶었는데
2: 근데 뭐~ 레슨비도 그렇고 그래 이래 저래 고민들도 많이 하니까 잘 안 하게 됐었고
2: (그까)/(그러니까) 그리고 내가 이제 구기종목을 너무 못해.
2: 공으로 하는 건 너무 못 하니까
2: 사실 배울 엄두가 안 나는 거야.
2: 괜히 스트레스를 너무 받으니까
2: 근데 그래도 이렇게 기회가 생겨 가지구 배우고 있는데 어~ 배우니까 너무 재밌는 거야.
2: 그까 이걸 잘하고 싶으니까 더 열심히 하고 싶고 하고 이렇게 하는 건데
2: 근데 이제
2: 솔직하게 얘기하면 요즘은 (쫌)/(조금) 정체기야
2: 내가 아까 얘기했던 요가나 (()) 취미랑 같은 맥락이 될 거 같은
2: 될까 봐 좀 겁나지 이게 취미였는데 이제 이게 취미가 아니게 돼서 안 하게 될까 봐 이게 좀 걱정이 돼.
2: 이게 사실 아까 뭐~
2: 낚시 얘기를 했는데 사실 이것도 어거지로 하면 이건 취미가 아니거든 일이 되버리거든.
2: 어~ 즐거움을 이 먼저어야 그게 취미가 되는데 이게 그게 아니니까 이제 일이 돼 버리고
2: 일이 돼 버리니까 스트레스를 받고 그러다 보면 이제
2: 그런 일을 하고 있다고는 이제 어느 순간 이제 내가 빠지지 나는
2: 그래서 그런 거를 없는 거를 찾는 게 이제 취미인 거 같애.
2: 그리고 요즘은 뭐~ 그게 내 나는 테니스라고 생각을 하고 있고
2: 이제 그 취미가 일이 될까 봐 (쫌)/(조금) 걱정인 것도 있고
1: 근데
1: 이런 내가 뭐~ 테니스는 테니스 그 클럽은 또 (우짤지는)/(어쩔지는) 모르겠는데
1: 내 주변에 이래 클럽 다니는 아들 보면은
1: 뭔가 이렇게 구기종목으로 뭐~ 예를 들어 뭐~ 테니스는 테니스는 모르겠지만
1: 배드민턴 뭐~ 이런 데는 사람들이 그리 (마카)/(모두) 말이 (많드라고)/(많더라고)
1: 뭐~ 클럽하는 사람들은
1: 그래서 나 아는 (동상은)/(동생은)
1: 배드민턴이 취미였는데
1: 거기 가면은 뭐~ 말도 많구 탈도 많구
1: 이성 이성이랑 같이 이래 교제하는 것도 그렇 그러면은 뭐~ 아주머니들도 그렇고 (마카)/(모두) 다 그렇게 말이 많대.
1: 그래서 (갸는)/(걔는) 그 취미였다가 그 취미를 이제 그~ 말많은 게 싫어 (가주구는)/(가지고는)
1: 인제 안 하잖아.
1: 오빠가 다니는 클럽은 그런 거 없나?
2: 응 없지 거기 뭐나 아~ 뭐~
2: 아무래도 이래 초보자 레슨만 모여서 하는 레슨받는 초보자들만 모여서 있는 클럽이다 보니까
2: 그리고 나이 차이도 갭이 크고 그래서 그런 일도 없지.
2: 근데 뭐~ 더 깊이 들어가 보면은 뭐~ 어떨진 모르겠지만
2: 나쁘게 보면 여나저나 뭐~ 다니고 있나 싶기도 하고 그냥 뭐~
2: 다들 안 그럴 수도 있도록 조심하면서 지내야지.
1: 오빠는 테니스 말고 누구랑 이래 취미를 같이 한 적 있어?
2: 음~ 없는 거 같애.
2: 뭐라할까?
2: 아까도 얘기 했지만 누구랑 뭘 같이 하면 일이 되는 거 같애.
2: 그래서 뭐~
2: 온전한 압 온전하게 내 즐거움을 만끽할 수가 없는 거지.
2: 그래서 되도록이면은 취미는 주로 혼자 하려고 해.
1: 보통 취미를 이래 얘기하면은 음악 감상이라고 말하는 사람들이 되게 많거든.
1: 근데 나도 어디 누가 취미를 물어보면은 아니면은 어디 써내는데 이래 적어서 보내면은
1: 취미를 그냥 음악 감상 이렇게 쓴 적이 있었던 거 같애.
1: 근데 음~
1: 그게 취미로 되는 그걸까?
2: 뭐~ 가능하다고 나도
2: 나도 물론 그래 내 취미도 음악 취미 중 하나도 나도 음악 감상이 있거든 그게 된다고 생각해.
2: 어~ 음악을 듣 듣고 감상을 하고 있을 때 내가 즐거움을 찾는다라고 하면 그게 취미지.
2: 그렇고 나도 이제
2: 되게 광범위하게 얘기할 수도 있을 거 같애.
2: 뭐~ 취미도 들은 뭐~ 취미로는 뭔가 새로운 앨범이 나오거나
2: 뭐~ 모르는 가수나 유명한 가수를 찾아 보거나 뭐~ 새로운 앨범이 나왔을 때
2: 어~ 이 사람은 누구지?
2: 이~ 이~ 밴드는 누구지 하고 노래를 한번 들어보고 오 괜찮네 오 이거 되게 좋다 하면서도
2: 그걸 그걸 또 감상하고 또 새로운 음악이 나왔거나 아니면 옛날노래가 너무 듣고 싶어서 또 옛날노래 뭐가 있는지도 찾아보고
2: 아~ 맞아 이때는 이 노래가 있었지 하고 또 들어보고
2: 그랬을 때 그~ 되게 즐겁거든 나는
2: 뭔가 어~ 전혀 새로 생각지 못한
2: 음악을 노래를 들었는데 이게 너무 좋은 거야.
2: 그거 찾는 그런 거 찾고 들었을 때 나는 되게 즐거워.
2: 그래서 나는 음악 감상도
2: 취미류에 일부분이 될 수 있다고도 생각해.
2: 그리고 뭐~ 가장 좋아하는 행위가 될 수도 있지 뭐~ 예를 들면
2: 뭐~ 삼십 분 정도 되는 거리를 도보 할 하면서 노래를 듣는 게 제일 좋아요.
2: 근데 그게 뭐~ 취미가 될 수도 있고
2: 음악도 (쫌)/(조금) 취미가 될 수도 있다고 생각해.
1: 취미라는 게 그냥 자기가
1: 즐겁게 하는 걸 얘기하는 건가?
1: 취미의 정의가 뭐라고 생각해?
2: 음~ 사실 나도 이게 되게 어려워
2: 취미나 특히나 조 뭐~ 어떻게 풀어 얘기하면 좋아하는 거 싫어하는 것들이 이렇게 나눠져 있을 수 있으니까
2: 그래서 사실 취미도 취미라는 걸 그래도 한번 검색을 해 봤었거든.
2: 근데 -그- 그랬던 거 같애 (그까)/(그러니까) 즐거움을 얻기 위해 뭐~
2: 시간이든 뭐~ 이렇게 투자하는 행위를 취미라고 얘기를
2: 했더라고 에~ 정확하게 그 단어를 다 기억하고 있는 건 아니라서
2: 근데 꼭 아~ 그럼 그럼 이런 것들이 취미겠구나 라고
2: 느꼈던 거 같애 어쨌든 그 정의라는 건 어쨌든 즐거움을 얻기 위한 행위니까
2: (()) 근데 그걸 보니까 공감이 되더라고 아~ 그 이렇게 정의 해 놓는 게 -맞- 맞겠다.
2: 라는 그런 공감을 하는 뭐~ 아니면은
2: 내가 잡 생각이 많은 사람인데 이거를 뭔가
2: 잊고 집중할 수 있는 무언가가 있으면 나는 그것도 취미에 일부분이 될 수 있다라고 생각을 하고
2: 그런 게 다 (마카)/(모두) 취미지 뭐~
1: 오빠는 그러면 이런 행위들이
1: 몇 가지가 있어?
1: 구체적으로 이렇게 (자사히)/(자세히) 생각을 해 보면 내가 내 스트레스를 푸는 내가 즐거움을
1: 위한 약간 그런 거는 뭐를 해?
2: 음~ 일단
2: 멍 멍 때리는 행위들이지 (그까)/(그러니까) 뭐~ 그게 음악이 될 수도 있고 아니면 뭐~ 그냥 영화를 볼 수도 있고
2: 아니 반대로 멍 때리는 게 아니라 뭔가 되게 난해한 어려운 뭐~ 이런 재밌는 영화를 보면서 생각을 많이 하거나
2: 아니면 이제 생각 없이 운동을 하거나 아니면 그게 너무 재밌어서 운동을 하거나
2: 그런 것들을 많이 하는 거 같애
2: 그것도 가끔 걷는 것도 너무 좋거든.
2: 그래서 이제 (찬찬이)/(찬찬히) 이제 동네나 아니면은
2: 뭐~ 어디 일하러 가고 근데 이제 시간이 이제 많이 남거나
2: 그럼 이제 뭔가 하루가 아쉽고 이러면은 이제 그냥 음악도 들으면서 이제 걷구
2: 걸으면서 뭐~ 생각도 하구 아니면 생각도 안 하고 뭐~
2: (침에는)/(처음에는) (쫌)/(조금) 많이 자주 걸었던 거 같애.
2: 이제 나도 취미라기보다는 아니 예전에 어릴 때 그때는
2: 많이 걸었어 많이 어~ 노래 들으면서 음악 들으면서 많이 걷고
2: 그때 되게 좋았었어.
2: 요즘은 (쫌)/(조금) 허리가 아파서 많이 안 걷는데
2: 그때는 (쫌)/(조금) 그런 게 좋았었지.
1: 근데 내가 이래 둘러보니까
1: 난 오빠가 (쫌)/(조금) 이렇게 왈왈한 사람인주 알았거든 엄청 활발하고
1: 약간 (쫌)/(조금) 뭐랄까 통통 튀는 뭐~ 그런 건지 알았는데
1: 내세 이래 들어 보니까 오빠가 되게 잔잔한 사람일 수도 있겠다 라는 생각이 드네 맞나?
2: 음~ 없 없는 부분은 아니다라고 생각을 해 나도 어~ (즉어두)/(적어도)
2: 항상 통통 튀는 사람은 아니 (그까)/(그러니까) 활발하게 뭔가를 활동을 하고
2: 이러는 사람은 아니거든.
2: (그까)/(그러니까) 오히려 그게 좋으니까 그게 그렇게 (할려고)/(하려고) 하는데 이게 또
2: 취미가 취미가 아닌 게 되는 것처럼 그게 또 어느 순간 가면은 이제 (이케)/(이렇게) 끊임없는 현타가 오잖아.
2: (그까)/(그러니까) 마냥 그렇지마는 못 한 거 같애.
2: 그래서 그럴 때는 또 이렇게 조용하게 생각도 하고
2: 걷구 이렇게 혼자있는 시간을 갖거나
2: 아니면 뭐~ 이거에 반대로 또 사람을 만나서 그런
2: (쫌)/(조금) 해답도 얻고 뭐~ 위로도 받고
2: 그런 것들이 (마카)/(모두) 모여서 이제
2: 내가 되는 거지.
1: 근데 오빠는 이래 보면은
1: 뭐~ 성향이 이래 바뀌지 않나?
1: 나는 오빠가 들으면은 웃겠지만 내 옛날에는 (쫌)/(조금) 이렇게
1: 그~ @이름1 오빠랑 막 이렇게 다니고 오빠 보고 이랬을 때는
1: (쫌)/(조금) 되게 왈왈했어 그래서 술 먹는 게 솔직히 취미였을 수도 있지 그때는 (쫌)/(조금) 활동적으로 술 먹고
1: 약간 뭐~ 운동하고
1: 뭐~ 이런 게 내 취미였거든.
1: 근데 요새는 뭐~ 코로나도 코로나지만 (벨루)/(별로) 그렇게
1: 친구들을 만나서 우루루 놀고 막 이런 게
1: 재미가 없다.
1: 그래서 그냥 이렇게 퇴근하면은
1: 집에서 이래 조용히 있고
1: 뭔가 내가 말하기가 너무 웃긴데 뭔가 옷 정리를 하거나 약간 책상 정리를 하거나
1: 이런 뭔가 방을 닦으면서 이렇게 머리카락 이런 거 있지?
1: 하는 것도 정리하고 이런 고요한 걸 되게 좋아하는 게 생겼어.
1: 너무 웃기지 않나?
2: 아니 뭐~ 마찬가지지 딱 그럴 수 있지 또 사람들이 이게
2: 입맛이 변한다는 말을 하잖아.
2: 그거처럼
2: 살다보면은 또 성향이 바뀔 수
2: 사람은 고쳐서 안 쓴다 라고도 해 쓰는 거 아니다라고도 하지만
2: 그래도 이게 표현하는 방식들은 쪼끔 달라질 수 있다라고 봐 나는
2: 결은 같을지라도 그런 거는
2: 바뀔 수 있다고 생각을 해.
1: 그 내가 또 어떻게 생각하면 취미가 뭐~ 술 먹기 놀기
1: 사람 만나서 막 스트레스를 풀거나 이렇게 사람 만나고 얘기하고 뭐~ 이런 게
1: 되게 재밌었거든.
1: 근데
1: 뭐~ 하마 벌써부터 왜 그러는지 모르겠는데
1: 사람이 너무 질려.
1: (그니까)/(그러니까) 그런 뭐라 해야 되지?
1: 얘기를 했을 때 앞뒤가 다르거나
1: 약간 시간이나
1: 뭔가 이 약속에 대해서 (벨루)/(별로) 그렇게 중요하게 생각을 안 하는 사람들
1: 그리고
1: 이래 들어보면은 앞에서 막 연기인처럼 구는데
1: 뒤에서 이렇게 호박씨 까는 애들 이런 게 이제 나이가 드면서 보이는 거야.
1: (그니까)/(그러니까)
1: 뭔가 이래 사람이 또 만나는 것도 그래 즐겁지도 않고
1: 그럼 뭔가가 되게 고요하고 집에 있고 이런 게 나는 좋아지더라고
1: 오빠는 요새 뭐~ 그런 일 없었나?
2: 뭐~ 요새는 아니어도
2: 있지 (그까)/(그러니까) 가끔은 이렇게 활발하게 사람들 만나고 활동하고
2: 하지만 이렇게
2: 나도 가끔은
2: 그냥 멍할 때가 있어 그~ 어떤 예를 들어 모임을 갔는데
2: 모임에서 뭔가 나 혼자 덩그러니 놓여진 듯한 느낌도 받고
2: 그러다보면 또 한숨도 늘고 뭔가 이거 이 관계를 내가
2: 어~ (헷수고)/(헛수고) 했나?
2: 라는 이~ 생각도 드는데
2: 근데 뭐~ 친해지면 (쫌)/(조금) 힘들지 그게 결국
2: 익숙해지니까 또 그런 그냥 흘러 그렇게 흘러가지.
1: 야 그래서 취미를 내가
1: 요래 되면서
1: 독서를 (쫌)/(조금) 해야겠다 싶어 갖고 책도 엄청 많이 사고
1: 근데 그거를 (마카)/(모두) 다 읽진 못하더라.
1: 아주 베스트 셀러가 집에 얼마나 많은지 몰라.
1: 그래서 엄마가 금 책에 깔려 죽겠다고 그만 좀 사라는 거야 내가 아예 그~ 얼마나 사는지
1: 책장을 아로 아예 짰거든 그래 갖고 거기에 이제 다 꽂아 놨는데
1: 읽고 싶은 책은 엄청 많은데
1: 아~ 또 집에 오면은 그 (마카)/(모두) 읽을 시간이 없어요.
1: 왜 이렇게 힘든지 몰라.
1: 내가 그래서 생각하는 게 그때 예전에 내가 운동을 할 때는
1: 진짜 체력이 엄청 좋았거든 체력도 좋고
1: 진짜 술도 안 취했던 거 같애.
1: (그니까)/(그러니까) 그때 뭐~ 오빠들 만나 갖고 계속 술 먹고 그래 다녀던 거 같은데
1: 운동을 안 하니까 아~ 진짜 그때는 술이 취하는지도 잘 몰랐는데 숙취도 진짜 (어마무시하고)/(어마어마하고)
1: (그니까)/(그러니까) 이게 취미가 취미에서
1: 아닌 걸로 바뀐 거지 (긍까)/(그러니까)
1: 다음 날을 내가 여기를 안 하고 마셨거든 왜냐면 다음 날에 힘들지 않았어.
1: 근데 인자는 뭐~ 다음 날이 너무 힘드니깐은
1: 다음 날에 생각하고 약속을 잡으니까 이 약속은 잘 안 잡게 (되드라.)/(되더라.)
1: 그래서 이런 뭔가 취미도 계속 바뀌고
1: 성향도 바뀌구 성격도 바뀌구
1: 이러는 거 같애.
2: 그게 맞지.
2: 그리고 또 젊을 때 또 죙일 뭐~ 새파지 술
2: 세수 한 잔 하고 와 한 거라고
2: 젊으니까 가능한데
2: 그것도 많이 하면은 결국 (쫌)/(조금)
2: 일이 된 일이 된다라고 느끼게 되면은 또 이제 스트레스고
2: 이제는 그거에 대한 취미가 아니게 돼 버리니까 또 다른 취미를 찾게 되는 거 같애요.
2: 그게 뭐~ 독서가 될 수도 있는데 뭐~ 해 보니까 또 그게 아닌 거 다른 즐거움을 찾으면 그게 또
2: 취미가 되니까 뭐~ 을매난 술은 뭐~ 마셨는지는 나는 잘 모르겠는데
2: 그래도 뭐~ 괜찮아.
2: 그거 걱정할 일도 아닌 거 같고
2: 그렇게 또 내가 아는 취미를 찾으면 그걸로도 즐거운 거니까
1: 나는 그래서 요새는
1: 어~ 요새 나도 좋거든 게 이제 잔잔한 나도 이래 좋은데
1: 그때 이제 통통 튀는 나도 이제 좋으니까
1: 요새는 뭔가 다시 운동을 (쫌)/(조금) 해 볼까?
1: (쫌)/(조금) 이렇게 (쫌)/(조금) 정적인 거 말고
1: (쫌)/(조금) 동적인 거
1: (쫌)/(조금) 뛰어다니는 사람은 이런 거
1: 아침에 조깅을 해 볼까도 했는데 이게
1: 참 쉽지 않더라고
1: 그래 가지고 그런 거를 (쫌)/(조금) 찾아 봐야겠어.
