1: 어~ 자식들 다 잘 되고 건강하고
1: 손주들 너무너무 잘 되고 건강하고 아유 그 정도면 복받은 거지.
1: 먹고 사는 데 지장 없고 감사한 거지.
1: 근데 요즘은 우리 시대만 해도 형제들이 있었잖아.
1: 근데 요즘 애들은 하나 아니면 둘이잖아.
1: 그게 아~ 참 나중에 정말 성인이 되었을 때
1: 어~ 그~ 외로울 거 같애 어려운 일 당하거나 힘들 때
1: 형제가 진짜 도움이 많이 되거든 나는 지금
1: -솔- 솔직히 남동생들은 뭐~ 결혼하고 나니까
1: 뭐~ 어떨 때는 내 동생이 있나 할 정도로 일 년에 한 번이나 전화할까
1: 근데 올케들 하고 친하게 지내잖아 내가
1: 정말 친구처럼 막 (근까)/(그러니까) 뭐~
1: 그냥 때에 따라서는 형님 했다 언니 했다가 뭐~ 막 이러면서 같이 일본 여행도 올케들 하고 갔잖아
1: 이번에 저기 속초도 올케들하고 가고 그러니까
1: 그거참 복이지 그것도 엄청 큰 복인 거 같애.
1: 올케들 시누올케 간에 정말 헐뜯고 싸우고 미워하는 집도 (있드라고)/(있더라고)
1: 더러더러 (그니까)/(그러니까) 그것도 복이야.
2: 내가 저번에 며느리네 애들이 뭐~
2: 바닷가 갔다 그러길래 @이름1이 보고 @이름1아 저기 (니)/(너) 동생네는 야 바닷가 갔댔대
2: 엄마 왜 그런 말 하냬
2: 아니 그럼 뭐~ 딸 보고 얘기할 수 있는 거잖아 (그지)/(그렇지) 근데 엄마 그런 말 하지 말래
2: 걔네는 걔네 삶인데 왜 엄마가 나 그런 뜻으로 전혀 얘기 안 했는데 혼났잖아 딸한테
1: 아~ 그게
2: 그냥 그냥 그냥 좋은 마음으로 하는데
2: @웃음 얘가 받는 거는 엄마 그렇게 얘기하지 말래 그래서 내가 아이 알았어
1: 그게 시대 저기 그~ 시대차이야 (그치)/(그렇지)
2: 그래서 맞어 똑똑해 걔네 그~
1: 우리는 옛날식으로 그냥 그저 말하고 허물없이 있는 걸 그대로 얘기하는 거고
1: 요즘 애들은 모든 게
1: 머리에서 이미 정리정돈이 되어 딱 보고 듣는 순간에 모든 걸 판단하고
1: 정리하고 버릴 거 버리고 그~ 함부로 얘길 안 하잖아.
2: 며느리 남편이지 엄마 아들이래는 걸 딱 정리를 하래 나보고
2: 얘가 교육을 시켜 (가주고)/(가지고)
2: 그래 엄마 엄 아들하고 저기 며느리가 잘사는 게 좋지 그럼 잘 사는 게 좋지
2: 그러면 며느리 남편이라 생각을 하지 엄마 아들이란 생각을 하지 말고
2: 욕심을 버리래 나 욕심 벌써 버렸다 그랬더니
2: 처음에는 그~ 처음에 진짜 이게 마음에 준비 안 했을 때 아들 (결혼해는)/(결혼하는) 거 다들
2: (()) 아들 장가가는 날 울었다 막 (이래드라)/(이러드라)
2: 그래서 뭐~ 뭐~ 아들 장가가면 좋지 왜 (우를까)/(울까) 이랬는데
2: 어느 날 나도 (이르케)/(이렇게) 마음을 내려놨어 나는 (니가)/(네가) 내 아들이지만
2: 이제 며느리하고 (결혼해면)/(결혼하면) 넌 며느리 남편이다.
2: 엄마 아들이라 생각을 안 할 게 그리고는 그러니까 하나도 난 안 울었어 (())
1: 아들이 장가가면 너무 잘 된 거잖아.
2: 아들 뺏긴 -생- 생각이 들어서 울었대.
1: 그거 이기적인 생각이야 그건
2: 난 나는 그렇게까지는 생각 안 해서 쪼끔 서운하긴 할 거 같다 이랬는데
2: 그 마음을 다 진짜 내려놨지.
2: 아유 그래 너가 잘 사는 게 엄마한테 효도하는 거다.
2: 그~ 맨날 지지고 볶고 싸우면 그게 좋겠어 행복하게 사는 게 좋지 그랬는데
2: 그~ 우리 올케는 그~ 아들 뺏긴 느낌래서 많이 울었다 (그래드라고)/(그러더라고)
