1: 어~ 너는 이제 보통
1: 쇼핑을 하면은 주로 사는 것들이 뭐 뭐 있어?
2: 나는 그냥 통 넓은 바지를 좋아하니까 그냥 아~ 근데 바지
2: 바지를 위주로 사는 거 같애 그냥 저기 디자이너 브랜드들
2: 저기 룩북 보면서 이거 이거 괜찮다 싶은 것들 인터넷으로 찾아보고 그렇게 너는?
1: 어~ 나는 (쫌)/(조금) 사면 옷도 살 때도 있고 막 가전제품이나
1: 어~ 전자기기 그런 것들 위주로 좀 많이 사는 거 같은데 요즘 내가 또
1: 방을 대청소를 한 번 하다 보니까 방 꾸미는 거에 좀 재미가 들렸거든.
1: 그래서 막 침대도 요번에 새로 바꾸고 막 컴퓨터랑 이제
1: 조명 막 이런 액자 막 이런 -소- -소- 소소한 것들을 위주로 좀 바꿔가고 있는데
1: 또 그런 재미가 -붙어- 붙여지니까
1: 그~ 많은 물건들을 막 사게 (되드라고)/(되더라고) 또 나는 뭐~ 옷을 살 경우는 나는 원래
1: 상의 위주로 많이 옷을 많이 샀었거든 내가
1: 하의랑 이제 신발 경우는 거의 막 똑같은 것들만
1: 많이 신는 편이어서 근데 보통 사면 나는
1: 서울 같은 데 놀러 갔을 때 한 번 이쁘다 이런 생각이 들어서 그때 한 번 사는 경우나
1: 아니면 이제 온라인으로 그~ (쫌)/(조금) 내가 원래 자주 애용하던 그런 사이트에 가서
1: 이런 핏 같은 거 보고 이쁘다 하는 경우에 이렇게 사는 편이야 나는 그~ 혹시
1: 어~ 너는 쇼핑 (그니까)/(그러니까) 옷 쇼핑 같은 걸 할 때 (쫌)/(조금)
1: 가격이나 재질 같은 걸 많이 보는 편이야 아니면 가성비 같은 거를 많이 보는 편이야?
2: 나는 가격 아~ 가격보다는 그래도 재질하고 스타일 그다음에 디자인
2: 요런 거를 일단 위주로 보고 일단 너무 그렇게 금액이 큰 게 아니면은
2: 나는 최대한 거기에 맞춰가지고 (살라고)/(사려고) 하거든 근데 옷뿐만 아니라
2: (너가)/(네가) 인테리어 얘기를 했잖아 그러면 인테리어 그 물건들은 어디서 알아보고 어디서 사 내가 아는 거는
2: 저기 인스타그램이나 이런 거에서 그냥 올라오는 그런 게시물들 보고 이거 이쁘다 싶은 것들 그냥 내가 캡처만 해놓고 다른
2: 그 홈페이지 사이트 그런 거는 나는 모르거든 너는 어디서 사?
1: 어~ 나 같은 경우엔 또 이제 에스엔에스에 보면은 요즘 에스엔에스가 (쫌)/(조금)
1: (똑띠)/(똑똑이) 행 일을 하는 거 같아서 (그니까)/(그러니까) 내가 인터넷에
1: (쫌)/(조금) 검색어들을 쳐보면은 그게 에스엔에스에 자동적으로 막 광고 같은 게 (뜨드라고)/(뜨더라고) 그렇게 되다 보니까
1: 또 에스엔에스로 그거 한 번 더 클릭해서 보게 되고 내가 만약에 인터넷 네이버 같은 경우에 뭐~ 이제
1: 어~ 컴퓨터를 쳐봤다 그러면은 컴퓨터에 대한
1: 그 부품들 내가 보고 있었다면은 이런 이런 사연이 있고 이거에 대한 가격은 얼마고
1: 아~ 이 정도면 되겠다 하고 이제 견적을 잠깐 짰다고 치면
1: 이제 에스엔에스에 그게 자동적으로 뭐~ 기억이 돼서 그런지
1: 그게 에스엔에스 안에 (뜨드라고)/(뜨더라고) 그래서 막 더 알아보기 이런 식으로 떠서 그걸 들어가면은
1: 또 다른 그~ 내가 컴퓨터를 산다면 컴퓨터에 대한 부품들이 있고 또 내가
1: 옷을 만약에 뭐~ 무신사 뭐~ 이런 데에서 산다고 하면은
1: 또 안에 무신사가 들어와 있고 이렇게 (나오드라고)/(나오더라고) 나도 에스엔에스의 영향을 (쫌)/(조금) 많이 받는 편이고
1: 어~ 나는 내가 아직 학생이다 보니까 (쫌)/(조금) 가격대가 높은
1: 그~ -옷- 옷이나 그런 것들을 많이 막 사본 적은 없어 내가
1: 비싼 옷들은 진짜 각 한 한두 개밖에 안 사봤던 거 같은데 그~
1: (쫌)/(조금) 큰마음을 먹고 사거나 아니면 내 생일이거나 막 그럴 때 위주로 한번씩 샀던 거 같고
1: 나는 보통 이제 가성비를 좀 많이 따지는 편인데 음~ 그~ 스타일링도 되면서
1: 음~ 가격이 좀 최적화된 부분들이 괜찮지 않을까 난 아직 학생이니까
1: 너는 만약에 그~ 쇼핑을 하면은 보통
1: 얼마 한 번에 그~ 얼마치를 쇼핑을 해?
2: 나는 (똑띠)/(똑똑이) 안 생각을 해봐서 모르겠는데
2: 일단 나는 한 번에 여러 개를 많이 사는 게 아니라 보통 뭘 하나 구매를 할 때
2: 이거 괜찮다 싶은 것들은 인터넷에서 이제
2: 난 다 일단 구글 같은 데 들어가서 검색을 해보고 그래서 그때 그때 마다 달라서 근데 나도
2: 가장 많이 지출을 했던 게
2: 백이십만 원인가 그랬고 아~ 근데 그거는 그때마다 또 뭐~ 카테고리마다 달라서
2: 어~ 고런 거는 약간 다른 거 같애 그~
2: 직구 같은 것도 혹시 많이 해?
1: 직구가 막 그~ 중고나라나 뭐~
1: 아니면 그냥 중고품인데 쓰 (그니까)/(그러니까) 새 제품인데 중고로 파는 그런 걸 얘기하는 거야?
2: 아~ 그런 거 말고 해외 저 @상호명1 그런 데에서 이제 그냥 해외 배송 해외 구매
1: 나는 해외 배송은 그~ (쫌)/(조금) 가격이 싼 대신에
1: 그~ 배송이 오래 걸리는 걸로 알고 있어가지고 내가 해외 배송은 많이 안 해봤던 거 같은데 혹시
1: 해외 배송을 로 사게 되면은 그거만의 좀 좋은 점이 있을까?
2: 아무래도 한국에 없는 것들을 구할 수도 있고 그리고 요즘 이제
2: 뭐~ 시간 오래 걸리는 거는 뭐~ 어쩔 수는 없다면
2: 그래도 (곰방)/(금방) 오는 편이라고 나는 생각을 해 한 일주일 걸리더라고
2: 그리고 뭐~ 그런 것도 있고 가격이 그렇게 거품이 끈 것도 아니고
2: 그냥 원하는 제품을 시간 정도 걸리는 대신에 뭐~ 구하기 힘든 거를 구할 수 있고 그리고 그거를 제값에 살 수 있으니까
2: 그것이 나는 장점이라고 난 생각을 해.
1: 아~ 그러면은 너는 보통 해외 직구로 좀 많이 사는 편이야?
2: 직구도 많이 하고 개 근데 가장 많이 하는 거는 이제
2: 개인한테 많이 이제 구매를 하지 그~
2: 저기 서울이나 그런 데 가면 있는 편집샵 같은 경우에는 (쫌)/(조금)
2: 발매된 가격보다 많이 좀 덧붙여서 파는 게 많았어서 그~ 혹시
2: 뭐~ 서울에 뭐~ 유명한 편집샵들 많잖아 뭐~ 신사동에 @상호명2이라던가 아니면은 저기
2: 압구정에 @상호명3라던가 수원 뭐~ @상호명4 등등 있잖아 혹시 거기서 뭐~ 그런 데들 중에서
2: (너가)/(네가) 좋아할 만 좋아했던 거 그런 데 있어 나는 개인적으로
2: 너 @상호명5 거기 매장 가면은 너 되게 좋아할 것 같단 생각이 들거든.
1: 어~ 나는 이제 보통 편집샵 같은 경우는
1: 그냥 한 번 가서 아~ 이런 스타일링을 많이 할 수 있겠다 그냥 그런 생각을 하고 이제 가격을 보니까
1: 나는 (쫌)/(조금) 너무 비싸다고 생각이 드는 거야 편집샵 같은 경우도 이제
1: 이쁜 것들은 진짜 많아 내가 거기를 한 번 들어가면 사고 싶은 게 너무 많아지긴 하는데
1: 그~ 내가 이제 서울을 놀러가는 경우에는 어~ 그냥
1: 옷을 살려고만 가는 게 아니라 진짜 그냥 한 번 카페도 내가 카페 같은 걸 좋아해가지고
1: 카페나 뭐~ 맛있는 음식거리나 그냥 옷 구경 이런 식으로 가는데
1: 그~ 옷을 내가 이걸 사러 가야겠다라고 해서 직접적으로 그런 생각을 가지고 간 적은 없어서
1: 내가 어떤 편집샵이 막 좋다 아니면 내가 마음에 든다 아니면
1: 내가 여기서 뭘 구매를 했었다 막 이렇게 장난으로 막 얘기를 할 순 없을 거 같애 (쫌)/(조금)
1: 어~ 서울이 또 우리나라에서 또 가장 크다 보니까
1: 갈 곳도 너무 많고 너무 쇼핑 쪽으로만은 내가 가봤던 적이 별로 없던 거 같애.
1: 혹시 그~ 너는 만약에
1: 뭐~ 서울을 뿐만 아니라 뭐~ 다른 뭐~ 여주 아울렛이나 그런
1: 뭐~ 현대 백화점 뭐~ 이런 데 요번에 또 새로 생긴 데들이 많잖아.
1: 혹시 너는 그런 데 가면은 (쫌)/(조금) 아우터 같은 거는 요즘 많이 안 보는 편이야?
2: 아우터 같은 경우에는 이제 백화점이나 (너가)/(네가) 얘기한 대로 편집샵이 비싸잖아.
2: 그래서 아무리 아울렛이라고 막 아울렛만의 또 장점이 있긴 하더만 그래도 저렴한 편이긴 한데
2: 내가 그 여주 아울렛을 가봤을 때 그렇게 가격이 괜찮다 이런 생각은 안 들었고 그리고 아울렛인 만큼 이제
2: 뭐~ 뭐~ 그래 저렴한 것도 있기는 있다만 다 약간 매장에서 안 팔려서 재고 떨이하는 약간 그런 위주 비주류 옷들 밖에 안보니까
2: (()) 솔직히 아~ 얘기를 하자면은
2: 막 아우터 일단 뭐~ 날씨 요새 이제 계절도 계절이지만 아우터 볼 계절도 아니고 그리고
2: 방금 얘기한 대로 가격 때문에 뭐~ 그런 아울렛이나
2: 그런 이제 뭐~ 서울을 가든 어디를 가든 그런 (쫌)/(조금) 딱 봐도 비쌀 것 같다는 (쫌)/(조금)
2: 금액대가 있는 카테고리는 잘 이제 눈이 가질 않더라고 그나마
2: 아울렛에서 건질 수 있는 거는 뭐~ 신발 같은 거라던가 아니면은
2: 나도 그~ 약간 등산 옷 그런 것도 좋아하잖아 작년에 입었던 @상호명6에 바람막이 막 그런 것들
2: 고런 거는 아울렛이나 뭐~ 오프라인 매장이나 다 괜찮은 것 같애 거기는 또 다 정해진 가격으로 나오니까 더 비싸게 팔질 못하고
2: 너는 이제 나는 아울렛을 그렇게 자주 가보질 못했거든 왜냐면
2: 그냥 난 여기 춘천에서 노는 거를 좋아하니까 딴 데 안 가고 뭐~ 서울을 가더라도
2: 너처럼 솔직히 옷 보러 가는 것도 아니고 뭐~ 내가 옷을 좋아하기는 하나
2: 약간 그~ 서울만의 분위기를 느낄 수 있는 뭐~ 카페도 좋고 식당도 좋고
2: 그냥 길거리에 돌아다녀서 멋있는 사람들 많이 보이고 그냥 그렇게 약간
2: (쫌)/(조금) 표현이 아저씨 같지만 콧구멍에 바람을 넣으라 간다 약간 나는 그런 걸로 나는 가지
2: (()) 딴 길로 샜는데 혹시 너는뭐~ 아울렛이나 그런 데 많이 가본 데 있어?
2: 가게 됐다면은 뭐~ 거기 구매했던 거라든가
1: 어~ 나 같은 경우는 이제
1: 가까운 곳이 일단 여주 쪽이어서 그쪽에 있는 아울렛에 쪼끔 몇 번 가봤는데 어~
1: 그런 데를 가면 (쫌)/(조금) 할인 같은 것도 좀 해 주는 제품들이 (많드라고)/(많더라고)
1: (너가)/(네가) 아까 말한 대로 (쫌)/(조금) 비주류 상품들일 수도 있어서 할인이 들어가는 건지 모르겠는데
1: 해서 이제 가서 옷을 보게 되면은 또 이제
1: 난 그런 데는 혼자 가는 게 아니라 (쫌)/(조금) 가족끼리 많이 같이 갔던 편이라 이제
1: 뭐~ 엄마는 엄마 옷 보고 아빠는 아빠 옷 보고 나는 뭐~ 내 내 옷 보고 (동상은)/(동생은) (동상)/(동생) 옷 보고 이러는데
1: 그러다가 이제 가끔 가다가 한 번씩 어~ 사고 싶은 게 있으면은 이제 어~ 이거 할인도 들어가네
1: 어~ 비주류이긴 하지만 괜찮은 것 같다 이러면은 그런 데에서 (쫌)/(조금) 많이
1: 한 번에 대량으로 같이 가족끼리 쇼핑을 한 번씩 했던 거 같고
1: 근데 요즘에는 이제 가족끼리 진짜로 아까 말했다시피 (쫌)/(조금)
1: 집을 한 번 싹 청소하고 인테리어를 막 꾸미다 보니까
1: 우리 가족이 요즘 인테리어 꾸미는 데에 (쫌)/(조금) 많이 돈을 좀 소비하는 거 같애.
1: 그~ 한 번 하나를 바꾸니까 계속 바꿔야 되는 그런 느낌이 내가 만약에 옷을
1: 내가 만약에 옷을 스타일이 바뀌면은 그~ 다른 옷에 대해서도
1: 하나를 사면 다른 것도 사야 되고 또 다른 것도 사야 되고 막 이런 것처럼 그~ 집 안에도 가전제품이나 뭐~
1: 아니면은 악세사리나 그런 인테리어들이 하나가 바뀌면은 그거에 또 맞춰줄려고 또 (따른)/(다른) 것도 사게 되고
1: 그렇게 맞춰가는 거 같더라고 근데 이게 너무 충동구매하는 건 아닌가 막 이런 생각도 (쫌)/(조금) 들긴 하는데
1: 그래도 뭔가가 이렇게 하나하나씩 (바껴가는)/(바뀌어가는) 걸 보면은 되게 만족스럽기도 하고 음~
1: 나는 되게 기분이 좋아지더라고 나는 내 방에 대해서 원래
1: 정말 남자라서 그런지 (쫌)/(조금) 신경도 안 쓰고
1: 어~ (쫌)/(조금) 막 지저분하게 사용도 하고 그랬었는데
1: 하나하나씩 바뀌니까 다시 (쫌)/(조금) 깨끗하게 사용도 하고 싶고 그런 마음이 일단 많이 (들드라고)/(들더라고)
1: 그~ 내가 나만의 단점 장점이 아~ 단점이 있으면 일단
1: 일단 가격이 좀 낮은 옷 같은 경우에는
1: 처음에만 좀 아끼는 그런 편이어서 처음에는 되게 깨끗하게 입을려고 하다가
1: 가격이 싸다는 생각으로 이제
1: 며칠 입고 이제 (쫌)/(조금) 널부러트리고 막 이런 식이고 또 비싼 옷을 사면은 그것도
1: 평생 아끼게 되더라고 그거는 있는데 근데 (쫌)/(조금) 가격이 별로 비싸지 않다는 느낌이 들면은
1: (쫌)/(조금) 음~ 며칠 못 가는 거 같애 너는 혹시 뭐~
1: 너만의 그런 쇼핑의 장점이나 뭐~ 단점 그런 게 있어?
2: (너가)/(네가) 얘기한 대로 나도 이제 비싼 거는 애지중지 막 그런 거 있잖아.
2: 진짜 (()) 내가 새빠지게 일해가지고 산 거니까
2: 이제 그~ 자켓 같은 거 이렇게 씌워놓는 커버 비싼 거는 이제 고런 거 다 해놓고 막상 근데
2: 학교 갈 땐 또 편한 거 입으니까 학교 갔다 온 거는 그냥 귀찮아서 바닥에다 다 던져놓고
2: 나는 그렇게 하다가 이제 그냥 바로 씻고 자지 그냥
2: 나도 그런 성향인 거 같고 근데 약간 나는 아이템 하나에 꽂히면은 그거를 진짜
2: (증말)/(정말) 그냥 나올 때까지 다 이렇게 찾아보는 약간 (쫌)/(조금) 그런
2: 누가 보면 남들이 보면 (()) 변태같은 그런 기질이 있는데 이게 또
2: 장점이자 단점이 된다고 난 생각이 들거든 장점으로는 이제
2: 남들이랑 겹치는 그런 물건들이 없다 보니까
2: 누구는 개성이 있다고 생각을 하겠지만 또 근데 내 주위에 사람들은 어디 놀러가거나 아니면 차 안에서나
2: 어~ 아~ 근데 나도 이거 스스로 자각하고 아~ 좀 이거는 고쳐야겠다 생각이 든 건 한 건데
2: 예를 들어 우리가 차 끌고 뭐~ 친구들이랑 넷이 드라이브를 갔다 하더라도
2: 풍경을 이제 사람들이 볼 때 나는 핸드폰으로 이제
2: 여기저기 사이트 이렇게 찾으면서 아~ 내가 이거 너무 갖고 싶은데 오늘은 올라왔나 하면서
2: 그러다 보면은 저기 드라이브를 하면 또 풍경 보는 맛이 있잖아.
2: 그런 거 볼 새는 이미 다 지나갔고 이미 목적지에 도착을 해서 그때 (쫌)/(조금) 아쉬움을 느끼는 경우도 많고 이게 그래서
2: 장점이다 장점이자 단점인 거 같아 이거 그냥 한 가지만 집요하게 주구장창 파는 거
2: 그리고 (너가)/(네가) 얘기했던 것처럼 약간 인테리어 같은 경우도 하나 이제 사기 시작하면은
2: 계속 뭔가 계속 사야 될 것 같고 그런 거 있잖아 고런 게 약간 나는
2: 혹시 게임 메이플 스토리라는 거를 해봤을지는 모르겠지만 이제 거기 보면은 이제
2: 맞춤 아이템들이 있잖아 그래가지고 약간 예를 들어서
2: 이백 제 아이템을 무기를 사면은 이백 제 방어구 전신구 뭐~ 장갑을 맞춰야 될 것 같은 그런 약간 세트
2: 그런 거는 뭐~ 어쩔 수 없는 거 같애.
2: 그~ 자사한 거는 시간이 거의 다 돼가가서 이거 또 다음에
2: 그냥 세트인 것처럼 그냥 거기에 맞추다 보니까
2: 하나하나씩 그냥 더 계속 바꿔가는 게 (()) 더 일반적이지 않을까란 생각이 들어.
1: 아~ 너는 이제 (쫌)/(조금)
1: 한 가지에 꽂히면 너도 그렇게 (꼐속)/(계속) 많이 사는 편이구나 난
1: 나는 (쫌)/(조금) 쇼핑을 할 때 음~
1: (너가)/(네가) 쇼핑을 할 때 이제 가장 많이 사는 것들이 그냥
1: 옷 의류 막 이런 쪽을 많이 사는 편인 거야 그러면?
2: 그치 내 내가 일을 해가지고 급여를 받으면은
2: 생활비 제외하고 한 진짜 팔할 칠할 정도는 거의 다
2: 뭐~ 옷이나 신발 같은 거 사는 데 다 돈을 쓰니까 근데 (즉어도)/(적어도)
2: 먼저 최소 생활비는 남겨놓는다 그치만 그거를 제외하면은 다 옷장에 이미 다 들어가 있다.
