1: 요즘 코로나라서 해외는 잘 못가지만은 우리 그~ 해외 나갔던 거 중에서
1: 제일 생각나는 거 있으면 이렇게 자세히 (쫌)/(조금) 얘기해 볼까?
2: 어~ 나는 일단은 친구들이랑 간 여 해외여행이 있고 가족들이랑 간 해외여행이 있잖아.
2: 일단은 어~ 가족들이랑 간 해외여행부터 먼저 얘기를 하고 싶은데
2: 가족들이랑 갔던 해외여행은 어~ (동상)/(동생) 둘이랑 부모님 이렇게 해서 갔었는데
2: 나는 미국이랑 캐나다를 갔었거든.
2: 나는 -그- 그게 가장 기억에 남는데 왜냐면은 일단은
2: 비행기를 타고 가는 것부터가 재밌었어 왜냐면 가족들끼리 다 같이 움직이다 보니까 뭐~ 시끌벅적한 것도 있고
2: 일단은 쌍둥이 (동상이랑)/(동생이랑) 가다 보니까 또 친구랑 가는 느낌도 있고
2: (동상도)/(동생도) 한 명 있으니까 비록 나 여동생도 있었는데
2: 여동생은 나이 차이가 많이 나 여덟 살 차이가 나다 보니깐
2: 약간 친구 이런 느낌보다는 내가 아~ (쫌)/(좀) 맨날 챙겨야 되고 뭔가 이렇게
2: 같이 맞춰줘야 하고 이런 느낌이면은 쌍둥이 (동상)/(동생) 같은 경우는 거의 뭐~
2: 친구 그 이상으로 이제 친하니깐 이제 그런 느낌도 있었고 인제 그 들뜬 마음이 있다 보니까
2: 일단은 딱 가자마자 비행기를 올라가자마자 우리끼리 장난으로
2: 기내식 우리끼리 리뷰 한번 해보자고 기내식을 서로 다 다른 걸 시켜 갖고
2: 이제 맥주 하나 시켜 갖고 맥주에다가 기내식에다가 해서 먹고
2: 근데 내가 듣기로 그 당시에 비행기 위에서 빨리 취한대 술을 먹으면은
2: 그래서 맥주 기내식은 뭐가 나왔는지 기억이 안 나.
2: 내 생각에는 되게 맛이 없었던 게 나왔던 거 같애.
2: 근데 그러고 나서 이제 맥주로 싸움이 붙어 갖고 맥주랑 와인을 마시는데
2: 맥주 한 세 캔을 먹었나?
2: 근데 그 상태로 너무 취해 갖고 일단은 곯아떨어져서
2: 미국까지 편하게 간 기억은 있고 한 여덟 시간 자다 일어나니깐 얼추 다 도착했더라고.
2: 일단 그런 시작했을 때 그런 사소한 점도 지금 기억에 많이 남고
2: 일단 그때 당시에는 겨울에 그~ 일월 중순에 내가 갔었는데
2: 나는 그때 한국이 너무너무 추워 갖고 정말 너무 싫었는데
2: 딱 비행기 내리는 순간 캘리포니아에 그 내리는 딱 순간 너무 따뜻한 거야.
2: 거기는 그때 낮에 한 영상 이십 도까지 올라가기 때문에 겨울에도
2: 너무 따뜻한 게 너무 좋은 거야.
2: 근데 그때 또 한 번 되게 웃겼던 게 다 국 수속을 딱 밟고 딱 왔는데
2: 내가 가기 전날에 엄마가 무슨 후드티 하나가 왔다 해 갖고 편한 후드티를 입고 왔었는데
2: 후드집업을 아니 후드집업에 무슨 글씨가 써져 있는 건 봤는데 제대로 잘 안 읽어봤단 말이야.
2: 근데 내려서 갑자기 (여동상이)/(여동생이) 나 보더니 엄청 웃는 거야 가르키면서
2: 쟤가 왜 웃지 했는데 오빠 옷 보라고 했는데 내 옷 팔부터 다른 팔까지 이어지는 글자로
2: 아이러브 로스앤젤레스 이렇게 적혀있는 거야.
2: 근데 그게 너무 촌티 난다는 거야.
2: 미국 와 가지고 오빠 그거 아니냐고 한국 한국 온 외국인이
2: 사랑해요 한국 적혀 있는 거 옷 입고 온 거랑 다를 바가 뭐냐고 이래가지고
2: 이제 그런 것도 기억에 남고 이제 또 미국에 가게 된 이유가
2: 친척들이 다 미국에 살아가지고 우리 친가 친척 쪽이 한 십 년 만에 친척들 보러 간 거였단 말이야?
2: 고모라든가 이제 그러다 보니까 이제 바로 고모네 집으로 향했지.
2: 고모가 데리러 오셨더라고.
2: 고모가 데리러 와갖고 가서 친척 형들 (성들이랑)/(형들이랑) 해갖고 이제 한 일주일은
2: 미국에서 여행을 하기보다는 미국 가정집에서 쉬었어.
2: 그 동네 산책하고 그냥 이제 동네 뭐~ 학교 옆에 붙어있는 축구장도 가보고
2: 마켓 가고 이제 한인타운도 놀러 가고 그런 식으로 일주일은 이제
2: 친척네 집에서 친척 형들이랑 같이 놀고 보내고 그 다음 주에는 이제 본격적인 여행
2: 투어에 신청해서 여행을 했었거든.
2: 근데 그때 갈 때 내가 십 년 아니다 한 십오 년 전쯤에도 미국을 한 번 갔었단 말이야.
2: 근데 그때 기억은 가물가물한데 와 여기 여행사는 발전이 없는지 그때 갔던 여행 코스랑 다 똑같은 거야.
2: 밥 빼고 다 똑같애 코스가 그때 기억이 다 -떠오- 떠오르는 거야 내가 초등학교 오 학년 때 갔던 모든 코스가
2: 또 똑같이 펼쳐지니까 그런 점은 (쫌)/(좀) 별로였어.
2: 그때는 또 미국이 뭐~ 그마저 그마저 땅덩어리만 막 넓으니까
2: 뭐~ (증말)/(정말) 넓더라고.
2: 그래서 하나를 보면 차 타고 네 시간을 이동해서 또 하나를 보고 이게 무한반복이야 일주일 동안
2: 그러다 보니까 정말로 지쳐.
2: 와 특별한 것도 보는데 나중에는 그게 특별한 건지 아닌 건지 그것도 모르겠고 그냥
2: 정말 내려서 보세요 그러면 어 하고 보고 사진 찍고 가고 이게 무한반복이었단 말이야?
2: 그런 것도 별론데 또 그 여행 끝나고 또 일주일 그렇게 여행하고
2: 또 끝나고 돌아와갖고 정말 아쉽게도 부모님은 먼저 한국으로 입국을 하시고
2: 왜냐면 직장이 있으시다 보니까 하고 이제 남은 애들끼리만
2: 이제 엘에이랑 이쪽 캘리포니아가 동부 쪽이었단 말이야.
2: 아~ 서부였다 서부에 있단 말이야.
2: 서부에서 놀다가 비행기 타고 동부로 넘어왔어.
2: 왜냐면 동부에 또 친척네 집이 또 있거든.
2: 그래서 이제 엄마 아빠는 집으로 가고 또 동부에 버지니아주로 비행기를 타고 가서
2: 거기서 이제 또 한 일주일은 아까 얘기했던 것처럼 먹고 자고 노는데 딱 한 가지 코스가 추가됐어.
2: 워싱턴 디씨에 가갖고 박물관을 갔단 말이야 오일 동안
2: 매일매일 출퇴근하고 집에서 나는 그때가 정말 제일 지옥이었어.
2: 내가 왜 미국까지 와서 박물관 가야 봐야 되는지도 모르겠는데
2: 친척 (성이)/(형이) 무조건 봐야 된다고 해갖고 그~ 자연사박물관이 원래 프랑스에 있는 걸로 알고 있는데
2: 그거랑 똑같이 만들어놓은 박물관이 거기도 있고 그냥 박물관에 거리가 있어.
2: 그 거리를 차 타고 내려가는 오 분 내려가는 동안 전부 다 모든 게 박물관이야.
2: 거기 이제 투어를 하고 이제 뭐~ 그런 투어를 하고 일주일 여행 가이드 여행회사의 힘을 빌려서
2: 뉴욕 뭐~ 캐나다 이렇게 올라가는 코스로 움직였거든.
2: 그때는 가장 기억에 남았던 거는 다 필요 없고 나이아가라 폭포만
2: 정말 기억에 남는 게 한국에 폭포는 그냥 물줄기야.
2: 그냥 물줄기 쪼르륵 떨어지는 거고 이제 나아이가라 폭포를 보면은 와 이게 진짜 폭포구나.
2: 정말 어떻게 이렇게 크지 이런 생각이 들 정도로 너무너무 크고 이뻐갖고
2: 그때 광경이 잊혀지지 않는 거 같애.
2: 막 서부에서는 그랜드캐니언도 보고 여러 가지 이런 자연경관도 많이 봤는데
2: 어~ 난 나이아가라 폭포가 가장 예뻤던 거 같고 그리고 또 기억에 남던 거는 나는 @상호명1?
2: 그게 정말 너무너무 신기했던 게 내가 먹었던 한국에서 먹었던 @상호명1의 맛과
2: 라스베가스에서 라스베가스에서 먹었던 @상호명1랑
2: 어~ 뉴욕에서 @상호명1의 맛이 다 달랐어 똑같은 거 시켜서 먹었는데
2: 일단 기본적으로 (쫌)/(좀) 짜다 보니까 한국 사람 입맛에 많이 안 맞았고
2: 일단은 어~ 짜고 뭔가 더 기름지고 근데 되게 웃긴 게 우리나라에서 @상호명1가 되게 비싼 버건데
2: 거기서 그렇게 안 비싼 그냥 @상호명2랑 큰 차이가 안 나는 거야.
2: 그것도 신기했어.
2: 그리고 @상호명3도 거기서 가면은 우리나라는 약간 @상호명3라고 하면은 옛날에
2: 별다방 뭐 돈 많은 애들이 가는 데 약간 그런 안 좋은 수식어들이 있었잖아.
2: 근데 미국에서는 @상호명3도 정말 되게 대중적인 브랜드고 정말로 싼 커피야.
2: 그냥 뭐~ 우리가 먹고 있는 따뜻한 아메리카노 이런 거 한 잔에
2: 거기 나라 돈으로 삼 점 이 불이니까 삼천육백 원 이 정도인데
2: 근데 거기 나라 물가로 생각하면 정말 그거는 우리나라로 생각하면 요즘 뭐~
2: @상호명4나 @상호명5에서 파는 커피 이천 원 이 정도 선이란 말이야.
2: 그러다 보니까 뭔가 우리나라에 들어오면서 이게 브란드 인식이 잘못됐구나.
2: 이런 생각도 좀 들었고 (증말)/(정말) 그런 것도 좋았어.
2: 뭐~ 그냥 자유로이 일주일 동안 있으면서 친척 그 (성네)/(형네) 집에서 나와갖고 산책할 때?
2: 아~ 이래서 사람들이 외국 가서 사는구나.
2: 어~ -아- 아메리카 드림 분명 이제 돈을 많이 벌겠다고 해서 아메리카 드림이겠지만
2: 어~ 나는 내가 생각하기에는 난 이런 진짜 날씨 기후가 좋고 일단은
2: 이런 자연경관에서 중간에 껴서 산다는 게 정말 어~ 좋구나라는 걸 그때 한번 느꼈었어.
2: 누나는 해외여행 어디 갔다 올 때 좀 기억에 남는 곳 있었어?
1: 나는 근데 그~ 회사 다니면서 짧게 짧게 가야 되니까는
1: 난 다 (마카)/(모두) 아시아 쪽밖에 못 가봤거든.
1: (니는)/(너는) 그게 회사 다니기 전에 다 간 거지?
1: 근데 어~ 나 궁금한 게 그~ 친척들이 왜 다 (마카)/(모두) 거기 가 있어?
2: 옛날에 아메리카 드림을 꿈꾸며 잘못된 선택으로 인한
2: 재산탕진 탕진 (()) 분할을 받으셔갖고 다들 미국으로 이민을 가셨었어 나 어렸을 때
1: 그게 무슨 말이야?
2: (그니까)/(그러니까) 이제 좀 아메리카 드림이 약간 (쫌)/(좀) 더 잘살아 보겠다
2: 사업 이런 쪽으로 많이 이제 내가 어렸을 때 뭐~ 내가 초등학교 일 학년 때니까
2: 거의 한 이십 년쯤에 되게 유행을 많이 했었대 우리나라에서
2: 그러니까 그때 비즈니스 비자를 얻어갖고 아마 그때그때 당시에도 한 십억이 있어야 갈 수 있었을 거야.
2: 십억을 가지고 미국에서 사업을 하겠다고 그 현금을 들고 가면은 거기서 영주권을 줬었거든.
2: 그걸 이제 비자로 해갖고 나가셨고 한 분이 일단 나가셨고 한 친척이 거기서 나가 자리를 잡다 보니까
2: 이제 그게 이제 한 분 한 분 추가가 되기 시작한 거야.
2: 그래서 이제 지금은 거의 많은 분들이 나가서 살고 계신데
2: 내가 보기에는 우리나라 같은 나라가 없는데 꼭 거기 나갔다고 잘 되신 거 같진 않으시단 말이야.
2: (진고이)/(결국) 거기서 자리를 잡았지만 근데 그게 내가 듣기로는 그게 정말 힘들었고
2: 가진 돈도 정말 많이 탕진하셨는데 그때 당시에 고모라든가 고모부라든가
2: 친척들이 가졌던 직업들을 생각해 보면은 뭐~ 한전 지점장이시고 막 이랬었는데
2: 나는 오히려 한국에 계셨으면 모든 사람이 이구동성으로 하는 얘기는
2: 훨씬 더 잘 되고 잘 살 수 있었을 건데 왜 그거를 나가가지고 힘들게 사냐
2: 이렇게 얘기하면 많이 후회를 하시더라고 친척분들도.
2: 지금은 이제 자리 잡아서 덜 그런데 많이 그리우시다고 하고
2: 일단 의료비 자체가 비싸다 보니까 종종 들어오셔 친척분들 들어오시는 게
2: 한국에 진료받으러 들어오셔.
2: 그~ 병원 진료받으시러 들어오시고 한 가지 예로는 고모부가 담석이 생겼는데
2: 담석 수술 비용이 거의 한 일억 가까이 나와가지고 한국 가서 받겠다고
2: 그냥 바로 비행기 타고 와서 한국에서 수술받으셨단 말이야.
2: 그런 것처럼 너무 비싸다 보니까 거기가 진료비가 어~ 잘 그거 하신 거 같애.
2: 그게 힘드시다고 그러더라고 나이가 더 드시니까.
2: 그리고 이제 또 고모부 같은 경우는 국가유공자셔가지고 내가 보기엔 한국에 있었으면
2: 자녀분들이 (성이라든가)/(형이라든가) 친척 형들이 전부 다 공무원을 보던 공기업을 가던
2: 다 가산점 받고 갈 수 있었는데 쉽게 조금 남들보다
2: 그런 기회를 박탈 그런 기회가 끝났다는 게 조금 많이 아쉽더라고 내가 보기엔
1: 근데 그~ 거기에 영주권을 가지게 되면 옛날에 어쨌든 간에 국가유공자잖아.
1: 근데 그거를 이제 못 받게 되는 (거나?)/(건가?)
2: 그건 아니야.
2: @목청 지금 여기 지금 같이 국가유공자로 한번 지정됐으면 그분은 계속 국가유공자야 죽을 때까지
2: 근데 고모부는 지금까지 살아계시고 고모부가 원래 특수부대 장교 출신이신데
2: 다리가 발목이 지뢰를 밟으셔갖고 사고로 이제 안 계신 이제 사고로 사고로 이제 절단이 났는데
2: 그 등급이면 자식들까지도 국가유공자 점수를 받을 수 있는 점수고
2: 그거는 고모부가 돌아가셔도 원래 자식들이 한국에 있었으면
2: 계속 혜택을 받을 수 있는 등급인데 어~ 이제 해외로 나가면서 그런 이제 혜택은 자녀들은 못 보지.
2: 근데 고모부는 지금 한국에 들어오면 의료비는 무료로 지원을 계속 받고 있고.
1: 그럼 그게 본인만 딱 해당이 되고 일단 가면 자녀는 못 받는 거야?
2: 일단 기본적으로 한국어를 못 하니까 형들이 친척 형들이 다 한국어를 못 하고
2: 공부를 이제 한국 쪽 공부를 안 해놓고 영어만 해놓으니까
2: 한국에서 그런 공적인 기업을 볼 수도 없을 -뿐- 뿐 더러 다 시민권을 다 미국으로 따버린 거야.
2: 그러면 이제 미국 미국인의 신분이기 때문에 우리나라는 이중국적을 인정 안 해 주기 때문에
2: 그냥 이제 미국 사람 원칙적으로는 다 미국 사람인 거지.
2: 그렇기 때문에 한국에는 그런 이제 시험이라든가 이런 건 치지 못해.
1: 야 그러면 (니네)/(너희) 친척 (성들은)/(형들은) (마카)/(모두) 다 그런 미국인처럼
1: 그~ 영어밖에 할 줄 몰라?
2: 어~ 그 정도 (마카)/(모두) 그 정도는 아니고 한 형은 누가 봐도 그냥 쟤는
2: 한 (성은)/(형은) 누가 봐도 쟤는 어~ 외국인이구나 싶을 정도로 한국어 쓰고
2: 말 더듬는 건 기본이고 어눌하게 말하는 게 기본인데
2: 이제 다른 (성아가)/(형아가) 어느 나이대에 가느냐에 다른 거 같애.
2: 한 (성은)/(형은) 초등학교 때 갔고 한 (성은)/(형은) 고등학교 때 갔고
2: 또 큰누나는 대학교 때 갔단 말이야.
2: 그런 고등학교 때 간 사람까지는 한국어를 잘해.
2: 근데 이제 너무 어려서 초등학교 때 간 형은 거의 잘 못해.
2: 잘 못해서 얘기하다 보면은 진짜 누가 봐도 저분 교포구나 싶을 정도로 못해.
1: 그러면 그 초등학교 때 간 (성은)/(형은) 여태 계속 있는 거지 거기?
2: 그렇지.
1: 야 그러면 뭐 우리나라 말 아예 할 줄은 모르겠는데?
2: 기본적인 건 좀 하는데 좀 이렇게 커뮤니케이션이 잘 안 돼.
2: 못 알아듣는 것도 워낙 많고 그리고 좀 영어로 말하는 걸 더 편해하지.
2: 부모님이랑 말할 때도 영어로 말하는 걸 편해하고 영어 발 영어 발음만 보면 진짜 외국인인데
2: 욕하는 거 보면 또 흑인들이랑 놀아갖고 또 그렇게 슬럼가 말투를 워낙 잘 써갖고
2: 그런 거 보면 어디 깡패 영화에 나오는 사람 같은데
2: 어~ 또 이렇게 얘기해보면 한국어는 진짜 못하는 교포 수준밖에 못하지.
1: 그럼 이제 일 다니고 나서는 거기 미국을 또 가고 이러고 싶은 생각이 있어?
2: 나는 일단은 없어.
2: 미국보다 다른 데를 더 많이 가보고 싶어.
2: 나는 해외여행을 정말 후회하는 게 -스- 스무 살 때?
2: 그때는 가고 싶지도 않고 왜 가는지도 몰랐어.
2: (근까)/(그러니까) 남들 다 간다 할 때 그런 거 가서 뭐 하냐고
2: 그냥 나는 집에 있겠다고 그러고 맨날 집에서 쉬고 할 거하고 그냥 (핵교만)/(학교만) 다녔는데
2: 나중에 내 대학교 친구들 보면 다 이렇게 보통 방학 때 가잖아.
2: 그때 모르고 있다가 스물네 살에 첫 해외여행을 내가 그때 초등학교 때 빼고는
2: 첫 해외여행을 이제 친구들끼리 일본을 갔다가
2: 갔다가 와서 바로 일주일 뒤에 미국을 출국을 한 거였는데 그때 알았어.
2: 해외여행 해외여행이 이렇게 좋구나라고 느꼈었고
2: 그래서 그런가 약간 더 시간만 있으면 더 많이 가고 싶은데 가본 곳 말고 새로운 곳 가고 싶어.
1: (니가)/(네가) 가본 데가 어디였는데?
2: 나는 베트남이랑 라오스랑 일본 미국 캐나다 딱 이 정도만 가봤어.
1: 근데 (니는)/(너는) 일본 (츰에)/(처음에) (니가)/(네가) 일본을 갔댔잖아?
1: 그럼 일본에서 이제 아~ 해외여행이 진짜 좋구나 이걸 느낀 거야?
2: 그렇지 그렇지 일본 일본 처음 갔을 때 와 진짜 괜찮다 재밌다
2: 해외 나와보니까 정말 느끼는 것도 많았고 너무 신기한 거야 모든 게
2: 그동안 그리고 내가 잘못 생각했던 인식이 많이 바뀌는 것도 있었고
2: 어~ 그때가 약간 기점이었던 거 같애.
1: 야 나는 내가 여태 가본 게 일본 일본 싱가폴 홍콩 태국 (이래)/(이렇게) 가 봤거든?
1: 근데 나는 일본에 갔을 때는 진짜 그냥 (()) 가는 거 같던데?
1: 내가 오사카를 놀러 가 그런 걸 수도 있는데 그~ 나는 이제 (마카)/(모두) 다 그~ 자유여행으로 갔거든?
1: 근데 처음에 오사카는 특히 진짜 (특벨히)/(특별히) 한국이랑 뭐~ 다른 거를 모르겠더라고.
1: 내가 워낙 그냥 도시 같은 그런 데만 돌아다녀서 그런지 모르겠는데
1: 지하철 타고 다녀도 거기 전부 한국어가 다 적혀 있어.
1: (봤나?)/(봤어?)
1: 그래가지고 그거 보고 그냥 한국어 보면서 다니고 지하철도 우리나라랑 별거 다를 거 없고
1: 뭐~ 이러니까는 뭐~ 편의점 정도가 그냥 (쫌)/(좀) 우리랑 다른 게 좀 많다?
1: 그런 거고 난 온천에 갔는데 온천도 (기냥)/(그냥) 저기 동네 목욕탕 같다고 해야 되나?
1: 나는 내가 생각한 온천은 약간 되게 화려하고 약간 이런 느낌이었는데
1: 진짜 거기는 여탕 남탕 딱 들어가가지고 거기 그냥 여탕에서 싹 씻고 나왔지 그냥
1: 니 거기 일본 가서 온천 (가봤나?)/(가봤어?)
2: 나는 오사카에 있는 거 가봤는데 온천을 가고 싶어서 갔던 게 아니었어.
2: 가고 싶어서 간 게 아니고 그냥 비가 오는 거야 어떻게 갔는데 나도 오사카를 가봤는데
2: 일정에 비가 오는 거야 야외 일정을 못 하잖아.
2: 그러니까 막 찾아봤지.
2: 근데 그때 당시에 오사카 패스라고 있는데 그거에 그걸로 갈 수 있는 온천이 있는 거야.
2: 그래서 그걸로 해서 나는 동네 목욕탕 정도라고 생각을 했어.
2: 그 대신 여독만 여독을 풀 생각으로 갔는데 너무 괜찮은 거야.
2: 내가 갔던 데는 왜 괜찮았냐면 처음 들어갈 때는 -누구- 누구랑 똑 똑같이 목욕탕 같았어.
2: 큰 목욕탕?
2: 근데 갔는데 야외 온천이 있는 거야 거기에
2: 근데 그~ 실내 목욕탕이 있고 나갔는데 야외가 있는데 그 야외가 내가 일월 달에 갔어 겨울에 갔어거든
2: 그때도 눈이 눈이 아니라고 눈비가 추적추적 오는데 그걸 맞으면서 온천인 쪽에 가서 딱 누웠는데
2: 위에는 시원하고 아래는 따뜻하고 너무 좋은 거야.
2: 난 그때 이래서 사람들이 야외 온천을 하는구나.
2: 이러고 남자 네 명이 갔었는데 남자애들 네 명 전부 다 거기에 누워가지고
2: 와 진짜 너무 좋다고 이런 경험 처음이라고
2: 근데 아마 그게 또 비가 오고 이러니까 더 그렇게 느꼈던 거 같애.
2: 그렇게 야외 온천을 그렇게 쓰니까 기분도 좀 상쾌하고.
1: 하긴 (니가)/(네가) (그래)/(그렇게) 얘기하니까 (니는)/(너는) 진짜 잘 갔네.
