1: 이제 슬슬 배고픈데
1: 뭐~ 먹고 싶은 게 있어 지금?
2: 나는 아침에 편의점에서 햄버거 먹고 와서 지금 (쫌)/(조금) 밥이 먹고 싶네.
2: 오늘처럼 비 오는 날에는 아무래도 국밥이 (증말)/(정말) 최고지.
2: 나는 순댓국밥을 되게 좋아하거든.
2: 특히 매운 순댓국밥을 좋아하는데 (쐬주)/(소주) 먹고 나서 다음 날에
2: 순댓국밥을 먹으면 해장도 되고 든든한 게 너무 좋은 거 같애.
2: 사실 물가가 오르면서
2: 이제 점심이든 저녁이든 식사 한 끼 하려면 돈이 많이 들잖아?
2: 그런데 양은 또 적어지고 그래서 요즘 들어서 국밥이
2: 진정한 서민 음식이구나 했다는 걸 몸소 체감하고 있어.
2: 특히 국밥은 춘천에 @상호명1 순댓국밥을 좋아하는데
2: 이게 명동에 본점이 있고 그리고 춘천에 여러 개 있어.
2: 근데 그중에서 나는 명동 명동점을 젤 좋아해.
2: 지점마다 맛이 조금씩 다르거든.
2: 특히 명동은 뚝배기가 조금 작긴 한데
2: 그래도 본점이다 보니까 딴 데보다 확실히 맛이 뛰어난 거 같애.
2: 요즘에는 내가 (잠꾸럭지라서)/(잠꾸러기라서) 아침을 잘 못 먹는 경우도 있는데
2: 그래서 요즘은 아침을 아 거르고 점심을 많이 먹는 편이야.
2: 또 점심 얘기하니까 중국집 생각이 나네.
2: 우리 집 앞에 중국 집이 하나 있거든.
2: 그래서 배달을 시키기보다는 내려가서 포장해 오면
2: 가격도 싸게 먹을 수 있고 그래서 점심에 포장을 많이 해 오는 편이야.
2: 특히 여기 같은 경우는 만 원 이상 주문하면 짜장밥을 꽁짜로 주기 때문에
2: 배가 엄청 고플 때는 이용하기가 너무 좋지.
2: @이름1 너는 혹시 지금 먹고 싶은 거 있어?
1: 나는 지금 비빔냉면 (쫌)/(조금) 먹고 싶어.
1: 여기 주변에도 맛있는 데가 있는데 오늘 오면서
1: 끝나고 거기 가서 먹어야겠다 생각을 했었거든.
1: @상호명2이라고 웬만한 사람들은 다 아는 그~ 냉면집인데
1: 거기서 비빔냉면 하나 시키고 갈비 만두까지 시키면은
1: 그거만큼 맛있는 게 없더라고
1: 그것도 있고
1: 아니면은 간단하게 햄버거 우리 집 앞에 또 @상호명3가 있거든 그래서
1: 그냥 밥 먹기가 귀찮거나 돈이 생각보다 많이 없을 때
1: 그럴 때 자주 이용하는 데 오늘 같은 경우는 이제
1: 어까지 나왔으니까 나온 김에 냉면 먹고 들어가고 싶다는 생각을 했는데
1: 쪼끔 추워 (가주구)/(가지고) 잘 모르겠다 나도 너처럼 국밥을 먹을지
1: 쪼끔 따뜻한 음식을 먹어 볼까 했는데 냉면 아니고는
1: 나는 요즘에 파스타를 먹은 지 너무 오래돼 (가주구)/(가지고) 파스타 먹는 것도 괜찮은 거 같애.
1: 나 아까 얘기했던 식당에서도 파스타가 나와 (가주구)/(가지고) 자주 먹긴 했었는데
1: 확실히 뷔페에서 먹는 거랑
1: 파스타 전문점으로 가는 것은 먹 가서 먹는 거랑 맛이 확실히 다르더라고
1: 혹시 너가 아는 파스타 집 중에서 뭐~ 추천해 줄 만한 곳이 있어?
2: 나는 파스타 같은 경우는 명동에 있는 @상호명4을 자주 가곤 해.
2: 거기는 파스타도 맛있지만 치즈 폭포 돈가스가 있거든.
2: 이제 돈가스 위에 녹은 치즈를 뿌려주는 건데
2: 그게 되게 맛있어.
2: 그리고 나는 석사동에 살고 있는데
2: 거두리 쪽에 (증말)/(정말) 맛있는 파스타 집이 많거든.
2: @상호명5가 생각이 나는데
2: 한 번은 거기 밥 먹으러 갔었는데 친구가 아르바이트를 하고 있더라고
2: 그래서 친구가 파스타 하나 주문했는데 서비스로 여러 가지 줘 (가주구)/(가지고)
2: 되게 고마웠던 기억이 난다.
2: 파스타도 좋지만 나는 멸류 중에 들어가는 게 또 라면이야.
2: 어제도 라면을 하나 먹었거든.
2: 어제는 신라면을 먹었는데
2: 이제 요즘같이 여름 날씨에는 비빔면이 잘 팔리는 거 같애.
2: 비빔면 같은 경우는 해 먹을 때는 조금 귀찮지만
2: 그래도 여름 날씨엔 먹기 딱 좋거든.
2: 특히 집에 어름 정수기가 있어서
2: 비빔면에다가 얼음 몇 개를 같이 넣어 먹으면은 시원함도 오래가고
2: 되게 괜찮은 거 같애.
2: 그리고 또 어제 먹은 게 피자가 있는데 원래 시켜 먹었던 피자집에서
2: 레귤러 사이즈만 시켜 먹다가 친구들이 집에 와서
2: 라지 사이즈를 시켜 먹었어.
2: 근데 이게 (증말)/(정말) 양이 (많드라고)/(많더라고)
2: 그냥 일반 라지 사이즈가 아니고 피자가 거의 식탁 만했어.
2: 그래서 가게 리뷰도 되게 잘 써 줬고 말이야.
2: 그거 말고도 내가 평소 즐겨 먹는 거는 회전초밥이 있는데
2: 회전초밥집 가면 사람들이 (쫄로리)/(줄지어) 앉아서 모여서 먹고 있는 게
2: 모면 되게는 귀엽더라고
2: 그리고 여자 친구랑 회전초밥집에 가면
2: 누가 누가 더 많이 먹나 내기도 가끔 해.
2: 그래서 (쩌번)/(저번) 날에 한 번 많이 먹었을 때는
2: 둘이 합쳐서 한 사십 접시 가까이 먹은 거 같애.
2: 그래서 먹고 나와서 하는 말이 이렇게 먹을 바에는
2: 회전초밥집 말고 그냥 일반 초밥집을 갈걸 이렇게 얘기하기도 했었어.
2: @이름1 너는 회전초밥 먹었던 데 중에 맛있는 곳이 있거나 아니면 가 보고 싶은 곳이 있어?
1: 나는 신사역에서 회전초밥집을 갔던 경험이 있는데
1: 이름은 잘 기억이 나지 않아 근데
1: 내가 여태까지 가 봤던 곳들 중에서 가장 맛있었던 거를 기억을 해.
1: 확실히 비싼 곳을 가니까 내가 평소에 먹던 거랑 맛이 (다르드라고)/(다르더라고)
1: 맛도 다르고 질감도 되게 다르더라고
1: 그래서 확실히 비싼 데는 이유가 있구나 라는 생각을 했었고
1: 초밥 말고도 나는 회를 또 되게 좋아하거든?
1: 특히 요즘같이 뭐~ 비 오는 날에는 회에다가 (쐬주)/(소주) 같은
1: 곁들여서 먹으면은 또 그만한 게 (없드라고)/(없더라고)
1: 최근에 등산을 했다가 내려와서 같이 회를 먹었던 경험이 있는데
1: 나는 광어를 젤 좋아해.
1: -모- 모듬 회를 시키다 보면은
1: 여러 가지 종류가 나오는데 나는 그중에서도 광어가 젤 쫄깃하고 맛있더라고
1: 그리고 회를 시키면은 또 매운탕도 같이 나오잖아?
1: 그 매운탕이랑 또 남은 회를
1: (이케)/(이렇게) 밥에 비벼 먹어 가지고 회덮밥 먹는 것도 되게 좋아하고
1: 말고도 고기류도 되게 좋아하는 거 같애.
1: (쩌번에)/(저번에) 한 번 교수님이랑 고기를 먹었던 경험이 있는데
1: 내가 소고기를 어른들이랑 먹어본 게 그때가 처음이었어.
1: 맨날 가족들이랑 먹다가 어른들이랑 먹게 되었는데
1: 그냥 친구들이랑 먹듯이 삼겹살 굽듯이 소고기를 불판에 다 올려놨었거든.
1: 근데 교수님께서 뭐라 하시더라고
1: 소고기는 (이릏게)/(이렇게) 먹는 게 아니다.
1: 그래서 그때 처음 알았지 소고기는 먹을 때
1: 인원수 대로나 인원수보다 한 두 배 정도로 올려놓고
1: 바로바로 먹고 또 바로 굽는 거더라고
1: 그래서 그날 또 하나 배웠었고
1: 음식을 먹는 방법엔 또 여러 가지 방법이 있는 거 같더라고
1: 많이 먹어야 봐도 나중에 내 주변 사람들이랑 같이 먹을 때
1: 어~ 민망하지 않겠구나 이런 생각도 했었던 거 같애.
1: @이름2이 너는 (따른)/(다른) 사람이랑 밥을 먹으면서 몰랐던 것을 먹었을 때
1: 알게 된 사실이나 그런 것들 있어?
2: 나는 원래 회 먹을 때 초장 맛으로 먹었거든.
2: 그랬더니 친구들이 너는 회를 먹을 자격이 없다면서
2: 너가 먹는 회가 아깝다 라고 얘기하는 거야.
2: 그래서 아니 나는 왜 그러느냐 얘기를 했는데
2: 이렇게 함부로 초장에 찍어 먹으면 횟감이 너무 아깝다는 거지.
2: 그래서 회는 그냥 먹거나
2: 간장에 와사비 풀어서 살짝만 찍어 먹어야 본연의 맛을 느낄 수 있다고 하더라고
2: 근데 뭐~ 사실 (어트게)/(어찌) 먹거는 개인의 자유거든.
2: 예를 들어서 순댓국밥 같은 경우도 다대기를 넣고 들깻가루를 넣고
2: 고추기름을 뿌리는 사람이 있는가 하면
2: 그런 거 안 넣고 그냥 새우젓만 넣고 먹는 사람도 있어.
2: 그래서 물론 음식을 먹을 때
2: (어트게)/(어찌) 해야 맛있게 먹을 수 있다 라는 걸 알려주는 건 좋지만
2: 그게 강요가 되면은 그거는 개인의 취향을
2: 존중하지 못하는 거라고 생각해.
2: 그리고 또 먹을 걸 생각하니까 생각나는 게
2: 나는 햄버거가 생각이 나네.
2: 우리 집 앞에 @상호명6이 몇 년 전에 생겼거든.
2: 그래서 사람들이 지하철역이 집 근처에 있으면 역세권이라고 하듯이
2: 우리 집을 버세권이라고 (하드라고)/(하더라고)
2: 음~ 살면서 여러 가지 프랜차이즈 햄버거를 먹어 봤지만
2: 나는 입맛에 @상호명6이 젤 잘 맛는 거 같애.
2: 그리고 @상호명6은 시켜 먹을 때 가격이 너무 비싸서
2: 상시 쿠폰이 나오거든.
2: 그래서 매장 가서 쿠폰으로 활인 받아 먹으면 훨씬 저렴하게 먹을 수 있어.
2: 나는 @상호명6 메뉴 중에 젤 좋아하는 건 와퍼를 젤 좋아해.
2: 그중에서도 쿼트로 치즈 와퍼를 젤 좋아하는데
2: 아무래도 내가 치즈를 좋아하다 보니까
2: 치즈 향이 가장 킨하게 나는 그 메뉴를 좋아하는 거 같애.
2: @이름1 너는 혹시 햄버거 중에 어떤 햄버거를 젤 좋아해?
1: 나는 @상호명7 싸이버거를 젤 좋아해.
1: 왜냐하면 거기가 (()) 써 (가주구)/(가지고)
1: 는 데 되게 거부감도 받고 되게 부드럽더라고
1: 근데 (따른)/(다른) 햄버거집들은 그런 치킨버거를 시키면은 다 퍽퍽한 살이 (나오드라고)/(나오더라고)
1: 그래서 싸이버거를 제일 좋아하긴 하는데
1: 싸이버거 같은 경우엔 (먹을라면)/(먹으려면) 내고 배달을 시켜야 (가주구)/(가지고) 돈이 (쫌)/(조금) 많이 (들드라고)/(들더라고)
1: 그래서 그냥 집 앞에 있는 @상호명3 자주 가기는 해.
1: 그 @상호명3에서 또 가장 좋아하는 거는 빅맥을 젤 좋아하는 거 같애.
1: 원래 항상 치킨버거만 먹었었는데 사람들이
1: 추천을 해 주더라고 @상호명3에서는 그게 젤 맛있다고
1: 그래서 시도해 봤었는데 나쁘진 (않드라고)/(않더라고)
1: 그래서 @상호명3를 가게 되면은 빅맥을 항상 먹고
1: 주변에 @상호명7가 있으면은 항상 싸이버거를 먹었던 거 같애.
1: 아~ 나는 햄버거 말고도 치킨도 되게 굉장히 좋아하는데
1: 치킨 같은 경우에는 반반을 젤 많이 시켜 먹는 거 같애.
1: 후라이드만 먹기에는 약간 물리기도 하는데
1: 반반이 있으면은 양념도 먹고 후라이드도 먹고 할 수 있으니까
1: 엄청 (그릏게)/(그렇게) 물리는 않는 거 같더라고
1: 그중에서도 젤 좋아하는 거는 @상호명8 반반을 젤 좋아하는 거 같애.
1: 거기가 다른 집들에 비해서 되게 달콤하고 후라이드 같은 경우 되게 빠삭하고
1: 그래 (가주구)/(가지고) 시키게 되면은 항상 거기 먼저 시키는 거 같애.
1: 근데 친구들이랑 같이 먹게 되면은 친구들은 뭐~ 뿌링클이나
1: @상호명9 이런 걸 되게 좋아하더라고
1: 그래서 그럴 때는 그냥 친구들 의견 따라 (가주구)/(가지고) 새로운 메뉴도 먹어 보고
1: (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 극단적인 맛 좀 짜거나 많이 달거나 그런 것도 많이 먹어 봤던 거 같애.
1: @이름2이 너는 친킨 중에서 좋아하는 브랜드가 있어?
2: 나는 치킨 같은 경우는 후라이드는 특별히
2: 선호하는 브랜드는 없고 양념 같은 경우는 꼭 먹는 브랜드가 있어.
2: 난 항상 @상호명10 양념치킨을 시켜 먹는데
2: 아무래도 다른 브랜드에 비해서 양념치킨 본연의 맛이 나는 거 같더라고
2: 그리고 어릴 때 추억도 있어서 그런 거 같애.
2: 어릴 때 아버지께서 치킨을 사 오시면
2: 항상 집 앞에 있는 @상호명10 치킨을 사 오셨 사 오셨어.
2: 그래서 어린 마음에 아버지가 오면은 치킨을 더 반기기도 했었는데
2: 그래서 아버지가 사 오는 맛있는 치킨은 항상 @상호명10 치킨이었다 라는 생각이
2: 어디 마음속 깊은 곳에 있는지 @상호명10 치킨이 젤 맛있더라고
2: 또 요즘에는 사람들이 치킨이랑 떡볶이를 많이 시켜 먹잖아?
2: 그래서 떡볶이는 나도 자주 먹긴 해.
2: 원래는 잘 안 먹었는데 여자 친구가 워낙에 떡볶이를 좋아하다 보니까
2: 같이 돌아다니면서 떡볶이를 많이 먹게 됐어.
2: 그리고 내가 요즘 알기로는 로제 떡볶이가 떠오른다고 하더라고
2: 처음에는 한 브랜드에서만 신메뉴로 출시를 한 거였는데
2: 워낙에 선풍적인 인기를 끌다 보니까 (츰에는)/(처음에는) 한 브랜드였지만
2: 결국에는 거의 대부분의 떡볶이 프랜차이즈에서 로제 떡볶이를 팔더라고
2: 그래서 나는 여러 브랜드를 로제 떡볶이를 먹어보기도 했는데
2: 맛이 뭐~ 거기서 거기 다 (판백이드라고)/(판박이더라고)
2: 그래도 역시 가장 먼저 로케 떡볶이를 출시했던
2: @상호명11이나 @상호명12이가 젤 괜찮았던 거 같애.
2: 주변 사람들한테 물어봐도 그 두 프랜차이즈의 로제 떡볶이가 가장 맛있다고 하더라고
2: 떡볶이에는 또 종류가 여러 가지 있잖아?
2: 뭐~ 고추장 떡볶이도 있을 것이고 짜장 떡볶이도 있을 것이고
2: 아니면은 기름 떡볶이도 있을 것이고
2: @이름1 너는 떡볶이 중에 어떤 걸 젤 좋아해?
1: 나도 너가 말했던 @상호명12를 젤 좋아하는 거 같애.
1: 처음에는 많이 매워서 헉헉거리면서 먹었었는데
1: 이게 나중에는 잘 못 먹는 사람들을 위해서
1: 맵기 정도를 많이 차별해 (줬드라고)/(줬더라고) 그래서 안 매운맛으로 먹으면은
1: 꽤 괜찮게 맛있게 먹을 수 있는 거 같애.
1: 그리고 그걸 시키면서
1: 사이드 메뉴에 주먹밥이랑 소세지 추가 이런 거 하면은
1: 더 맛있게 먹을 수 있는 거 같더라고 (따른)/(다른) 떡볶이집들에 비해서
1: 왜냐면 내가 좋아하는 떡볶이는 학교 앞에서 파는
1: 포장마차 그런 데서 파는 떡볶이였거든.
1: 근데 그런 것들 없다 보니까 이왕이면은
1: 이름이 있는 유명한 프랜차이즈 집에서 시켜 먹게 되더라고
1: 근데 이제 다 같이 먹는 경우에는 그 @상호명12가 매워서 다 못 먹는 경우에는
1: 나는 @상호명13를 그~ 차선책으로 -두고- 두고는 해.
1: @상호명13 떡볶이 같은 경우에는 그렇게 맵지 (않드라고?)/(않더라고?)
1: 그리고 되게 (달달해)/(달아) (가주구)/(가지고) 모든 사람들이 먹기에 되게 괜찮고
1: 또 거기도 아까 내가 말했던 주먹밥처럼 밥이 같이 딸려 오기 때문에
1: 그 밥이랑 떡볶이 소스랑 쪼끔 섞어서 먹으면은 어~ 굉장히 맛있더라고
1: 처음에는 그 소스랑 밥이랑 섞어 먹는 사람 이해를 못 했었는데
1: 막상 섞어 먹어 보니까 되게 밥이랑 잘 어울리는 거 같애.
1: 그런데도 아직까지 나는 확실히 포장마차에서 오랫동안 (이케)/(이렇게)
1: (쫄여)/(졸여) (가주)/(가지고) 만든 떡볶이가 더 맛있는 거 같기도 해.
