1: @이름1아 너는 어떤 옷을 즐겨 입니?
2: 어~ 저는 저는 진짜 통 큰 바지 되게 좋아하구요.
1: 와이드 팬츠
2: 그쵸 통 큰 바지에다가 위에는 쪼끔 그~ 딱 그 붙는 옷?
2: 입는 거 되게 좋아하는데 요즘은
2: 요즘두 그렇게 입는 거 같애요 금 또 다르게 입어 보고 싶은 게
2: 요즘 원피스 막 그런 거 (쫌)/(조금) 알아보고 있어요.
2: 근데 저는 어~ 문양 있는 거 별로 안 좋아해요.
1: 음~ 약간 단색 단색 같은 거 좋아하는구나
1: 그러면 겨울에는 겨울에는 어떤 옷 입어 어떤 옷 주로 입어?
2: 겨울에는 저는 저 겨울에 저 트렌치코트 입어요.
2: (어틓게)/(어찌) 입냐면 저는 꼭 겨울인데 멋을 부리구 나가야겠다 이러면은
2: 저는 얇은 옷을 여러 겹 껴입어요.
2: 막 안에 나시 나시 티 입구 반팔 쫙 달라붙는 거 입구 그 위에 내가 보여 주구 싶은 옷 입구
2: 그 위에다 후리스 입구 그 위에 트렌치코트 입구
1: 잠깐만 그 중간에 그 후리스는 그 무슨 소리야?
2: 후리스 얇은 거 같은 거 (이케)/(이렇게) 껴입어두 예쁘거든요.
2: 왜 웃으시죠?
2: 오빠 취향에 안 맞나요?
1: 아니 아니 그게 아니라 나는 그 트렌치코드 안에 그 후리스 입는다는 사람을 처음 들어 (가주구)/(가지고)
1: 그 좀 신기해서 그래서 그랬지.
2: 근데 그렇게 입고 나가면은 친구라도 욕은 많이 먹었던 거 같애요.
2: 그 후리스 당장 벗으라고
2: 근데 아니면 그~ 검정색 (쫌)/(조금) 두꺼운 코트 있잖아요 울 코트
2: 거기에다 그냥 후드 후드 집업 짧은 거 입고
2: -재밌- 재밌어요 그러면
1: 아우터는 아우터는 주로 뭐 입어?
1: 봄에 입는 약간 아우터랄까 그런 게?
2: 저는 트렌치코트 아니면 무조건 숏밖에 안 입어요 코트 아니면
1: 숏
2: 허리 라인까지 올라오는 거밖에 안 입어요.
1: 음~
2: 그~ 저 진짜 그런 거밖에 안 입지 않나요?
1: 맞는 거 같아.
1: 그~ 그러면은 신발은 신발은 어떤 어떤 종류를 좋아해?
2: 어~ 신발은
2: 제가 옷 중에서 옷을 아무리 (이케)/(이렇게) 예쁘게 입어두 그 신발에서 미스가 나면 (쫌)/(조금) 속상해 하는 편이에요.
2: 그래서 그냥 그래서 무난한 거 되게 많이 사요.
2: -컨- -컨- 컨버스 검정색 흰색 구두두 그냥 앵글 앵글 부츠 맞나 앵
2: 그거 뭐지 그런 거 그냥 무난한 거 굽 높은 것두 일부러 많이 사요 저 바지 기장 엄청 긴 거 많아 (가주구)/(가지고)
2: 바닥에 많이 끌려다니더라구요 그래서 굽 높은 것두 많이 사요.
2: 오빠는요 오빠 어떻게 입는 거 좋아해요?
1: 나는 원래 나는 이제 바지는 웬만하면 슬랙스 입는 게 좋은데
1: 요즘에 슬랙스로 된 와이드팬츠 많이 입고
1: 와이드팬츠 입음 다리가 (쫌)/(조금) 길어 보이더라 해서 와이드팬츠두 (쫌)/(조금) 입고
1: 그다음에 아니면 청바지는 약간 통 큰 거보다는
1: 약간 그~ 다리 그거에 딱 맞는 그런 거를 입는 걸 좋아하는 편이야 바지는
1: (그리구)/(그리고) 위에는 위에는 나두 단색을 되게 좋아하구
1: 맨 -봄- 봄이나 가을에는 맨투맨이나 후드 티
1: 아니면은 반팔에 항공 점퍼 이거 입거나
1: 어~ 라이더 자켓 블루종 이런 거 입는 거 좋아하고
1: 겨울에는 겨울에는 항공 점퍼인데 패딩으로 돼 있는 거 있거든.
1: 그거 그거를 진짜 많이 입고
1: 그다음에 안에 넥
1: 그~ 아~ 이걸 뭐라 하지 그 넥
2: 목 목 폴라
1: 폴라 티 어~ 폴라 티를 안에 입고 그다음에 따뜻한 거 입고 라이더 자켓 입거나
1: 아니면은 울 코트 울 코트는 진짜 완전
1: 진짜 멋 부린 러 나갈 때만 울 코트에 신발은 첼시 부츠 신고
1: 어~ 그렇게 많이 입는 거 같애.
2: 오빠 꾸미는 거 되게 좋아하네요.
1: 아~ 당연하죠 음~
2: @이름2 오빠 정반대 아니에요?
1: @이름2이랑 (쫌)/(조금) 반대여 (가주구)/(가지고) 이제 @이름2이한테 많이 알려 주구 있지.
1: 내가 @이름2이한테 그래서 이번에 고데기두 가져와 가주 고데기 -쓰- 쓰는 법두 알려 주구
1: 고데기를 몰랐었대 내가 어제 그래서 머리 처음으로 이렇게 피고
1: 피니까 이거 너무 만족하는 거야 아 앞으로 고데기 자주 해야겠다 막 (이릏게)/(이렇게) 얘기하고
1: 그다음에 근데 @이름2이는 약간 나처럼 (쫌)/(조금) 난 좀 옷을 좀 세게 입잖아.
1: 근데 이런 세게 입는 거보다
1: 걔는 약간 (쫌)/(조금) 니트 셔츠
1: 약간 이런 (쫌)/(조금) 차분한 느낌을 좋아해 (가주구)/(가지고)
1: 그런 옷을 많이 입는다구 하더라고
2: 어~ 근데 @이름2 오빠는 차분한 느낌 잘 어울려요.
1: 음?
1: 아 차분한 느낌 차분한 느낌
2: 어 오빠는 그 라이더 자켓이 진짜 잘 어울려요 말포이
1: 자꾸 뭐~ 어디 오토바이 운전하고 왔냐고 놀리잖아 (너네가)/(너희가)
2: 누가요.
1: (너네가)/(너희가) 놀렸잖아 내 그때 얼마나 많이 상처를 받았는데
2: 그~ 또 언제 그 놀렸다구 그래요.
2: 오빠가 그때 새로운 안경을 끼고 왔잖아요 그쵸?
2: 그 또 그거 샀는 너무 잘 어울려서 아~ 잘 어울려요 (이케)/(이렇게) 말하기도 부끄러우니까 그냥
2: 오토바이 타고 왔어요 @웃음 칭찬 돌려서 하는 거죠 뭐~ 오빠
1: 그러면 막 도전해 보고 싶은 스타일은 있어?
2: 도전해 보고 싶은 스타일?
1: 옷 중에
2: 아 저는 도전해 보고 싶은 스타일?
2: 아 저는 있어요 저는
2: 어~ 그~ 꼭 살을 빼면 해 보고 싶은 게 있는데
2: 저는 (쫌)/(조금) 아메리칸 걸 같은 성격이라
2: 약간 나시만 입고 다녀 보고 싶어요.
1: 아 나시만?
1: 아 와 나시만 되게 파격적인 도전이네.
2: 저 고 삼 때 살을 진짜 많이 뺐었거든요 십오 키로 정도?
2: 그때 나시만 입고 다녔어요.
2: 아빠 몰래 나갔다 아빠 몰래 들어왔어요.
1: 내가 내가 아버지였어도 (쫌)/(조금) 극 대노를 하 했을 거 같은데 내
1: 내 딸이 그렇게 입으면
2: 그래서 딱 한 두 번 입다가 아빠랑 마주쳐 (가주구)/(가지고)
2: 그다음부터 안 입었어요 -그- 그게 상당히 불편해요.
1: 아 그래 되게 그냥 나시 하나만 입어서 되게 편할 거 같는데?
2: 왜냐면 신경 쓸 너무 많았잖아요 겨드랑이 털두 밀어야 되고
2: 또 막 이것저것 되게 많아요 등에 여드름두 관리해야 되구
2: 그때부터 시작이었던 거 같애요 다시 살이 쪘던 게
1: 아 나시 아 (그니까)/(그러니까) 완전 이렇게 그냥 달라붙는
1: 이게 아니라 그냥 완전 나시 그거는 진짜 (쫌)/(조금) 그거는 나는 바로 그냥
1: 빗자루 들구 너 일로 와 이러면서 쫓아다닐 거 같은데
2: 근데 그때 그게 유행이었어요 다이어트했던 친구들이랑 살 다 뺀 다음에
2: 그러고 저랑 제 친구랑 둘 다 나시 입구 축구장 갔었어요.
1: 그런 유행은 참 좋은 거 같다.
1: 음~ 그런 유행 되게 좋은 거 같
2: 그런 유행이 왜 좋아요?
1: 어 왜 아~ 그냥 뭐~ 유행은 뭐~ 유행이니까
2: 그게 무슨 말이에요?
1: 아니 그냥 좋다구 그런 유행 좋지.
1: 되게 새로운 되게 (쫌)/(조금) 개방적인 느낌이 나잖아 그래서 되게 좋지.
2: (그리구)/(그리고) 또 입고 싶은 게 근데 저는
2: 막 옷을 평소에 (이릏게)/(이렇게) 껴입는 건 별로 안 좋아해요 이쁘게 보일려 껴입는 거
2: 그래서 약간 어~ 약간 예쁘게 꾸미고 싶어요 러블리하게
2: 약간 저를 보면 옆에 꽃이 (이릏게)/(이렇게) 있는 느낌?
1: 음~ 어 어 고런 느낌 어~ 근데 너 성격이랑은 많이 안 맞지 않나 싶은데?
1: (긍까)/(그러니까) 이게 보통 성격이랑 이렇게 옷이 잘 매치되면 어 되게 잘 어울린다 이런 말이 나오잖아.
1: 근데 이게 (쫌)/(조금) 성격이 이런데 이러면 어 어 어 이런 이런 면이 있구나 약간 이렇게 보니까
2: 제 성격이 어떤데요?
1: 킥복싱 하던 사람이 -옆- 옆에 꽃이 이렇게 연상되게 이런 느낌은 아니지 않나 보통?
2: 그렇긴 하죠 -오- 오빠는 어떤 옷 입구 싶어요?
1: 나는 어~ 어~ 나는
1: 나는 근데 내가 입고 싶은 옷은 이미 다 도전을 해 봤어.
1: 와이드팬츠두 도전해 봤고
1: 어~ 나 그~ 원래는 그~ 조거 팬츠 해 (가주구)/(가지고)
1: 발목에 (이케)/(이렇게) 딱 오고 양말 (쫌)/(조금) 높게 신는 그것도 해 보고 싶었는데 그것도 해 봤고
1: 어~ 아 나는 수트 입어 보고 싶어 수트
2: 수트
1: 응.
2: 졸업식 때 입으면 되겠네요.
1: 아 졸업식 때 근데 졸업식 때 그냥 수트 말고 그냥
1: 반 그냥 흰 티에다가 블레이저 입고 슬랙스 입고 갈 거 같은데
2: 근데 아마 모두가 그럴 거예요.
1: (그니까)/(그러니까)
2: 오빠는 약간 그냥 오빠두 약간 (이케)/(이렇게) 검정 계열 강한 계열이 어울리긴 하는데
2: 근데 의외로 오빠 눈썹만 여기 (쫌)/(조금) 채우면은 순한 것두 잘 어울릴 거 같애요.
1: 나 원래 옷을 엄청 순하게 입고 다녔었어.
1: 원래 막 니트 입구 이런 라이더 자켓 이런 거 아예 안 입었었는데
1: 그냥 맨투맨 아니면 니트 그리고 면 바지
1: 슬랙스 이렇게 입고 다녔었는데
1: 이게 짐 내가 도전한 거야 그래서 라이더 자켓 그다음에 이거 뭐야
1: 그~
2: 공항 항공 점퍼인가?
1: 항공 점퍼는 (쫌)/(조금) 무난하니까 그~ 목까지 오는 그~ 털 있는 거 있잖아.
1: -무스탕- 무스탕도 그래서 도전한 거고
2: 무스탕 잘 어울릴 거 같애요.
1: 입고 다녔었잖아.
1: 우리 맨 처음 그~ 뭐야 @이름3이 집에서 다 같이 모였을 때 그때도 나 무스탕 입고 갔었고
1: 원래는 나도 되게 차분하게 옷 입고 다녔었는데
1: 그 눈썹두 이것두 함 바꾸구 이거 -스무- 스물두 살 때 판 거야.
2: 눈썹이요?
1: 군인 때 그때 처음 파 봤어.
2: 언제까지 파고 있을 생각이에요?
1: 나 이거 계속 (그니까)/(그러니까) 어~ 면접 보기 전까지
1: 아~ 면접 볼 때는 그냥 그~ 눈썹 그리는 걸로 채워야 되나?
2: 예 채우고 가요 오빠가 그럼
1: (그니까)/(그러니까) 그러면은 입사해도 머리로 (이케)/(이렇게) 가리구 딱 나가면서
2: @목청 오빠 약간 진짜 차분한 것두 잘 어울릴 거 같애요.
2: 그~ 약간 헨리 넥이 잘 어울릴 거 같은 사람 있잖아요.
1: -헨- 헨리 넥이 뭐야?
2: (이케)/(이렇게) 갈라져 있는 셔츠 같은 건데 이~ 셔츠 아니다.
2: 그~ 거기다가 그냥
2: 예쁜 바지 하나 입어두 완전 잘 어울릴 거 같애요 약간 그런 넥 잘 어울릴 거 같애요.
2: 막 라운드 이런 것보다
2: 제 동생한테 제가 헨리 넥 되게 많이 사 주거든요 그런 (긍까)/(그러니까)
1: 요런 거?
2: (그케)/(그렇게) 갈라지는 옷 되게 잘 어울릴 거 같은데?
1: 너무 부담되는데 -나- 나한테?
2: 오빠가 그 정도 갈라지는 옷 오늘 입고 온 거 아니에요?
1: 그치 이거는 더우니까
1: 근데 이거는 긴팔 헨리 넥은 긴팔두 이렇게 갈 여기 갈라져 있는 거 아니야?
2: 어 맞아요 반팔두 갈라져 있어요.
1: 그러니까 너무 많이 파여져 있는 거 아니야?
2: 제가 생각한 거 그 정도 @웃음 게 아닌데
1: 약간 이 정도?
2: 어 어 그렇죠 그렇죠.
1: 응 이 정도는 되게 이쁜 거 같다.
2: (그서)/(그래서) 저 그렇게 입는 거 되게 어울리는 사람 있으면 되게 추천 많이 해 줘요.
1: 근데 이거는 약간 (쫌)/(조금) 운동을 많이 해야 될 거 같은데?
2: 그 (그리구)/(그리고) 오빠두 운동을 다니는 거 어때요 시험 끝나구?
1: 나 나 지금 시험 끝나고 집에서 운동할 거 할 계획이야.
2: 집에서 할 거예요?
1: 집에 다 있으니까 나 밴드두 집에 있어.
2: 음~ 저 @웃음 저 작년 말에 운동 되게 열심히 했거든요?
2: 아침에 가서 크로스 핏 하고 저녁에 가서 또 크로스 핏 하구
2: 근데 먹는 걸 안 (쭐여)/(줄여) (가주구)/(가지고) 그때 벌크 업이 엄청 됐었어요.
2: 그~ 지금 어깨가 너무 딱 벌어져 (가주구)/(가지고) 그때 엄마가 너무 충격 받은 거예요.
2: 그~ 아직두 기억나요 엄마 아빠의 그 충격 받았던 그 모습들이
1: 나도 작년 아~ (그니까)/(그러니까) 이 이 복학하기 전까지 운동 진짜 열심히 했어.
1: 맨날 식단도 해서 올리고 닭 가슴살 막 먹고
1: 하루 두 끼 먹었어 간헐적 단식도 하고 해서
1: 몸 엄청 저도 했다가 지금 아~ 막상 또 학교 오니까 계속 막 먹게 되고
1: (쫌)/(조금) 그러더라고 술자리두 많구
1: 어~ 몸이 많이 죽어 버렸어.
2: 저는 식단 조절 안 했어요 먹고 싶은 거 다 먹고 운동 많이 하 @웃음
2: 그냥 건강한 돼지가 되어 (가주구)/(가지고)
1: 근데 그게 좋은 거 같애 뭔가 아~ 닭 가슴살까지 먹으면서 하니까
1: 솔직히 먹고 싶은 게 많잖아 완전 맛있는 거 근데 그걸 못 먹으니까
1: 너무 힘들어 진짜 운동은
1: 약간 좀 여유가 있을 때 하는 게 맞는 거 같애.
2: 또 이렇게 미루는 거예요?
1: (그니까)/(그러니까) 자꾸 이렇게 미루게 되네.
2: 오빠 이러면은 아무것도 얻을 수가 없어요 삶에 있어서
2: 원래 딱 해야겠다 이러면 딱 그걸 해야 된다고요.
2: 빠꾸 없이
1: 원래는 아~ 이럴 때가 있었는데 몸이 참 마음이 아파.
2: 갑자기 게 과거에 회상하는 거예요?
1: 그~ 보고 있어 원래 이랬 와 어~ 근데 진짜 운동은
1: 이게 진짜 몇 번 쉬면 안 되는 거 같애.
1: 근데 쉬게 되던데 자꾸
2: 근데 약간 쉬구 다시 이삼 주 지나면 다시 운동하고 싶지 않아요?
1: 나는 그 운동을 하고 싶어 하는 그 마음을
1: 축구 풋살로 채우지 (그서)/(그래서) 충분히 그런 운동을 하고 싶은 마음은 해소가 돼.
2: 그러면 뭐~ 괜찮죠 축구도 유산소 운동이잖아요?
1: 응.
2: 얼마나 좋아요.
1: 유산소는 몸이 안 커지니까
2: 그렇긴 하더라구요.
1: 내 원래 등이 이랬었거든.
2: 우와 저렇게 근데 죽을 수가 있어요 오빠?
1: 어?
2: 예?
1: 아 -이- 이렇게 핸드폰에 이렇게 해 가주 이렇게 찍었지.
2: 아니 그게 아니라
1: 응.
2: 등이 (이케)/(이렇게) 넓었다가 안 함 다시 그 (쫍아져요?)/(좁아져요?)
1: 아~ 이게 등이 이 광배가 이렇게 커지면서 등이 이렇게 커졌다가
1: 운동을 안 하면서 이 광배가 (쭐어드니까)/(줄어드니까) 다시 (이케)/(이렇게) 되는
2: 음~ 다시 하면 되죠 집에 운동 기구도 있구 그쵸?
1: @웃음 근데 진짜 너무 힘들어.
1: 할 때마다 숨이 턱턱 막히는 거
2: 근데 운동하면 가장 기뻤던 게 그거였어요.
2: 그~ 바지가 점점 커 가지고 그~ 내가 원하는 옷의 원하는 핏이 다가가지고 있다는 그 기분 알죠?
2: 그게 제일 신났던 거 같애요.
2: 그치 않아요?
1: 그치 약간 좀 남자는 약간 뭐지 그~
1: 반팔 입잖아 금 여기가 이제 점점 채워져서 이게 딱 맞으면 와 그때 기분이 엄청 좋아.
1: 여기가 이 딱 커져서
2: 저는 기분이 상당히 안 좋았어요 그때
2: 저 그때 턱걸이 되게 열심히 해 (가주구)/(가지고)
2: 짐 여기 되게 단단해요 아직도 여기 근육이 안 죽어 아 진짜 큰일 났어요.
2: 이거 어떻게 해야 돼요?
1: 그거는 나는 잘 모르지 그 이미 만들어 놓은 근육을 @웃음
1: 왜 갑자기 막 숨겨.
2: 갑자기 생각하니까 너무 스트레스네요 이거
2: 그래서 필라테스를 하겠다는 거예요 또 크로스 핏을 가 버리면은
2: 뭔가 이제 조경이 아니라 정말 운동만 하고 살아야 되는 몸이 될까 봐.
1: 진짜 그래야 될 수두 있어 근데 필라테스는 진짜 확실히 약간 몸매 보정 약간 그런 느낌인 거 같애.
2: 제가 주짓수 하다가 허리가 나가 (가주고)/(가지고)
2: 주짓수를 원래 그~ 뭐지 제대로 (이케)/(이렇게) 하는 거 아니면은 배우면 안 된대요.
2: 뼈가 다 틀어지는 운동이어 (가주고)/(가지고)
2: 근데 제가 그거 너무 많이 해서 허리가 그~ 틀어져서
2: 그래 (가주구)/(가지고) 교정 받으러 가야 될 거 같애요.
2: 제 친구는 골반이 틀어졌었어요 그거 하다
1: 와 주짓수 위험한 운동이네.
2: 되게 위험해요 그거 장난치면서 -하- 하다 제 친구 손목두 (뿌러졌었어요.)/(부러졌었어요.)
1: 나는 약간 그런 격투 스포츠는 태권도밖에 안 해 봤는데
2: 태권도가 어떻 격투 스포츠예요.
1: 왜 태권도 엄청 기절해 맞으면
2: 어 저도 합기도 팔 년 했어요.
1: 아이 진짜 나는 완전 (그니까)/(그러니까) 내가 격투 스포츠라고 말할 수 있는 건 내가 이제 완전 선수 활동을 했으니까 그런 거지.
2: 오 함 보여 주면 안 돼요?
1: 여기서? @웃음
1: 아니야 안 한 지 진짜 오래됐어 -고등학- 고등학교 이 학년 때까지 하고 그만뒀으니까
2: 아 오빠 도복이 잘 어울릴 거 같애요.
1: 집에 도복 있어.
2: 오
1: 근데 이제 띠가 어디 갔는지 못 찾겠어.
2: 운동 재밌죠.
