1: 그러면 특별히 안 맞는 성격 있어?
2: 저는
1: 음~ 말해.
2: 저는 안 맞는 성격은 아~ 일단 잘 맞는 성격 먼저 얘기하면
2: 어~ 전 (쫌)/(조금) 둔한 사람이랑 잘 맞는 거 같아요.
1: 어~
2: 약간 제가 너무 막 이렇게 막 계획도 해야 되고 일도 처리해야 되고 막 이러 약간 예민한 그런 성격이 있다 보니까
2: (쫌)/(조금) 약간 코끼리 성향에 약간 무디고
2: 뭔가 (쫌)/(조금) 다 잘 받아 주고 이런 성향의 사람들이랑 (쫌)/(조금) 잘 맞는 거 같더라고요.
1: 음~ 내가 소코끼린데 그래서 나랑 잘 맞는구나.
2: 어~ 그런 거 같아요 언니 되게 잘 받아 주시구 얘기도 되게 잘 해 주시잖아요.
1: 어~ 근데 나는 팔 번 이런 거가 없단 말이야.
1: 그래서 자꾸 뭔가 리더 시키고 이러면은 그 자리를 뜨고 싶어지는 그런 그런 기질이 약간 있어.
2: 어~ 맞아요 근데 맞아 그런 기질 없으면은 저도 (쫌)/(조금) 그럴 거 같긴 해.
2: 그리고 (쫌)/(조금) 안 맞는 거는 음~ 안 맞는 건
2: 너무 자기 마음대로 하거나 너무 소심한 사람이라고 해야 되나?
1: 어~
2: 약간 그런 잘 삐지는 사람
2: 네 맞아요 잘 삐지는데 고집 센 사람
1: 아~
2: 그런 사람이랑 (쫌)/(조금) 안 맞는 것 같애.
1: 음~
2: 아~ 그리고
1: 응.
2: 전 약간
1: 응.
2: 눈치 없는 사람이랑은 (쫌)/(조금) 안 맞아요.
1: 아~ 근데 눈치가 있는 사람은 그렇게 둔하지 않아.
2: 아~
1: @웃음
1: 눈치가 없으니까 둔한 거야.
2: 아~ 그런가요?
1: 응.
1: 눈치까지 (있을라면은)/(있으려면은) 짬바가 있어야 돼.
2: 아~
2: 아~ 근데 뭔가
1: 응.
2: 제가 알아둔 친구들 중에
1: 응.
2: (쫌)/(조금) 눈치가 없는 건 아닌데
1: 응.
2: 그래도 뭔가 (쫌)/(조금) 둔하다기 보다는
1: 둥글둥글
2: 둥글둥글한 성격들이랑 (쫌)/(조금) 잘 맞고
1: 응.
2: 그리고 눈치 없고 뭔가 약간 되게 잘 삐지고 뭔가 그런 성격있잖아요 막 되게 꽁해 있는
1: 음~
2: 그런 성격이랑 (쫌)/(조금) 잘 안 맞는 것 같아요 되게 저는
2: 지금은 (쫌)/(조금) 덜하지만 예전에는 (쫌)/(조금) 더 이렇게 막 우왁하는 이런 성격들이 있었단 말이에요?
1: 응.
2: 그러다 보니까 (쫌)/(조금) 그런 애들이 저를 (쫌)/(조금) 많이 무서워 하거나
2: 너무 지금 눈치를 보는 게 너무 보여 가지고 그럴 때 (쫌)/(조금) 약간
2: 아니 내 눈치를 안 봐도 되는데 왜 저렇게까지 눈치를 보는 거야 아~ 진짜 막 이렇게 생각했던 적이 있었던 것 같애.
1: 그랬구나.
1: 나는 잘 맞는 성격은 난 약간 머리형이랑 (쫌)/(조금) 잘 맞아.
2: 음~
1: 내가 워낙 행동파고 약간 뭐라 하지 순종적이고 이렇게 잘 맞춰주는 성격이다 보니까
1: 어~ 뭐~ 너무 강압적으로 그러는 건 싫지만 뭔가 이렇게 딱
1: 딱딱딱딱 이거 해야 될 거 같애 이렇게 약간
1: 이런 머리적인 거를 계획을 쪼금만 틀을 잡아주면
1: 그다음에 내가 되게 실행력으로 빠르게 옮기거든 아~ 그럼 이렇게 이렇게 해서 이거 하면 되겠다 이렇게 하면서 빨리 빨리 하거든
1: 근데 너무 생각이 없으면은 난 어떻게 해야 될지 모르겠어 가지고
1: 그렇더라고 그래서 약간 일할 때 결과가 잘 날 때를 보면은
1: 옆에 약간 그~ 알아 식민지
2: 음~
1: 하여튼 그 친구가 되게 머리형이란 말 엄청 머리형이란 말이야.
1: 그래서 이런 걸 하면 어떨까요 이러면은 약간 약간의
1: 아이디어만 제시해 줘도 막 결과가 엄청 잘 나거든 그래서 둘이 되게 으쌰으쌰해서 되게
1: 막 사람이 별로 없을 땐데도 사랑 많은 그런 단체보다
2: 음~
1: 좀 더 좋은 결과가 나 (가주고)/(가지고) 그리고 또
1: 내가 생각해 보지 못 한 거 이렇게 아이디어 막 주고 이렇게 하니까 되게 재밌더라고 그래서 약간 나는 배우거나 뭐~ 나보다 나이가 어려도
1: 이렇게 배우거나 막 이렇게 해 주는 거에 대해서 전혀 막 그런 게 없거든 권위의식 이런 게 없 너무 없거든.
1: 오히려 너무 @웃음 (()) (()) 수록 약간 이렇게 하는 성격이라서
1: 약간 머리형 있는 친구들이랑 (쫌)/(조금) 잘 맞았던 것 같고
1: 음~ (쫌)/(조금) 안 맞는다기 보다는
1: 안 맞는 는다기 보다는 그래도 쪼금 기피하는 성격은 너무 (쎈)/(센) 성격 너무 까칠하거나 이러면은
1: 그러면은 약간 어~ 꼭 같은 말을 해도 저렇게 할 필요가 @웃음 있을까 이렇게
1: 근데 앞에서는 그냥 이렇게 맞춰주긴 하지만 너무 (쎄게)/(세게) 말하면은 쪼금 나는 감정이 상하면은
1: 일을 그르치는 @웃음 편이어 가지고 감정이 상해도 일을 해야 되는데 감정이 상하면은
1: 아~ 일하기가 싫더라고 그래서 옛날에는 그런 성격이 있으면은
1: 안 보고 (피해면)/(피하면) 그만이었는데 또 그럴 수도 없는
1: 일을 하다 보니까 대화를 통해서 풀다 보니까 그래도 (쫌)/(조금) 풀리고
1: 나중에 아~ 그래서 이렇게 이렇게 (말핸)/(말한) 거구나 뭐~ 이렇게 이해가 되지만
1: 그래도 너무 이렇게 나는 너무 츤데레 같은 사람하고는 안 맞는 거 같애 츤데레는 틱틱거리지만 뒤에서 챙겨주는 거잖아.
1: 틱틱거리는 거 자체가 꼴뵈기 싫어 가지고 뒤에서 챙겨줘도 고맙지도 않더라고 그래서 (기냥)/(그냥)
1: 그럴 거면은 그냥 앞에서 이렇게 유들유들하게 말하면 되지 왜 막 아~ 하던지 말던지 해 이래 놓고
1: 자 그럼 이렇게 하면 뭐야 약간 이렇게 근데 그러면서 아주 또 생색은 내고 이래 가지고
1: 저~ 뭐~ 그냥 챙겨줄 거 있으면 챙겨주고 이렇게 하면 되지 왜 저렇게까지 그렇지 약간 이렇게 고런 게 있었어.
2: 전 되게 츤데레 같은 스 성격인데
1: 정말
2: 네.
1: 근데 언니들한테는 츤데레 같지 않은 거 같은데
2: 근데 언니들한테는 아닌 것 같애요.
1: 대놓고 깍듯한 거 같은데 그냥
2: 맞아요.
1: 언니한테 츤츤거린 적 없는데
2: 맞아요 @웃음 그런 적 없는 거 같애요.
2: 언니들이랑 (쫌)/(조금) 그런 동생들이랑 (쫌)/(조금) 많이 다른 거 같은데 저는 애니어그램으로 하면은
1: 응.
2: 코끼리 성향 같은 애들이랑 잘 맞고
1: 응.
2: 사슴이 이런 성격 성향 있는 애들이랑 (쫌)/(조금) 잘 안 맞는 거 같애요.
1: 아~ 사슴이 진짜 뭔가 은근 경계심 많고 (디게)/(되게) 조심스럽고 그렇잖아 그지?
2: 맞아요.
2: 그래서 뭔가 아~ 이게 이게 막 빠릿빠릿하게 눈치를 보면은
1: 응.
2: 그냥 아~ 쟤가 눈치있게 잘 하는구나 뭔가 이렇게 생각할 텐데
1: 응.
2: 그게 아니라 눈치는 보면서 안 하니까 이게 약간
1: 겁나서 그래 겁나서
2: 맞아요 그래서 그게 이제 보고 있는 입장에서는 너무 약간 답답한 거예요.
2: 그래 가지고 아~ 저 친구들 (쫌)/(조금) 아니 이렇게 얘기를 하면 될 텐데 그~ 눈치만 보고 있고
2: 뭔가 조심스러운데 조심스럽지 않구 막 그러니까
2: 그런 게 되게 (쫌)/(조금) 그랬던 것 같아요 그땐
1: 아~ 이해가 돼 왜냐하면 나도 그런 스타일 보면 또 답답해 하긴 해.
1: 펴 이렇게 뭔가 사적으로 대화하거나 대화를 그런 친구들이 또 잘 들어주잖아 얘기할 때는
2: 맞아요.
1: 그래서 어~ 잘 들어주고 좋다 이랬는데 같이 뭐 하면은 느리거나
1: 뭘 안 하거나 이렇게 관찰만 하거나 이렇게 소심한 스타일이 많잖아.
2: 맞아요 맞아요.
1: 그래서 무슨 일을 할 때는 약간 복장 터지는 일이 쪼금 있지만
1: 어~ 맞어 나도 그런 스타일 최근에 쪼금 힘들었었던 것 같애.
1: 아니 왜 저걸 저렇게 하지 막 이렇게 하는데 이제 그런 분이랑 (쫌)/(조금) 대화를 해 보다 보니까
1: 이렇게 여러 가지를 생각하게 된다고 하더라고 뭐~ 예를 들어 막 밥을 먹었어 그러면은
1: 어~ 맛있게 먹었어 내가 다음에 살게 이래야 되는데 내가 괜히 얻어먹었나 아~ 얻어먹어서 어떡하지 뭐~ 어~
1: 너무 비싼 걸 얻어먹었는데 기분 나빠하면 어떡하지 이렇게 약간 생각이 진짜 진짜 많아서 그런 거라고 하더라고 그래서
1: 근데 그거는 어쩔 수 없잖아 -생- 생각이 많은 거는 (고칠라고)/(고치려고) 해도 잘
1: 그렇게 고쳐지는 게 아니잖아 그래서 또 어떤 방면에서 보면은 신중하니까 그만큼 약간 뭐~
1: 더 많이 연구하고 꼼꼼하게 하고 요런 일들은 또 잘 맞는 것 같기도 하고 그렇더라고
1: 그래서 그냥 아~ 다 사람마다 장단점이 있는 거 같다 이런 생각이 들더라고 그리고 또
1: 처음에는 막 이렇게 (쎄게)/(세게) 말하고 이런 사람이 이해가 안 갔는데
1: 또 막상 그런 일을 해야 될 때가 돼 가지고 해 보다 보니까 (승질나서)/(성깔나서) 나도 (쎄게)/(세게) 말하고 있는 걸 내 스스로 보면서
1: 아~ 저럴 수밖에 없었겠구나 또 이렇게 또 이해가 되기도 하고 그래서 약간
1: 뭔가 약간 모든 성향이 무조건 장점만 있고
1: 막 어떤 사람은 다 단점만 있고 이런 건 아닌 거 같더라고 그래서
1: 여러 사람 겪다 보니까 아~ 물론 답답할 수는 있지만 또 또 고마울 때도 많단 말이야 왜냐면은 내가 신경쓰지 못 한
1: 부분을 되게 세세하게 챙겨준다던가 또 이럴 때도 있고
1: 또 보고 배울 것도 있고 왜냐하면 그냥 막 이렇게 난 (()) 이렇게 막 치고 들어가는데
1: 아~ 차라리 저렇게 치고 들어가지 말고 쟤처럼 이렇게 기다렸다 할 걸 뭐~ 이런 것도 있고
1: 그래서 진짜 다 같이 어울어져서 사는 세상인 거 같애.
2: 맞아요 서로 보고 배울 게 있는데 뭔가 너무 어렸을 때는 (쫌)/(조금)
2: 그런 게 약간 이해가 진짜 안 되다 보니까
2: (기냥)/(그낭) 막 아~ 쟤는 왜 저래 아이 뭐~ 저렇게 하면 (쫌)/(조금) 별론데 막 이렇게 생각하고
1: (긍께)/(그러니까) (긍께)/(그러니까)
2: 그래 가지고 전 그리고 너무 그~ 호랑이 기질이 너무 강한 사람은 (쫌)/(조금) 맞아요.
2: 상처를 많이 받긴 하더라구요.
1: 맞지?
2: 네.
2: 그래서 저도 그래서 그 기질을 (쫌)/(조금) 많이 죽이려고 노력을 했던 것 같애요.
1: 아~ 근데 그러면 되게 복장 터졌을 텐데
2: 맞아요.
1: 왜냐하면 쓰 화딱지 났는데 근데 그런 사람들이 장점은 일은 잘 해.
2: 맞아요.
1: (승질은)/(성깔은) (드러운데)/(더러운데) 일은 진짜 잘 하니까 할 말이 없는 거야.
1: 그런 사람들은 약간 그런 게 진짜 잘 보이나 봐.
1: 이게 약간 확실히 리더 기질이 있는 사람은 큰 그림을 잘 그리는데
1: 아이 저건 저렇게 하면 될 거 같은데 약간 요런게 잘 보이는 스타일이어서
1: 그래서 안 보여하는 애들한테 잔소리하는 거잖아.
2: 맞아요 맞아요 그래서 그런 게 답답한 거예요 그냥
2: 이 일은 그냥 어려운 게 아니고
1: 응.
2: 이렇게 주어진 거여서 그냥 이렇게 해 가지고 빨리 딱 끝내 버리면 되는데 그거를 아~ 뭐~ 어떻게 하지 이렇게 할까 저렇게 할까 막
2: 세월아 네월아 막 이러고 있으니까 그게 아~ 너무
1: 답답했지?
2: 너무 답답하더라고요 근데 이제 또 그런 친구들은 기다려줘야 되고 뭔가 이제 (쫌)/(조금)
2: 아~ 그럼 이렇게 같이 해 볼까 뭔가 이렇게 해야 되는데
1: 응.
2: 막 또 제가 막 호랑이 기질 있을 때에는 그게 안 되니까
1: 응.
2: 아~ 그냥 하지마 내가 할 거야 막 이렇게 하니까 그때 내가 막 일도 너무 많고
1: 응.
2: 그랬어 가지고 너무 힘들고 그~ 막 사람들이랑 관계도 뭔가 안 좋아지는 거 같고 막 이러면서
2: (쫌)/(조금) 성격을 고치게 된 거 같아요.
1: 음~
1: 그랬구나 근데 그러면서 우리가 같이 다듬어지고 그러는 거 같애.
1: 그래 또 욕 먹으면서 배우는 것도 있어 생각해 보면
1: 욕하면서 알려주는 거지 사실 이제 쪼금 부드럽게 알려줘야 된다는 걸 배우는 거지.
2: 맞아요 맞아요 음~ 그런 것 같애요.
1: 그런 거 보면 사장님이 되게 부드러운 리더십을 가지고 있는 거 같애.
1: 왜냐하면 진짜 답답할 일들을 많이 하고 있잖아 왜냐하면 이쪽 일을 처음인 애들을 데리고 일을 (시킬려면은)/(시키려면은)
1: 많이 답답하실 텐데
1: 아까 그것도 만드는 것도 다 기다려 주고 그냥 쪼금씩 쪼금씩 알려주고 막 뭐라하지 않으시잖아.
2: 맞아요 맞아요.
1: 그러면서도 잘 한다고 격려도 해 주시고 이런 거 보면은
1: 인생 짬바가 아닐까 옛날에는 무서웠을 수도 있지 않을까?
2: 맞아요 옛날에는 진짜 무섭게 되게 잘 그렇게 해 주셨을 것 같애요 근데
2: 사장님도 그러시면서 더 여유도 생기시고 뭔가 그렇게 된 게 아닐까요?
1: 음~ 맞어 확실히 고생을 하면은 사람이 성숙해지는 거는 맞는 거 같지 않아?
2: 맞아요 맞아요.
2: 내가 고생하고 느낀 게 있는 거만큼 사람이 바뀌는 거 같애요.
1: 맞어 근데 고생하고 느낀 게 없는 거만큼 슬픈 건 없는 거 같애 고생은 고생대로 했는데
1: 막 그냥 그~ 상처로만 남아있고 막
1: 계속 힘들고 이러면은 발전이 없는데 그걸 진짜 마음을 바꿔 먹고 아~ 그래 이렇게 하면
1: 해야겠다 약간 이렇게 하는 게 진짜 진짜 쉽지 않은 것 같애.
2: 맞아요.
2: 절대 쉬운 게 없는 것 같애요 (()) 거 하나도
1: 그래서 진짜 아름답다의 어원이 앓다 라고 하잖아 어~
1: 앓는 과정이 있어야 아름다워지는 거는 맞는 거 같애.
2: 맞아요 맞아요.
2: 아프니까 청춘이다 막 이런 얘기도 있잖아요.
1: 맞어 맞어.
2: 이해가 진짜 안 됐는데 다 그런 과정을 거치면서 하는 거 같더라고요.
1: 아~ 근데 난 약간 꼰대 기질이 있어서 그런 거 있어.
1: 약간 너무 어린 애들이 막 아~ 저 이거 이거 진짜 힘든 거 같애요.
1: 저까짓 것 가지고 저렇게 @웃음
1: 아~ 근데 그럼 안 되잖아 지금 그 나이에 그게 되게 힘들 수도 있고 이런 거잖아 근데
1: 나는 저때 더 힘들었는데 라떼는 이 기질이 자꾸 나오는 거야 그래서
1: 어~ 난 진짜 꼰대다 나 혼자 내가 스스로
1: 애들과 대화하면서 느끼는 게 어~ 왜 이렇게 꼰대 같아졌지 약간 이런 게 있더라고
2: 맞아요 맞아요 저도 이제 솔직히 친한 애들 중에 동생들이 많이 있는데 이제
2: 걔네들이랑 얘기를 하다보면 아~ 막 언니 막 이럴 때 어떻게 했냐 막 아~ 언니 막 아~ 이런 거 막 이렇게 뭐~ 얘기할 때가 있어요.
2: 그러면 저도 모르게 야 나는 말이야 이렇게 하면서 막 되게 막 막 예전 얘기도 꺼내고 막 그러는데
2: 저도 뭔가 아~ 이게 뭔가 그~ 이제 소들이 약간 되게 보수적이고 (쫌)/(조금) 이제
2: 막 (쫌)/(조금) 틀에 갇혀있는 것도 있고 막 이러다 보니까
2: (쫌)/(조금) 그런 게 아닐까란 생각이 들더라고요 그래서
2: 뭔가 막 (얘기할려고)/(얘기하려고) 할 때도
2: 앞 라떼는 안 하고 싶은데 이게 자꾸 라떼는을 하게 돼 (가주구)/(가지고)
2: 그냥 애들한테 야 그냥 잘 들으라고 어른들이 하는 말이 다 맞다 이러면서
2: 저도 모르게 또 막 잔소리를 하고 있고 막 그렇더라고요.
1: 맞어 진짜 요즘 보니까 어른들이 하는 말이 맞더라고
1: 근데 나보다 나이 쪼금 더 많은데 꼰대 같이 굴면은 나 또 그거는 또 못 받아들이잖아.
1: 아니 자기가 잘났으면 얼마나 잘났다고 뭐~ 나랑 그래 봤자 몇 살 차이도 안 나면서
1: (디게)/(되게) 어른인 척 하네 막 이러면서 나 애로 보는 거야 뭐야 약간 또 이래 가지고
1: 성격이 아직 많이 고쳐야 될 거 같다는 생각이 드네 갑자기
2: 다 그렇죠 뭐~
2: 저도 누가 뭐라고 하면은 약간 일할 때 또 옆에서 또 뭐라하면은
2: 얘기하기 싫어지는 스타일이어 가지고 근데 이제 그런 것도 다
2: 잘 듣고 수용하고 하고 해야지요.
1: 그건 맞지.
1: 어휴 어쩌다가 이렇게 꼰대가 돼 버린 건지.
1: 근데 나도 생각해 보면은 옛날에 어머 엄마 이런 거 이런 거 이런 거 진짜 힘들어 왜 버스가 한 대밖에 없을까 막 이런 얘기하면은
1: 엄마 때는 다 걸어다니고 버스도 없었던 시절이고 막 이러면서 얘기하면 진짜 공감이 안 됐거든
1: 근데 사실이잖아 엄마는 진짜 그 거리를 걸어다녔는데 버스가 한 대라도 있는 게 감사해라 이렇게 하는데
1: 나는 이제 친구들 보면 버스 여러 대 있는 애들이 부럽고 쪼금 더 시내 쪽에 사는 애들이 부럽고 이런데
1: 엄마 때랑 비교하면 나는 @웃음 말도 안 되게 행복하게 사는 거잖아.
1: 그래서 약간 전혀 엄마가 그렇게 말해 주는 게 이해가 안 됐는데
1: 지금 생각해 보니 내가 그러고 있는 거 (같애.)/(같아.)
1: 뭐~ 예를 들면 나 때는 그~ 어린 시절에 연애도 할 수 없었거든.
1: 뭐~ 중고등학교 시절에
2: 그렇죠.
1: 연애도 할 수 없었는데 이제 막 애들이 중고등학생들이 연애하는 거 보면 나 때는 어~
1: 보수적이었는 분위기였는데 지금은 막 사귀다가 헤어져 가지고 힘들어 하고 막 이런 걸로 나한테 물어보면은
1: 아~ 자기 남자친구 어쩌구 저쩌구 이렇게 물어보면은
1: 아~ 이것들이 막 이렇게 @웃음 이렇게 되는 게 있더라고
2: 맞아요.
2: 저도 그런 것도 있고 막 뭔가 그래도 막 진짜 막 엄마나 이런 시절처럼 막
2: 미니스커트도 못 입고 막 그랬던 시절은 아니지만 그래도 뭔가 저도 막 너무 막 옷을 달라붙게 입는다던가
2: 너무 막 짧게 입는다던가 이러면은 (쫌)/(조금) 약간 (쫌)/(조금) 저렇게 입어야 되나 약간 -이- 이런 게 있거든요.
1: 너 의외다 날씬해서 짧게 입었을 거 같은데 옛날에
2: 암 옛날엔 짧게 입긴 해도 너무 달라붙게 입진 않았거든요.
1: 아~ 달라붙게
2: 그래서 그리고 짧은 걸 입어도 위에를 길게 입었어요.
2: 그래서 그냥 뭐~ 하의실종이지만
2: 위에가 너무 길어서 그냥 그냥 긴 옷을 입은 것 같은 그런 느낌으로 옷을 입었었는데
2: 그냥 뭔가 너무 옷을 이렇게 달라붙게 입으면 (쫌)/(조금)
2: 남사시럽다 해야 되나
2: 맞아요 그래서 (쫌)/(조금) 굳이 약간 저렇게 다 드러내놓고 다닐 필요가 있나 막 생각하고
2: 아~ 막 난 안 그랬던 거 같은데 막 이러고
2: 요즘에 또 막 애들이 교복을 엄청 다 막 짧게 (쭐여)/(줄여) 입잖아요?
2: 아~ 그거를 보면 너무 교복은 그냥 딱 그 교복의 정석이 예쁜 건데
1: 그~ 지금이나 그렇지 옛날에는 안 이뻐보이잖아 고등학생 때는
2: 중고등학교 때는 또 이게 또 (쭐여야)/(줄여야) 또 예쁜 줄 알지만
1: 너 (쭐여)/(줄여) 입었지?
2: 고등학교 때는 @웃음
1: 그게 그렇다니까
2: 그러니깐요.
1: 지금 보면 (쭐여)/(줄여) 입으면 너무 안 이쁘지 않
2: 맞아요 너무
1: 저걸 왜 저렇게 불편하게 입고 다니는 거지 (()) 단정하게 입는 게 진짜 제일 예쁜 모습인데
2: 진짜 딱 교복처럼 입는 게 진짜 예쁜 건데 그때는 이제 그걸 모르고 다 막
2: (쭐여)/(줄여) 입고 이런 게 다 예쁘고 멋인줄 알고 그렇게 입었는데
2: 후회가 되더라고요 약간 내가 왜 그랬을까
1: 어른들 이야기 틀린 거 없는데 그때는 왜 이렇게 안 들리는지.
2: 맞아요 다 그냥 나 하고 싶은 대로 하고 다 그랬죠 뭐~
1: 그래도 나 때는 길게 입는 게 유행이었어 위에를 짧게 입고
1: 밑에를 약간 항아리처럼 길게 입는 게 유행이어서
1: 다 치마를 (쫌)/(조금) (쭐이라고)/(줄이라고) 했었어 우리는
2: 어~
1: 다 막 이렇게 이제 다리 길어보이고 상체 짧아 보이게 이렇게 많이 입었었어 가지고
2: 어~ 요즘 크롭 입듯이
1: 어 맞어 그렇게 여긴 펑퍼짐 하고 여긴 아주 숏하게 이렇게 입었었단 말이야?
1: 그래서 우리는 선생님들이 제발 치마 좀 짧게 입으라고 막 그랬었어 막 단을 늘렸었어.
2: 저희는
1: 응 짧게 입는 시기였어?
2: 완전 짧게 그리고 치마를 하나씩 더 가지고 다녔어요.
1: 아~
2: 하도 잡아 가지고 그~ 항상 이게 막 언제는 나와있고 언제는 안 나와있고 막 이러시니까
1: 맞지.
2: 등교할 때는 긴 치마를 입고 등교했다가 이제 퇴근할 때는
1: 하교 하교
2: 하교할 때는 이제 찔 짧게 이제 입고 나가는데 그럴 때 또 이제 서 계시더라고요.
1: 아~
2: 교복이 왜 그러냐
1: 하교할 때도 계셔?
2: 예 나 이제 집에 갈 건데 그래서 아~ 그런 날 때도 있었어 가지고 그낭 나갈 때도
2: 치마에 치말 덧입고 나가는 애들도 있고 막 그랬던 거 같애요.
1: 고등학교 어디였어?
2: 유봉이요.
1: 아~ 맞다 그랬구나.
1: 거기 교복 예쁘잖아.
2: 맞아요 근데 지금은 아니에요.
1: (바꼈어?)/(바뀌었어?)
2: (바꼈어요.)/(바뀌었어요.)
1: 엇 무슨 색으로
2: 그~ 여기 나비 넥타이 해 가지고
1: 응.
2: 약간 붉은 색 계열 들어갔었나 뭐~ 약간 그렇게 해 가지고
1: (()) 넥타이가 왜 들어갔어?
2: 그리고 저희는 원래 그~ 그냥 넥타이였잖아요 남자 애들 하는
1: 어 자주색이었나?
2: 맞아요 그거였는데 그때 한창 학교 막 이런 드라마가 유행이었어 가지구
2: 그때 애들이 나비 넥타이가 너무 예쁘다고
1: (바까)/(바꾸어) 달라고 했대
2: (바까)/(바꾸어) 달라고 해 가지고 저 삼 학년 땐가 그때 막 투표를 했어요.
2: 잇 어떤 교복을 했으면 좋겠냥 막 이렇게
2: 그랬는데 어차피 전 졸업할 거니까 제일 이상한 교복을 골라주고 왔죠.
1: 그게 바로 나비 넥타이였어?
2: 다 나비 넥타이였는데 이제 약간 색깔이랑 체크가 (쫌)/(조금) 달랐어요.
1: 아~
2: 그래서 그냥 기존 껄 남기자는 부류가 있었고
2: 그냥 이걸로 바꾸자 그런 (()) 있었는데 바꾸자는 의견이 너무 많았어 가지구
2: 근데 뭐~ 전 너무 이상한 걸 골랐어 가지고 그건 안 됐긴 했는데
2: 그래도 전 전 게 더 예쁘더라고요 저희 그~ 항아리 치마 입는 게
1: 음~
1: 약간 저~ 플레어 치마였는데 하복은
2: 맞아요 맞아요 근데 지금은 아니에요 어
1: 자로 뚝 떨어져?
2: 맞아요.
1: 아~ 그게 매력인데 그게 유봉 만의
2: 유봉의 약간 트레이드 마크였는데 그 교복이 아주
1: 그러면 그냥 체크야?
2: 네.
1: 그러면 안 이 안 이쁠 거 같은데
2: 일 자 그냥 다른 교복이랑 비슷하게 다
1: 그거 되게 불편하잖아.
2: 네 맞아요.
1: 플레어 요 치마가 진짜 편하고 다닐 때 진짜 살랑살랑 예쁜데
1: 그~ 이렇게 리본 끈 묶는 거 아니였어?
2: 저희는 리본 없었어요.
1: 하복에
2: 네.
1: 아~ 진짜 우린 하복에 리본 있었어 이렇게 끈 리본
2: 어~ 없었어요.
1: 그래서 되게 예뻤는데
2: 어~
1: 교복 보고 간 것도 있었거든.
1: 시골은 원래 점수 잘 주잖아 가산점이랑 내신 점수 빵빵하게 주잖아.
2: 맞아요.
1: 그래서 (따른)/(다른) 학교 다닐 수 있었는데
1: @이름1는 요즘 (()) 책읽는 거 있어?
2: 저는 요즘 네이버나 카카오톡으로 웹툰을 많이 봐요.
2: 언니는 혹시 보는 거 있으세요?
1: 아~ 원래는 웹툰 그~ 뭐지 검은 아이 알아?
2: 뭔지 알아요.
1: 어~ 그게 약간 그~ 싸움 되게 잘 하는 사람 나오잖아.
1: 난 그런 액션물 좋아해 가지고
1: 봤었는데 그거 말고 최근에는 웹툰 본 적이 없었던 거 같애.
1: 너는 기억 남는 웹툰 있어?
2: 저도 그 검은 아이 봤었는데 그거 끝났잖아요.
1: 맞아.
2: 그래서 그거 후속으로도 또 나오는 웹툰 있어서 지금 그거 읽고 있어요.
2: 그리고 저는 강아지 나오는 거 좋아해 가지고 강아지 나온 웹툰도 보고 있어요 애견에 대한 거
1: 아~ 강아지를 키우면서 일어나는 에피소드야?
2: 네 맞아요 강아지 키우면서 뭐~ 이런 건 조심해야 된다 뭐~ 이런 거는
2: 뭐~ 잘못된 거다 막 이런 것도 알려주고
2: 막 생활 속에서 강아지를 키우면서 막 힘든 거나 애로사항 들이 있잖아요 이제 그런 것들을
2: 웹툰으로 되게 재미있게 표현해 놓은 건데 그거 읽으면서 (쫌)/(조금) 슬프기도 해요.
1: 아~ 그건 제목이 뭐야?
2: 개를 낳았단가
1: 어~ 무료 웹툰이야?
2: 네 네이버에 무료 웹툰 있어요.
2: 그~ 화요일인가 금요일이었던 거 같은데
1: 어~ 그러면 나도 한번 찾아봐야겠다.
1: 뭔가 강아지를 키우고 싶은데 형편은 안 되고 그래도 (쫌)/(조금)
1: 그거 보면서 약간 대리 만족이라도 할 수 있을 거 같애.
2: 맞아요 저도 이거 보면서 대리 만족하는데
2: 막 진짜 개가 무지개 다리 건너는 것도 보이고
2: 막 그~ 뭐지 막 유기견들 이렇게 막 입양하는 그런 것도 막 나오고
2: 진짜 되게 현실적으로 표현해 놔 가지고 아~ 되게 그냥 이게 좀 쉽게 생각하면 안 되겠다 라는 생각이 (쫌)/(조금) 많이 들더라고요.
1: 어~ 그러면 @이름1는 유기견 키워보고 싶은 생각 있어?
2: 저는 유기견 보호소 같은 보호소 같은 데 가서 그런
2: 도와주는 거 있잖아요 막 사회 봉사 같은 거 한 번 해 보고 싶긴 해요.
1: 아~ 키울 생각은 없고
2: 키우고 싶기도 한데 일단은 봉사도 해 보고
1: 응.
2: 그러고 나서 왜냐면 개 키울 때 돈도 많이 들고
1: 맞아.
2: (쫌)/(조금) 저부터도 준비도 해야 될 게 많잖아요.
2: 그래서 먼저 (쫌)/(조금) 경험을 해 보고 (쫌)/(조금) 준비가 되면 하는 게 좋을 거 같애 가지구
2: 일단은 사회봉사부터 해 보고 싶어요.
1: 아~ 그거 되게 좋은 방법인 거 같다.
1: 그래도 막 이효리랑 이상순이 유기견들을 진짜 많이 키우잖아.
1: 근데 진짜 그~ 사랑해 주는 게 보이는 게 뭐냐면 옛날에 그~
1: 그~ 강아지들이 되게 막 빼빼 (말르고)/(마르고) 아픈 모습이었는데 이효리네 집 가서 몇 달
1: 지나면서 강아지들 표정도 진짜 밝아 보이고 몸도 건강해진 거 보니까
1: 굳이 이렇게 강아지를 새롭게 이렇게
1: 사는 것보다는 진짜 버려진 강아지들 사랑으로 품어주는 것도 좋은 거 같더라고.
2: 맞아요 저도 처음에는 그냥 병원 가서 사거나 뭔가 그런 걸 많이 생각했는데
2: 약간 이런 웹툰 보고 그리고 저는 또 막 개는 훌륭하다 이런 것도 좋아해 가지고 맞아요.
2: 그래서 그런 거 보면서 되게 (쫌)/(조금) 입양에 대해서도 많이 생각해 보게 되고
2: 그리고 유기견 이런 거에 대해서도 많이 생각해 보게 되면서
2: 제가 만약에 강아지를 키우게 된다면 진짜 보호소나 이런 데 가서 그~ (쫌)/(조금) 아이들을 보살펴 주고
2: 그래도 임시 보호 같은 걸 할 수 있단 말이에요.
1: 응.
2: 그래서 이제 그런 자격을 제가 먼저 갖추고 이제 강아지들을 입양해야겠다 라는 (쫌)/(조금) 생각이 들더라구요.
1: 어~ 그거 진짜 좋은 방법인 거 같애.
1: 임시 보호소에 있는 강아지들 맞어 근데 만약에 주인을 못 만나면은
1: 그~ 안락사 당한다고 하더라고.
2: 맞아요 그래서 강아지들이 그러나 뭐~ 요즘은 인스타나 페북에도 많이 올라와요.
2: 입양할 강아지나 뮤 문의 같은 게 그래서 막 어~
2: 뭐~ 디데이 며칠 남은 강아지들
2: 막 이런 게 많이 떠 가지고 그래서 (쫌)/(조금) 입양이 좀 시급한 애들을 (쫌)/(조금) 많이 사진이나 이런 것도 올리고
2: 그 아이들의 특징이나 이런 거 올려서 (쫌)/(조금) 이런 사람들이 입양해 갔음 좋겠다 이렇게 해 가지고
2: 막 안 그러면 이 아이는 며칠 뒤에 안락사로 죽는다 막 이렇게
2: 뜨는 (쫌)/(조금) 애들이 많아 가지구 그래서 저도 약간 그런 걸 많이 보게 되는 거 같애요.
1: 음~
1: 강아지를 진짜 좋아하는구나.
2: 맞아요 아니 어렸을 때부터 강아지를 많이 키우면서 살다 보니까 (쫌)/(조금)
2: 이제 강아지가 없으니까 (쫌)/(조금) 허전한 느낌이 많이 들더라고요.
1: 맞어 나도 어렸을 때 아빠가 강아지
1: 두 마리를 사주셔 가지고 흰둥이랑 껌둥이랑 이렇게 키웠었는데
1: 어~ 한 마리는 약간 거기 발정 나 가지고 (따른)/(다른) 집 가 가지구 살고
1: 한 마리는 진짜 잘 따랐었는데 교통사고 나 가지구 무지개 다리를 건너서
1: 너무 슬펐던 그런 기억이 있어.
2: 맞아요 저두 키우던 강아지가
2: 교통사고 당해 가지고 (그까)/(그러니까) 제가 없을 때 교통사고를 당해서
2: 약간 죽은 것도 몰랐는데 이제 막 막 저 수학 여행 갔다 온 이런 기간에 그랬었어 가지고
2: 갔다 왔는데 강아지가 집에 없는 거예요 그래서 물어봤더니
2: 그런 일이 있었어 가지고 이게 집에서 이~ 집이 시골이다 보니까 강아지를 키울 때
2: 묶 끈을 안 묶으면은 그런 일이 종종 있더라고요.
2: 그래서 저도 너무 슬퍼서 막 울었던 기억이 있어요.
1: 맞어 나도 펑펑 울었던 근데 나 아직도 그 강아지가 생각나 보고싶구
2: 맞아요 그래서 약간 (쫌)/(조금) 키우기 어려운 것도 있는 거 같애요.
2: (쫌)/(조금) 무지개 다리를 건넜을 때 내가 이 강아지를 (쫌)/(조금) 잘 대해 주고
2: 그리고 또 뭔가 다른 강아지를 또 키우기 위한 또 그런 준비를 해야 되는 이런 과정들이 약간 (쫌)/(조금)
2: 쉽지는 않을 거 같아 가지고 그래서 (쫌)/(조금) 생각을 해 보게 되더라고요.
1: 그건 맞는 거 같애.
1: 강아지들이 진짜 잘 끝까지 살면 좋은데 중간에 죽는 게 진짜 마음 아픈 거 같애.
1: 근데 유기묘 센터도 있나 유기견 센터는 있는데
1: 요즘 보면은 길거리에 고양이 진짜 많잖아 유기묘 센터도 있는 건가
2: 음~ 유기묘도 있다고 듣긴 했는데 근데 강아지랑 같이 하는 경우가 많은 거 같아요.
1: 아~ 강아지 있는 데 고양이도 있는 거야?
2: 네 맞아요 그래서 약간
2: 강아지도 하면서 고양이들도 같이 이렇게 하는 곳이 많은 거 같애요.
2: 고양이만 있는 데는 많이 못 본 거 같아요.
1: 아~ 근데 고양이는 진짜 많더라고 -강- 강아지 약간 유기견은 그래도
1: 많이 못 봤는데 주인이 있는데 풀어 놓은 경우가 오히려 있지 고양이는 진짜
1: 우리 여기 앞에만 나가도 있고 진짜 왜 이렇게 많지?
2: 고양이가 새끼도 많이 낳고 그~ 번식하는 그게 되게 빠르다고 하더라고요.
2: 그래서 들고양이들이 워낙 많아 가지고 이제 막 뭐~ 강아지들은
2: 약간 (쫌)/(조금) 주인이 있으면은 (쫌)/(조금) 좋아하고 막 따르는 그런 게 있는데
2: 고양이들은 (쫌)/(조금) 자립심이 있잖아요 그래 가지구
2: 그냥 막 나가서 살고 막 도망가고 이런 경우도 막 있어 가지구
2: 그래서 고양이들이 많이 있는 거 같애요.
2: 막 사람 손을 많이 안 타다 보니까
1: 갑자기 궁금한데 @이름1는 애니어그램이 무슨 유형이야?
2: 저는 소예요.
2: 언니는요?
1: 고양이처럼 생겨서 혹시 애니어그램이 고양이가 아닐까 이런 생각을 해서 한 번 질문을 해 봤어.
1: 그런데 나도 소야 소가 약간
1: 일 중심형이라고 해 가지고 일을 하면서 자기 성취감도 느끼고
1: 자기 존재감도 느끼고 이래서 일이 없으면은 소는 되게 힘들어 한대
1: 너는 어떤 거 같애?
2: 저도 약간은 그런 거 같아요.
1: 음~
2: 일을 할 때는 일에 막 집중해서 하는 게
2: 좋고 편하고 근데 일이 없으면은 악간 (쫌)/(조금) 불안한 거 같애요.
2: 그래서 이 일을 뭔가 끝냈을 때에 그런 행복감도 있고
2: 일을 끝내지 못 했을 때 약간 (쫌)/(조금) 그런 불안함이 큰 거 같아서
2: 근데 전 항상 그래서 이 소 기질을 (쫌)/(조금) 벗어나고 싶다 라는 생각을 했었던 거 같애요.
1: 어~ 그렇구나 그럼 두 번째로 높은 기질은 뭐야?
2: 음~ 저는 호랑이랑 강아지가 비슷해요.
1: 호랑이도 높구나 그럼 리더십이 있겠네?
2: 음~ 약간 그런 거 같아요.
