1: 음~ 했어.
2: 아~ 그러면 오늘 (멧)/(몇) 시에 끝나?
1: 이거 아~ 이게 한 시간 반짜리거든 거의 그러면은 아마
1: 열한 시때쯤에는 끝나지 않을 열한 시 (쫌)/(조금) 넘어서 끝나나?
1: 시 열한 시면 되겠다 열한 시
2: 열한 시 딱 우리 끝나고 딱 끝나겠네.
1: 응 그럴 수 있을 거 같애 아니 우리 전화가 아마 더 먼저 끝날 거 같애 내 생각에
2: 아~ 먼저 끝날 거 같애?
1: 응
2: 아유 너도 고생이다 야
1: 아~ 원래 수 오늘 수업 진행하는 게 맞는데 내가 너무
1: 귀찮은 거야 피피티 만들기가
1: 두 개 만들어야 되는데 그래서 아~ 이번 주는 하나만 만들자 하고 영화 준비했지 그냥
2: 아니 결국 포기하셨군요 피피티 하나를
1: 아~ 너무 힘들어 너무 하기가 싫고 의욕도 안 서고 그렇게 하기로 했어.
2: 괜찮아 그럴 수도 있지.
1: 응
2: 꾸준히 노력하면 계속 열심히 했는데 하루쯤은 그래도 돼.
1: (내)/(나) 안 그래도 아까 이제 멘토링 시작하면서 애들한테 물어봤거든.
1: 저거 훈련 갔다 온 거 어땠냐 내가 그 국가 대표 뽑혀서 갔다 왔다 했잖아.
1: 그래 가지고 어땠냐 하니까 엄청 좋았대.
1: 그래서 내가 어~ 선생님 생각에는 (쫌)/(조금) 어렵지 않았을까 (쫌)/(조금) 힘들지 않았나 이렇게 생각이 들었거든.
1: 가 이렇게 말하니까 잠깐만 그거 아니라고
2: 아 진짜?
1: 어 안 힘들었다고 오히려 꿀이어 가지고 오히려 막 뭐지?
1: 아~ 신경 쓰니라 아까 지금 하나 뭐~ -요- 요청 들어와 가지고
2: 아~ @이름1이 혹시 지금 티비 소리 들려?
1: 아니 안 들려.
2: 안 들려?
1: 어 안 들려.
2: 아니 언니가 지금 티비 켰어 어~
1: 안 들려 근데
2: 아~ 안 들리면 다행이고
1: 응 안 그래가지고 물어보니까
1: 그게 코로나 때문에 하루에 운동을 네 시간씩밖에 못 한대.
1: 어~ 더 어~ 더 행복했대 거기서 팔박 구일 동안 행복했대
2: 했으면 더 홀
1: 너 오늘 운동 (멧)/(몇) 시까지 했냐 하니까 오늘 일곱 시 반까지 했다 (하드라고)/(하더라고)
1: 야 진짜 대단하다 다들그랬지.
2: 힘들었겠다 야
1: 그래 가지고 그거 하는데 모르겠다.
1: 이제 곧 끝나긴 하는데 왜 이렇게 힘드냐?
2: 목소리에서 너무 힘겨움이 느껴져.
1: 안 그래도 오늘 신경 쓸 게 너무 많은 거야 왜냐면은
1: 수강 신청 그거 소 그거 장바구니 담는 거 있잖아.
1: 그것도 오늘까지고 그리고 이거 수업도 일단 오늘 수업도 남았고
1: 그리고 이~ 오늘 이거 영상 끝나면은 끝나자마자 또 피피티 만들어야 되거든 내일 수업할 거
1: 나 금 토 수업이잖아 정신이 없는 거야 지금
1: 아~ 그리고 너 이거 녹음한 거 또 열두 시 전까지 또 내야 되고
1: 지금 그래서 일단은 열두 시까지가 일단은 저거 소망 가방
1: 저거 하는 거고 장바구니 그것도 신경 써야 되고 지금 어~ 정신이 없어.
2: 너 아직 안 (너)/(넣어) 놨어 장바구니 안에
1: 장바구니 담아 놨지 담아 놨는데
1: 나 계속 고민하고 있었거든 나 계속 지금 마지막 날까지 계속 고민하고 있거든 수업을 어떻게 할지
2: 너도 고생이다.
1: 응 그래 가지고 그거 또 열두 시 전까지 빨리 확실히 정해해야 되고
1: 열두 시 오늘까지거든 열두 시 이후로는 아예 이제 못을 들어가니까
2: 너 그러면 언제 수강 신청이야?
1: 수강 신청은 설 지나서 설 지나고 바로 월요일부터
2: 이제 (쫌만)/(조금만) 있으면 개강이라는 게 실감 나겠네.
1: 완전 그래 가지고 아~ 오늘 오늘따라 제일 정신이 없 오늘 제일 정신이 없어.
1: 아~ 내가 어제 드라마를 봤으면 안 됐다다고 @이름2
2: 잠깐만 언니
1: 응
2: 런온 봤어?
1: 런온 나 나 어제 보기 시작해서 다 봤어 결국에는 십육 화까지
2: 잠깐만 어제 일 화를 시작해서 십육 화까지 다 봤다고 와 미쳤어 미쳤어.
2: (그니까)/(그러니까) 피피티 하나를 다 못 만들고 수강 신청 고민할 시간에 어~
2: 그 드라마를 보고 있으니 아유
1: 왜냐면은 현실 도피하고 싶었거든 너무 고민하기가 싫은 거야 너무 힘들어.
1: 고민하는 것도 너무 힘들어서 런온을 보는데 아~ 너무 재밌는 거야.
1: 그래 가지고 아침까지 보다가 아침까지 보다가
1: 저~ 뭐야 여덟 시에 이제 잤어 아침 여덟 시에
2: 미쳤어 미쳤어.
1: 시에 자서 한 (멧)/(몇) 시까지 (멧)/(몇) 시 한 거의 두 시 한 시 두 시까지
1: 한 시 두 시까지 이제 잤다가 눈떴지 그때
2: 미쳤어 미쳤어.
1: 그래서 오늘은 그렇게 안 (할려고)/(하려고) 오늘은 이제 일찍 자야지.
2: 당연하지 일 화부터 십육 화까지 정주행을 다 했는데 볼 게 없으니 잘 수밖에
1: 임시완이 아~ 난 진짜 임시완 연기하는 거 처음 봤단 말이야.
1: 진짜 처음 봤어 (그니까)/(그러니까) 지금까지 임시완 연기한 거 내가 한 번도 안 봤어.
1: 어~ 한 번도 안 봤어 걔가 나오는 거
1: 그래서 아~ 왜 다들 임시완을 왜 좋아하지 막 이 생각했거든.
1: 얘가 연기를 얼마나 잘 하길래 왜 좋아하지 막 이러고 있었는데 (알겠드라.)/(알겠더라.)
2: 언니 미생 안 봤어?
1: 응 안 봤어.
2: 그 명작을 아~
1: 그 미생이 제일 유명하잖아 미생을 안 봤거든 내가
1: 근데 응 와 진짜 캐릭터가 대박이야 런온에서
1: 진짜 모성애가 뭔지 아르켜 주는 거 같.
2: 나 요새 드라마 안 봐서 뭔 드라마가 있는지도 몰라.
2: 나 (니네가)/(너희가) 런온 하길래 이게 요번에 나온 드라마인가 하고
1: 넷플릭스 꼭 봐 봐 진짜 재밌어.
2: 아~ 근데 나는 한국 드라마 잘 안봐.
1: 임시완 캐릭터가 너무 마음에 들어 막 하는데
1: 네 누구세요 이렇게 말하는데 아~ 그게 너무 (()) 아니야 약간 그냥 귀여워.
1: 대화 잘 하다가 갑자기 임시완이 네 근데 누구세요 이렇게 말하는데 얘가 누구세요로 (그까)/(그러니까)
1: 캐릭터가 (쫌)/(조금) 무던한 성격이라서 사람들이 잘 못알아보고 그런 단 말이야.
2: 응 응
1: 아~ 신세경도 너무 예쁘고 아~ 진짜 신세경도 연기 너무 잘 하고
1: 수영도 연기 그렇게 잘 하는지 처음 알았다 진짜
2: 아~ 수영 나와?
1: 걔 그렇게 잘 하는 거 처음 알았다.
2: 아~ 그래?
1: 진짜 그냥 다 잘 해 다 마음이 따뜻해지는 드라마였어.
2: 아~ 진짜 임시완 풋풋한 거 (볼라면)/(보려면) 해를 품은 달 봐야지.
1: 해품달에 나왔나 임시완이?
2: 해를 품은 달 아역으로 나왔어 어~ 아역 그 누구지 허연
1: 오빠 오빠로 왠지 알 듯 말 듯한데 기억이 나지 않는다 저 캐릭터 너무 마음에 들어.
2: 뭐~ 항상 그랬으니까
1: 나는 이런 류의 배우는 처음 좋아해 봐.
2: 아~ 진짜 어떤 류를 좋아했는데?
1: (그니깐)/(그러니깐) (쫌)/(조금) 카리스마 있는 배역 맡 (그니까)/(그러니까)
1: 내가 배우보다는 나 그 배역에 영향을 (쫌)/(조금) 많이 받거든.
1: (까)/(그러니까) 그 배역이 멋있는 캐릭터였으면은 그 배우랑 겹쳐서 보여 그래서 그래서 좋아하는데
1: (쫌)/(조금) 약간 액션 드라마라던가 쪼끔 이런 미스테리 드라마에서 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 캴 카리스마 있는 드라마 그~
1: 배우들 있잖아 막 조승우 같은 경우
2: 아~ 뭐~ 비밀의 숲
1: 어~ 약간 어~ (쫌)/(조금) 어~ (쫌)/(조금) 이렇게 탁 카리스마 있고 딱 그 딱 되게 하는 캐릭터가 진짜 멋있는데
1: 아~ 임시완 같은 캐릭터 배우 와 처음 접해 봤는데 와
1: 처음이야 이런 이런 류의 배우는 그래서 결국 밤을 새 버렸다.
2: 나는 임시완 좋긴 좋지만 임시완보단 박형식
1: 그 도봉순?
2: 아~ 도봉순도 좋았고 지 다른 거 또 있었는데 기억이 안 난다.
1: 나도 도봉순 전에 봤었는데
2: 이게 도봉순이 머리에 탁 박혀 가지고 다른 게 생각이 안 나.
2: 아~ 맞아 나 오늘 스케일링했다.
1: 진짜 시원하겠다.
2: 어~ 시원한데 스케일링하고 시오야끼 먹었어.
1: 어~ 맛있겠다 나도 시오야끼 먹고 싶다.
2: 음~ 맛있었어 아~ 근데 막 스케일링하는데 내가 그~
2: 만 이십 세가 돼야지 그 보험이 딱 적용이 돼서 삭감이 된단 말이야 그 보험에서 의료 보험에서
2: 근데 내가 만 이십 세가 아니어서 저번에 못 했단 말이야.
2: 근데 딱 이번에 도저히 안 되겠다 싶어서 갔는데 일 년에 한 번씩 했어야 됐어 그때
2: 안 하면 안 됐고 했어야 됐었어 너무 이게 또
2: (쪼까)/(조금) 그런 거야 이가
1: 응
2: 그래 갖고 하는데 너무 아팠어.
1: 아프지 프나 그거 스케일링하면?
2: 어~ 잇몸이 아프지 이는 뭐~ 타격이 없으니까 근데 그 윙
1: 잇몸 쪽으로 쓸 때 한번 싹 할 때 그게 너무 아파.
1: 끔 가끔 가다 이렇게 하다 보면 피도 나고
2: 아~ 가끔 피 나는 게 아니라 (내)/(나) 피 너무 많이 나서 윗니하고
2: 쉰 다음에 그~ 입 헹구고 한 두세 번 헹구고
2: 그다음에 아랫니하고 아랫니 끝나니까 이~ 두세 번 헹구고 그다음에 마무리했어 피가 많이 나서
1: 가글하면 피가 항상 나와.
2: 맞아 좋아.
1: 아~ 밖에 나가고 싶다.
2: 지금은 너무 늦었어.
1: 아니 이 사람 내가 지금 나가고 싶다고 하겠어.
1: 밖에 나가고 싶다 지금 거의 또 삼 일 동안 안 나가 가지고 또 답답하다.
2: 삼 일 안 (나갔나?)/(나갔니?)
1: 어~ 삼 일 안 나갔다.
2: 아~ 나 원래 오늘 바닷가 (갈라)/(가려) 했는데
1: 응
2: 아~ 언니가 늦게 씻어 갖고
2: 아니 언니가 가서 와플 사 준다 했거든 너를 불러서 와플 사 줄 사람이 없어 나한테
2: 너랑도 가도 되기는 하는데 언니가 가서 와플 사 먹자 했거든 근데
2: 못 갔어 언니가 늦게 씻어서 근데 또 배고프다고 해서 시오야끼 가서 밥 먹고
2: 어디지 맞아 원래 스시를 (먹을라)/(먹으려) 그랬어 초밥
2: 근데 쪼끔 늦어 가지고 못 먹고 거기가 먹었잖아
1: 문 닫았나?
2: 어~ 닫았을 때였어 (쫌)/(조금) 늦게 갔어.
2: 에 갔다가 (거)/(거기) 갔어 어디지 언니가 포인트를 써야 된대 자기
2: 아~ 나 이거 포인트를 써야 된대 아유 이것저것 구경하는데 삭신이 아주 삭신이 아~ 너무 힘들었어.
2: 그러고 @상호명1 가서 @상호명1 입에 물면서 집 왔어.
1: 아~ 좋다 니랑 오늘 아주 뽕을 뽑았네.
2: 아니 뭐~ 그렇게 뽑진 않았고 먹는 거 많이 먹었지.
2: 그래서 배 터질 거 같애 지금
1: 아~ 나 너 너 너한테 말하면 너가 아주 혼낼 건데 나 지금까지 한 끼도 안 먹고
2: 응
1: 방금 고구마 (꾸워)/(구워) 가지고 고구마 (멧)/(몇)
2: 그렇게 어~ 드라마를 정주행하고 쭉 보니까 계속 잠을 늦게 자 가지고
2: 늦게 일어나서 배가 안 고파서 밥을 안 먹다가 이제 먹는 거잖아 이거 또 (소화될려면)/(소화되려면) 몇 시간 있어야 되는데
1: 그래서 고구마 (꾸웠어)/(구웠어) 밥을 뭔가를 아예 안 먹기는 속이 너무 허해 가지고
1: 고구마 (꾸워)/(구워) 에어프라이기에다가
2: (그랬나)/(그랬니) (좋았나?)/(좋았니?)
1: 좋았어 맛있어 호박고구마라 가지고
2: 아니 맛과 별개로 사람은 하루에 한 끼 정도는 밥을 먹어야지 밥이 아니라 고구마
2: 아유 한 끼 다이어트도 아니고 이게
1: 그러네 나 강제 다이어트네 이 정도면
2: 야 강제 다이어트가 아니라 다이어트하다가 (니)/(너) 또 그다음 날 폭식해 가지고 막 먹겠다 아주 배고파서
1: 그지 나는 항상 삼척에 오면은 강제 다이어트를 하는 듯 혼자서
1: 서울 가면은을 엄청 먹거든.
1: 적어도 두 끼를 먹는데 아~ 삼척에 오니까 나태해져서 그래 삼척 오면은 항상 이렇게 나태해져 가지고
2: 이~ 이 사람을 어떻게 해야 될까
1: 응 이제 수강 신청 신경 쓰지 말아야겠다 그냥
1: 이미 마지막 선택한 대로 그냥 지르고
2: 응
1: 더 이상은 신경 쓰면 스트레스받을 거 같애.
1: 이거 통화한 거 통화 끝나면은 통화 끝나고 수업 끝나면 바로 저거 해야겠다 수업 끝나면 바로
2: 아니면 수업보다 더 빨리 끝나면
1: 응
2: 이게 먼저 보내고 아니면 아니다 수업 끝나고 보내라 어차
1: 컴퓨터로 지금 영어 틀어주고 있어 가지고 안 돼 컴퓨터로 못 움직여.
2: 아~ 너 그~ 컴퓨터로 보내 그럼 너 그거 나한테 이메일로 보내 내가 보낼게.
1: 아니야 괜찮아 아~ 내가 너 휴대폰에다가 이거 카톡으로 보내면 되나 녹음한 거 두 개?
2: 어~ 카톡으로 보내면
1: 더 빠르긴 하겠다 끝나면은 내가 너한테 보내줄게.
2: 그래 어유 고생이 많으시네요.
1: 아~ 이게 완전 끝나야 이제 완전 저거하지 근데 저 뭐야
1: 지금 보여주고 있는 게 코코야 코코
2: 아~ 코코 그 일본 드라마 아니잖아 일본 애니메이션 아니잖아.
1: 아니야 그냥 드라마 아~ (그니까)/(그러니까) 영화 (쫌)/(조금)
1: 일 처음에 지브리 거 보여줄까 하다가 지브리 게 전반적으로 다 쪼끔 잔잔하잖아 음~ 그래 가지고 그냥
1: 전에 애들이 뭐~ 후보 중에서 못 본 게 있었거든 (멧)/(몇) 개
1: 그래 가지고 거기에서 코코가 있길래 코코 또 이거 구매해 가지고
2: 사비로?
1: 아니지 어~ 사비이긴 사비지 나 이거 저거 하이원 이걸로 하니까
2: 그래도 근데 그거 애들 (보여줄려면)/(보여주려면)
2: 그거 있어야 되지 않아 애들한테 아이디 알려주고 보라고 해야 되지 않아 너가 직접 틀어줄 수 없지 않아?
1: 아니 내가 줌으로 틀어주는 거야.
2: 아~ 줌으로 넷플릭스 걸로 다운해서 막 보여주는 건 안 되나?
1: 안 (되드라고)/(되더라고) 넷필릭스 내가 다 영화를 보여주기 위해서 진짜 바득바득 진짜
1: 어거지 써 가지고 내가 다 해 봤거든 이것저것
2: 어~
1: 이것저것 다 해 봤는데 넷플릭스는 지원을 안 해 줘.
1: 줌이 그냥 어~ 그냥 이 컴퓨터 자체에 깔린 그 어플 있잖아 넷플릭스
2: 응
1: 그거도 안 되고 아예 그냥 인터넷에 따로 들어가서 넷플릭스를 따로 들어가서 했는데도 안 되고 그냥 지원을 안 해 줘 (씨꺼멓게)/(시꺼멓게) 떠
1: 유튜브도 그렇고 유튜브도 그렇고
1: 그~ 네이버도 네이버 시리즈 온이라 해 가지고 영상 이렇게 보여줄 수 있는 게 있거든.
2: 아~ 그 알아.
1: 근데 그거도 대여하면 안 되고
1: 대여해서 그 대여한 영상을 보여주잖아 그것도 그냥 (씨꺼멓게)/(시꺼멓게) 떠
1: 그래서 내가 진짜 이거 영상 (보여줄려고)/(보여주려고) 내가 엄청 열심히 노력했거든 어떻게 해야 되나
1: 그래서 찾아낸 방법이 내가 이걸 구매해 가지고
1: 내가 그 구매한 영상을 따로 틀어야 돼 그 튼 걸 가지고 내가 구매 내 거가 된 뒤로 보여주는 건 가능하더라고
1: 그래서 지금 그렇게 보여주고 있어 그 또 렉 안 걸리게 직접 찾아보고
2: 그래 걸리는 순간 또 애들이 아~ 근데 애들 잘 보고 (있을라나)/(있으려나) 열심히
1: 응 응 그럴 거야 아마 저번에 한번
1: 내 한번 크게 대여 가지고
2: 왜?
1: 저번에 한번 수업 어~ 했었는데 이게
1: 애들이 이제 이게 피곤했는데 이제 다 존 거야.
1: 이 수업 끝나 수업 끝나서 얘들아 얘들아 하는데 이제 사라진 거지 애들이
2: 아이고 @웃음
1: 어~ 그래 가지고 그런 적이 있었는데
1: 아~ 여기서 벌 주는 것도 너무 힘들었어.
2: 왜?
1: 영상 보여주는 게 그 과정 자체도 힘들기도 하고 계속 렉이 걸리는 거야.
1: 혼자 따로 줌을 켜 가지고 내 휴대폰으로도 들어가서 확인해 보고 막
1: 실제 애들 휴대폰에는 어떻게 보이지는 확인해 (볼려고)/(보려고) 고생이다 고생이야.
2: 고생하셔야지
1: 그지 각오하고 있어 또 요번에
1: 아니 또 아까 그 하이원에서 카톡이 온 거야 그~ 인터뷰를 또 뽑혔대요.
1: 하위 쌤들 중에서 인터뷰하는 게 어
1: (까)/(그러니까) 그게 그게 그게 (멧)/(몇) 개월에 한 번씩 하는 거 같더거 하는 거 같거든 (멧)/(몇) 개월에 한 번씩
1: 어~ 지금이 마지막 달이긴 한데 마지막 달에 뽑힌 거야 내가
1: 그게 랜덤인가 봐.
2: 오 마이 갓
1: 어~ 그 내가 뽑힌 거야 그 (백멧)/(백몇) 명 중에서 내가 뽑힌 거야.
1: (쫌)/(조금) 있다가 수업 끝나면은 할 게 많아 또 저거
1: 또 인터뷰 그거 하는 거 작성해야 되고
1: 인터뷰 질문에 대한 답변 작성해야 되고
2: 응
1: 그래
2: 그 랜덤인데 어떻게 뽑히냐 너
1: 내 말이
2: 너가 수업을 잘 해서 뽑힌 줄 알았는데 그것도 (아이네.)/(아니네.)
1: @웃음 야 수업 잘 해 가지고 뽑힌 것도 있긴 있어.
2: 아이 그러면은 감사합니다 하고 하는 거지 영광입니다 하고
1: 응 그래서 감사합니다.
2: @이름3이는 요새 뭐 (하나?)/(하니?)
1: 그러니까 아니 그거 그 일 때문에 진심대로 하는 거 같긴 한데 모르겠다 나도
2: 나는 뭔 일 있었는지 몰라.
1: 기다리고 있어 뭐라고?
2: 카톡에 있어 내용?
1: 어 (쫌)/(조금) 있어 어~ 그~ 어~ 그 주제가 뭔지 나와 있긴 해.
2: 아~ 내가 안 봐 가지고 나중에 올라가서 봐야 되겠다 (올려보면서)/(올려다보면서) 응
1: (그니까)/(그러니까) 아우 나 진짜 나 지금 @이름3이 심정이었으면 나 못 버텨 난
2: 그 (정도나?)/(정도니?)
1: (까)/(그러니까) 나도 (그까)/(그러니까) 그때 예전에 예전에 일이 지금까지 오는 거거든.
1: 근데 그~ 이제 예전의 일을 확실히 아니까 근데 이제 그~ 지금까지 과정은 나도 잘 모르지 @이름3이가 말 안 해 줬으니까
1: 근데 아마 지금까지 그게 질질 그 문제가 질질 끌어서 오다가 이제 터진 거 같거든.
1: 모르겠어 이건 나중에 그래서 @이름3이가 말해 줄 때까지 (기다릴려고)/(기다리려고)
1: @이름3이가 뭐~ 만나서 말해 주겠다고 하니까 계속
2: 만나야지 한번
1: 아~ 모르겠어 내일이나 한 번 나갈까 밖에
1: 너무 답답해 가지고 어~ 너무 답답해.
2: 내일 나 알바 간다.
1: 미스터 피자
2: 응 미스터 피자
1: 내일 피자나 먹으러 가?
2: 아~ 먹고 싶으면 와도 돼 아니야 민폐는 아닌데 참고로 샐바는 안 해 샐러드 바
1: 오늘?
2: 어~ 코로나인데 (어터하나)/(어쩌하니)
1: 진짜 그 샐러드 바 맛있는데
2: 아닌가 하나 안 하는 거 같던데 사장님 지금 물어봐야 돼.
1: 샐러드 바 맛있는데 아쉽다.
2: (그제)/(그지) 아쉽지 근데 우리 이번에 세트 메뉴 있거든.
1: 어~
2: 그~ 아~ 저번부터 하고 있는데 할인해 가지고 세트 메뉴 하고 있어 되게 싸.
1: 나는 먹어 본 피자 중에서 (꼬다리가)/(꼭지가) 제일 맛있었던 거는 미스터 피자 에그타르트밖에 없는 거 같애.
2: 아유 내가 너희들한테 길들여 줬지 그 입맛을
1: 어~ 아니 진짜 그거 아니면 너무 아쉬워서
2: 아유 이게 워낙 맛있어야지 엣지가 그지?
1: (그니까)/(그러니까) 너무 맛있어 에그타르트 나도 먹고 싶다 또
2: 먹으러왕
1: 알았어
2: 일 인 세트도 있어.
1: 일 인 세트도
2: 어~ 일 인 세트 있는데
2: 어~ 일 인 피자에다가 어~ 아마 샐러드 바는 없고 그 대신 뭐~ 스파게티 종류 아니다 피자 대신 스파게티 아무 거나 되는 건가?
2: 아~ 기억이 안 나네.
1: 너도 대단하다 알바
2: 아니 뭐~ 대단한 것도 없다.
1: 그래서 내가 치킨을 시킨 거야 나 지금 배고파 가지고
2: 응
1: 그거 먹었는데 소용이 없네.
2: 아이고 아직 안 왔지?
1: 응 아마 곧 올 거 같긴 한데
2: 아~ 맞아 나 어~ 원래 그 사장님이 계속 안 불러주길래 알바를 요 근래 답 (쫌)/(조금)
1: 미스터 피자
2: 안 불러주셨다가 그랬 그래서 다음 알바를 (알아볼라고)/(알아보려고) 알바몬 들어갔거든 근데
1: 응
2: 아~ 내가 그 홈플러스 알바가 올라와 있는 거야.
1: 어
2: 오늘부터 다음 주 금요일까지 아~ 다음 주 수요일까지
1: 응
2: 오늘부터 다음 주 수요일까지 그 설 명절 세트 판매하는 거 있는 거야.
2: 근데 내가 또 홈플러스 (쫌)/(조금) 많이 했잖아 한 사 개월 동안 했으니까 가서 (할라)/(하려) 했거든.
1: 응
2: 근데 누가 했나 봐 내가 딱 보내자마자
2: 문자를 보냈거든 막 이름이랑 경력이랑 나이 사진을 첨부해서 보냈단 말이야 근데 보내니까 공고가 내려와 있더라고 알바 공고가 그래서 아~
2: 지금까지 연락 없는 거 보니까 나 퇴짜 맞았구나 싶었지.
2: 그니까 아~ 그래서 이거 하기 전에 홈플러스 이모들한테 물어봤거든 내가
1: 응
2: 이모 저 혹시 설에 할 그~ 알바 (짜리)/(자리) 있냐고 물어봤는데 (짜리)/(자리) 없다는 거야.
1: 응
2: 그래 갖고 아~ 네 감사합니다 이랬지 근데 이모가
2: 나한테 너는 무조건이라고 미리 얘기해 달라고 올 거면
1: 그지 프리 패스지 뭐~
2: 어~ @이름2야 너는 프리패스야 무조건이야 @웃음 이랬어.
1: 보장돼 있으니까 일 잘 하는 거
2: 아~ 근데 지금 아니면 할 때 없 할 수가 없거든 그것도 홈플러스 알바도
1: 그렇구나 아~ 홈플러스 알바가 진짜 힘들 거 같애.
2: 응 힘들어.
1: 맞아 맞아
2: 근데 지금은 시식 행사를 안 해.
1: (금)/(그러면) 더 쪼끔 더 널널할 거 같긴 한데 그래도 계속 서 있어야 되니까
1: 그게 일이지 뭐~ 계속 서 있어야 되는 게
2: 그치
1: @이름4이는 다신 안 할 거 같던데 그 홈플러스
2: @이름4이는 이모들한테 그게 너무 힘들어했어 @이름4이 성격상
1: 응
2: 그~ 이모들한테 치근덕되고 그런 거 잘 못 아~
1: 응
2: 아~ @이름4이가 (쫌)/(조금) 이모들이
2: 그 특유 그런 거 있잖아 막 수다 떨고 치근덕되고 그러는 거 있 특히 그런 거 하는 거 근데
2: 그게 (쫌)/(조금) 힘들었나 봐 @이름4이는
2: 난 그거 이해해 나도 혼자 했을 때 (쫌)/(조금) 힘들었거든.
1: 응
2: 어~ 이모들이 또 열심히 하니까 잘 챙겨주시긴 했거든.
2: 같이 밥 먹는데 되게 눈치보이는 거야.
1: 아~ 밥 먹을 때 눈치보이면 안 되는데
2: 어~ 이모들이 막 막 그~ 밥도 챙겨주고
1: 응
1: 막 김밥 싸오면은 밥 먹지 말고 같이 와서
1: 같이 먹자고 이거 김밥 어~ 김밥도 먹고 이모들이 막 반찬 싸 온 것도 주고 그래서 같이 먹었거든
1: 아~
2: 근데 그런 걸 너무 잘해 주시니까 게 감사는 한데 되게
1: 부담
2: 어쩔 때는 어~ 부담되는 것도 있고 이모들 성격
2: 이랑 내 성격이랑 쪼끔 안 맞아서 (쪼까)/(조금) 힘들었어.
1: 역시 쉬운 일은 없어.
2: 당연하지 돈 버는데 쉬운 일은 없다.
1: (그니까)/(그러니까) 나 코코 처음 봐 처음부터는
1: 항상 중간에서부터 봐 가지고 처음에 어떻게 시작하는지 모르는데
2: 이번에 봤어?
1: (그니까)/(그러니까) 중간부터 끝까지 본 적은 있어도 처음 어~ 처음은 요번에 지금 아까
1: 너랑 전화하기 전에 처음 어떻게 시작하는지 봤다 처음으로
1: 그래 나 이 사후 세계에 어떻게 들어가나 했어 얘가
2: 아~ 나도 그~ 그 장면은 못 봤는데 나도 중간 봤어 맨날
1: 아~ 그래 그래 가지고
2: 어~
1: 아~ 난 소울도 보러 가고 싶은데 진짜
2: 그거는 이제 개봉한 지 얼마 안 됐잖아.
1: @이름2 너 소울 봤어?
2: 못 봤지 그~ 영화관 가서 못 영화관 가서밖에 못 보잖아.
1: 그게 어~ 허 허 소울 보고 싶다 다들 진짜 막
1: 재밌다고 펑펑 울었다고 재밌고 진짜 감동적이라 해서 아~
2: 아~ 그게 감동적인 영화야?
1: 그렇다고 했던 거 같은데 다들 울었다고 하는 거 보니까 눈물을 훔쳤다는 얘기들이
2: 개봉 반대말이 뭐지?
1: 개봉?
2: 어
1: 개봉의 반대말 (그니까)/(그러니까) 이제 끝나는 거?
2: 어
1: 그~ 뭐라 하지?
2: 생각이 안 난다.
1: 개봉의 반대말
2: 열다 개 자잖아 개봉이
1: 응
2: 열다 개
1: 개방
2: 어~ 열다 개 자 반대말로 쓰지 않을까 (아닐라나?)/(아니려나?)
1: 근데 왜 그게
2: 그 반대말로 하지 않을까 싶어서 열다 개 반대말
2: 어~ 그 끝나면은 나중에 돈 사서 봐라.
1: 뭐라고?
2: 그~ 끝나면 영화 끝나면 돈 사서 봐.
1: 그래야지 아~ 근데 나는 상영관에서 보고 싶기는 한데 아~
1: 그게 못 가는 게 너무 아쉬워 그 큰 스크린으로 보고 싶다는 거지.
2: 그건 다음 기회에
1: 그 기회가 언제인지 아십니까 혹시?
2: 코로나 끝나고
1: 아~ 진짜 기약 없다 진짜로 하도 이제 실 할 게 없고 심심하니까
1: 저거 악기도 저거 샀고 블루투스 마이크도 -살- 살 거고 지금
1: 아주 발악을 발악을 지금 놀려고 발악을 하고 있어 공부해야 되는데
2: 나도 지금 (공부할려고)/(공부하려고) 열심히 하고 있긴 한데 계속
2: 너무 나태해지고 있어 점점
1: 다들 그러지 뭐~
