1: 우리 전에 했던 그~ 방문 돌봄 종사자 한시 지원금 상담 센터
1: (츠음)/(처음) 할 때는 진짜 일도 적당히 있고
1: 사람들 뭐~ 어떤지 알 겨를이 없어서 재밌게 했는데
1: 진짜 딱 일주일 지나는 순간 아~ 퇴사해야겠다라는 생각이 들었던 거 같애.
2: 그치 처음에는 괜찮았는데
2: 진짜 점점점점 이 사람이 어떤 사람이구나를 알게 될 때쯤에
2: 진짜 (별루다)/(별로다) (우쩜)/(어쩜) 이러지?
2: 그 생각을 맨날 맨날 매시간마다 했어.
1: 진짜 (자박새이)/(머리채) 한번 잡고 싶었다니까
2: 난 특히 그~ 나시만 -새- 생각하면
2: 아~ (남사시러워서)/(남사스러워서) (어트게)/(어찌) 그렇게 입고 (댕겨.)/(다녀.)
1: 진짜 맞춤법을 그 정도로 모르는 거는
1: (쫌)/(조금) 심하지 않나 싶어 (핵교를)/(학교를) 안 나온 거지 초등학교 (초등핵교도)/(초등학교도)
2: 진짜 (어뜨케)/(어찌) 그냥 (어뜨케가)/(어찌가)
2: 우리에게 장난으로라도 그렇게 말 안 하겠다.
1: 진짜 문제지.
1: 그런 사람이 (겔혼을)/(결혼을) 했다는 거잖아.
1: 애기도 있을 거고 애기한테 뭘 가르쳐줘야 될 텐데
1: 아주아주 힘든 육아가 되겠어.
2: 그럼 그 애가 엄마랑 카톡을 하는데
2: 계속 (어뜨케)/(어찌) (어뜨케)/(어찌) 하면은
2: 나는 만약에 우리 엄마가 말을 그렇게 하면은 응~ 싫을 거 같애.
1: 근데 애기 유모차 구하는 거 보니까
1: 아직 애기가 진짜 애기 같든데
2: 이~ 유모차 구하는 거를 근무 단톡방에서 왜 말하는 거야?
2: 중고나라야?
1: 허니 버터 땅콩 대용량은 어떻고?
1: 진짜 내가 그걸 보고
1: (증말)/(정말) 내가 지금 뭘 본 건가 싶고 막 (째증이)/(짜증이) 막 진짜 막 가슴속에서
1: 아~ 부글부글했다.
2: 진짜 뭔가 내가 여태까지 일했던 데도
2: 항상 이제 별로인 사람들 있긴 했는데
2: 이렇게 별로인 사람이 많은 곳은 처음이야.
1: 맞아 나 그 팀장이 군기 잡는 게 진짜 어이가 없었고
1: 본인이 뭐라고 일 하나 제대로 하지도 못하면서 군기를 잡으니까 얼마나 같잖아 보여.
1: 진짜 남사스러워 (가주구)/(가지고) 나 같으면 그렇게 못할 거 같거든.
2: 차라리 일이라도 잘했으면
2: 아~ 자기가 맡은 일 할 일 잘하니까 저런 장난을 쳐도 괜찮겠다 하는데
2: 일도 못해 말도 못해 교육도 못해.
2: 왜 고기 앉아 있는 거야?
1: 하루 (죙일)/(종일) 그냥 그~ 단체 스파크만 계속하고
1: 본인 기분 안 좋으면은 조용히 하라 그러고
1: 하루 (죙일)/(종일) 그러고 앉아 있는 거야 그러면서 월급 받아 가는 거야.
2: 별 하는 것도 없고 하는 거는 선임님이 제일 많았어.
1: 맨날 이유도 없이
1: 기분 안 좋아 (가주구)/(가지고) 우리한테 불뚱가지나 내구
2: 근데 그런 사람들은 어디 자리에 앉히면 안 돼.
2: 자기가 진짜 뭐~
2: 솔직히 거기 팀장이 그렇게 대단한 자리가 아니잖아.
2: 근데 자기가 엄청 높은 뭐라도 된 거처럼 그렇게 사람들 다 (휘젓을려고)/(휘저으려고) 하고
2: 그런 게 너무 꼴 보기가 싫었어.
1: 나 사실 진짜 그 사람만 없었으면은
1: 일할 만했을 거 같은데 그 사람이 주는 스트레스가 너무 컸어.
2: 나도 그 사람 아니었으면 십오 일까지 했을 거야.
2: (어짜피)/(어차피) 이제 (따른)/(다른) 걸 할 바에 그냥 거기 한 군데서 하는 게 나으니까 했을 텐데
2: 같이 간다는 게 문제였어.
1: 그~ 아~ 그 진짜 그
1: 친목할 수도 있지 회사에서 친해진 마음 맞는 사람끼리 그럼 자기들끼리 떠들면 되잖아.
1: 그걸 왜 근무 회의방에서
1: 근무에 관련된 내용은 다 묻히게 그러는지 모르겠어.
2: 진짜 여러 센터 다녀도 이런 센터는 없을 거 같애.
1: 그냥 좀 팀장님이 까탈스럽고 그런 건 이해를 하겠어.
1: 예민하신 분이구나 하겠어 근데 그 사람은
1: 왜 거 자기가 권련 권력욕에 취해있는지 모르겠어.
2: 아휴 우리가 (()) 했을 때도
2: 근데 그때는 사람은 괜찮았어.
2: 완전 초반 때 사람 엄청 많았을 때 있잖아.
2: 그때 다 괜찮았어 어~
1: 어 근데 나중에 그 본사에서 (짜꾸)/(자꾸) 이상한 지침 내리면서
1: 뭔가 일을 뭔가 되게 너무 에프엠으로 시키고
1: 그리고 우리끼리 콜수 갖다 신경 써야 되는 상황이 왔었잖아.
1: 그것도 그렇고 갑자기 사람을 (짜르는)/(자르는) 거는
1: 정말 (쫌)/(조금) 아니었지.
1: (증말)/(정말) (쫌)/(조금) 황당했지.
2: 너무 예의가 아니었어 그냥 갑자기 이제
2: 언제까지만 하고 나오지 말라구
2: 차라리 모든 사람을 잘랐으면 그냥 그러려니 하는데 그게 아니었잖아.
2: 남길 사람은 남겼잖아.
2: 거기서 얼마나 기분이 안 좋겠어?
1: 근데 한 번만 자른 게 아니잖아.
1: 뭐~ 두세 번 세 번 정도 잘랐던 거 같은데 그지?
2: 그 맨날 우리는 출근할 때마다 아~ 오늘은 누가 (짤리나?)/(잘리나?)
2: 나도 (짤리려나)/(잘리려나) 맨날 이 생각 하고
2: 그게 무슨 회사야?
1: 다들 가 한순간에 (거렁뱅이)/(거지) 되는 거지.
2: 난 거기서 이제 코나 (바꼈을)/(바뀌었을) 때도
2: 너무 책임감 없었어 다들
2: 누구 하나 잘못은 했지만 책임은 안 (질려고)/(지려고)
1: 내 생각에는 단기 센터일수록 센터가 좀 이상한 거 같아.
2: 지금 왜냐면 그 사람들두 단기라고 하면 우리가 처음일 거고
2: 뭘 아는 것도 없을 거고
2: 고객들이 어떻게 할지도 뭐~ 예시 같은 것도 없는 상황이니깐
2: 근데 그럴수록 더 잘하는 사람을 보내야 되는 거 아니야?
1: 아니 근데 일은 다 잘 했어.
1: 근데 지 자기네도 그~ 뭐라 해야 되지 정해진 게 잘 없어서
1: 그 사람을 어떻게 써야 되는지 그게 정해진 게 없어서 (쫌)/(조금) 그랬지 코나는 그래도
1: 근데 너 교육 안 시켜준 거는 좀 심하긴 했어.
2: 그때 진짜 너무 빈정 (상했드라니까)/(상했더라니까)
2: 너무 깜짝 (놀랬어)/(놀랐어) 갑자기 콜 받는데 첫 콜이
2: 코나 콜이어 (가주구)/(가지고)
2: 엥 이게 뭐지 그래서 그 전화는 어찌저찌 그냥
2: 이거 막 보면서 받고 가서 말했더니 바로 교육해주는 것도 아니고
2: 몇 시에 해 뭐~ 왜 이따가 해드릴게요.
2: (그서)/(그래서) 그동안 계속 받다가
2: 나중에 교육했는데 알고 보니까 교육이 다 틀린 내용이었고
2: (금)/(그러면) (내)/(내가) (어뜨케)/(어찌) 해?
1: 하필 용 팀장이 해 (가주구)/(가지고)
2: 사실 첫 교육을 이제 각 팀장이 했으면은 괜찮았을 거야.
2: 근데 그분이 한 게 문제였지.
1: 그~ 너가 나한테 뭐~ 물어볼 때마다 응 아닌데
1: 누가 그래 (꼐속)/(계속) 이랬잖아.
1: 그게 진짜 근데 용 팀장은 진짜 팀장 자리에 있을 재목이 아닌데.
2: 차라리 내가 잘못 알아듣고 잘못 이해한 거면은 상관이 없는데 그게 아니라
2: 그 뭐야 자료에 적어주구
2: 그거 갖다 같이 이렇게 일대일로 이렇게 교육하면서 적어 다 보면서 한 건데
2: 그 내용이 틀린 거면 내가 잘못 알아들은 게 아니잖아.
1: 참 (문제여.)/(문제야.)
1: 그래도 나는 몸이 힘든 것보다 정신이 힘든 게 나은 거 같애.
2: 나는 몸이 힘든 게 난 거 같애.
2: 그 마음이 편해서
1: 어 나는 몸 아~ 나는 그냥 일단 서서 하는 아르바이트를 못하겠어.
1: 그 -라- 랄라블라 알바할 때도 그냥 하루에 네 시간인가 여섯 시간인가 그렇게 했거든.
1: 근데 뭐~ 오랜 시간도 아니고 막 (뛰어댕겨야)/(뛰어다녀야) 되는 것도 아니고
1: 그냥 서 있는 건데 그게 그렇게 힘들었어.
2: 나는 그냥 움직이는 게 적성에 더 맞는 맞아.
2: 가만히 앉아서 계속하면은
2: 뭔가 답답하기도 하고
2: 그냥 움직이면서 하는 게
2: 마음도 편하고 그런 거 같애.
1: 나는 그냥 뭔가 나는 서서 움직이는
1: 체력이 안 된는 거 같은
1: 그 난 사람 자체가 움직이면은 병에 걸리는 거 같애.
2: 난 골프장 했을 때가
2: 일은 제일 잘 맞았어 아무리 생각해도
2: 근데 같이 일하는 사람들 때문이었지.
2: 만약에 거기서 문제없었으면은 계속했을 거 같애.
2: (그양)/(그냥) 할 수 있는 데까지는
2: 일이 재밌었어.
1: 나는 내 (츰)/(처음) 알바가 제대로 한 알바가 까페였거든.
1: 근데 그 까페가 생과일 같은 거 갈잖아.
1: 그 소리가 너무 시끄러운 거야 그리고 하루 종일 서 있고 그래서 그만뒀어.
2: 너도 완전 사무 쪽으로 가야겠네.
1: 그래서 나는 진짜 그냥 군무원이 답인 거 같애.
1: 그 그중에서도 군수 이런 건 안 되고
1: 서서 움직일 수 없는 일을 하고 싶어.
2: 나는 가만히 있지 않아야 돼.
2: 근데 -힘들- 힘들어야 돼 그냥 몸이
2: 힘들게 일해야 돼 힘들게
1: 그래야 좀 일한 기분이 나?
2: 그것도 그렇고 그냥 힘들게 일하면서 사람들 상대하고
2: 그러는 게 좋은 거 같애.
1: 나는 아무도 날 신경 쓰지 않고
1: 그냥 딱 정해진 일만 다 하면 되고
1: 나는 그리고 제일 중요한 게 출퇴근이 정해져 있었으면 좋겠어 딱
1: -그- 그래 이것저것 생각했을 때 군무원 만한밖에 군무원 만한 게 없는 거 같애.
2: 지 요즘에
2: 또 요즘에는 또 출퇴근 시간이 잘 맞아 가지구
2: 근데 딱히 지금은 하고 싶은 게 없어.
1: 근데 이것저것 찾아보면 아~ 이 일이다 하는 게 있지 않나 나는 근데
1: 콜센터 일 자체는 굉장히 재밌어 스트레스도 별로 안 받고
1: 근데 그 팀장이나 뭐~ 그런 사람들 땜에 스트레스를 (쫌)/(조금) 받는 거지 근데 그거는
1: 어느 직장에 가나 똑같을 테니까 일 자체는 콜센터도 재밌어.
2: 나는 일할 때 진짜 여기저기 하면서 제일 많이 느낀 거는 일은 얼마든지 힘들어도 돼.
2: 근데 같이 일하는 사람들이 가장 큰 거 같애 어~
1: (()) 공무원이나 군무원 이런 사람들
1: 장점이 안 내가 안 (짤리는)/(잘리는) 건데 단점이 쟤도 안 (짤리는)/(잘리는) 거래잖아.
1: 그래서 좀 걱정이 되긴 해.
1: (그니까)/(그러니까) 본인이 맡은 일도 열심히 안 하려고 한대.
1: (어짜피)/(어차피) 안 (짤리니까)/(잘리니까) 그래서 걱정이 되긴 해.
2: 나는 항상 일하면서 그거였어.
2: 쟤가 안 한다 그러면은
2: 그냥 내가 하는 게 마음 편했어.
2: 내가 (쫌)/(조금) 더 힘들더라도 하나 할 거 두 개 하고
2: 긍 그게 마음 편하니까
2: 계속 그렇게 하는데 일단 나는 다 (짤릴)/(잘릴) 수 있는 데서 했으니까
2: 그런 애들은 대부분 오래 못 버티더라고
1: 긍 나는 그 -처- 처음 한두 번은 열정도 있고 그래서
1: 해줄 수 있을 거 같은데 계속 반복되다 보면은 억울할 거 같애.
1: 똑같은 월급 받고 똑같이 일하는데 쟤가 할 일까지 내가 해야 하나?
1: 그리고 공무원이 그런 게 심하대.
1: 상사가 일을 지 업무 지시를 하잖아 일을 열심히 하는 사람한테 일을 더 준대.
1: 그래서 딱 적당히 할 수밖에 없게끔 만드는 구조라고 하더라고
1: 그래서 좀 걱정되긴 해.
2: 난 내가 하는 만큼 받는 데를 갈 거 같애서
2: 더 열심히 할 거 같애 내가 했던 데들도 열심히 할수록
2: 더 잘해주고 돈도 올려주고
2: 했던 사장님들이 웬만하면 만났어 (가주구)/(가지고)
2: 그게 계속 계속 이제 돼가는 거 같애.
2: 열심히 할수록 알아봐주는 사람들을 봤으니까
2: 또 가면은 또 열심히 하겠지.
1: 그래서
1: 나는 지금 일단 군무원 준비하면서 돈을 계속 벌어야 하잖아.
1: 그래서 아르바이트 짝 -사- 사실 나는 단기 단기 단기 단기 이게 좋거든.
1: 막 한 달 묶여있고 이런 것보다
1: 왜냐면은 그 아르바이트라는 거 자체가 단발성인데
1: 오래 하는 곳에 가면은 좀 힘들 거 같애.
1: 뭔가 내 마음이 그럴 거 같애.
1: 내 (맴이)/(마음이) (쪼꼼)/(조금) 그럴 거 같어.
2: 근데 확실히 단기를 한 번 해보니까
2: 단기가 마음도 편하고
2: 그냥 그게 있잖아 솔직히 일하기 시작하면 다 일 가기 싫잖아 당장
2: 근데 단기니까 막 아~ 씨 며칠만 더 가면 돼.
2: 이게 좋은 거 같애.
2: 며칠만 더하면 돼 하루 남았어 이런 거
1: 그리고 그 단기가 끝나면은 하루 이틀 정도 내 볼일을 볼 수 있잖아.
1: 그게 정말 편한 거 같애 은행 업무라든가 뭐~ 여디 여기저기 고객센터 전화해야 되고 막 이런
1: 거를 할 수 있는 시간이 쪼끔 필요한 거 같애.
2: 그치 딱 그렇게 단기 단기하면 뭐~ 지금은
2: 취직을 해야 되는 상황보다는
2: 그냥 잠깐씩 돈을 벌어야 되는 상황이니까 단기가 확실히 훨씬 나은 거 같애.
1: 맞아 맞아 그래서 그냥 한
1: 일이 주 정도씩 끊어서 가는 게 나는 잘 맞는 거 같은데
1: 근데 그렇게 구하는 아르바이트가 잘 없잖아.
1: 그래서 일단은 이번 시험까지는 공부 열심히 해보고
1: 시험 끝나고 구하면 한 팔월달부터 일 구할 구해볼 거 같애.
2: 음~ 춘천에 너무 없어 단기 알바가
2: 근데 서울만 가도 진짜 넘치는데
2: 요기서는 진짜 너무 없어서 찾기가 힘들지.
2: 너무 그 텀이 또 길면 안 되니까 근데 바로바로 할 수 있는 게 없어.
1: 근데 서울 이론상은 출퇴근 가능할 거 같은데
1: 현실적으로는 힘들잖아.
2: 그치 그래서 만약에 서울에서 하게 되면 한 삼사일 길어도 삼사일 정도
2: 뭐~ 하루 이틀 하루는 솔직히
2: 뭐~ 하루도 괜찮지 뭐~ 하루 이틀 삼 일 사 일 요 정도
1: 근데 만약에 전철을 안 타고 버스만 타더라도 수지가 안 맞아.
1: 왕복 차비 생각하면은 나가는 돈이 너무 많아서
1: 그냥 친구 집이 있거나 뭐~ 좀 먹을 수 있는 곳이 있으면 괜찮을 거 같은데
1: 그게 아니면은 계산이 쪼금 안 맞는 거 같애 나는
2: 난 돈이 급해서 교통비 들이더라도
2: 가는 게 나을 듯
1: (그리구)/(그리고) 아르바이트 단기로 쓰면은 돈을 좀 바로바로 주면 좋은데
1: 막 늦으면은 막 한 달 있다 주는 데도 있잖아.
1: 근데 왜 그렇게 하는지 잘 모르겠어.
2: (()) 그게 제일 중요한 거 같애 언제 주냐?
2: 근데 대부분은 일하고 막
2: 차주 수요일 차주 화요일 이렇게 돼 있는 데가 많은데
2: 익월 그걸 보는 순간 그냥 아~ 여기는 안 가고 이렇게 된다.
1: 그 (츰에는)/(처음에는) 막 나는 (쩌번에)/(저번에) 한 번은
1: (츰에는)/(처음에는) 막 일주일 내로 지급한다 그랬는데 안 들어오는 거야.
1: 그러다 밀리고 밀려서 삼 주 만에 받았었어.
2: 그래도 다행히 전에 했던 데는 밀릴 걱정은 안 해도 돼서 좋은 거 같애.
1: 그래서 (쫌)/(조금) 큰 기업 계열사 이런 데서 일하는 게
1: 돈 받기는 진짜 편해 그러고 체 막 휴식 시간 이런 거랑
1: 주휴수당 막 이런 거 다 챙겨 주니까 마음이 쪼끔 편하긴 하지.
2: 확실히 대기업 대기업 하는 게
2: 그 이유가 있어 일하는 사람들도 걱정 없이 일할 수 있고 그게 좋지.
1: 맞아 우리도 아르바이트 열심히 구해보자고
2: 화이팅 화이팅
