1: 누나 먹을 거 뭐 좋아하세요?
2: 어 나는 일단
1: (쇠주)/(소주)
2: 어 아까 말했던 삼겹살에 (쇠주를)/(소주를) 좋아해 그리고
2: 날 거는 잘 안 먹고 뭐 회나 이런 거를 찾아 먹진 않는데
2: 또 누가 (쇠주에다가)/(소주에다가) 먹자 그러면은 누구보다 많이 먹어.
2: 그냥 나는 그냥 그거 같애 내가 막 혼술을 할 정도로 술을 좋아하는 건 아니거든.
2: 근데 맛있는 음식이랑 술을 같이 먹는 거면은 진짜
2: 다 맛있다고 생각하는 근데 뭐 그 회를 안 좋아하는 건 아니겠지.
2: 너는?
1: 어 저는 저는 음식 다 좋아해요 근데
1: 술을 제가 막 그렇게 잘 못 먹으니까 그냥 가볍게
1: 맥주 마시는 거는 잘 먹는데 소주를 막 그렇게 잘 먹지는 못하는 거 같애요.
1: 누나 남자친구 있잖아요 누나 남자친구랑은 먹는 거 잘 맞아요?
2: 아 이거 근데 되게 중요한 게 여자친구가 술 먹어?
1: 여자친구가 술 그렇게 좋아하진 않아요.
2: 음 난 그게 있는 거 같애.
2: 일단 내가 처음엔 오래 사겼던 남자친구는 술을 아예 안 먹었어.
2: 술이 아예 안반 안 받았고 먹을 먹으면 또 나보단 뭐 잘 먹을 수 있겠지만
2: 술 자체를 아예 안 좋아하니까 회식 가서도 술을 안 먹는 뭐 근데
2: 혼 근데 나는 이제 술을 좋아하고 아 술보다는 약간 누구랑 친구랑 먹는 이런 술자리를 나는 좋아하는 거 같애.
2: 그래서 맨날 여기랑은 안 놀고 맨날 친구들이랑 그때는 또 어리니까 맨날 친구들이랑 술 먹는 게 좋아가지고
2: 그렇게 맨날 놀았었거든 왜냐면 그런 그래서 여기서 왜 자기랑 안 놀아주냐 그러면은
2: 술 안 먹어서 재미없다 그러고 그러면 또 이렇게 울고 막 그랬는데 그 이후에 내가 그 서울 애 만났을 때는
2: 얘는 나랑 먹는 거랑 술이랑 이런 게 다 맞았어.
2: 그래서 맨날 어디 가도 이때 내가 같이 뭐 술에 안주 먹고 이런 재미가 없었던 거가
2: 이때 왔을 때 되게 재밌게 놀았지 그리고 또 친구고 해가지고
2: 친구처럼 또 재밌게 놀았던 거 같애 그냥 내가 원했던 친구들 술자리처럼 걔랑은
2: 얘가 그냥 내 친구가 되고 친구 그리고 이렇게 같이 놀았지 나는 원래 친구들이랑 술자리를 좋아하잖아.
2: 근데 얘는 그게 되잖아 (그니까)/(그러니까) 얘를 맨날 같이 불러서 내 친구들이랑 다 같이 놀았어.
1: 중요한 거 같애요.
2: 그래서 이때 참 재밌게 놀았던 거 같애 그래서 재밌기도 하고 근데
2: 싸우기도 엄청 많이 싸우고 근데 지금은 아예 안 먹어.
1: 형이 싫어해서 아니면 지금
2: 나는 일단 나도 차분해진 데다가 내가 일단 술을 이제 잘 안 먹고
2: 근데 그것도 있는 거 같애 이 상대방이 안 먹으니까
2: 굳이 만났을 때 술을 안 먹잖아.
2: 그러니까 그렇고 나도 지금 이제 체력이 다해가지고
2: 다음날 생각하니까 얌전히 있게 되고 그게 나는 근데 술을 가
2: 술을 같이 먹어야지 음식이 맛있어서 막 이렇게 먹는 스타일인데 그렇게 안 하니까
2: 글쎄
1: 근데 @이름1이가 이랬던 거 같애요 누나 전에 만났던 것처럼 친구기도 하고 술도 서로 좋아하고 먹을 것도 좋아해서
1: 네 제가 그때 같이 이렇게 어울려서 놀았는데 그때는 술이 잘 들어오고 맛있더라구요 그리고
1: 전에 여자친구가 그렇게 노는 거 좋아했었는데 그래서 처음에는 조금 억지로 같이 먹어주는 거 같다가 그러다가
1: 저같이 아는 분이랑 아는 친구랑 이렇게 다 같이 이렇게 또 마시니까 또 그거 나름대로 같이 노니까 재밌는 거예요.
1: 그러 그때는 또 술인지 뭔지 그냥 먹으면서 맛있게 먹었던 거 같고 그런 거 같애요.
2: 아 아예 못 먹는 건 아닌가 보다.
1: 어 막 잘 못 마셔서 많이 먹으면은 막 몸이 빨개지고 그랬어서 그렇지
1: 먹을 땐 그래도 조금씩 마시는 그래도 그 자리는 재밌고 그랬어가지고
1: 막 저는 조금씩 마시는 거 같애요.
2: 아 지금 생각난 게 (니가)/(네가) 그 전에 어떤 애 때문에 힘들다고 해가지고 우리 뭐 같이 막 술 먹자고 이래가지고
2: 잡은 날 있었잖아.
1: 누나네 청담에서 있을 때 그때인지 모르겠는데 한번
2: 한 번 있었어.
1: 불러서 저 한번 갔었어요.
1: 아 그때 아니에요?
2: 그때 말고 우리가 젤라또 먹으러 가서 (니가)/(네가) 우리한테 막 젤라또 주고
2: 그때 (니가)/(네가) 그 푸념을 했었어 그 반얀트리 얘기하고 그래서 나랑
2: @이름1이 작은 누랑 @이름1이랑 그 @이름2랑 이렇게올 해가지고 다섯이서 먹자 이렇게 해서
2: 날짜 정했었지 땅땅 이렇게 정했었는데 (니가)/(네가) 갑자기 그 내 남동생한테 전화 와가지고는
2: 아 자기는 못 갈 거 같다고
1: 아 그랬어요?
2: 응 (()) 날짜를 정했다니까 (니가)/(네가) 딱 파토를 내는 거야.
2: 그래서 나도 그냥 아 뭐야 뭐 정해놓고는 갑자기 저기는 안 나온다 그래 이래 갖고는
2: 야랑 또 여자친구랑 오랜만에 만나는데 뭔가 (니가)/(네가) 있으면은 (쫌)/(조금) 이렇게 신나게 이렇게
2: 재밌게 놀 수도 있는데 뭔가 여자친구가 불편해 불편한 자리가 된 거지 뭔가
2: 누이들 둘이나 있는데 그래서 @이름1이한테 그냥
2: 아 그냥 애들 (니네끼리)/(너네끼리) 노는 게 나을 거 같다 이랬다니까 (니네)/(너네) 또 살짝 기대를 했었나 봐.
2: 생각 별로 뭔가 (니가)/(네가) 빠지니까 갑자기 (이케)/(이렇게) 우루루 빠진 느낌이라서
2: 아 뭐야 왜 왜 다 다 깨지냐고
2: 근데 그냥 슬그머니 (니네끼리)/(너네끼리) 놀아 그냥 그러면 그냥 갔지.
2: 근데 (쫌)/(조금) @이름1이도 이렇게 쪼끔 까칠하니까는 (이케)/(이렇게)
2: 조금 위험해 보였는데 그냥 갔지.
2: 왜 왜 (()) 그랬어?
1: 기억은 솔직히 잘 안 나는데 제가 죄인인 거 같은데 근데
1: 뭔가 여자친구랑 @이름1이랑 누나 둘 이렇게 만나는데 뭔가 제가 끼는 것도
1: 이상하다고 생각했던 거 같애요 뭔가
1: 그전에는 아마 원래는 그 @이름1이 여자친구랑 이렇게가 아니라 그냥 누나 둘이랑 @이름1이랑 저랑 이렇게 먹으려고 했었던 거 같긴 한데
1: 근데 딱 @이름2가 올 때였어서 그렇게 된 거 같은데
1: 제가 껴도 되나 그런 그런 느낌으로 안 갔던 거 같기도 하고 솔직히 근데 기억이 잘 안 나요.
2: 아 맞아 그때 맞아 어쩌다가 여자친구도 나중에 오게 돼서 그럼
2: 다 같이 보자 이렇게 -돼- 됐던 거 같애.
2: 또 너는 좋아하는 음식
1: 음 좋아하는 음식이라기보다는
1: 막 옛날에는 커피를 막 그렇게 먹지 않았는데 카페도 막 많이 가본 적도 없고 그랬었는데
1: 근데 요즘은 커피가 조금 맛있기도 하고 뭔가
1: 맨날 찾게 되는 그런 거 같아요.
2: 아 원래 아예 커피를 못 먹었어?
1: 못 먹었다기보다는 안 먹어보기도 했었고 왜 먹나 그런 생각도 했던 거 같애요 누나는 커피 자주 드세요?
2: 나는 내가 원래는 음 이십 대 중반까지는 내가 커피를 아예 못 먹었거든.
2: 이걸 도대체 이렇게 쓴 거를 왜 이렇게 먹냐고 그러면은 또 옛날에 그 오래 만났던 오빠는
2: 엄청 그걸 귀여워했어 커피도 못 먹냐면서 그랬는 그래서 나한테 맨날
2: 지금 내 (남동상처럼)/(남동생처럼) 맨날 플레인 요거트 먹고 막 이랬었지.
2: 근데 어느 날부터 갑자기 이렇게 (쫌)/(조금) 쓰고 시고 약간 이런 게 좋더라고
2: 지금은 이제 중독이지 한 네다섯 잔 먹지 하루에
1: 그러면은 누나는 카페 가면은 아이스 아메리카노 먹어요?
2: 근데 그렇게 맨날 무조건 먹었었거든 근데 내가 회사에서 한 진짜
2: 네다섯 잔을 먹기 때문에 웬만하면은 밖에서는 (쫌)/(조금) 라떼를 먹고 싶지.
2: 라떼나 원래 그렇게 좀 단 거를 안 먹고 싶어서 하는데 일부러
2: 라떼나 이런 회사에서 내가 굳이 막 만들어 먹지 않은 뭐 바닐라 라떼라던지
1: 막 시그니처 같은 거
2: 어어어 가서 막 그 카페 시그니처라든지 뭐 이런 거를 먹는 편인데
2: 어 근데 진짜 비싸지 않냐?
1: 맞아요 요즘 막 커피가 국밥값이랑 똑같이 막 오육천 원하고 막 그러잖아요 비싼 데는
1: 서울은 만 원도 하고 칠천 원 넘고 막 그렇대요.
2: 아 나 그 아는 친구가 저쪽 남양진에서 카페 하거든 (머스마가)/(사내아이가)
1: 이름이 뭐예요 카페 이름?
2: 어 명주가
1: 오 명주가
1: 가봐야겠다 나중에
2: 응.
2: 근데 처음에 갔을 때는 거기가 잘 안 되는 거야 그래서 -어- 어떻게 하지 막 이랬는데
2: 이번에 내가 결혼식 결혼식이 있어가지고 회사 사람들이랑 결혼식 끝나고
2: 일부러 거기 갔지 근데 뭐 자리가 없을 정도로 잘 되더라 근데 걔 혼자 있거든.
2: 근데 뭐 바빠가지고 막 얘기도 잘 못 했어.
2: 근데 걔 말고는 또 이렇게 발붙일 정도로 사람이 원래는 없대.
2: 근데 그날은 아주 (()) 그래서 보니까 주말에는 거기가 잘 된대.
2: 주말에는 사람들 결혼식도 있고 사람들 이제 그쪽 남양진도 놀러 오고 하니까
2: 나는 맨 처음에는 위치가 너무 이렇게 외져가지고 걱정했는데
2: 많이들 가나 봐 근데 또 걔가 그게 있어 그 커피 간별사
2: 그게 있어가지고 (쫌)/(조금) 음 커피를 뭐 맛있게 잘한다고 해서 가는 사람들이 있는 거 같고
2: 근데 그 그 자격증도 거의 엄청
2: 몇 년 걸려가지고 돈 내고 딴 거라가지고
2: 참 자격증은 시간도 그렇지만 돈도 엄청나게 드는 거 같애.
1: 맞아요.
1: 나중에 한번 놀러 가봐야겠다.
2: 그래 놀러 가봐 내가 보냈다 그러고
1: 명주가
2: 응.
2: 카페 명주가
1: 카페 명주가
2: 아 근데 너는 그럼 바리스타 이런 거는 근데 생각이 없나 보네.
1: 네 계속 제가 저번에는 누나 거기 가봤어요?
1: 아날로그 소사이어티 거기 한번 일한 적이 있었는데 되게
1: 거기 분위기가 쪼금 맘에 들었어서 그런지 좋았어서 그런지
1: 너무 그때는 카페만 생각을 했었던 거 같아요 그래가지고
1: 아 이렇게 분위기 좋은 가게도 있는데 너무 틀에 박혔었던 거 아닌가 그런 생각도 들고
1: 거기 일하면서 막 거기 사장님이 (()) 개성이 조금 있는데 전에
1: 일했던 다른 가게들이랑은 쪼끔 다르게 사장님이 되게 신기한 질문을 막 많이 해줬어요.
1: 그때 막 카페 차리고 싶다 그런 소리도 했었는데 너는 왜 카페가 차리고 싶어 그런 질문도 해줬고 너 왜 커피 좋아 그러고
1: 무슨 음식 장르 좋아해 막 그런 식으로 얘기해줬는데 되게 신기했어요 그런 질문 받아본 것도 그렇고
1: 솔직히 처음 거기에 일을 할려고 (()) 생각했던 게 어 여기에 무슨 가게가 있네 그냥 지나가다가 학교 다니면서 생각했었는데
1: 그 사장님이 옷을 되게 (쫌)/(조금) 독특하고 쪼금 신기하게 입었어서 사장님이 되게 개성 있구나 생각했었는데
1: 딱 알바천국에 딱 올라왔었나 그래가지고 면접을 봤는데 신기하게 붙어가지고 일했었는데
1: 그래서 그때 처음으로 바 같은 좀 분위기 있는 술집 가봤는데
1: 아 이런 가게도 있구나 하면서 이런 가게도 멋있다 막 그런 생각을 했던 거 같애요 그래서
1: 꼭 카페만 생각을 한다기보다 가게를 차리고 싶은 건 맞고 꼭 커피만 판다 그런 건 아니고
1: 되게 요즘은 요리도 해보고 싶고 빵도 만들어보고 싶고 뭔가 욕심은 되게 많아요.
2: 근데 그분은 그 질문을 막상 왜 한 거지?
1: 그냥 (쫌)/(조금) 도움 되라고 말했던 거 같애요 그냥 아무 생각 없이 가게를 차리는 것보다는
1: 너가 하고 싶은 게 뭔지 진짜로 가게에서 뭘 팔고 싶은지 그리고
1: 매장에서 무슨 음악을 틀지 그런 거들을 물어봐 준 게 아닐까 싶기도 하고 근데
1: 전에는 그렇게 물어봐 준 사람이 없어서 그런가 조금 재밌기도 했고 신기했어요 그냥
1: 왜냐면은 거기서 나오는 음악은 좀 재즈였거든요 그 사장님이 재즈를 되게 좋아하는데 그리고 막 플레이리스트도
1: 보여달라고 하면서 되게 신기했어요 아 개성 있는 사람이라서 그런가 멋있게 보이기도 했고
1: 그리고 거기서 느낀 건 아 배운 건 그렇게 오래 일은 못 했거든요 그때 코로나 터지고 막 그래가지고 좀 심하게 터져서
1: 아홉 시 이후에 문 닫아야 됐어가지고 그러다가 그만두고 그 크림하우스 거기 카페로 갔는데
1: 사장님이 되게 그래도 손님들한테 씨에스 이 서비스가 되게 좋은 거 같애요 막 했을 때
1: 같이 일하는 입장으로서는 쪼금 까다로울 수도 있는데 되게 나중에 내가 가게 차리고 만약에 손님 대할 때 보면은
1: 어 되게 인상 깊기도 했고 되게 괜찮다고 생각을 했던 거 같애요.
2: 아니 나도 거기를 거기 기억했을 때는 (니)/(너) 말대로
2: 막상 뭐를 이렇게 얘기했을 때
2: 진짜 기어이 해줄려 그러고 막 (()) 내가 막 (쫌)/(조금)
2: 기분이 안 좋았다거나 뭐 이런 것도 없었던 거 같애.
1: 거기 비싸요 비싸지 않아요?
2: 어 엄청 비싸지.
1: 제 돈 주고 사 먹어본 적 한 번도 없어요.
2: 전에 연말에 (남동상이랑)/(남동생이랑) @이름2랑 (여동상이랑)/(여동생이랑) 나랑
2: 내 남자친구랑 같이 이렇게 해가지고 다섯이서 거기서 연말 그거 카운트다운했거든.
2: 근데 거기서 막 뭐 하는 안주 뭐 몇
2: 한 세 세 개가 아니고 한 네 개 정도 시켰던 거 같애 네다섯 개
2: 뭐 다섯 명이니까 그 정도 시켰을 거 아니야 네다섯 한 다섯 개 시켰던 거 같아 그리고
2: 그리고 또 거기가 (쫌)/(조금) 적게 나오잖아 그러니까 또 금방금방 먹지.
2: 그렇다고 뭐 다들 뭐 비싸다고 굶길 수는 없으니까는
2: 거기다가 또 와인 한 몇 한두 병 먹고 한 세 병 먹었나?
2: 솔직히 거기서 뭐 (쇠주를)/(소주를) 먹을래도 (쇠주를)/(소주를) 팔지도 않으니까
1: 분위기상 안 판다고 하는데
2: 술을 계속 뭘 마실려면 와인을 시켜야 되는 거야 근데 그렇다고 뭐 또 와인을 뭐
2: 싼 거를 뭐 먹을 수가 있나 그러니까 또 얼마나 비싼 걸 먹었겠어.
2: 아 그때 뭐 삼십 얼마 나왔던 거 같은데 진짜 많이 나오더라.
2: 그때 내가 아는 (동상이랑)/(동생이랑) 같이 와인 그냥 그렇게 비싼 거 안 시키고
2: 그냥 안주 두 개만 해도 십만 원 거진 십만 원은 그냥 나와가지고 거기 쪼끔 부담스러운 건 있지.
1: 쪼금 막 남자가 첫 데이트 때 분위기 낼라고 가는 그런 느낌 같은데
1: 한 번도 가볼 생각도 못 했어요 나중에 한번 가봐야지 하고
2: (니는)/(네가) 그럼 여자친구 여자친구랑 막
2: 그런 데 가자고 말 먼저 건네보거나 건넨 적은 없어?
1: 그런 데 되게 착하고 순하고 그냥 그런
1: 친구를 만나서 그런 건지 아 전에 지금까지 만났을 때
1: 어 그런 데 가보자고는 안 하고 그냥 맛있는데 좀 소박하고 막 그런 데만 많이 갔지
1: 막 분위기 내고 그런 데를 잘 가본 적이 없는 거 같애요.
2: 그러면 (솔짝이)/(살짝이) (니네)/(너네) 여기 강릉에서 (니)/(너) 나름의 맛집이라고 얘기할 수 있는 데는 어디로 돼 있어?
1: (()) @이름1이랑 다니는 애라가지고 @이름1이가 아는 곳이
1: 저는 @이름1이한테 물어봐서 @이름1이는 또 누나한테 물어보지 않아요?
2: 맞아.
1: 뱃속채움 어딘지 알아요?
2: 어 그 어디더라 택지?
1: 아니 저기 (()) 요쪽에 그 제육쌈밥집 차고 저기 있는데 저기 많이 가고
1: (()) 저는 누나 아직까지 학생인가 봐요 학생 입맛에 맞는 그런 데 그런 데 많이 있는 거 같애요.
2: 지금 한 세 개만 얘기해봐 뱃속채움
1: 뚱보냉면
2: 아 그 얘기 그 얘긴 들었다 (니가)/(네가) 거기 사장님이랑 엄청 친해가지고
2: @이름3는 거기 가면 오천 원 내고 먹는다는 거야 그건 (니)/(너) 칭찬도 뭐 (억수로)/(대단히) 하대.
1: 저 강릉에 그런 데 세 군데 있어요 좀 특별대우 받는 가게 한 제가 맨날
1: 사 먹다 보니까 자주 아 거기가 그리고 또 집 앞이었거든요 그래갖고
1: 원래는 사장님이 그 학생들만 현금으로 내면 오천 원으로 이렇게 해줬었어요 제가 학생 때부터 갔는데
1: 제가 원래 사장님도 처음에 낯을 가린대요 제가 봤을 때 아닌 거 같긴 한데
1: 제가 일주일에 한 여덟 번씩 갔어요 왜냐면 싸기도 하고 해 먹기도 귀찮으니까 그러다 보니까 친해져갖고 사장님이 저 졸업하고 나서도
1: (니는)/(너는) 그냥 오천 원에 먹으라고 그러고 같이 오는 친구들도 그냥 다 오천 원에 하라 그래가지고 맨날 오천 원에 먹고
1: 거기도 그렇고 저기 용보쌈이라고 쌈 정식 파는데 있는데
1: 거기 사장님이랑 되게 좀 친해져서 조금 고기 조금 더 얹어주시는 그런 느낌인 거 같애요.
2: 용보쌈?
1: 네.
2: 거기는 어디야?
1: 거기도 택지인데 아날로그 소사이어티 옆쪽에 있는데
1: 거기도 보쌈 정식이 칠천 원인가 하는데 맛있어요.
1: 원래 제가 밑반찬 이렇게 (쫌)/(조금) 꽤 나오는데 저희가 안 먹으니까 안 주셔도 된다고 하니까
1: 어 그럼 대신 고기 더 먹을래 하면서 그때부터 고기 더 많이 주신 느낌이에요.
2: 어 거기 그 용짬뽕인가?
1: 거기 아니에요 용짬뽕은 (따른)/(다른) 데에요.
2: 아 거기랑 아예 다른 데구나.
1: 거기는 아마 둘째 장판 아니에요 돌솥에다
2: 맞아 맞아.
1: 거기도 맛있는데 거기도 맛있어요.
2: 난 또 고기랑 이름 같애서 (판백이인)/(판박이인) 줄 알았더니 아닌가 보네.
1: 가까이 있는데 둘 다 맛있는 거 같애요.
1: 누나가 생각했을 때 그러면은 강릉 맛집 세 개는 뭐예요?
