1: 근데 너 친구들 주변은 비트코인 이런 거 많이 해 (그니까)/(그러니까) 나는 주변 사람들이 많이 하는데 나는 해본 적이 없어 궁금해 약간
1: 요즘 이십 대들의 재테크가 궁금해.
2: (그니까)/(그러니까) 나도 그냥
2: 그냥 구경만 해 구경만 하고 주식도 그냥 기웃기웃거리지 내가 뭐~ 자세히 아는 것도 아니고 비트코인은
2: 전부터 이~ 폐가망신 약간 이런 얘기가 많아가지고
1: 어 맞아 나도
2: 넣었다가 아예 그냥 풍비박산 나고 그냥 이러니까 그것도 내가 (쫌)/(조금)
2: 밴댕이소갈딱지여가지고 이게 내기 같은 것도 잘 못하고
2: 도박 같은 것도 친구들이 돈 내기 하자 해서 이런 것도 잘 못해.
1: 응응
2: 그래서 그냥 기웃기웃만 거리지 이렇게 (깡단이)/(강단이) 없어가지고
1: (깽단이)/(갱단이) 부족하구나 응
2: 비트코인도 내가 아는 동생이
1: 응응
2: 여자 애인데 걔도 쪼금씩 만진다는 거야.
1: 야 -나- 나도 그~ 주변에서 벌었다는 얘기도 참 많이 하는데 선뜻 -못- 못들어가겠어.
2: 그~ 자기가 지금 뭐~ 삼십만 원 -넣- 넣었었는데
2: 아~ 오만 원 넣은 거는 지금 갑자기 삼십만 원이 돼있고
1: 오
2: 아 사백 프로라 했어 사백 프로
1: 아~ 그랬구나
2: 그~ 오만 원 넣고 그걸 그거 때문에 쪼금씩 쪼금씩 더 넣다 보니까
2: 그 또 그것도 마이너스되고 그래서 뭐~ 평균가가 뭐 뭐 뭐
2: 그냥 맞춰져있다는 점점 내려가고 있다 뭐 이런 (())
2: 어 뭐~ 그러더라고 근데 걔가 비트코인을 한다니까 너무 놀라운 거야.
1: 어~ 안정형을 추구했던 추구할 거 같았는데
2: 음~ (쫌)/(조금) 이렇게 자기는 비트코인 넣어놓고 방목형이래 안 본대
2: 그러다가 -보- 보면은 억장 무너질 거 보인다고 하면서 아침에 잠깐 일어나서 보고 (()) 잘 안 본다는 거야.
2: 그래서 어~ 비트코인을 되게 사람들이 다 쪼금씩 하고 있구나
1: 나 사실 대학교 때 쪼금 했었는데 이게 왜 힘드냐면
1: 아~ 왜 힘들다기보다 나는 그때 아~ 몰라
1: (그니까)/(그러니까) 이게 주식은 거래 시간이 있잖아 너도 알다시피 장 시간이 있잖아 아홉 시부터 세 시 뭐~ 이렇게
1: 근데 비트코인은 이십사 시간이거든 정말 잠을 잘 수가 없더라고
1: 그래서 정말 소액이었지 그래 넣어놓고 이제 안 들어가본 적이 있어.
2: 대학교 때면은 어떻게 했어?
1: 음~ 근데 근데 그거 지금 오만 원 넣어놨거든 내가 근데 어떻게 됐는지 몰라 오늘 가서 지금 생각난 김에 (쫌)/(조금) 찾아볼려고
1: 내가 그래서 안 뺐거든 오만 원이었어 오만 원
1: 근데 그때는 진짜 컸어 그때는
2: 그렇지 그렇지 근데 그게 수수료가 없다면서 비트코인은
1: (()) 아 그래 기억이 안 난다.
1: 아~ 그랬나 몰라 나 왜 이거 이제 진짜 이거는 기억이 안 난다 비트코인은 기억이 안 난다.
2: 그래서 수수료가 많이 적어가지고 이게 뭐~ 사람들이 쉽게 쪼금 접근할 수 있다 그러더라고
1: 근데 뭐든 대장을 사야되는 거 같애 (그니까)/(그러니까) 대세 주 대표를 사야되는 거 같애 (그니까)/(그러니까) 아잘짜잘한 거 말고 진짜
1: 할 거면은 그렇지 않아 모르겠다.
2: 난 잘 몰라 나는 진짜 (()) 아예 잘 몰라가지고
1: 진짜 엉뚱한 얘기다.
2: 근데 쪼금씩 생각드는 게 아~ 뭐~
2: 쪼금의 푼돈 (쫌)/(조금) 넣어놓고 그냥 생각없이 살아 살아볼까 이런 생각이
1: -나- 나는 왜 잃어버린 계좌가 없는 거지 계좌를 다 알고 있어. @웃음
1: 맞아 @웃음 (그니까)/(그러니까) 갑자기 어느 날 생각 생각난 이런 내가 숨겨져 있는 계좌가 있지 않아 그치
1: 다 공개되어 있어 (주머이에)/(주머니에) 돈이 얼마 있는지 다 알고 있어.
2: 그~ 토스는 토스가 뭐~ 주식 계좌 개설하면은 (()) 너 뭐 나왔어?
1: (니)/(너) 누나한테 얘기 안 들었나
1: 나 이거 -언- 언니랑도 얘기했는데 나는 이거 이천 원짜리 나왔어 (니는)/(너는) 얼마 나왔어?
2: 난 쌍용 뭐 뭐시기 나왔 칠천 이백 원
1: 옹
2: 칠천 사백 원이었나
1: 언니 항공 대한항공 나왔던데 이만 얼마
2: 그게 이만 삼천 오백 원인가 그렇게 되더라
1: 좋지 뭐 한 번 깔고서는
2: 근데 대한항공이 지금 엄청 떨어지지 않았어?
1: 맞지
2: 이게 올 오르 오르겠지
1: 언니 거는 (쫌)/(조금) 나을 거 같애 어~
2: 아니 그냥 평소 그냥 주 누나가 주식 봤을 때 이게 코로나 끝나면 확 올라
2: 이런 거는 난 아예 몰라가지고
1: 아~ 실제로도 생각과 사람들이 생각했던 거보다 비행기가 전혀 못 뜰줄 알았잖아 공항을 막고 이래서 근데 얘네가 물류로 장사를 하고 있었더만
1: 그래서 얘네가 한번 이렇게 실적 (그니까)/(그러니까) 실 분기 실적을 예상보다 빨리 내서
1: 한번 어닝 서프라이즈를 냈던 거 같애 얘네가 (그니까)/(그러니까) 생각보다 (그니까)/(그러니까) 사람들이 항공을 전혀 이용을 안 할줄 알았는데 어쨌든
1: 택배 이런 거 특급 배송 뭐~ 그다음에 또 뭐~
1: 군사 물품 이런 거 다 항공을 써야되는 거잖아 그래서 얘네가 생각보다 장사를 잘했더라고
1: 그리고 예상대로 뭐~ 여행사 이런 게 지금 많이 떨어져있는 건 맞지 코로나 시국이니까
2: 근데 그~ 대한항공인지는 모르겠는데 또 그런 게 있더라 그냥 한바퀴 돌고 오는 거
2: 게스 끼 뭐야 기내식 먹으면서
1: 아~ 맞아 뭐~ 얘네가 한 거였어.
1: 맞아 맞아 뭐~ 맞아 맞아 (니가)/(네가) 맞아
1: 항공사에 항공에서 추진한 그 여행하는 척하는 그런 모습 (니)/(너) 어떻게 생각해 내 주변에서는 실제로 여행을
1: 많이 가는 친구가 자기는 이걸 이용해보고 싶대 이용할 의사가 있대
2: (그니까)/(그러니까) 사람들이 약간 그리워하는 게 그거잖아 아침에 일어나서 눈 부비고 일어나서
2: 그~ 목에 목배게 (()) 이렇게 달려가가지고 높 이렇게 거기서 맥모닝 같은 거 이상한 거 먹다가 비행기 타고
2: (꾸슬려)/(구슬려) 자고 이런 이런 게 그게 그립다고 막 그러잖아.
1: 어~ 난 근데 어느 정도 공감을 하는 게
1: 나는 실제로 에이에스엠알 이런 거 많이 듣잖아 유튜브에서
1: 이거를 기내 에이에스엠알을 했 나도 들은 적 있어 왜냐면
1: 귀에 먹먹함을 느껴보고 싶어서 @웃음
2: 느껴져 근데
1: 어 (니)/(너) 한번 해봐
1: 근데 이게 현실적으로 좋았던 거는
1: 아~ 우리 집은 (쫌)/(조금) 층간 소음이 있는데 그걸 막아주더라고 얘가 @웃음 그 방방거림의 진동을
2: 왜 혹시 에어팟 프로 이러 이거 꼈어?
1: 어
2: 에어팟 프로가 이거 또 이렇게 다 막아주니까 (쫌)/(조금) 더 거기 (쫌)/(조금) 더 기내에 있는 거처럼 느껴졌겠다.
1: 근데 노이즈 캔슬링 많이 생각하는데
1: 에어팟 프로가 가성비로 따지자면 노이즈 캔슬링으로는 별로인 것 같애
1: 음~ 생각보다 몰라 나는 다 다 내가 다른 스피커를 많이 써봐서 그런가봐 @이름1 때문에
2: 아~ @이름1가 이런 얼리어답터가 있으면 좋은 점이 있구나
1: 얘는 모니터도 막 이렇게 이렇게 뭐~ 이렇게 모니터 안에서 뭐~ 이렇게 이렇게 쓰더라고 두 개 듀얼된 것도 쓰고 뭐~ 이런 걸 많이 알더라고 애가
1: 야 그래서 얘는 아~ @이름1가 이런 게 (쫌)/(조금) 빨라 그리고 얘는
1: 얘가 전공이 컴공이거든 들었어?
1: 컴 (그니까)/(그러니까) 개발자야 그래서 얘는 이렇게 책상 이런 것도 편한 걸 많이 알려줘 나한테 (그니까)/(그러니까) 뭐~
2: 오래 앉아있을 수밖에 없는 직업이니깐
1: 어 책상 이런 것도 뭐~ 이렇게 높낮이 되는 거랑
1: 뭐~ 이렇게 의자도 쪼끔 편한 걸 많이 추척을 해주더라고
2: 걔가 천안에서 학교를 다녔잖아.
1: 어 근데 얘는 조 한 학기 (그니까)/(그러니까) 학교를 되게 빨리 다녔나봐 그래서 학년이 안 끝났는데도
1: 학점은 다 채워져있는 상태라서 서울에
1: 와 있어 어~ 서울에서 아~ 서울에서 자취를 하다가
1: 어~ 이사를 했던 거 같애 근데 난 (쫌)/(조금) 이게 이해가 안 되는 게 우리는 남매들끼리 또 친하잖아 (니네도)/(너네도) 그러고
1: 그래서 우리는 같이 살잖아 @이름2이랑 나랑은 너도 언니랑 같이 살고 근데 얘네는
1: 같은 하늘 아래 있는 데도 (그니까)/(그러니까) 같은 지역인데도 따로 자취를 하더라고
1: 서로 이성 친구있고 이래서 그런가
1: 근데 내 입장은 작은 아빠가 너무 자보 자금이 크게 @웃음 나가실 거 같더라고
2: 그렇지 왜 월세가 엄청나잖아 전세가 전세야
1: 전세야 전세야 둘 다 그래서 어~ 왜 이렇게 양 우리가 왜 이렇게 살지 이런 생각이 들었는데 같이 살아 이랬는데 싫대
1: 그냥 이렇게 살더라고 그럴 수 있지 뭐~
1: 음~ 근데 얘네는 각자 남 가족들끼리 서로 어울리는 (그니까)/(그러니까) 양식이 다 다른 거야 얘네가 진짜
1: 절대 둘이 안 친할 거 같은데 또 둘은 와인 같이 고르러 다니고 이러더라고
2: 아~ 그쪽은 또 그~ 남매가 나 와인을 즐겨 해?
1: 응 응 응
1: 가서 뭐~ 와이즈 뭐~ 뭐~ 와인 뭐~ 셀 뭐~ 셀 뭐하는데 와인 셀링바 뭐~ 뭐 어디를 갈 때 이렇게
1: 또 @이름3이가 맛을 잘 알아서 같이 고르러 다니고 이러더라고 걔네는
2: 걔가 여행을 되게 많이 다녔다면서
1: @이름1 응 맞아 걔는 그거 했더만 나도 안 만났을 때 몰랐는데 뭐~ 그거 같더만
1: 그거 교환 학생 어~
2: 그래서 나는 너무 웃긴 게 @이름1네 아버 내가 내가 뭐라고 불러야 되지
1: 모르겠어.
2: 내가 한번 찾아봤는데 안 나오더라고
1: 사돈의 -사- 사돈 친척 누나의 사돈
2: 어 그래가지고 검색을 해봤는데 잘 어떻게 찾는지도 몰라가지고 그냥 @이름1네 아버지라고 얘기를 할게
2: @이름1네 아버지가 이제 그때 나 집에 데려다 준 적이 있어.
1: 어~ 친구였지 둘이 어~
2: 그 차에 데려다주면서 막 별의별 얘기를 다 해주시는 거야 걔가 교환 학생을 가서
2: 걔가 되게 (깡따구가)/(강단이) 있는 게 그냥 배낭 여행으로 그냥
2: 그~ 교환 학생 평일에는 그거하고
2: 주말에는 또 그~ 주변 국가를 또 계속 돌아다녔다고 하더라고
1: 어 (똑띠한)/(똑똑한) 거 같애 (그니까)/(그러니까) 같은 여행을 가도 같은 교환 학생을 가도 걔는 맞아 그랬던 거 같애
2: 근데 진짜 그런 게 기억에 남지 그거 그냥 형식적으로 그냥 교환 학생 갔다 와서 그 집안에 틀어박혀 있는 거보다도
1: 주말에도 배낭하고 이랬구나 그래서 우 작은 아빠가
1: 아들내미 자랑하셨나보다 (니한테)/(너한테)
2: 그치 뭐~ 자랑 아닌 자랑 이런 식으로 얘기 자랑을 했던 거 같애
2: 그래서 뭐~ 터키도 가고 막 그랬었는데
2: 뭐~ 터키 여자랑 뭐~ 연애를 했다 이 얘기도
1: 어 맞아 외국인 여자친구였어.
2: -그- 그래가지고 혹시 터키가 또 또 와인 (쫌)/(조금) 있지 않나 터키도
1: 어 몰라 외국이니까 와인 있나
2: 잘 모르겠다 그래서 터 아무튼 거기서 이제 와인 와인 문화를 좀 배워와서 좀 그런 거 아닐까 생각도 들었어.
1: 그랬구나
2: 그리고 또 와인이 완전 소주처럼 몇천 원짜리 와인도 많이 판다고 하더라고 그래서
2: 또 내가 또 다른 또 친구한테 들은 얘기인데 그 친구는 -영- 영어를 잘하는 친구야.
2: 그래서 배낭 여행을 배낭 친구끼리 배낭 여행을 갔는데 돈이 없으니까 이제
2: 오늘 술 그냥 이 남은 돈 갖다가
2: 그~ 술 먹고 그냥 노숙이나 하자 이래서 친구들끼리
1: 아~ 나 절대 못해 어~ (니네는)/(너네는) 진짜 그거 그~ 뭐야 싸나이다 싸나이 어~
2: 아니야 (()) 프랑스에서 안트에서 이제 와인을 이제 몇천 원짜리 남은 돈 갖다가 사가 샀는데 이게 여기서가 진짜 남자 같은 게
2: 그~ 와인을 마시고 있었대 걔네가
2: 근데 저쪽에서 뭐~ 노숙자 무리들이 있길래 걔네들이 (쫌)/(조금) 술 먹고 있길래 같이 가가지고
2: 뭐~ 얘기를 -해- 해가지고
1: 야 그게 마약이면 어쩔려고
2: (그니까)/(그러니까)
1: @웃음 난 무서워 난 겁쟁이야.
2: 그~ (()) 자기네들 빵도 있다 그래서 빵 자기네들 빵 꺼내서 바게트에 이제 막 먹은 거 그게 추억이라고 얘기를 하는데
2: 나는 (쫌)/(조금) 많이 공감이 안 되더라고
1: 난 무섭다고 @웃음
2: 그 노숙자가 그~ 지하철 밑에 뭐~ 터널 같은 데인가 거기 위에 터널 같은 데 앉아가지고
2: 뭐~ 거기 자고 자고 일어나서 다시 여행 그~ 자기 갈 길 가고 그랬다는데
1: 난 잘 모르겠는데 우리나라 지금 총기가 허용이 안 되잖아 근데
1: 북유럽도 그런가 프랑스도 그런가
2: 유 거기서도 총기 안 되지 않나
1: 그래 아~ 그런가 아~ (그니까)/(그러니까) 난 외국 사람들이면 총 있을까봐 무서워 까불면
2: 아~ 내가 쪼금 무서웠던 점이 뭐~ 유럽 영국에서
2: 내가 십이월 말에 갔잖아 (쫌)/(조금) 그런 게 작은 누나 생일을 못챙겨주고 갔어 십이월 이십팔 일 전에 갔어.
1: 근데 난 (니가)/(네가)
1: 동유럽 쪽으로 간줄 알았는데 영국도 갔었어?
2: 내가 영국 프랑스 스페인을 갔었어.
1: 아~ 잘못알았네 나 헝가리 이런 데 간줄 알았어 (니가)/(네가) 영국 프랑스 오 완전 찐 데만 갔네 진짜 외국 같은 데만 갔구나 어~
2: 나중에는 (쫌)/(조금) 더 알아보고 가고 싶더라 너무 너무 내가 그냥 거의 따라가다시피 했어.
2: 사람들이 애들이 짜놓은 루트 (()) 따라가다시피 해서 내가 짠 루트로 해서 가면 더 재밌겠다는 생각도 했어.
1: 근데 @이름4아 근데 그게 그걸 갔다 와야지만 개인 루트를 짤 수 있는 거 같애 (그니까)/(그러니까) -큰- 큰 강을 한번 지나야 그치
1: 그래야 또 투어 코스 한번 짜준대로 가고 또 그걸 그 경험을 살려서 자기
1: 개인 코스로 가야 재밌는 거 같애 여행에 어~
2: 그래서 친구 한 명이 걔가 순례길인가
1: 어~ 성지순례 스페인 이런 데인가
2: 스페인
1: 어 나 뭐라 그랬어 지금
1: 성지순례 이런 건가 이랬어 어디 나라라 했어 내가
2: 스페인
1: 어 어
2: 근데 스페인 같은데 모르겠어 걘 난 어디인지 모르겠는데 (())
1: 바 뭐~
2: (())
1: 어
2: 국가를 되게 많이 다녀본 거 같더라고 그게 그게 너무 그때 좋은 추억이라고 너무 힘들었지만 좋은 추억이라고 하면서 얘기를 해줬었어.
1: 아~ 근데 나는 있잖아 코로나가 끝나도 코로나가 무서운 게 아니고 그 인종 차별이 너무 무섭다.
2: (그니까)/(그러니까) 내가 하 아~ 마저 할려던 내용이 뭐였냐면
2: 내가 십이월 말에 갔으니까 거기서 일월 일 일을 보냈잖아 (그니까)/(그러니까) 십입월 삼십일 일부터 해가지고 그~
2: 런던깡 런던 아이가 있어 런던 아이 관람차
1: 거기서 새해 보내는 거잖아.
2: 거기서 이제 폭죽을 터뜨리는데 사람이 엄청 많아 진짜 너무 많아.
2: 한 사람당 거의 -입- 입장료가 이만 원인데 한강 같은 데에 들어가서 그냥 거기 들어가는 데만 이만 원인데 사람이 미어터져 (()) 게
1: 그래 묘사를 못하겠더라고 나도 그거 봤어 (그니까)/(그러니까) 새해 축하 아
1: 그 카운트를 하는 걸 봤어 영상을 거기서 어~
2: 근데 이게 입장이 아~ 거긴 한 일곱 시부터인데
2: 일월 일 일이니까 스 엄청 추워 그리고
2: 한국보다 덜 추운 거 같은 느낌이 있는데 엄청 추운데 막 내가 벌벌 떨면서 일곱 시부터 기다리는 거야.
2: 근데 외국인들 막 냄새 엄청 나잖아 막 양파 냄새 뭐~ 그쪽은 내가 마늘 냄새 났을 수도 있는데
2: 근데 그~ 아랍 쪽인 애들이
2: 걔네는 인종 차별 없이 되게 흥이 많은 민족이라고 느꼈던 게 막 나보고
2: 막 보드카 막 이러면서 막 나보고 보드카를 먹으라면서 막
2: 그~ -내- 내가 아~ 됐다고 이러다가
1: 걔 뭐야 무서워 @웃음
2: 아~ 근데 덩치가 막 백구십 정도 되고
1: 어 마셔줘야겠다.
2: 울버린 같은데 아무튼 흥이 많고
2: 나보고 보드카를 너무 추우니까 오케이하면서 입을 벌리면서 얘가 보드카를 확확 붓더라고
1: 목구멍에 @웃음 음~
2: (그니까)/(그러니까) 막 (그니까)/(그러니까) 앱솔루트 같은 거지 -병- 병을 계속 들고 이~ 춤을 추는 거야 그~ 음악을 계속 틀어주거든
