1: 오빠는 우리 일구 여자애들 중에
1: 누가 가장 성숙해 보이구 누가 가장 안 성숙해 보여요?
1: @이름1이 껴서
2: 겉모습 일단 겉모습으로 제일 성숙해 보이는 거는
2: @이름2이가 제일 성숙해 보이고
1: 겉모습으로 성숙하다는 게 무슨 말이에요?
1: 생긴 게 성숙하다는 말이야?
2: @이름2이가 제일 성숙해 보이고
2: 그다음에 제일 어려 보이는 사람은
2: 어려 보이는 사람은 없는 거 같은데
2: 어려 보이는 사람은 어려 보이는 사람은 @이름3이
1: 어 진짜요?
2: @이름3이가 (쫌)/(조금) 어려 보여.
1: 그 순서를 얘기해 봐요.
1: 일등부터 꼴등까지
2: 아 잠깐만 이거 너무 그런 아 일단 일등은 @이름2이
2: 이등이 @이름4
2: 삼등이 @이름5이
2: 사등이 사등이 @이름6이
2: 오등이 @이름7
2: 육등이
2: 육등이 @이름1이 칠등이 너
2: 팔등이 그다음에 누구야 @이름3이
1: 제가 어려 보여요?
2: 그~ 뭐~ 그거 완전 그러진 않는데?
1: 아 그래요 @웃음 그럼 내면으로는요?
2: 내면으로는 내면으로 가장 (쫌)/(조금) 성숙하게 (쫌)/(조금) 그런 친구는
2: 어~ 내면은 없는데?
2: 성숙해 보이는 애들 한 명두 없어 다 그냥 애야.
1: 굳이 굳이 애 중에서 초등학교 육 학년 이렇게 막
2: 굳이 굳이 애 중에서 나누면
2: 너랑 @이름7가 일 이등이고
2: 그다음에 나머지는 다 똑같애.
2: 애들이 눈치도 별로 없고 아 가끔 막 그럴 때가 있어 (가주구)/(가지고)
1: 아 정말요 제가 내면으로는 성숙해 보여요?
2: 눈치나 약간 분위기 이런 거 잘 읽더라고
1: @이름4는요?
2: @이름4 @이름4는 약간 @이름4도 어려.
2: 어린데 약간 (쫌)/(조금) 그나마 어~ @이름4가 삼 위
2: (()) 사 위
1: @이름1이는요?
2: @이름1이 그냥 애야 애 완전 애야 @이름1이는
2: 애에다가 고집불통에 어~
1: 틱틱거리구 대들고
1: 막 거의 아버지의 마음 아니에요?
2: 그치 아버지의 느낌으로 봤을 때 성숙한 애들은 아무도 없어.
1: 제가 제가 일칠 오빠들을 봤을 때는요.
2: 응.
1: 오빠 껴서 하는 거죠?
2: 아이 그럼 그럼
1: 그럼 오빠의 지금 이 모습을 해 아님 오빠의 말포이 모습으로 해요?
2: 그게 쪼금 달라?
1: 어 네 달라요.
2: 지금
1: 아 지금 어~ 가장 외면적으로 성숙해 보이는 사람은
1: 외면적으로 성숙해 보이는 사람
1: 외면적으로 성숙해 보이는 사람?
1: 음~ 외면적으로 성숙해 보이는 사람?
2: 약간 늙어 보이는 사람 순서대로 이렇게 쭉 하는 거지.
1: 늙어 보이는 사람 순서대로요?
1: 이게 억양이 바뀌니까 (쫌)/(조금) 부담이 되네요 오빠
2: 아니야 아니야 근데 이게 그냥 뭐~ 아~ 재미로 하는 거니까
1: 그쵸 그렇다면은 가장 위에는 약간
1: 어~ 누가 있을까 저는 저는 @이름8 오빠요.
1: 그리고 @이름9 오빠
1: 그 다 비슷하게는 다 고딩 같애요 근데 @이름9 오빠
2: 그래 우리 애들이 (쫌)/(조금) 어려 보여?
1: 어~ 네.
1: 그리고 그리고 오 그리고 또 누가 있죠 아 그리 @이름10 오빠 @이름11 오빠도 있잖아요 그쵸?
1: 그러면 다 똑같애 보이는데
1: 똑같애 보여요 그냥 진짜 고딩들 같애요.
1: 근데 그 중에서 가장 어려 보이는 사람을 고르라면은
1: @이름12 오빠 까부는 모습이 자꾸 생각 나 (가주구)/(가지고) 어려 보이는 거 같이 느껴지긴 하는데
1: 그 모습 안 보고 어려 보이는 사람 하라면 @이름10 오빠가 제일 어려 보여요.
1: 교복 입혀서 롱 패딩 입혀 (가주구)/(가지고) 다시 고등학생으로 (노면은)/(놓으면은) 고딩 같아 보일 거 같애요.
2: 어 맞아 @이름10이 약간 고런 느낌이 있어 약간 아직 너무 애 같애.
1: 어 맞아요 내면적으로 봤을 때는
1: 저는 항상 이런 얘기하면은 @이름12 오빠가 가장 성숙하다 얘기했거든요?
1: 근데 요즘 들어 그게 아닌 거를 느끼고 있는 거 같애요.
1: 어 요즘에는 오빠가 제일 성숙한 거 같애요.
1: (그서)/(그래서) 오빠랑 얘기 되게 많이 하잖아요.
2: 그지 그지.
1: 어제도 오빠 불러 (가주구)/(가지고) 막 우리 화내고 막 그랬잖아요.
1: (그서)/(그래서) 막 오빠가 (쫌)/(조금) 높은 거 같고
1: 그다음 굳이 고르라면은 @이름9 오빠?
1: 그다음 또 굳이 고르라면은 @이름12 오빠?
1: 아 아 @이름9 오빠 아래 @이름13 오빠
1: 그 아래 @이름12 오빠 (그리구)/(그리고) 그 아래는 다 그냥 똑같애 보이는데요?
1: 이 순위를 어떻게 생각해요?
2: 맞는 거 같애.
1: 오빠 틀렸어요 @이름7 성숙하지 않아요.
2: 아이 근데 (그니까)/(그러니까) @이름7가 성숙하다는 말이 아니라 (긍까)/(그러니까)
2: 그나마 이 눈치 없고 그냥 막 이런 애들 중에
2: (너네가)/(너희가) 막 분위기나 눈치나 이런 거 잘 본다 그래서 그나마 성숙하다고 점수를 준 거지.
2: 너희들이 막 성숙하다 이런 말이 아니야.
1: 선생님이랑 상담하는 기분이
1: 감사합니다 @이름7가 근데 눈치 이런 거 분위기 푸는 거 되게 잘하죠.
1: 맞아 그랬던 거 같애요.
1: 제가 그런 상황이 몇 번 있었잖아요.
1: 약간 오빠는 (이케)/(이렇게) 만약에 오빠가 뭘 이끌어 가야 된다 그러면
1: 어떻게 결단하는 스타일이에요 판단하고?
1: 약간 어~ 무슨 불미스러운 일이 생겼다.
1: 그럼 오빠는 오빠가 혼자 해결할려고 할 거예요 아니면은
1: 어~ (이케)/(이렇게) 회의를 열어서 어떤 식으로 얘기를 하거나 뭐~ 그렇게 할 거예요?
2: 내가 만약에 학회장이면?
1: 그죠 어는 어느 뭐~ 팀의 리더면
1: 오빠가 이끌어 가야 되는 자리에 있어요.
2: 만약에 사건이 있으면 그거는 나는 얘기를 해 보고
2: 왜냐면 내가 생각하는 답이 최선의 정답이 아닐 수두 있잖아.
2: 그래서 나는 애들하고 얘기를 많이 해 보고
2: 그다음에 나온 결론으로 그다음 그렇게 하는 거 같애.
2: 그래서 우리 그때 걔 어~ @이름5이가 원래 회의 때 그 얘기를 했었었잖아 한 번
2: 그래서 우리가 이제 (그니까)/(그러니까) 개인적으로 그만 얘기하고
2: 그~ 남 하고 유 하구가 이제 그 톡방 들어가서 공지한 다음에 그다음엔 얘기해도 된다 얘기하면 뭐~
2: 이제 혼낼 수 있거나 그러니까 그때까진 -얘- 얘기하지 말아라 (이케)/(이렇게) 했는데
2: 또 얘기를 해 버리니까 나는 와 거기서 진짜 (쫌)/(조금) 오히려 화가 났어 (쫌)/(조금)
2: (그니까)/(그러니까) 아 그만 하지 이게 아니라
2: 아니 진짜 왜 그러는 거야 도대체 약간 이 진짜 이 느낌까지 와 (가주구)/(가지고)
2: 아~ 나는 (쫌)/(조금) 또 그거 아니면 또
2: 뭐라 할 거는 없는 거 같긴 한데
2: 어~ 물론 자기 기분을 자꾸
2: 남들한테 표현을 하는 게 (쫌)/(조금) 문제긴 한데
2: 음~ 그~ 단체 생활에 대한 그~ 기본
2: 배려나 그런 게 없는 거 같애.
1: 저는 오빠한테 어떤 팀의 리더가 될 거냐고 물었는데?
2: 어 (그니까)/(그러니까) 그러면 안 될 거 같다 이렇게 그런 거지.
1: 오빠 겪은 일 바탕으로 얘기해 주는 거야?
2: 리더가 있었잖아 이제 그 리더처럼 안 하고 나는 그냥 얘기하고
2: 이걸 풀어 간다 이런
1: 맞아 우리는 막 그~ (이케)/(이렇게) 소속된 제가 만약에 소속된 사람이라면
1: 막 막 무슨 일이 있어요.
1: 그러면 근데 그 친 근데 만약에 또 그 사람이 높은 직책에 있는 사람이랑 관련된 일이 분명히 걔가
1: 분명히 그 사람이 뭔가 순간의 잘못된 선택으로 한 행동이잖아요.
1: 그~ 자기 감정을 조절하지 못 한 거니까 근데 그 일을 뭔가
1: (이케)/(이렇게) 그 그 사 그 팀들 팀원 구성원들한테 그 말하지 않고
1: (이케)/(이렇게) 뭔가 묻어 가는 거 그거는 뭔가 (쫌)/(조금) 서운할 거 같애요.
1: 같은 그래도 팀의 구성원인데 함께 해결해 나가야 될 일은 다 그냥 터 놓고
1: 사과할 사람은 사과하고 고쳐 나가야 될 건 고쳐 가는 부분이 맞다고 생각하는데
1: 금 제가 구성원이면은 쪼끔 서운할 거 같기도 하고
1: 근데 뭐가 또 제가 이끄는 사람이라면 뭔가 그 친구의 입장을 생각해 줘야 되니까
1: 또 말도 못 할 거 같고
1: 그럴 거 같애 오빠 같으면 어떨 거 같애요?
2: 어~ 근데 나 내 입장은 그거야.
2: 자기가 한 행동에 대한 책임은 지어야 돼 (긍까)/(그러니까)
2: 그~ 잘 어쨌든 간에 단체가 있는데 걔가 잘못을 했어.
2: 그러면 그 단체가 같이 욕을 먹을 수 있는 행동이었잖아.
2: (긍까)/(그러니까) 그 행동에 대한 책임은 지는 게 맞지.
1: 맞아요 그게 지는 게 맞는데 시간 너무 지나 (가주구)/(가지고)
2: (긍까)/(그러니까) 그걸 또 막상 또 얘기하기두 그렇지 그건
1: 근데 그래도 올해는 일이 없어서 아쉬운데
1: 일이 많았음 또 힘들었을 거 같애요.
2: 사건 사고가 장난 아니었을 걸 진짜로
2: 우리는 매년 심슨 @이름14이 땜에 맨날 뭐~ -사- 사건 일어나고
2: 우리두 일 학년 때 막 애들 막 동기들한테 막 (이케)/(이렇게) 허리 춤에 (이케)/(이렇게) 허리 감싸고 막 그랬거든.
1: 사건 사고가 장난 아니었겠네요?
2: 한 명은 테이블 위에다가 우웩 해 놓고
2: 또 한 명은 생대 회장 형한테 손가락질하면서 뭐라고 하고
2: 뭐~ 되게 사건 사고 많았어 -그- 그러고 나서 -일- 일팔 때도
2: 막 엠티 때 애들 막 길바닥에다가 막 다 토해 놓고 올라가는 계단에도 토해 놓고
2: (그리구)/(그리고) 막 학회장이랑 사귄다고 막
2: 되게 우쭐되다가 이제 누나들이 다 화가 난 거야.
2: 그래서 (이케)/(이렇게) 가둬 놓고 술 먹으면서 되게 뭐라고 하고
2: 그런 사건 사고들이 되게 많았어.
2: 막 폭력 사건도 있었는데 그~ 복학한 형이
2: 우리 일칠 애 한 명을 때렸어.
2: 근데 근데 이게 되게 웃긴게 이제 그 친구가
2: 되게 깐족거리는 친구야 되게 그래서
2: 우리랑도 되게 막 일 학년 때 막 말다툼도 되게 많이 하고
2: 애가 약간 또 개인주의여서 그런 게 (쫌)/(조금) 있었어 트러블이 자주 있었어.
2: 그 형은 이제 못 참고 행동을 저질른 거지.
2: 근데 되게 웃긴 게 그 형도 폭력 사건에 휘말렸어 맞았었어 원래
2: (긍까)/(그러니까) 그 위에 선배 형한테 한 번 맞았었거든.
2: 그 맞은 거를 또 그대로 했더라고
1: 어 되게 일이 되게 많네요.
1: 저희 저희 때는 그렇게까지 일이 크게 있진 않았는데
1: 맞아 그렇게까지 크게 일은 없었어요 술 진짜 많이 먹었던 기억밖에 없어요.
1: 엠티 가서 막 맞아요 저 엠티 가서 울었던 기억도 있어요.
1: @웃음 아이 언니들이 가 그~ 방에 들어갈려고 가고 있었거든요 근데
1: 야 너 어디 가 이러는 거예요 (그서)/(그래서) 어 저 들어갈려구요 하니까
1: 어 더 마시자 @이름15아 이럼서 데려가시는 거죠 웃으면서 처음에
1: 그래서 가서 앉았는데 막 그 막 주면서 막 저희한테 욕하면서 왜 이렇게
1: 어~ (이릏게)/(이렇게) 막 예의가 없냐 약간 이런 식으로 근데 저희는
1: 그 당황해서 아 네 이럼서 우리 언니들 한 말을 해 본 적이 없는데 그래서
1: 어 어 이러다가 큰 이만한 종이컵에다가 삼분의 이 정도 계속 소주를 주는 거예요.
1: 안주 아무것도 없이 자기네들만 안주 먹고 자기네들은 막 요만한 종이컵에다가 요만큼씩 따라서 먹구
1: 계속 다 마시라구 그래 (가주구)/(가지고)
1: 그거 한 두 세 잔 마시다가 도망쳐 나왔어요 취한 척하면서
1: 그러고 화장실 가서 토하는 척하면서 잤어요.
1: 해서 울고 있었어요 저 진짜 너무 무서워 (가주고)/(가지고)
1: 그리구 그때 @이름5이가 제 옆에 있었거든요 @이름5이 제가 귓속말로 나 나가고 싶어 이러니까 @이름5이가
1: 취한 척하면서 나가라고 오빠들 들어올 때 그래서 취한 척하면서 벽 짚으며 나갔는데
1: @이름5이 그때 화나 (가주구)/(가지고) 그때 거기 여섯 시까지 언니들 다 재우구 또 술 마셨어요.
2: @이름5이도 술을 잘 마셔?
1: @이름5이 깡으로 마시죠 아 그 깡이 아니라 깡소주를 마신다는 게 아니라
1: 그~ 성격 깡으로 마시는 화나면 진짜 엄청 마실 걸요?
2: 음~
1: @이름5이 화나면 아시잖아요.
2: 어 그 표정부터가 확 바뀌잖아 되게 얼굴에 다 드러나고
2: 근데 그거를 (쫌)/(조금) 표현으로 안 했으면 좋겠는데
2: 그게 못 참나 봐.
2: 자꾸 새어 나오 그러고 왜 화내 이러면 어 저 화 안 났어요 이렇게 얘기하는데 거기에서도 화난 게 막 느껴지구
2: 어~ 진짜 복잡해.
1: 근데 그 친구는 -그- 그랬던 거 같애요.
1: 맞아요 @웃음
1: 근데 또 저희랑은 어~ 잘 못 지내지만 @웃음
1: 또 동기 남자애들이랑은 잘 지내기 때문에 -그- 그러려니 합니다. @웃음
1: 그래서 처음에 익숙했는데 이거를 일 년 쉬구 와서 다시 보니까
1: 이게 또 너무 불편한 거예요.
1: 그래서 쪼끔 그랬던 거 같애요.
2: 아 우리 아~ 우리는 우리는 이제
2: 우리 일칠 애들이 약간 되게 위 그래도 우리보다 어리니까
2: 잘하고 이제 그냥 해 주자 약간 이런 거였는데
2: 자꾸 그렇게 막 한 번씩 툭툭 하니까
2: 처음에는 막 애들끼리 야 그래도 우리가 (쫌)/(조금) 더 그래도
2: 두 살밖에는 아니지만 나이 (쫌)/(조금) 더 있고 그다음에 군대도 갔다 왔잖아 이러면서
2: 그냥 -이러- 이렇게 참자 이렇게 얘기 나왔는데
2: 점점 막 오히려 참으니까 계속 더 심해지는 거야.
2: 그때 우리 엘티 갔을 때 막 진짜
2: 그때가 욕 욕을 했었잖아.
2: 걸 @이름12이가 잠깐 나와 보라고 얘기도 하고
2: 그래서 지금 뭐가 정답인질 모르겠어.
2: 우리도 이제 우리도 이런 거 기분 나빠 이렇게 표현을 하는 게
2: 맞는 건지 아님 그냥 우리가 계속 참는 게 맞는 건지
2: (어틓게)/(어찌) 해야 될지를 모르겠다.
1: 계속 참으면 계속 만만하게 보지 않을까요?
1: 그 친구도 기어오를 때까지 기어오를 수 있는
1: 이제 오빠들이 편해졌으면 이제 더 편하게 대할 수 있는 친구기 때문에
1: 한 번쯤은 말하는 것도 나쁘지 않을 거 같애요.
1: 근데 근데 왜인지 모르겠는데 어~ 그 친구가 저는 (쫌)/(조금) 불편해 해요.
1: 되게 친해질 일도 많았는데
1: 막 맞아요 @이름6 이런 애들한테 되게 막 대하거든요?
1: 그래 (가주구)/(가지고) 저희들 보고 있으면 @이름6이가 맨날 화 안 내잖아요 @이름6이가 웃으면서 막
1: 막 어 뭐하는 거야 하지 마 (이케)/(이렇게) 말을 하는데 웃으면서 (이케)/(이렇게) 얘기하고 그러니까
1: 맞아 @이름6이 쟤가 되게 막 대해요 그 저희가 항상 밑이에요.
2: 근데 그 진짜 눈에 보이더라 그~ 아니 누가 봐도 기분 나쁠 상황이었었거든.
2: 근데 어떻게 웃으면서 잘 넘기더라고 어~ 그런 거 보고
2: 이게 아~ 이런 말을 하면 안 되는데 되게 아~ 아냐 말 안 할게.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 그 그 친 약간 점점 더 비교가 되더라구
2: (그리구)/(그리고) 아~ 그때 그 회의 때도
2: 분명 그렇게 막 되게 얘기 안 해도 되는 상황이었는데
2: 이~ 걔도 이제 올라고 준비하고 있었어 근데
2: 어~ 포토샵 할 건데 회의할 거 인제 하나만 해 이렇게 얘기하는데
2: 애초에 딱 그렇게 얘기하는데 너무 기분이 나쁜 거야 나 내가 들었으면 나 화냈을 거 같을 거 같은 거야.
2: 넘어갔는데 거기다가 이제 또 이제
2: 그~ 서기가 하는 일을 총무가 해야 된다 이 얘기까지 나오니까
2: 거기서 나 진짜 멘탈이 팡팡 터진 거지 나 그때 진짜 -땅- 땅만 보면서 (이케)/(이렇게) 화를 삭히고 있었거든.
2: 근데 @이름16이가 나를 봤어.
2: 근데 여기 막 핏줄이 @웃음 막 너무 화가 나서
2: 나 진짜 표정 관리가 안 되구 있었대 그 땅을 보고 있던 게 정말 다행이야.
1: 근데 언니들은 걔 되게 예뻐하지 않아요?
2: 가 누구 @이름5이를?
1: 네.
2: 나는 잘 모르겠어 그거는 좀
1: 잘하는 사람한테 또 잘하는 친구여 (가주구)/(가지고)
1: (쫌)/(조금) 지켜봐야 될 거 같애요.
