1: 야 너는 결혼하고 (싶나?)/(싶어?)
2: 나 결혼은 해도 애는 안 낳고 싶어.
1: 야 나도 나 이제 결혼하면 진짜 해도 애는 진짜 안 낳고 싶어.
1: 응~ 어떻게 사람 몸에서 사람이 나와?
2: (아를)/(아이를) 낳아도
1: 애 낳아 봤자야.
2: 애를 낳아서 여자 몸에 좋은 게 하나도 없는 거 같애.
1: 음~ 맞는 말이지 아니 나는 지금 남자친구하고 (그까)/(그러니까)
1: 엄청 잘해 줘서 진짜 결혼까지 결혼하고 싶다라는 생각이
1: 처음 들었어 막 내가 알바하고 있을 때 브레이크 타임 있단 말이야.
1: 두 시 반부터 다섯 시까지 그럼 그~ 시간에 (데릴러)/(데리러) 와 가지고 같이 밥 먹고
1: 그러다가 또 나 기다리고 알바 여덟 시에 또 끝나면 데리로
1: 그런다니까 그래 가지고 나야 좋지.
1: 잘해줘 지금은 지금도
2: (머스마는)/(사내아이는) 착해?
1: 착해야 나랑 사귀지 착하지 엄청 착하지.
2: 그래 착해야 사귀지.
2: (니)/(너) 성격이 되게 (쎈데)/(센데) 어떤 (머스마가)/(사내아이가) 그걸 다 받아주고 앉아 있나
1: (()) 너는 만약에 진짜 결혼을 해야 된다고 그러면
1: 결혼해야 되는 사람 기준이 뭐야?
1: 결혼할 이~ 정도면 이제 결혼할 수 있겠다 하는 기준
2: 나는 일단 (쩨일)/(제일) 중요한 거는 책임감인 거 같애 뭐~ 뭐~ 사랑하고 이런 거는
2: 어차피 살다 보면은 사람이 마음이
2: 뭐~ 항상 똑같은 것도 아니고 사랑도 변하고
2: 마음도 변하고 그런 건데 어떻게 그렇게 평생 사랑만 하고 살겠니 결혼하는데
2: 현실적으로
1: 그건 맞지.
2: 그러니까 데 책임감이 있어야 자기 가정에 대한 책임감을 가지고
2: 뭘 해도 하지 않겠나
1: 음~
2: (니는?)/(너는?)
1: 나는 일단 내가 최우선인 사람
1: 그런 사람을 만나야 그냥 책임감 많아서 따라 오겠네 그리고
1: 음~ 내가 최우선인 인사 제일 첫 번째인 사람 음~
1: 그런 거 같은데 그래야지 뭐~ 어떤 상황이 와도
1: 음~ 책임이든 뭐든 질 수 있는 거 아닌가
1: 내가 먼저 일 등이 되어야지 그러면은 내가 먼저인 사람
1: 그래 차고
2: 그~ 그럼 결혼까지는 아니고 연애할 때
2: (니)/(너) 이상형 같은 게 (있나?)/(있어?)
1: 나는 일단 사람이 (쫌)/(조금) 생겨야지 봐줄 만 나잖아.
1: 뭐~ 좀 얼굴은 좀 괜찮게 생겨야지 얼굴 좀 생 못생기면 안 되지.
1: 그리고 나는 키가 좀 컸으면 좋겠고 키가 작으면 남자 안 같애.
1: 음~ 뭐~ 키가 좀 컸으면 좋겠고 그리고 욕 쓰면 안 돼.
1: 내 앞에서 그리고 어~ 그냥 그런 거 그리고 배려할 줄 알아야지.
1: 그리고 근데 이거 찾기가 되 이런 사랑을 찾기가 어렵지 요즘은
1: 나는 이~ 정도인 거 같은데 너는 뭐~ 이상형 따로 있어?
2: 나는 나도 근데 (쫌)/(조금) 생긴 게 좋아 좋은데
2: 이제 키는 내가 (그케)/(그렇게) 크질 않아서
2: 또 뭐~ 엄청 (짝고)/(작고) 이런 것도 아닌데 키는 별로 난 안 보는 거 같애.
2: (짝아도)/(작아도) 상관없고 근데 또 나랑 너무 차이가 안 나면은 그거는
2: (쫌)/(조금) 힘들 거 같긴 한데
2: 케 막 엄청 키가 크고 이런 걸 딱히 좋아하고 이러진 않아서
2: 그건 괜찮은 거 같애 근데
2: 이제 성격이 (쫌)/(조금) 좋고 나쁘고 이거를 떠나서
2: 그냥 나랑 (쫌)/(조금) 웃음 코드가 잘 맞았으면 좋겠어.
2: 안 웃기면 짜 얘기도 하기 싫어.
2: 내가 혼자서 다 웃겨야 된다는 강박감 때문에 내가 혼자서 광대 짓을 하고 있어.
1: 야 그거 진짜 인정 진짜 너무 인정
1: 와 (()) 나는 웃음 코드 안 맞으면 대화를 하는 거 같지도 않아.
1: 재밌지도 않고 재밌지 않은 사람이랑 연애를 어떻게 해?
1: 먼 걸로 해 어~ 진짜 재미없음 노잼이면
1: 한 말도 섞이 싫어 뭐~ 던지는 말마다 재미도 없고 감동도 없고 뭐라 대답해야 될지 모르겠고
1: 뭐~ 우리 재밌어야 되잖아 누굴 만나면
1: 재밌어야 되는데
2: (그까)/(그러니까) 재미없는 사람이랑은 말 섞기조차도 힘들지 사실은
1: 근데 재미가 크는 것도 야 그럴 거면 뭐하러 만나냐 재미가 없으면
2: 그치 (재밌을라고)/(재밌으려고) 연애도 따지고 보면 하는 건데
2: 그리고 재미가 없으면은 이제 웃음 코드도 안 맞고 이러면 서로 관심사도
2: 자연스럽게 다루게 되고 그러다 보면은 얘가 뭔 말을 하는지
2: 알 수가 없어서 그냥 얘기도 잘 안 듣게 되고
2: 점점 멀어져.
1: (니)/(너) 지금 남자친구는 진짜 재밌는 거 같애 막 저번에 벚꽃 펴 가지구
1: 겨우겨우 왔었는데 큰 새도 있고
1: 되 뭐~ 멸종 위기 동물인가 뭐~ 그런 새도 있는데
1: 이~ 지나가다가 학이 있는 거야 학 같은 입 되게 큰 새가 있는 거야 근데
1: 남자 친구가 옆에서 걔가 내 남자 친구 옆에서 고 새보고
1: 뭐라 그랬더라 우와 페리카나다 이러는 거야.
1: 나 진짜 웃겼다니까
2: 그~ (머스마가)/(사내아이가) (쫌)/(조금) (친다야.)/(친다.)
1: 재밌는진 모르겠는데
2: 재밌지 그 정도면 근데 그렇게 막 (오디에다가)/(어디에다가) 비유해 가지고 하는
2: 드립을 엄청 잘한다니까 그래 가지구 나도 생각도 못 했던 거를
2: 야 어제는 우리 어렸을 때 놀이터 가면 그~ 철봉 있잖아 철봉에 꺼꾸로 매달리는 거 알아?
1: 어.
2: 그~ 박쥐 박쥐인가 그~ 박쥐 선생 선생 막 애들 맨날 봐 가지고 -하는- 하는 하던 거 있잖아.
2: 그거를 같이 하자고 하는 거야 내가 어~ 그거 하고 오랜만에 해 보고 싶네 이랬는데
2: (지랑)/(자기랑) 같이 하재 그걸
2: 박쥐 자세를 -놀이- 놀이터 가서 철봉 타면서 그래 가지고 했지.
2: (올마나)/(얼마나) 웃기던지 한참 동안 낄낄댔다니까
2: 이렇게 약간 웃음 코드가 엉뚱한 게 좀 잘 맞아야지 사람이 재밌지.
2: 나는 안 웃긴데 저~ 상대방 혼자 웃고 있으면은 그게 뭔 연애나
2: 친구보다도 못한 사이 아니냐?
2: 아~ 저번에는 내가 차를 타고 가고 있었는데 갑자기 이런 사람이 오는 거야.
2: 너 남자 친구랑 (()) 셋이 너 내가 만약에
2: 증가 약간 만약에라는 그~ 가정 상황을 주고 고려를 한단 말이야 근데
2: 뭐하기 브이에스 뭐하기 이렇게 근데 내가 걔한테
2: (지는)/(자기는) 내가 전 남자 친구랑 다시 만나는 거 브이에스
2: 죽어서 @이름1랑 못 보는 거 요 둘 중에 선택하라 그러는데
2: 그냥 자기가 죽이면 안 되냬 나를 아~ 그래 한참을 또 웃었다니까 그런 걸로
2: 별것도 아닌 거 가지고 되게 많이 웃는다 요즘은
2: (니는)/(너는) 남자 친구 만약에 사귀면 얘기할 때 무슨 주제를 가지고 막 얘기
2: 뭐~ 뭣 뭘로 (쫌)/(조금) 웃는 편이야 웃음 코드가 뭐야?
2: 나는 (니나)/(너나) 다른 애들 만날 때도
2: 그렇지만은 (쫌)/(조금) 대화에
2: 알맹이가 없는 거를 난 (쫌)/(조금) 좋아해.
2: 우씨 (긍까)/(그러니까) 내가 대화를 할 때 (쫌)/(조금) 장난도 많이 치고
2: 되게 실 없는 소리를 많이 해 그래 가지고 뭐~
2: 그냥 의식의 흐름 대로 말도 많이 하고
2: 약간 그런 걸로 많이 웃고 어~ 재밌어하고 그런 거 같애.
2: 그래서 내가 그러다 보니까 뭐~ 내 만나는 애도 나랑
2: 뭐~ 성향이 잘 맞으면은 그냥 별 얘기 안 해.
2: 그냥 눈에 보이는 거 가지고 얘기를 하고
2: 뭐~ 이거 같다 저거 같다 약간 (쫌)/(조금) (쓰잘데기없는)/(쓸데없는) 얘기를 좀 많이 해서
2: 내 남자 친구가 있으면은 다른 애들 보면은
2: 남자 친구랑 말 안 하면 남자 친구인지 몰라 그냥 친구인 줄 알아.
1: 나도 그냥 친구 대하듯이 하는 게 편하고 (좋드라고)/(좋더라고)
1: (이케)/(이렇게) 재밌게 좀 실없는 농담이나 알맹이 없는 얘기하면서
1: 그게 재밌지 (않나?)/(않니?)
1: 난 남자 친구랑 (쫌)/(조금) 무거운 얘기를 하기보다는
1: 무거운 얘기는 누구랑 할 수 있는 누구나 할 수 있는 거잖아 아~ 아니다.
1: 아~ 뭐~ 무거운 얘기는 굳이 별로 하고 싶진 않아 왜냐면은
1: 기분이 안 좋아져 그런 얘기를 하면 그래서 그냥
1: 만나면은 좋으니까 재밌는 얘기만 하고 싶고
1: 음~ (()) 실없는 농담이라고 해도 어~ 그렇게 그런 거 계속하면서
1: 재밌게 놀고 싶어 가지고 나도 고런 얘기 많이 하는 편이지.
1: (니는)/(너는) 남자 친구가 절대 하지 말았으면 하는 행동 있어?
2: 나는 일단 바람피는 거 당연한 거겠지만은
2: 이거는 진짜 내가 너무 못 견딜 거 같애.
2: 내 자존감도 많이 떨어지고 음~ 음~ 나는 그냥
2: 나는 진짜 이것도 바람에 한 종류겠지만 거짓말
2: 거짓말하는 게 나는 왜 그렇게 화가 나는지 모르겠어.
2: (그니까)/(그러니까) 잘못을 하나 저질렀는데 그걸 덮기 위해서 거짓말 하면 잘못이 두 개가 되는 거잖아.
2: 솔직하게 말하고 미안하다고 하면 그냥 넘어갈 수 있는 건데 그거 하나 덮자고
2: 미안하다고 하지도 않고 거짓말 해 가지고 잘못을 뿔리면 나는 그게 진짜 배신감이 너무 많이 드는 거 같애.
2: 그래서 나는 진짜 거짓말은 절대 안 했으면 좋겠어 남자 친구는
2: 음~ 바람은 뭐~ 말할 것도 없고
1: 그치 (니)/(너) 그러면 그런 거 (있나)/(있어) 그~ 남자 친구랑
1: 꼭 하고 싶은 거 사귀는 사이는 사귀는 사이에 같이 하고 싶은 거
2: 음~ 나는 그~ 롯데월드 같은 데 있잖아 놀이공원 가는 거 그런 건 진짜 꼭 하고 싶어.
2: 왜냐하면은 친구랑은 쉽게 갈 수 있는데 남자 친구랑은 또
2: 가기 힘들거든 그런 데가 못 타는 사람 만약에 남자 친구랑 놀이공원 가서
2: 탈 수 있는 게 다르면 그건 또 또 힘들아 그래 가지구
2: (그러고)/(그리고) 놀이공원 가서 탈 수 있는 게 좀 겹치는 사람이랑 꼭 가고 싶어.
2: 음~ 놀이공원
1: 또 없어?
2: 안 그리고 아~ 여행 제주도 같은 데 여행 가고 싶어.
2: (금)/(그러면) (니는)/(너는) 뭐 하고 싶은데
1: 나도 나도 놀이공원
1: 괜찮은 거 같애 괜찮은데 이제 나는 이제 (니는)/(너는)
1: 롯데월드라 했잖아 나 에버랜드 가고 싶어.
2: 아이 난 에버랜드 너무 넓어서 가기 (힘들드라)/(힘들더라) 가면 나 진이 싹 빠져.
2: (니)/(너) 왜 가고 싶어 하냐 거기
1: 내가 튤립을 좋아하거든.
1: 그래서 지금 딱 지금이 딱 에버랜드에서 튤립 축제할 (시기드라고)/(시기더라고)
1: 그냥 그것 때문에 그냥 가고 싶은 거지 나도 사실은
1: 에버랜드 바깥이고 너무 넓고 그래서
1: 롯데월드가 더 좋긴 해 근데 사월 오월 이때
1: 에버랜드를 가고 싶어.
1: 꽃 데이 꽃 구경하는 데이트하는 거는 진짜 좋은 거 같애.
1: 기분 되게 (좋드라고)/(좋더라고)
1: 뭐~ 봄에 난 벚꽃도 있지 여름에는 여름에 꽃이 뭐가 피지 아무튼
1: 가을에는 코스모스 있지 음~ 진짜 꽃끼고 꽃구경 가는 게 진 재밌는 거 같애.
2: 그건 맞지.
2: 뭐~ 꽃구경 가도 하는 거는 별로 없는데
2: 그냥 좋은 사람이랑 꽃 보고 하면은 기분은 좋아.
2: 야 (니)/(너) 좋아하 하는 사람 눈 마주칠 수 있어 눈도 오래 볼 수 있어 눈?
2: 이게 사귀는 사이인 거야 아니면 그냥 나 혼자 좋아하는 거야.
1: 쌍방이야 (())
2: 모르겠는데 그냥 응~
2: 마주쳐야 되는 상황에 있으면은 마주치고 아니면 아니고
1: 근데 나는 거의 대화할 때 사람 눈을 보고 얘기를 하는 스타일이어서 눈은 계속 봐.
1: 보는데 표정은 관리를 해야지.
1: 엔 남자 애들이 진짜 좋아하면 여자를 진짜 너무 좋아하고 막 너무 좋아하는 사람이랑 설레는 일이 있으면
1: 입맛 떨어지는 거 알아?
2: 모르겠는데?
1: 예를 들어 너 친구는 나랑 밥 먹기 전에 아~ 나랑 만나기 전에 밥 (먹을라)/(먹으려) 그랬는데
1: 내가 전화 와 가지구 갑자기 너무 입맛이 뚝 떨어져서 너무 설레 가지구
1: 입맛이 뚝 떨어져 가지구 밥을 못 먹었다는 거야.
1: 아니 내가 내 남자 친구가 이상한 건 줄 알았거든 그래서 다른 사람들한테 다 전화해서 물어봤는데
1: 그런 한 다섯 명 중에서 세 명이 그러더라고 그러더라고 (그서)/(그래서) 진짜 신기했어 그냥 입맛이 떨어진대 너무 설레거나 이러면은
2: 내 이런 얘기 처음 듣는다.
1: 진짜 신기했다니까 그게 내 남자 친구여서 그런 것도 아니고 약간
1: 남자 애를 세 명이서 그걸 똑같은 얘기를 하니까 진짜 신기했다 너무 좋아하면 입맛이 떨어진대 그냥
1: 속이 안 좋고 밥이 안 들어 간대.
2: (글타고)/(그렇다고) 오면 물어봐야겠다.
2: 야 (니는)/(너는) 남자 친구이랑 싸웠을 때
2: 그때 (니)/(너) 혼자만의 시간이 필요해 아니면은 (니는)/(너는) 싸운 걸 바로바로 풀려고 하는 성격이야.
1: 나는 쪼금 나는 쪼금 나 혼자만의 시간이 필요한 다음에 화해를 준비해야 되는 거 같애.
1: 뭐~ 싸웠다고 해서 사 미안해
1: 뭐~ 잘못했어 뭐~ 이렇게 화해를 한다고 해서 바로 기분이 풀어지는 게 아니잖아 사람 기분이 어떻게
1: 손바닥 뒤집듯이 그렇게 바로바로 바뀌겠냐 기분 좋 나아 나빴다가 미안해 (()) 이렇게 해 가지구
1: 바로 풀릴 거면은 애초에 그냥 화가 나지도 않지 그~ 나는 그냥 나 혼자만의 시간을 좀 가지고 화가 풀리고 나서
1: 약간 대화를 해야 되는 그런 스타일인 거 같애.
1: 근데 또 남자 친구는 반대더라고 자기는 막 바로 안 풀면 불안하고 막 짜증나고
1: 답답해 가지구 바로바로 풀어야겠대 그래 이거는 좀 어떻게 해야 될지 모르겠다.
1: 니는 그럼 어떤데?
2: 나는 (쫌)/(조금) (니랑은)/(너랑은) (쫌)/(조금) 다른 거 같애.
2: 나는 (쫌)/(조금) 바로바로 풀어야 이게 더 막 생각을 더 하고 혼자서 있다 보면은
2: 화가 더 커지고 그냥 짜증이 막 나 가지구 뭐~
2: 생각을 한다고 해도 그렇게 오래 안 하고 한 몇 분 좀 해 보고
2: 나는 그럼 바로 대화를 (할려고)/(하려고) 하는 스타일이야.
1: 이게 사람이 다른 사람이 아예 다르게 사는 사람들이 만나다 보니까
1: 이~ 싸워서 해결하는 것도 되게 방법이 다르더라고 그래서
1: 아~ 나는 처음에 적응이 안 돼 가지고 자꾸 나는 기분이 안 좋아서 아무 말도 안 하고
1: 화나고 화나 있어 가지고 또 나 혼자만의 시간을 (가질라고)/(가지려고) 이러는데
1: 남자 친구는 옆에서 화 (풀라고)/(풀려고) 닥달을 하니까 어~ 어떻게 풀어야 되는지 모르겠어.
1: 누가 옆에서 풀어라 풀러 (줄려고)/(주려고) 노력을 하는데 내 기분이 안 풀렸는데 풀린 척 연기를 또 못 하겠는 거야.
1: 그리고 그래도 아니 그렇다고 해서 또
1: 안 풀기는 그럼 남자 친구가 또 뻘쭘하잖아 내 화를 풀어 (줄려고)/(주려고) 그러는데
1: 아~ 이건 진짜 뭔가 스타일이 안 맞으니까
1: 화해하는 것도 좀 어려운 거 같애 어~
2: (그니까)/(그러니까) 이게 서로 스타일이 맞아야 싸워도 풀기가 수월하겠다.
1: 그렇지 안 맞으면은 싸워도 못 풀지 잘 근데 나는
1: 남자친구랑 계속 대화도 많이 해 보고 (이라면서)/(이러면서)
1: 처음보다는 많이 나아진 거 같애 싸우는 걸 좀 푸는 방식이
1: 좀 대화도 많이 중요한 거 같고 그것도 이해해 (줄려고)/(주려고) 하는 마음도 있어야 되는 거 같애.
1: 다 아무리 다르다고 해서 해결할 수 있는 방법이 아예 없는 것도 아니더라고 그래서 그냥
1: 대화를 진짜 많이 해야 되겠구나 했지 그리고
1: 남자 친구가 좀 착하니까 나한테 많이 맞춰 줘서 그리고 나도 또 맞춰 주고 싶은 마음이 생긴 거 같애 그래서 또
1: 뭐~ 수호하게 만나고 있는 거 같기도 하고
1: 잘 만난 거 같애 난 남자 친구 이제 오래갔으면 좋겠다 아무튼
2: 음~ 그래 (아는)/(아이는) (쫌)/(조금) 착해 (보이드라)/(보이더라) (니한텐)/(너한텐) 잘못 걸린 거 같긴 해.
2: (머스마가)/(사내아이가) 순둥순둥하게 생겨 가지고 (그케)/(그렇게) 보여.
1: 착하니까 오래 -만나- 만날 수 있는 거지.
1: 응~ 나도 잘해 (줄려고)/(주려고) 노력은 하지 애가 착하니까
2: 잘해 줘.
