1: 아~ 그건 챌린저스인가 뭐~ 하는 거 그거 (쫌)/(조금) 한번 자세히 얘기해봐
2: 어~ 그거 이제 저 혼자 하면은 목표를 세워도 그게 그냥
2: 대충 넘어갈 때가 많잖아요.
2: 그래서 사람들이 다 같이 이제 돈을 걸고
2: 목표를 이루면 상금을 나눠 갖는 방식으로 이루어지는 어플이란 말이에요.
2: 그래서 공식적으로는 뭐~ 다섯 시 일어나기 뭐~ 여섯 시 일어나기
2: 그런 것도 있고 아니면은 약 챙겨먹기 그런 것도 있고 아니면은
2: 하늘 쳐다보기 응~ 하루에 한 번씩 하늘을 한 번 쳐다봐라 이런 것도 있더라고요.
2: 그래서 내가 원하는 주제를 골라서 그냥 하면은
2: 어~ 되는 어플이었는데 근데 막상 딱 들었을 때는 에이 이게 무슨 도움이 되겠어라고 했는데
2: 또 쓰다 보니까 진짜 하루에 한 번씩 하늘도 보게 되고 영어 공부도 자꾸 하게 되더라구요.
2: 그래서 어~ 이런 거 괜찮은데 이렇게 생각하고 쓰고 있어요.
1: 나는 그냥 (걸충)/(대충) 하는 건 줄 알았더니
1: 어~ 그렇게 하면은 무조건 하게 되겠는데
2: 어~ 맞아요.
2: 그냥 (거냥)/(그냥) (거냥)/(그냥) 그냥 대충 하는 줄 알았더니 그건 아니고 하루에 한 번씩 인증 안 하면 돈이 나가니까
2: 어~ 돈을 생각하니까 하게 되더라구요.
2: 그래서 효과가 되게 좋은 거 같아요.
1: 그럼 돈은 얼마부터 얼마까지 거는 건가?
2: 만 원부터 시작을 해서 돈 내는 금액은 다 자유롭거든요.
2: 그래서 처음에는 어~ 만 원을 벌어도 내가 할까라는 생각이 들었는데
2: 막상 만 원을 버는데 그 만 원이 아까워서 하게 되더라구요.
2: 그래서 어~ 괜찮은 거 같애요.
1: (기끈)/(기껏) 했는데 나는 또 (마탕가지인)/(마찬가지인) 거 아냐?
2: (솔짝)/(살짝) 어~ 쓰는 사람마다 다르기 때문에 효과를 확실하게 말은 못 하겠는데
2: 처음에 그냥 스타트해보고 괜찮으면 계속 쓰는 게 나쁘지 않을 거 같애요.
2: 그리고 작심삼일도 계속하면 되니까 그냥 꾸준히 이어나가는 게 좋은 거 같애요.
1: 근데 시간에 딱 정해서 하는 거지?
2: 네 거기서 이 주라는 기간을 주고 그거를
2: 매일 하는지 아니면 평일 오 일에 하는 지가 정해져 있거든요.
2: 해서 그냥 하다보면은 자동 자동으로 그냥 아~ 그 시간에 이렇게 인증하면 되겠다가 되더라구요.
1: 근데 그런 일단 원칙이 생기니까는
1: 아무래도 지금보단 나을 거 같은데
2: 어~ 맞아요.
2: 원칙이 생기니까 확실히 지금보다 훨씬 낫고
2: (솔짝)/(살짝) 저도 일주일 정도밖에 안 했는데 정말 괜찮게 되는 거 같아서 다른 사람한테도 추천을 해볼까 생각하고 있었어요.
1: 그럼 지금 그럼 뭐 하고 있어 어떤 거 -어떠- 어떤 거 하고 있어?
2: 저는 어~ 하루에 한 번 하늘 보기를 오늘부터 시작을 하나 했고요.
2: 그리고 영어 회화 하는 거 했고 그리고 다음 주부터
2: 여섯 시에 일어나는 그~ 미션이 있더라구요.
2: 그래서 여섯 시 정도는 (쫌)/(조금) 되지 않을까 약간 어거지로 나 자신을 합리화하면서 한번 해볼까 생각 중이에요.
1: 근데 여섯 시에 (인나면)/(일어나면) 그~ 어른들도 계시잖아.
1: 그럼 다들 안 깨 안 깨나
2: 저희 엄마 깨실 거 같은데요 근데 오히려 일찍 일어나면 되게 자랑스러워하지 않을까요.
2: 야 이 (거렁뱅이가)/(거지가) 이렇게 일어날 수 있다고 이런 생각하실 거 같애요.
1: 그치 왜서 일어났나 이럴 거 같은데
2: 맞아요 그래도 설명 못하겠죠
2: 엄마 나 상금이 걸렸어 이 말을 할 수가 없잖아요.
1: 그러면 어떤 것마다 그냥 어떤 사람이 뭐~ 방을 파서 내가 거기에
1: 뭐~ 입장해서 그걸 하는 게 아니고 나 혼자만의 약속인 건가
2: 아니요 그 방이 몇개씩 이렇게 있더라구요.
2: 그리고 공식으로 어플에서 하는 방도 있고
2: 그냥 내가 만들어서 하는 방도 있더라구요.
2: 그래서 저도 제가 만들어서는 안 해봤는데
2: 그냥 공식으로 좀 인기 많은 거는 한 천 몇 명이 같이 하기도 하고 막
2: 막 몇백 명이 같이 하기도 하고 해서 혼자의 약속이지만
2: 어쩔 수 없이 모두가 지키는 약속이 되는 거 같애요.
1: 그러면 그게 산정방식이 만약에 내가 잘 몰라 그러는데
1: 방이 이래 있으면 내가 거기를 이제 참가를 하잖아.
1: 그러면 돈 같은 경우에는 그냥 내가 정하는 돈인 거야 아니면 여기에 -이- 이 방 자체에 돈이 걸려있는 거야?
2: 만 원 이상으로는 다 내가 스스로 정하는 돈이에요.
1: 아~ 그러면 그 방 안에 있는 사람들 제각 제각제 전부 다 돈이 다르겠네
2: 네 본인이 원하는 대로 돈을 내서
2: 만약에 만 원을 냈다 그러면은
2: 그 만 원 기준으로 상금도 앤분의 일되거든요.
2: 그래서 내가 더 많은 상금을 받고 싶으면 그냥 어거지로라도 한 사오만 원씩 내는 분들도 있더라구요.
1: 음~ 그래서 제일 지금 큰 돈 쓴 건 얼마야?
2: 저는 아직 두 개밖에 안 해봐서 그냥 삼만 원까지만 벌어보고
2: 이제 맛보기로 했던 거라가지고 그렇게 벌었는데 (쫌)/(조금) 잘된다 하면은 어~ (쫌)/(조금) 더 벌어볼까 생각중이에요.
2: 근데 일찍 일어나기는 많이 못 걸겠더라구요.
1: 그치 그건 (우험해)/(위험해) (쫌)/(조금)
2: 맞아요 그거는 (솔짝)/(살짝) 잘해낼 자신이 없어서
2: 그냥 만 원 이만 원만 걸고 한번 해볼까 생각중인데
2: 이번에 거 그 이벤트에 오만 아 오백만 원이 걸려있더라구요.
2: 그래서 그걸로 참여자해서 앤분의 일해가지고 상금이 나오는데
2: 어 저 정도 상금이면 일어날 수 있지 않을까라는 생각을 하면서 도전을 하는 거예요.
1: 근데 (솔짝이)/(살짝이) 말해서 그거 (거짓부레이)/(거짓부렁이) 칠 수가 없는 건가
2: 물론 일어났다 잘 수 있는데
2: 그 인증 방법 자체가 내가 그 세면대에 가서
2: 물을 틀어서 내 손을 적시는 걸 인증을 해야 하거든요.
2: 그정도면 귀찮아서라도 일어나지 않을까라는 생각을 하고있어요.
1: 근데 그러면은 그 사진 올리는 거는 방식은 다 똑같은 거야 내가 만약에 뭐~
1: 아침에 일어나는 게 뭐~ 알람 시계든 뭐든 이런 게 아니고 딱 그건 정해져있는 거지
2: 네 그 인증 방법은 딱 그
2: 그~ 어~ 미션에 참여하기 전에 인증 방법이 이미 정해져있더라구요.
2: 그래서 그걸 보고 내가 선택을 해서 들어가는 건데
2: 그 인증은 딱 그거 하나여서 무조건 손을 적셔야 돼요.
1: 하긴 근데 그것만 한다고 (슬그멍니)/(슬그머니) 일어나가지고 물만 적시고
1: 눕은 사람은 (벨루)/(별로) 없긴 하겠다.
2: 맞아요 귀찮아서라도 (증말)/(정말) 일어날 수밖에 없는 그거인 거 같애요.
1: 어~ 근데 아까 (아깨)/(아까) 말했던 하늘 보기는 뭐야?
2: 그~ 요즘 약간 사람들이 일에만 치여사니까
2: (쫌)/(조금) 힐링하라고 만들어놓은 미션 같은데
2: 이렇게 가끔씩 하늘 보면은 되게 기분 좋고 그렇게 된다고 하더라구요.
2: 그래서 하루에 한 번씩 정도는 하늘을 봐야
2: 사람 기분이 업되지 않겠나라는 취지로 만든 거 같애요.
2: 그~ 진짜 하늘 보고 하늘 사진 찍으면 돼요.
1: 아~ 그것도 하늘 사진 찍어야 돼
2: 예 모든 미션이 다 사진 찍는 미션이 있어요.
1: 아~ 나는 얘기하길래 지금 방금 (기양)/(그냥) 쳐다봤더니까 어~ 기분 좋다 그냥 이러고 말았는데 그것도
1: 다 미션을 해야 되는구나
2: 맞아요 평소에 버릇이 되어 있으면 아니 습관이 되어 있으면 그냥
2: 그냥 나 혼자 스스로 하늘 보고 야 기분 좋네 이러면 되는데
2: 그게 안 되는 분들이 많이 미션을 하잖아요.
2: 그래서 (쫌)/(조금) 더 (똑띠)/(똑똑히) 할라고 그런 미션을 만들어놓은 거 같애요.
1: 근데 일단은 이 어플 자체를 관심있어가지고 들어오는 사람들일 건데
1: (걸충하는)/(대충하는) 사람들이 없어갖고 돈 내는 사람이 있을까 싶은
2: (걸충하는)/(대충하는) 사람이 되게 많은 가봐요.
2: 그~ (쫌)/(조금) 미션 실패한 사람이 많아 많으면
2: 각자 앤분의 일로 돌아가는 상금이 달라지거든요.
2: 근데 저는 당연히 막 거의 미션 성 통과하겠지라고 생각을 해서 영 원 뭐~ 오십 몇 원 이 정도 생각했는데
2: 막 몇만 원일 때도 있고 @웃음 몇천 원이 돌아올 때도 있다는 거예요.
2: 그만큼 작심삼일이 많아서 다들 그렇게 도전을 하나봐요.
1: 그걸 들으니까 덜 자괴감이 드네
1: 나 같은 (개꼬락서니들이)/(개꼴들이) 많구나
2: 세상에 그런 분이 @웃음 너무 많은 거 같애요.
2: 그래서 같이 하면은 (쫌)/(조금) 게으름 없어지고
2: 아~ 잘 살 수 있겠다라는 생각을 하는데 그것도 뭐~ 잠깐이겠죠
1: 우리가 뭐 (인나가)/(일어나서) 하는 게 지금 둘 다 잘 안 된다고 막 푸념했었잖아.
1: 근데 그거 하면은 진짜 잘 될 거 같애
2: 근데 -이- 이게 장기로 보는 게 아니라 이 주 동안 하는 거잖아요.
2: (그니까)/(그러니까) 잠깐 해보고 괜찮아지면
2: 계속 그 시간에 (인나는)/(일어나는) 게 가능해지지 않을까라는 생각을 하거든요.
2: 그래서 이 주 하고 그다음에 또 미션 생기면 다시 이 주 하고 하면은
2: 몸이 그래도 이상하지 않는 한 @웃음 (쫌)/(조금) 기억을 하지 않을까 싶어서 한번
2: 해보고 생각을 하려구요.
1: 나는 아침에 일찍 (인나는)/(일어나는) 것만 생각하면 한숨이 다 나왔는데
1: 나처럼 (잠꾸럭지들은)/(잠꾸러기들은) 이런 거 혼자하는 거보다는 진짜 잘되긴 하겠다.
2: 맞아요 그래서 제가 아직 저도 그렇고 제 (동상도)/(동생도) 그렇고 그렇게 잠이 많은데
2: (동상한테)/(동생한테) 말은 안 했는데 같이 하자고 해보고 싶을 정도로 어~ 좋은 어플인 거 같애요.
1: 음~ (즉어도)/(적어도) 한번 말하면 나처럼 솔깃할 거 같애
2: 맞아요 그리고 어~ 뭐~ 이 주 동안에 한두 번 일어난다 해도
2: 평소에는 한두 번도 못할 거 같은데
2: 그나마 그렇게라도 하면 되지 않나라는 생각도 들고 그냥
2: 처음에는 어거지로 했는데 이제는 진짜 하고 싶어서 하게 되더라구요.
1: 그러면 오늘은 어떤 거 했어?
2: 오늘 이제 아침에 출근할 때 하늘 보기 미션하고
2: 그리고 어제 밤에 자기 전에 영어 회화 미니 미리 해놓고 잤는데
2: 어~ 두 개 그~ 아침마다 공복에 물 한 잔 먹기 미션도 있더라구요.
2: 근데 그거 할까 하다가
2: 도저히 정신이 없을 거 같애서 관두고 왔는데 그냥 할 걸 그랬어요.
2: 기간을 놓쳐서 이제 또 참여할라면 다음 미션을 기다려야 돼요.
1: 아~ 이게 또 기간이 있구나
2: 네 시작하는 기간 있고 끝나는 기간 있어서 그 기간을 (똑띠)/(똑똑히) 잘 기억을 해서
2: 신청을 하고 또 그대로 행해야만 하는 거죠
1: 아~ 이거 내 (남동상)/(남동생) 알려줘야겠다.
1: (야는)/(얘는) 아침에 일어나면은
1: 이~ 미지근한 물을 한 잔이 우리 몸에 좋다고 하니까는 얘는 꼭 일어나서
1: 어제 뭐~ (쎄가빠지게)/(힘들게) 뭔 일이 있다고 하더라도
1: 꼭 일어나서 그거 먹고 다시 자는 습관이 생겼더라고
1: 근데 걔는 그러면은 그건 무조건일 거 아니야.
2: 근데 이미 습관 돼 있는 거면 굳이 할 필요 없지 않아요?
1: 돈을 벌 수 있잖아.
2: 몇십 원밖에 안 돼요.
1: 아~ 그렇다고
2: 쉬운 미션일수록 더 돈도 적고
2: 어려운 미션일수록 돈도 많이 지고 그런 방식인 거 같애요.
1: 근데 거기서 @이름1 씨가 봤을 땐
1: 가장 어려운 미션이랑 돈이 제일 높은 미션은 어떤 거였나
2: 그게 어~ 사람마다 사람이 모이는 때마다 다르거든요 어떤 사람이 돈을 크게 벌었는데
2: 그 사람이 미션을 팔십오 퍼센트도 성공을 못했다.
2: 그러면은 그 돈이 앤분의 일 되는 거라서 얻는 수익이 그때마다 다르데요.
2: 근데 아무래도 가장 어려운 미션은 운동이나
2: 일찍 일어나기 같아요 운동 미션도 있더라고 스쿼트 막 몇 개하기
2: 그래서 스쿼트하는 자세 찍고 막 이래 올리고 이런 것도 근데 (쫌)/(조금) 사람들이 다 어려워하는 건 비슷비슷하지 않아요?
1: 아~ 근데 그러면 스쿼트는 뭐~ 몇 개 뭐~ 이래 정해져있는 건가
2: 갯수가 정해져있던 거 같애요 플랭크는 일 분
2: 이렇게 시간이 정해져있더라구요 처음에 해볼까 하다가 아유
2: 내가 저거를 돈을 걸고 한다 한들 하겠어.
2: 이거 뭐~ (개꼬락서니)/(개꼴) 나기 전에 그냥 관둬야겠다라고 생각하고 차근히 발전할려고요.
1: 근데 그러면 일 분을 한다치면
1: 그거를 그냥 자세를 사진 찍어 올리면 되는 건가
2: 그~ 미션 방법 봤는데
2: 처음에 시작할 때 이렇게 팔 손 주먹쥔 모습을 찍고
2: 끝날 때 또는 찍고 해서 두 번을 찍게 되어 있더라구요.
2: 근데 저도 딱히 해보지 않아서 구체적으로는 못 봤는데
2: 어~ 그냥 사람들이 그렇게 참여하는 걸로 봤어요.
1: 아 맞다 그래서 만약에 나는 그거를 만 원에 걸었어.
1: 근데 일단 나는 다 성공했어 그러면은
1: 그러면 그 어쨌든간 만 원은 내가 다시 받는 건가
2: 예 팔십오 프로 이상 성공을 하면 무조건 원금은 받아요.
1: 아~ 내 원금은 받는 거지
2: 네 근데 백 프로 이상 성공하면 이제 탈락자의 상금을 나눠 -갖- 갖지
1: 나는 플랭크나 스쿼트 이런 거는 전신 이렇게 사진 찍어서 올려야 되는 줄 알고 우태하나 이랬거든
1: 근데 그런 게 아니고 그냥 일부만 이렇게 해서 했다는 것만 올려주면 되는구나
2: 맞아요 그래서 저도 플랭크랑 스쿼트는 약간
2: 자세 찍어주는 것도 있던 거 같은데 선택이었던 거 같애요.
2: 하나는 그냥 내가 이렇게 무릎 사진을 하고 있는 자세를
2: 찍어서 보내거나 아니면 남이 나를 찍어서
2: 보내주거나 이렇게 선택이 있었고
2: 플랭크는 이제 손 찍는 것도 있고 아니면 남이 찍어주는 것도 있고 그렇게 있었고
2: 그러고 땅끄부부 영상 시청하는 것도 있어서
2: 땅끄부부 영상 틀어놓는 장면 이런 거 찍어서 인증하는 것도 있더라구요.
2: 되게 다양하게 있어가지고
2: 어~ 이 정도면 (걸충)/(대충) 내가 골라서 볼 수 있겠다라는 생각을 했어요.
1: (솔짝이)/(살짝이) 지가 안 하면은 지 손해긴 한데
1: 돈 내기 싫어서 어거지로 그냥 사진만 찍고 마는 사람들도 많겠다.
2: 근데 아마 귀찮으면 그마저도 안 하지 않을까요.
2: 그~ 그정도면 이제 아~ 내가 그냥
2: 이정도까지 했는데 그냥 하지 뭐~ 이렇게 쪼금이라도 할 거 같애요.
1: 아~ 근데 아까 전 (아깨)/(아까) 얘기했던 거
1: 그~ 영어 회화 같은 경우에는 어떻게 인증하는 거야?
2: 그~ 네이버 영어 회화에 들어가서
2: 그 회화 내용을 공부를 해가지고 퀴즈를 풀어서
2: 퀴즈를 풀었다는 거를 캡쳐를 해서 올리는 거예요.
1: 아~ 그 네이버 상에서 퀴즈가 나오는 거구나
2: 네 거기에 그런 영어 회화 파트 퀴즈가 있더라구요.
2: 그래서 학습 현황가서 오늘의 퀴즈를 했다는 그거를 캡쳐해서 올리면 인증 성공
1: 그게 진짜 제대로 된 인증이네
2: 맞아요 근데 이것도 약간 편법쓰면은
2: 충분히 어~ 공부 안 하고 풀 수 있을 거 같거든요.
2: 약간 캡쳐해놓고 이렇게 몰래 본다던가
2: 그래서 그런 식으로 하는 분도 있을 거 같은데
2: 그래도 또 그냥 제대로 하는 사람도 있으니까 이게
2: 그냥 저냥 이루어지는 게 아닌가 생각을 했고 그리고 또 이런 거 말고도
2: 필사하기 오늘의 영어 회화 뭐~ 필사해서 적은 거 올리기
2: 아니면 내가 어제는 이만큼 적었는데
2: 오늘 또 시작을 해서 이만큼 적었으면 어제 오늘 게 같이 보이게 찍기
2: 연속으로 했는지 뭐~ 이런 되게 많더라구요 종류
1: 어~ 필사 괜찮다 그거는
1: 죽어도 진짜 하긴 할 테니까
2: 필사는 속일 수가 없죠
2: 공부도 될 거 같고 근데 자신이 없더라구요.
1: 그래도 퀴즈는 맨날 풀고 있나보다.
2: 예 퀴즈는 매일매일이 아니라 평일 오 일이니까 이제
2: 주말에 (쫌)/(조금) 쉬고 오 일만 풀자 이렇다 보면
2: 그냥 이 주 동안에 십 일밖에 안 푸니까 하게 되더라구요.
1: 근데 회화 같은 경우에 그러면
1: 한 몇 분 해 한 한 시간은 초과되는 건가
2: 아니요 그~ 네이버 영어 회화가 되게 짧아요.
2: 그래서 그냥 한 여섯 문장인가 있어가지고 그거 그냥
2: (걸충)/(대충) 보고 퀴즈 보고 퀴즈가 또 이제
2: 한국어 있으면 문단 이어서 이렇게 쓰거나 아니면은 선택해서 하는 거거든요.
2: 그래서 풀면 뭐~ 짧게는 오 분
2: 길게는 뭐~ 삼십 분 이렇게 자기 공부 시간에 따라 다른 거 같애요.
1: 아~ 나는 (솔짝이)/(살짝이) 그런 영어 회화라 그러면 아주 한숨이 나와가지고
1: 한 시간 정도 하는 줄 알고 아~ 대단하다 했드만
2: 저도 처음에 아~ 영어 회화 내가 도전할 만한가 이러다가
2: 어~ 이거는 내가 어떻게 할 수 없는 거 같은데 그래도 영어는 공부를 해봐야 될 거 같은데 고민하다가
2: 아이 그냥 해보자 했는데
2: (에레)/(오히려) 그게 더 효과가 커가지고
2: 잠깐씩 배우는 게 (쫌)/(조금) 재밌더라구요 (그니까)/(그러니까) 옆에서 동생이
2: 제가 챌린저스하는지는 모르니까
2: 언니 왜 영어 공부 해 이러면서 자기도 어~ 재밌어 보이네 이러고 같이 하는 거예요.
2: 그래서 아~ 이게 사람이 하나를 재밌게 하면 옆에 있는 사람도 같이 재밌게 하는구나
2: 싶어가지고 다음엔 (동상한테)/(동생한테) 한번 추천해보려구요.
1: 그게 긍정적인 기운이 거기까지 갔네
2: 맞아요 특히 학교에서 배우는 게 아니라 막 (그니까)/(그러니까) 어거지로 배워야 되는 그게 아니라
2: 내가 뭔가 할려고 하니까 재밌는 거 같애요.
1: 거기서 이제 더 추가해서 할 생각은 없어?
2: 더 추가해서 할려면 일찍 일어나야 될 거 같애요.
2: 그래서 우선은 일찍 (인나서)/(일어나서) 천천히 공부를 해봐야되지 않을까 생각중이에요.
1: 야 그거 뭐~ 미션 미션깨기 같은 거 하게 되면은 사람이 바뀌겠는데
2: 다음에 한 달 후에 제가 바뀌어 오면 다 그 덕분인 걸로 하고
2: 과장님은 무슨 미션 해보고 싶어요?
1: 나는 일단은
1: 영어 회화는 아직은 좀
1: (우험하고)/(위험하고) 너무 돈이 많이 들 거 같고
1: 그리 나는 처음 그냥
1: (츠음처럼)/(처음처럼) (츠음에)/(처음에) @이름1 씨한테 얘기했던 거처럼
1: 그냥 (똑땍이)/(똑똑이) 딱 아침에 일어나기
1: (무조근)/(무조건) 일어나기 근데 내가 원하는 거 참 그~ 내가 베스트 셀러
1: 유명한 책 읽었던 거처럼 (무조근)/(무조건) 네 시 반에는 나는 못 일어날 거 같고
1: 한 여섯 시쯤 (인나가)/(일어나서) 한 한 시간 정도
1: 아~ 영어든 뭐든 독서든 뭔가 (쫌)/(조금)
1: 하긴 해보는 게 나는 소원이지
2: 맞아요 그럼 그냥 그거하고 그~
2: 자기 개발 시간을 한 시간 갖는 것도 나쁘지 않은 거 같애요.
1: 아~ 책 같은 경우 사면은 어떤 책이 관심이 있어?
2: 저요 저 원래 어~ 예전에는 추리 소설도 많이 읽어봤고
2: 애들이 이제 추천을 해주니까 그런 거 많이 읽었었는데
2: 요즘엔 도서관이랑도 거리가 멀고
2: 그리고 가끔 이제 책 보다가 이렇게 베스트 셀러 구경하다가
2: 뭐~ 요즘은 자기 개발 책이 되게 많이 나오잖아요 또
2: 그래서 한번 읽어볼까 하다가 또 집에 가면
2: 내가 그걸 읽을 시간이 있나 이게 반복돼서
2: 최근에는 많이 안 읽었어요.
2: 근데 약간 자기 개발이랑 음~ 추리 소설 이런 거를 많이 읽었던 거 같애요.
1: 그~ 나는 내가 이런 거를 (혼처)/(혼자) 막 잘 하지를 못하니까는
1: 나는 내가 잘못 살고 있는 거 같애서 그냥 (쫌)/(조금) 대단한 사람들이 뭐 어떠한 생각을 가지고 있는지
1: (즉어도)/(적어도) 그걸 보면은 내가 (쫌)/(조금) 달라지겄지 해가지고 (마카)/(모두) 그런 것만 사거든
1: 근데 뭐~ 이제 내 (여동상은)/(여동생은)
1: 소설 뭐~ 추리 소설 이런 걸 좋아해
1: 내가 그래서 생일 선물 뭐 해줄까 하니까 추리 소설 한 여섯 권 다서여섯 권 사달라 하더라고
1: 그래서 그거 이제 또 유명한 걸로 쭉 사줬었지
1: 근데 책은 소설을 읽으래잖아.
1: 그게 상상력이 풍부해진다고
1: 근데 나한테는 뭔 자기 개발 서적이냐면서 그건 솔직히 (자사히)/(자세히) 읽어보면 전부 다 비슷하긴 해.
1: (그니까)/(그러니까) (즉어도)/(적어도) 자기는 자기 개발은 안 산다는 거야.
1: 근데 뭐~ 어떡하나 내가 이렇게 (똥바람이)/(헛바람이) 불어가지고
1: 그런 것만 (마카)/(모두) 보이는데
2: 근데 자기 개발 책 어~ 다 비슷해 보여도
2: 어~ 뭔가 그 내용을 딱 보고 똑같은 내용이어도 어느 책을 보면
2: 어 이게 내 마음에 와닿네 이런 게 있고
2: 어 저게 내 마음에 와닿네 이런 게 있어서 사실 여러 권 읽어도 괜찮은 거 같아요.
2: 그리고 저는 책 읽는 이유가
2: 약간 학교 다닐 때 @웃음
2: 제가 (핵교)/(학교) (핵교에서)/(학교에서) 수업을 잘 안 듣고 책을 읽었던 적이 있는데
2: 책을 읽을 때는 친구들이 야 (니)/(너) 말이 늘었어 이러는 거예요.
2: 그래서 진짜 신기했어요 근데 책을 안 읽으니까 애가 언어적 표현이 부족해졌대요.
2: 그~ 사람이 책을 읽어야 된다고 이러면서 얘기를 했는데
2: -그- 그 이후로 책을 (쫌)/(조금) 한 권씩은 읽자라는 생각을 많이 했었는데
2: 요즘 진짜 안 읽어서 단어가 생각이 안 나요.
2: 얘기를 하고 싶어도 그에 합당한 단어가 딱 떠올라야 되는데 그게 떠오르지가 않더라구요.
1: 야 이게 (증말)/(정말) 맞나보다.
1: 내가 저번에 (남동상이)/(남동생이) (사춘)/(사촌) (동상이)/(동생이) 아마 자기가
1: 자기가 그냥 얘기하기로는 (즉어도)/(적어도) 자기는 이 유명한 책들이라고 한 달에 나오는 책은 자기가 거의 다 읽는다고 얘기하더라고
1: 근데 (갸랑)/(걔랑) 얘기하니까 진짜 자기가 대화가 안 되는 걸 느끼더래 자기가 (성인데도)/(형인데도)
1: 자기가 (성인데도)/(형인데도) 그 (동상이랑)/(동생이랑) 얘기를 하는데
1: (올매나)/(얼마나) 이 단어 차이가 나는지 자기가 그냥 대답만 하고 있었다는 거야 어~ 그치 맞아.
1: 근데 (갸는)/(걔는) 계속 (성이)/(형이) 이제 대답만 하니까 뭔 얘기를 (쫌)/(조금) 해줬으면 좋겠는데
1: 그~ (올매나)/(얼마나) 답을 기다리고 있었겠어.
1: 근데 그래갖고 인나가 나한테 이제 집에 들어와서는
1: 그걸 이제 (자사히)/(자세히) 얘기해주는데
1: 아~ 자기 책 좀 읽어야겠다고
1: 뭔 대화가 안 돼가지고 자기가 지금 부끄러워가지고 창피해서 집에 왔다는 거야.
1: 근데 나는 뭐~ 책을 그래 읽는다고
1: 그래 그래 차이가 나겠어 뭐~ (벨루)/(별로) 차이도 안 날 텐데 이랬더니
1: 그게 진짜 맞는 소리구나
2: 예 차이가 나더라구요.
2: 그래서 예전에 막 학교 다닐 때 선생님들이 (마카)/(모두) 책을 읽고 독후감 써와라 이러면은
2: 아~ 귀찮아 죽겄다 귀찮아 죽겄다 맨날 이랬잖아요.
2: 근데 진짜 책을 읽으면 사람이 언어적 능력이 달라지는 거 같애요.
2: 문장 구사가 (쫌)/(조금) 더 잘 된다고 해야 되나
2: 그래서 제 동생은 원래 책을 좋아해가지고 자주 읽었고
2: 저는 그냥 관심있는 거 몇 권 읽다가 말고 이랬는데
2: 확실히 동생이 지금도 글을 잘 쓰더라구요 그건 (쫌)/(조금) 부러운 거 같애요.
1: 아~ (기끈)/(기껏) 읽어서 티가 안 나진 않는구나
2: 티는 나나봐요 근데 이제 그것도 작심삼일이면
2: 어~ 햇수고죠 다 햇수고
1: 아 근데 만약에 친구가
1: 책을 선물해주면 어때 책을 이래 건네주면
2: 어~ 추천해서 주는 거면 저는 잘 읽어요.
2: 근데 안 그래도 커가면서 약간 그게 많아진 거 같은데
2: 친구가 자기 생일 선물 내가 뭐 줄까 이러니까
2: 나 읽고 싶은 책이 있어 이러면서 책 추천
2: 아~ 책을 이렇게 목록을 보내주더라구요.
2: 그래서 보내줬는데 요즘은 책 선물을 해도 얘네들 되게 좋아하는구나 생각을 했죠
1: 그래서 나는 내가 책 선물을 받으면 일단 나는 좋거든 그래서
1: 뭐~ 책을 준다 해서 뭔 책을 주나 별 (꼬락서니)/(꼴) 다보이 다보겠네 이런 사람은
1: 없지 않겠어 이랬더니까
1: 근데 뭔가 의미 없는 그냥 장식품이 될까봐 (극정이)/(걱정이) 된다 이거지
1: 근데 (갸가)/(걔가) 얘기하는 선물은 (솔짝이)/(살짝이) 쪼끔 그런 게
1: 책 중에서 보면은 오늘은
1: 질문은 그냥 뭐~ 내가 한다던지 오늘은 무슨 일이 생길까 이렇게 해서 아무 페이지나 펼치면
1: 뭐~ 오늘은 뭐~ 어쩌구 저쩌구 뭐~ 이렇게 써있는 그런 책 있는 거 알아 재미로 보는 책
1: 이게 한 권이 이렇게 (뚜껍게)/(두껍게) 있는데
1: 내가 뭔 질문을 하고 뭐~ 이렇게
1: 그냥 아무 데나 툭 펼치면은 그게 아무 말이 적혀 있어.
1: 그래서 그런 뭔가 아~ 뭐~ 오늘은 내가 이런
1: 이런 거 나왔네 이러면서 그냥 되게 재밌게 보는 책
1: 그거를 친구들한테 몇 권 사가지고 선물을 해줄까 한다더라고 그래서
1: 야 뭐~ 그런 의미 없는 책이 다 있나 @웃음
1: 자기 개발 서적이나 사줘라 야 이랬거든
1: 그런 거 어떻게 생각해?
2: 저는 되게 재밌게 받을 거 같은데 근데 약간
2: 어~ 생일 선물로 어~ 선물 주기에는
2: (쫌)/(조금) 아쉬워할 거 같다 해야 되나 친구들이
2: 야 (니는)/(너는) 내 생일에 이런 걸 주고 있어 @웃음 이러면서
2: 약간 장난으로 주는 거는 상관 없을 거 같은데
2: 그래서 그런 거 있어도 잘 쓰지 않을까 싶어요.
1: (그니까)/(그러니까) 나는 이게 뭔가 장난 같잖아.
1: 근데 책은 막 귀엽고 되게 이쁘거든
1: 근데 (기끈)/(기껏) 선물로 줬는데 이게 막
1: 선물준 게 (기양)/(그냥) 아무렇지도 않은 선물이 될까봐
1: 걱정돼서 얘기했었지
