1: 요즘에는 노후라기보다는 이제
1: 어~ 이삼십 대에는 자기가 하고 싶은 일을 하고 삼십 대 사십 대가 지나가면서 요즘에는
1: 사십 대가 되면 이제 새로운 도약을 위해서 새로운 자격증을 또 준비한대 사람들이
1: 그래 가지고 나도 그런 거 같애 그~ 뭐지?
1: 어~ 새로운 자격증을 준비하기 위해서 이제
1: 그전에 이제 학교 다닐 때에 이제
1: 이십 대나 삼십 대에 너무 하고 싶었던 자격증들이 있었고
1: 그다음에도 사십 대가 되니까 사십 대 대로 자격증을 하고 싶은 게 또 있더라고 그래서 이제
1: 나는 그전에 이제 하던 자격증 중에서
1: 사회 복지사라는 자격증이 있어 이천십육 년에 처음에 시작했는데 이제
1: 그게 학점 은행제로 할까 아니면 저기 사이버대로 할까 고민을 좀 하다가
1: 요즘에는 그~ 직장인들 대상으로 이제 장학금이 많이 좀 지원이 돼서
1: 이제 사이버대로 이제 지금 시작을 했거든.
1: 근데 이제 사이버대로 시작을 해서
1: 사이버대로 시작을 해서 이제 이천십육 년에 시작을 했다가
1: 일리 일이 너무 바쁜 거야 직장을 다니면서 일이 너무 바쁘니까 거기에 따라서 이제
1: 레포트도 내구 막 그래야 되는 거니까 이제 못하다가 이제 다시 올해에 이제 또 시작을 했거든.
1: 그래서 이제 마지막 학기 이제 들어가면서 사회 복지에서 마지막 이제
1: 자격증은 실습이 있거든 그래서 이제 실습을 신청했는데
1: 이번에 자격증 안내해 주는 교수님이 와서 이제
1: 막 얘기를 하시는데 이제 보니까 이제 사십 대에는 자격증을 하는데
1: 요 자격증으로 더 이제 수준이 높은 이제 한 단계 높은 (쫌)/(조금)
1: 그런 수준으로 했으면 좋겠다고 얘기하면서
1: 자격증을 요걸 따고 또 이제 뭐~ 다문화 상담사나 한지 그런 거를 쪼금 따면
1: (쫌)/(조금) 더 낫지 않겠냐 그런 식으로 얘기를 (하드라고)/(하더라고) 그래서
1: 그걸 생각해 보고 있는데 이제 하나의 자격증을 따면 이제
1: 그 자격증으로 여러 개를 할 수 있을 거 같애 그리고 또 사회 복지를 하게 되면
1: 그~ 요양보호사 그 자격증이 있는데
1: 그거는 (따른)/(다른) 사람들은 (쫌)/(조금) 몇 개월을 해야 되는데 사회 복지를 따게 되면
1: 한 연결해서 한 이 주 정도 이 주 정도만 하면 이제 요양보호사 자격증이 나온다 (하드라고)/(하더라고) 그래서
1: 그거도 좀 해 볼 생각이고
1: 사회 복지사 그런 것이 있지 요양보호사랑 음~
2: 저는 이제 쪼끔 직장이나 이제 관련해 가지고 이제
2: 어린이집에서 이제 아이들을 이제 보면서 이제 나이가 드셔서
2: 어~ 다른 일을 하시다가 이제 (쫌)/(조금) 이제 직업 이제 전환을 하시면서
2: 보육 교사 자격증을 따셔서 오시는 분들이 꽤 (많으시드라고요)/(많으시더라고요) 그래서
2: 이게 또 아이들을 키우면서 쪼끔 여자들은 (쫌)/(조금)
2: 일하는데 있어서 (쫌)/(조금) 경력 단절이 되는 부분들이 많이 있어 가지구
2: 어~ 보육 교사 자격증 또 이제 관련해서 또 다른
2: 일을 또 연계해서 할 수 있는 것들이 어떤 게 있는지 또 (이케)/(이렇게) 찾다 보니까
2: 요즘은 또 이제 결혼하시고 나서 아이들을 어느 정도 이제 케어하신 후에
2: 또 방과 후 뭐~ 지도사 뭐~ 이런 것들도 많이 준비를 (하시드라구요)/(하시더라고요) 이제 쪼끔
2: 기존에 다른 일보다는 (쫌)/(조금) 시간적인 여유가 쪼끔 더 있어 이제는 뭐~
2: 밤 학교 같은 경우에는 방과 후
2: 교사 같은 경우에는 이제 뭐~ 아침 일찍부터 오는 게 아니라 아이들이 수업이 끝나고 나서
2: 그다음에 이제 일과가 이제 어느 정도 마쳐진 후에 이제
2: 하교할 때 하는 그 시점에 와 가지고 이제 오후에 이제
2: 맞벌이 가정들을 위해서 하는 프로그램들을 이제 진행하는 교사들이 있는데
2: 그 시간이 쪼끔 이제 결혼해서 아이들 이제 키우신 분들한테는 저 되게 많이
2: 좋은 거 (같드라고요)/(같더라고요) 일하는 데 있어서 좀 시간적인 제약도 쪼끔 더
2: 근무 시간도 짧고 급여는 쪼금 더 적을 수는 있는데
2: 좀 일도 (쫌)/(조금) 어느 정도 너무 (이케)/(이렇게) 다른 하루 종일 메여 있는 일보다는 또
2: 또 (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 스트레스도 덜 받는 거 같고 저도 이제 짧게 경험을 해 봤는데 되게 좋은 거 (같드라고)/(같더라고) 이서
2: 방과 후 지도사에 관련된 것도
2: 또 다른 어떤 것들이 있는지 또 지금 찾아보고 있는 (()) 음~
1: 방과 후 지도사는 방과 후 지도사가 없어도
1: 그냥 저거를 할 수 있는 거 아닌가 방과 후 지도사 없고 그~ 관련된
1: 그~ 자격증만 있어요 피아노면 피아노 컴퓨터면 컴퓨터 뭐~
1: 글짓기면 글짓기 논술이면 논술 그런 자격증이 있으면
1: 방과 후 지도사가 없어도 방과 후 활동을 할 수 있는 거 아닌가?
2: 에~ 할 수는 있는데 그래도 쪼끔 더 이게
2: 그런 자리에 있는 분들을 이제 뽑는다고 채용을 한다고 하면은 그래도
2: 이왕이면은 방과 후 지도사 자격증이 같이 겸해서 있으면 쪼금 더 플러스는 되는 거 같애 그런 프로그램들에 대해서 또 이제
2: 교육을 받고 오시다 보니까 쪼금 더 아이들에 대해서도 쪼금 더 이해하는 데에도 도움이 되고
2: 같이 있으면은 더 플러스가 되는 그~
1: 음~ 그게 그러면 국가 자격증 아니면 민간 자격증?
2: 근데 요즘은 (()) 민간 자격증으로 많이 나오곤 해요 그래서 또
2: 따기도 쉽고 또 요즘 (()) 온라인으로도 많이 또 들을 수 있어서
2: 되게 좀 그~ 듣는 수업 듣는 데도 그렇게 큰 부담은 없은 거 같애요.
2: (그서)/(그래서) 요런 것들도 또 좋은 거 같애요.
1: 나는 민간 자격증을 많이 따는 것보다 국가 자격증을 많이 따는 게 더 좋다 (그러드라구)/(그러더라고) 그래서
1: 그~ 민간 자격증은 어차피 돈 내면 이렇게 다 따는 자격증 그렇게 다들 (생각하드라고)/(생각하더라고) (그러먼서)/(그러면서) 나도 그~
1: 얼마 전에 온 그~ 사회 복지 교수님이 그러는데 민간 자격증을 그렇게 따는 것보다
1: 오히려 큰 거인 국가 자격증을 쪼끔 더 욕심을 내서 따 보라 (그러드라고)/(그러더라고)
1: 왜냐면 나도 그렇게 방과 후 지도사라든지 나도 이제
1: 실습은 노인 쪽으로 하는데
1: 실습은 노인 쪽으로 하는데 아동 쪽으로 관심이 있다 그렇게 얘기하니까
1: 그러 그러 그래 가지고 내가 이제 아동 쪽으로 관심이 있기 때문에 내가 다문화 관련해서도 쪼끔 했었고
1: 뭐~ (따른)/(다른) 것도 쪼금 했었다 그러면서 이제 보육 교사를 나는 쪼끔
1: 해 볼 생각이다 그렇게 얘기를 했더니만 이제 그 교수님이 이제
1: 그렇게는 하지 말고 그렇게 해 봤자 별로 이렇게
1: 보육 교사 자격증이 필요하지는 않대 만약에 원서를 쓰게 되면
1: 그거보다는 청소년 상담사가 낫다 (그러드라구)/(그러더라고) 청소년 상담사 공부를 해도
1: 또 이제 학교에 기존에 있던 선생님들이 있으니까 그 선생님들이
1: 그 선생님들은 뭐~ 교육만 이수하면 나오는 자격증이래 그게 청소년 상담사 같은 경우 (그서)/(그래서)
1: 그러한 자격증 민간 자격증을 많이 따는 것보다는
1: 이제 그냥 국가 자격증 무엇이든지 국가 자격증이 따는 게 낫다 아니면
1: 사회 복지 나는 일 급 정도를 한번 해 보라 (그러드라구)/(그러더라고) 그래서 내가
1: 일 급이 (쫌)/(조금) 어렵지 않냐 그러는데 다들 일 급 어렵다고는 하지만 시험을 볼 때 사람들이 이제
1: 그~ 시험을 보는 사람들의 수준에 따라서 이제 경쟁률이 좌우되는데
1: 공부를 안 하고 그냥 도전하는 사회 복지사들이 또 많대 그래 가지고 한 이십오 프로 정도는
1: 그냥 이제 거품이라는 거지 그래서 이제 이~ 그~ 사회 복지 일 급 그러면서
1: 하 계속 그 얘기를 (하드라고)/(하더라고) 민간 자격증은 돈만 주는 거고
1: 그러니까 국가 자격증을 따는 게 낫다고
1: 그러면서 그렇게 해 가지고 나도
1: 나도 원래 이제 그~ 아이들에 대한 관심이 (쫌)/(조금) 있고 그다음에 내가 가르쳤던 게 이제
1: 컴퓨터고 뭐~ 이런 거 저런 거니까 이제 그~ 아이들에 대해서 쪼금 있다 그랬더니만
1: 그것도 괜찮은데 뭐~ 그러면서 이제 (얘기하드라고)/(얘기하더라고) 그래서 너무 많이 요즘에 그런 거 있잖아 뭐~
1: 방과 후 지도사 미술 치료 놀이 치료 막 음악 치료 막
1: 그런 게 있기는 한데 그런 게 어떻게 나중에 보면
1: 돈만 버릴 수도 있다구두 그렇게 (얘기하드라고)/(얘기하더라고) 그래서
2: (그먼)/(그러면) 국가 자격증으로 지금 공부 계시는 게 사회 복지
2: (()) 혹시 심리 청소년 심리 그쪽으로도 하고 계시는 거예요?
1: 청소년 심리는 아니고 청소년 상담사를 할려고 했는데 청소년 상담사 하지 말고
1: 다문화 상담사를 하라 (그러드라고)/(그러더라고) 다문화 가정 상담사 그러면 그거는 뭐~ 이제
1: 법률 쪽 (아이)/(아니) 법 쪽으로 뭐~ 이렇게 갈 수 있는 다문화
1: 국제법 쪽으로 이렇게 갈 수 있는 길이 있대 그래서
1: 생각 안 해 봤는데 그러면
1: 다문화 상담사를 이제 해야 되나 그런 생각도 (쫌)/(조금) (들드라고)/(들더라고) 이젠 어차피
1: 사이버대는 사대 보험이 되면 장학금이 다 (나오드라고.)/(나오더라고.)
1: 나 이번에 장학금 그냥 인제 받았잖아 그래 가지고 그~
1: 그냥 무료로 어차피 졸업만 하면 또 나오는 거니까
1: 아니면 일 급 사회 복지 일 급을 할까
1: 좀 고민 중이고
2: 저도요 참 자격증을 이제
2: 어떤 거를 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 따야 되나 지금 고민하고 있는데 요즘 또
2: 인성에 대해서 또 많이 또 되게 많이 이슈도 되구
2: 관심이 많아져 가지구 심리 상담 자격증 이제 그런 쪽으로도 좀
2: 공부를 해 봐야 되나 고민하고 있었거든요.
1: 음~ 나도 그래서 그~ 심리 상담 쪽으로도 관심이 많아 가지구 그 교수님한테 물어봤어.
1: 나는 상담 쪽으로도 관심이 많다 그랬더니만
1: 사십 대가 되면 다들 이렇게 상담 쪽으로 관심이 많아진대 사람이
1: 그리고 그~ 심리 쪽으로 관심이 많아지기 때문에
1: 그런 쪽으로 공부를 한다는 거지 (그러믄서)/(그러면서) 예를 들어 가지고 내가 삼척에서 심리 상담을 전공해 가지구
1: 센터를 하나 차렸다 센터를 하나 차려서 사람과의 관계도 하고 상담도 해 주고
1: (이릏게)/(이렇게) 발 발을 쫙 넓혀 가는데
1: 갑자기 어느 순간에 서울대에서 심리 상담을 전공한 사람이 삼척에 온다
1: 아니면 연대에서 심리 상담을 전공했다 그 사람이 딱 오는 순간
1: 난 아무것도 안 된다는 거지.
1: 까 어쩔 수 없이 한국 사회는 이게 아직까지도 학벌 시대기 때문에
1: (내)/(나) 그래서 심리 상담을 좀 해 보고 싶다 왜냐면 나두 나의 심리도 알고 싶지만
1: 자라나는 아이들에 대해서 이제 심리 상담을 하면서 그 아이들이 좀 잘 자랄 수 있게 그런 방법을 좀
1: 해서 심리 상담에도 관심이 있다 그랬더니만
1: 그런 얘기를 (하시드라고)/(하시더라고) 그래서 아~ 그러면 심리 상담을 하지 말아야 되나
1: (쫌)/(조금) 고민이 (되드라고)/(되더라고) 또 그렇게 얘기하니까 왜냐
1: 어차피 또 아는 사람들은 심리 상담이 되게 좀
1: 공부하는 영역이 어쨌든 사람의 심리에 대해서 하는 거니까
1: 사람이 나 자신도 모르는데 (따른)/(다른) 사람을 상담해 주고
1: 그다음에 이제 심리 상담을 하면서 그 사람들이 다 우울하고 힘든 사람들만 오는데
1: 그런 사람들을 대하다 보면 나도 힘들어진다는 거지 근데
1: 내가 힘들 때 내가 또 새로운 방법으로 내가 또 이제
1: 또 일 이거를 극복해야 되는 그런 부분도 있는데
1: 그것도 고민을 해 보라 (그러드라구)/(그러더라고)
1: 공부를 하게 된다면 만약에 심리 상담 일
2: 지금 말씀하셔서 되게 공감이 가는 게 저도 요즘
2: 그~ 심리 상담 쪽으로 (쫌)/(조금) 되게 관심이 많아 가지고
2: 알아보고 있었는데 막상 그~ 수업을 통해서
2: (쫌)/(조금) 제 자신도 조 (이케)/(이렇게) 심리적으로 좀 (이케)/(이렇게) 치료를 받고 싶은 마음도 있는데
2: 또 이제 쪼끔 더 이제 생각을 좀 깊이 하다 보니까
2: 어~ 정말 심리 상담을 하러 오는 산아들 진짜 말 그대로 이제
2: 마음에 좀 (이케)/(이렇게) 위로를 받고 싶고 이제 그런 부분
2: 지금 얘기하신 거처럼 이제 마음이 아퍼서 아프신 분들이 오시는 거잖아요.
2: 근데 그 분두 얘기를 계속 듣다 보면 나는 어떻게 하지 막
2: 이런 고민을 진짜 했었는데 지금 딱 얘기를 해서 완전히 공감
2: 공감이 되는 부분인데
2: 엄청 그런 부분 때문에도 (쫌)/(조금) 고민을 하다가도 (()) (이케)/(이렇게) 어~
2: 접었던 적이 있어 가지구
2: 쉽진 않은 거 같애 이것도 또 자격증이 또 되게 왜 (())
2: 미대를 위해서 준비하는 것들도 있는데 저 또
2: 바리스타나 또 이제 막 한식 뭐~ 이런 베이커리 이런 쪽으로 또 많이 있어 가지고
2: 또 그런 쪽으로도 한번 배워 보면 어떨까 고민을 하고 있는데
2: 하면은 자격증이 있으면 그래도 언젠가는
2: 쓰일 수 있겠죠?
1: 바리스타 같은 경우는 나도 취미로 그냥 좀 배워도 좋을 거 같애 왜냐면
1: 요즘에는 바리스타 그거 실업 급여로도 딸 수 있는 거 아닌가 그래서 좀 저렴하게
1: 그래서 배워두면 그런 자격증은 뭐~
1: 굳이 내가 뭘 안 한다 해두 그냥 취미로 배우면 좋을 거 같애 베이커리라든지 그런 것도 이제
1: 어차피 실업 급여 받는 도중이면
1: 그~ 가격이 싼 걸로 알고 있거든 그래서 그걸로 해서
1: (쫌)/(조금) 배워두고 뭐~ 이제 가끔 집에서 만들어 먹고 막 그러는 것도
1: 괜찮은 거 같애 그런 거는
1: 그런 걸 그냥 인제 시간 내서 취미로 내가 좀 배우면 좋지 않을까 그런 생각을 하지.
1: 근데 미래를 위해서는 내가 바리스타를 짜서 뭔가를 꼭 해야 되겠다 하면
1: 정말 내가 그곳에 관심이 있어야 되는 거 같애.
1: 왜냐면 아는 분 한 분이 이제
1: 그~ 커피숍 이제 하고 계신데 그분은 처음에는 커피에 대해서 관심이 없었는데
1: 나중에는 커피를 딱 아침에 한 잔 마시면서 이 커피는 무슨 맛이 나고 어떤 향이 나고
1: 막 어떤 기 그런 걸 가지고 있고 그런 거를 다 외워야 (되드라고)/(되더라고) 그래야지만 이제
1: 손님들이 왔을 때 어떤 커피를 이렇게 하면 맛있고 어떤 거는
1: 어떤 신맛이 많이 나고 단맛이 많이 나고 향이 많이 나고 막
1: 그런 걸 설명을 해 (주드라구)/(주더라고) 그런 거
1: 설명을 해 주면 이제 아~ 이런 게 있구나 하면서 이제
1: 어쨌든 자격증은 공부를 해야 되는 거 같애 그런 거 보면
1: 공부도 하고 자기가 관심은 있어야지만 그만큼 투자를 (하드라고.)/(하더라고.)
1: 그분은 돈을 벌기 위해서 하는 것보다 그냥 이제
1: 커피가 좋아서 커피가 좋아서 하다 보니까
1: 본인이 또 바리스타 이제 자격증을 따고 전문가 과정을 해서 또
1: 또 교수님은 그~ 수업도 하더라구 석
1: 그런 쪽으로 계속 연결해서 하면 바리스타도 괜찮을 거 같애.
1: 근데 제빵은 잘 모르겠어 제빵은 동생이 좀 했었는데
1: 제빵은 그냥 집에서 빵을 잘 만들어 (주드라고)/(주더라고) 그냥 인제 취미로
1: 그런 거는 좋겠다 그래 심심할 때 한 번씩 하고 이렇게 오븐에서 구워 주는 빵들
1: 그런 거는 좋겠다 그런 생각이 들더라고.
2: 이런 자격증 따는 것도 정말
2: 내가 어디에 관심이 있고 내가 좋아할 수 있는 것들의 연계를
2: 연계가 돼서 하면은 이게 내가 더
2: 이제 열정을 가지고 할 수 있을 거 같긴 한데
2: 그런 게 없는 상태에서 막상 할려고 하면 또 되게 많이 고민이 되는 거 같애.
1: 맞아 그래서 어~ 관심 분야로 가야지 관심 분야
1: 관심 분야로 가는데 이제
1: 근데 관심 분야뿐만 아니라 이걸 해서 내가 무엇을 할 거다 하는 목표가 또 있어야 될 거 같애 자격증은
1: 음~ 그래서 그래서 한동안은 이제 꽃
1: 보면서 이제 꽃꽂이 꽃꽂이 되게 되게 유행이었었거든 또 예전에는
1: 그걸 한 번 배워 볼까 막 그러는데 근데 자격증도 @목청 그런 것도 있는데 한편으로는 또
1: 돈이 너무 많이 들어서 수강료가 또 비싼 거는 그런 것도 쪼끔 고민이 되고 뭐~ (이릏게)/(이렇게)
1: 돈이 많은 것도 아니니까 이제 그런 부분에 대해서
1: (쫌)/(조금) 그렇지.
2: 저 아는 동생도 그~
2: 필라테스 이제 원래 간호사였는데 필라테스를 이제 건강을 위해서 이제 배우다 보니까
2: 여기에 이게 흥미가 많은 게 생긴 거야 그리고 또
2: 본인한테 또 이제 맞는 적성을 찾는 거예요 그러다가
2: 필라테스 자격증을 따 가지고 지금은 본인이 강사고
2: 어~ 또 활동하고 있는 친구를 보면서
2: 정말 이~ 자격증도 내가 좋아하는 게 뭔지에
2: 알고 또 그런 또 경험을 통해서 또 내가 열정을 갖고 또
2: 더 미래로 나아갈 수 있는 것들을 찾기까지가 참
2: 되게 많이 부지런해야 되겠다 이것저것 많이 시도도 해 보고
2: 음~ (()) 될 거 같애.
1: 나도 아는 는 동생이 있는데 걔도 이제
1: 그냥 일반 필라테스를 그냥 취미로 배우다가
1: 자기가 너무 좋아서 필라테스를 했는데 이게 대박이 난 거야.
1: 너무 잘 되는 거야 그래서 부모님한테 차도 사 (드렸드라구.)/(드렸더라고.)
1: 그래 가지고 아~ 정말 부럽다 이~ 자격증 하나 그래서
1: 내가 좋아하는 자격증을 찾아야 되겠다 그런 생각을 하고 하 했지 나도
1: (그서)/(그래서) 나는 이게 내 과연 내가 사회 복지를 또 한편으로 다시 돌아가 보면
1: 나야 나한테 사회 복지 마인드가 있는 건가 또 그런 생각도 들고
1: 그래서 사회 복지를 따서 나는 무엇을 할 것인가 그런 고민들도 되고 이제 그렇지 근데 이제
1: 그쯔 그~ 왔던 교수님은 어쨌든 한 번 시도는 했으니까 그 시도한 모임을
1: 계속 이제 이어가기 위해서는 실습을 하고 나서도 내가 이제 그냥
1: 봉사하러 가라 (그러드다고)/(그러더라고) 한 한 달 동안은 그래야지만
1: 거기에 대한 정보라든지 그 자격증에 대한 이해도 어~ 그런 것들이 좀 많아진다고
1: 그렇게 얘기를 하더라고 (그서)/(그래서) 자격증 그리고
1: 나는 이제 요즘에는 유튜보 유튜브를 좀 많이 하니까
1: 자격증 유튜버에 관련된 자격증 뭐~ 그런 게 있나 한 번 찾아볼라고 이제 미디어 쪽으로 관련된 자격증 그다음에 이제
1: 미디어 쪽이 또 발달되니까 그런 뭐~ 사진 기술 찍는 자격증이라든지 아니면 예전에는
1: 디자인에 관련된 자격증은 되게 많았거든 웹 관리 디자인 뭐~ 이렇게 해서
1: 그런 자격증도 있고 해서
1: 그런 자격증을 딸까 말까 고민을 하다가 그런 자격증은 또 안 따고
1: 그냥 있었고 그다음에
1: 그~ 뭐냐 그~ 컴퓨터 활용 능력 그~ 또 사무 자동화 쪽으로 되어 있는 컴퓨터 활용 능력도
1: 이 급 정도 있는데 일 급 정도를 다시 한번 따 볼까 하는데
1: 이~ 컴퓨터가 너무 많이 바뀐 거 같이 너무 많이 (바껴)/(바뀌어) 가지고 이게
1: 어디서부터 좀 손을 대야 될지 (()) 활용 능력 자격증은 (쫌)/(조금) 이제 다시 알아보고 있고 그렇거
2: 음~ 저도 그~ 아까
2: 방과 후 쪽으로도 좀 이게 관심이 많아 가지구 봤는데 방과 후 프로그램들도
2: 요즘은 정말 다양한 거야 이제 최근 어린이집에만 있다가
2: 이제 막상 이제 방과 후 이제 학교 쪽으로 갔는데 아이들 프로그램들이 뭐~
2: 게임에 관련된 그런 방과 후 교사도 있고 그리고 요리 지도사도 있고
2: 리공 독서 지도사도 있고
2: 뭐~ 스리디 펜으로도 이용한 또 이제 그런 또 지도사 인까 이게 계속
2: 사회가 변화가 되면서 계속 뭔가 계속
2: 변화를 주는 그런 자격증들을 많이 요하는 시대가 된 거 같애서
2: 정말 이런 정보를 빨리 깨닫는 것도 정말
1: 맞네 시대가 변하니까 빠르게 변하니까 정말 뭐가
1: 그래서 서울을 좀 가 봐야 될 거 같애 @웃음 삼척은 솔직히 여기에는 한정되어 있는 거 같애.
1: 근데 코딩이 서울에서는 벌써 이제
1: 한참 전에 이제 코딩이 떴었는데 삼척은 이제서야 이제 아이들이 방과 후로 코딩을 하거든.
1: 그런 걸 보면서 아~ 여기가 강원도니까 진짜 좀 이렇게 산속에 갇혀 있어 가지고 다들
1: 자격증에 대한 정보도 없고 시대의 빠름이 없는 거구나 (하먼서)/(하면서) 그런 생각도 많이 하는데
1: 그래도 인터넷이 있기 때문에 이제 시대에 뒤떨어지는 그런 상황들은 쪼금 적으니까
1: 발 빠르게 좀 움직여서 필요한 자격증들은 좀 따면서
1: 이제 좀 살아가야 되겠다 그렇지 않으면 너무 도태될 거 같은 거야.
2: 부지런해야 되고 뭔가 이제 정보를 얻기 위해서는 가만히 그냥 안주해 있기보다
2: 본인이의 발전을 위해서는 뭔가 계속 꾸준히 찾아야 되고 공부도 해야 되는 게
2: 맞는 거 같애요 (그서)/(그래서) 나한테 맞는 음~ 자격증들릇
2: 딸 수 있는 그러한 조건들 많이 (이케)/(이렇게) 보면서 하는 게 정말
1: 따고 싶은 자격증이라두 준비하는 자격증이라도?
2: 아~ 지금 되게 고민 중이야 아까 그~ 심리 새채 심리 뭐~ 이런 뭐~
2: 테라피 치료 이런 거에 대해서 지금 되게 한
2: 생각을 많이 하고 있었는데
2: 또 이게 나한테 맞는 건지 아니면 또 이제 막상 따기 시작했을 때 또 내 시간이 그냥
2: 소비되는 건 아닌지 쪼끔 그런 고민되는 부분들이 있다 보니까
2: 예 지금 고민 중에 있습니다.
1: 그래도 투자를 하는 건 좋은 거 같애 나는
1: 그냥 뭘 할까 하는 것보다 내가 관심이 있으면 일단 투자를 한번 해 보는 것 투자를 해 보 해 보고
1: 안 되면 중간에 포기를 하더라도 일단은 시도는 해 보는 거는 중요한 거 같애 그래야지만
1: 나에게 맞는 자격증을 또 찾아갈 수 있지 않을까.
