1: 너 군대 너 군대 제대했잖아.
2: 어.
1: 에 그라고 나서 계속 계속 그~ (뭐나)/(뭐야) 그~ 예비군 가지 않아?
2: 예비군?
1: 응.
1: 예비군 가지.
1: 근데 이번에 코로나 때문에 예비군 그거 하나?
2: 하기는 해 근데 아마 저기 뭐야 저~ 어~ 인터넷 수강 그걸로 할 걸
1: 아~ 인터넷으로 대신 그거 한다고
2: 음~
1: 아~ 진짜 그럼 너 그 뒤로 한 번도 안 갔어 예비군?
2: 계속 인터넷으로 했지.
1: 아~ 계속
2: 음~
1: 근데 그~ 얼마마다 하는 거야 예비군 그~ 가는 거 그~ 주기가 있을 거 아니야.
2: (()) 일단 총 사 년을 가야 돼.
1: 아~ (그니까)/(그러니까) 사 년을 가는데 일 년에 한 번씩 가는 거야?
2: 일단 난 그랬어.
1: 어~ 그럼 너 아직 이 년이나 남은 건가?
2: 삼 년 남은 거지.
1: 아~ 삼 년 남았어?
2: 음~
1: 아~ 너 근데 군대 어디로 갔다 왔냐?
2: 나?
1: 어.
2: 홍천에 저기 뭐야 저기 너 젓가락 부대 알아?
1: 모르지.
2: 아~ 남자친구가 있어서 알을 줄 알았지.
1: 관심 없었어.
2: 어~
1: 왜냐면 헤어졌거든.
2: @웃음 축하해.
1: 응 고마워
2: 어~
2: 너도 이제 (()) 완벽하겠다.
1: 어~ 뭐라고?
2: 아냐 아냐
1: 됐고
2: 이거 그~ 뭐지 십일사단이라고
1: 음~
2: 저기 방패 모양으로 해서 있거든.
1: 응~
2: 근데 별명이 젓가락 부대야.
1: 하 왜
2: 이게 사람들이 젓가락 부대라 그러면은 그~ 방패 모양이 여기 축 둘 뭐야 줄이 두 개가 있어서
2: 그거 땜에 젓가락 부대라고 알고 있는데
2: 그렇지 않아 왜 젓가락 부대냐면
1: 왜 젓가락을 너무 잘 써 @웃음
2: ((헛소리야)) 인마
2: 아니 저기 뭐야 너 천 리가 몇 키로인 줄 알아?
1: 모르지.
2: 천 리가 몇 키로였더라
1: 천 리?
2: 몇백 키로였던 거 같은데 기억이 안 나네.
2: 십일 산이 그걸로 유명하거든 그거랑 이제 (쫌)/(조금) (쎄다고)/(세다고) 유명한
2: (빡세다고)/(세다고) 유명한 랭킹 메이커 중에 하나인데
2: 왜들 왜 젓가락 부대냐
2: 그~ 애들을 행군을 너무 많이 해서
2: 애들이 이제 허벅지랑 다리에 뼈밖에 안 남은 거야 행군을 하도 해서
2: 그래서 그~ 모양이 젓가락 같다 그래서 젓가락 부대가 된 거야.
1: 아이 나 나 나 너한테 그~ (물어볼려)/(물어보려) 했거든 다리가 다 젓가락같이 얇아서 젓가락 부대냐고
1: 얼추 맞았네.
2: 어~ 거진 맞았지.
1: 어~ 너 왜 그게 (빡센)/(센) 데로 갔냐
2: 나도 몰라 씨
1: 그~ 그~ 그거 신청하면은 그렇게 자동으로 이제 부대 둘러 돌아서 이제 굳히는 거야?
2: (그니까)/(그러니까) 내가 지원해서 가는 것도 있고 저이 뭐야 그앙 신청하면은 저기 뭐야
2: 알아서 되는 데가 또 있는데 나는 아마 알아서 된 거 같애.
2: 그냥 딱 가겠습니다 하고 이제 현역 그거 영장 딱 나오는 거 보니까 그냥
2: 그냥 이제 홍천이었어 바로
1: 음~ 아니 그~ 너 너 거기 육군이잖아.
2: 음~
1: (금)/(그럼) 거기서 뭐~ 따로 뭐 뭐 했어 뭐~ 맡은 그런 (긍까)/(그러니까) 그~ (뭐나)/(뭐야) 그~ 따 따 그런 그런 게 있잖아.
2: 보직 얘기하는 거야?
1: 어 그런 거 같은데
2: 음~ 이게 나라 나는 저기 뭐야 포병을 했거든.
1: 포병?
2: 음
2: 근데 이제 영화에서 보는 포병은 마 이제 사람이 막 이렇게 저기 뭐야 뭐~
2: 대포 같은 거 들고 하는 그런 포병 말고 저기 뭐야
2: 대전차포나 탱크 자주포 막 이런 이런 포병 있지 나는
1: 어~
2: 그런 포병을 했어.
1: 어~ 그~ 그거 혹시 뭐~ (그기)/(거기) 막 그~ 뭐~ 운전하고 그런 거야 그~
1: 그~ 이제 포병인데 포병도 운전하는 애가 있고
1: 그거 막 (딲는)/(닦는) 애도 뭔가 관리하는 애가 있고 다 다르다던데
2: 많지 다 다르고
1: 아~ 너 포병이었구나 내 전 남자친구도 그거 했었는데
2: 근데 포병도 또 나뉘어지지 미리 포탄 미리수에 따라서 또
2: 이게 (빡세냐)/(세냐) 안 (빡세냐가)/(세냐가) (쫌)/(조금) 나눠지지.
1: 아으 걔가 내 전 남자친구가 몰았던 그게 장갑차인가 그랬어.
2: 장갑차 운전병?
1: 어.
2: 장갑차 운전 편할 텐데
1: 근데 되게 힘들어하던데 거의 우울증 걸렸 걸리기 직전이었어.
2: 어~ 이제 헤어져서 하는 얘기지만 엄살 좀 부리지 말라 그래
2: 무슨 소리야.
1: @웃음 아~ 진짜 너무 힘들어하더라고
2: 장갑차 운전병은 따로 뭐~ 포탄이나 뭐~ 이런 거 나를 거 없고 그냥 그~
2: 장비 점검이랑 저기 뭐야
2: 뭐~ 점검이랑 뭐~ 여기 고치고 하는 거 있지 정비병 같은 거
2: 그런 일 (쫌)/(조금) 하고 막 관리하는 거 막 조종하고 그런 거지.
2: 근데 조종할 때
2: 그 사람이 장시간 조종을 했는지 모르겠지만 훈련할 때 장시간
2: 매시간씩 조종할 때가 있는데 그건 아무래도 (쫌)/(조금) 힘들긴 하지.
1: 음~
1: 그래서 그게 운전 운전대랑 반대로 움직여야 된대.
2: 맞아 그게 갈 때는 이제 비슷한데 이제 빠꾸할 때
2: 궤도다 보니까
2: 그~ 왜 여기 삭 우리가 운전대를 저기 오른쪽으로 이렇게 삭 넘기면
2: 이제 차 바퀴가 해요 운전 뭐야 오른쪽으로 돌면서 오른쪽으로 이제 방향이 바뀌면서
2: 그렇게 그대로 같이 나가잖아 뒤에 꽁무니랑 같이
1: 그지.
2: 근데 궤도 전차나 뭐~ 장갑차 자주포 이런 것들은
2: 딱 돌리면은 한쪽은 그~ 돌린 방향 뭐라 그래야 되지 요렇게 어~
2: 잠깐만 나 기억 기억이 날락 말락 (쫌)/(조금) 잠깐만 오
2: 어~ 왼쪽으로 삭 돌리면은 우리가 이제 후진할 때 차를 왼쪽으로 삭 돌리면은
2: 차가 이렇게 바퀴가 이렇게 뭐야 왼쪽으로 돌면서 왼쪽으로 뒤로 가잖아.
1: 그지.
2: 뭔 말인지 알아?
1: 어.
2: 근데 이 궤도 차량은 한쪽 바퀴는 그 자리에서 돌고 그 옆에 바퀴만 이렇게 다다닥 돌아가지고
1: 아~
2: 음~ 그래서 왼쪽으로 도는 게 아니라 오른쪽으로 돌아.
1: 아~ (금)/(그럼) 완전 반대로 해야 되네.
2: 그치 그래서 이래서 조종수였던 사람들이 차 운전할 때랑 헷갈려가지고 가끔씩
1: 어 맞아 (그런다드라)/(그런다더라)
2: 나도 조종수 했거든 근데 조종수가 내가 언제부터 했더라 상병 -상- 상병인가 그때부터 했던 거 같은데
1: 응~
2: 근데 이게
2: 나는 이제 케이나인 자주포 조종수였 조종수를 했단 말이야 상병 때
1: 응~
2: 뭔 말인지 알아?
1: 모르지.
2: 아하
1: ((대충)) 대충 뭐~ 케이 어쩌고저쩌고 자주포 나오는 건 알겠는데
2: 어~
1: 그래서 그거 했는데 뭐~ 어떻게 됐다고
2: 그걸 했는데 아까 너 남 전 남자친구 얘기랑 비교를 해보자면
2: 기본적으로 장갑차라는 게
2: 한 보통 이제 사람들이 잘 알고 있는 장갑차가 두 개가 있는데
2: 하나는 저기 뭐야 그~ 벽 그~
2: 보병들 있지 걔네들 싣고 나르는 장갑차
1: 어~
2: 그거에 있고 하나는 저기 뭐야 살짝
2: 커맨더센터 같은 장갑차라 해야 되나
2: 뭔 말인지 알아 (그니까)/(그러니까) 이제 어~ 부전
2: 살짝살짝 미니 사령부실을 장갑차로 옮겨 논 그 장갑차
1: 아~
2: 뭔 말인지 알아?
1: 아니 대충 쉽게만 말해줄래?
2: 그래 하나는 병력 수송 하나는 저기 뭐야 명령 전달
1: 아~ 어 이제 이해했어.
2: 어.
1: 하
2: 뭐~ 하여튼 그~ 두 종류 장갑차 있는데 아마
2: 그~ 너 전 남친구가 몬 건 아마 보병 그~ 나르 싣어나르는 거 같았는데
1: 어 -그- 그런 거 같더라 왜냐면 걔가 나한테 지 지 하루 일과 막 말해줄 때
2: 음~
1: 그~ 지 지 장갑차 운전할 때 지가 이게 약간 그게
1: 땅으로 들어가서 밑에서 운전을 하는 거래.
2: 음~
1: 어~ (쫌)/(조금) 낮대 그래가지고 근데 거기에 이제 애 몇 명을 채운다더라고 그~ 옆에 누가 누가 있다.
1: 이런 거를 말하는 거 보니까 얘가 (쫌)/(조금) 채우는 그런 거 했던 거 같애.
2: 병력 수송 맞나보네.
1: 응.
2: (하이튼)/(하여튼) 차이점은 내가 아까도 애기했지만
2: 저기 뭐야 그~ 병력 수송 장갑차는 장갑차 자체 관리랑 조종 이게 끝이야.
1: 음~
2: 근데 케이 나인 자주포 조종수는 물론 부대마다 차이가 있긴 한데 우리 부대 같은 경우는
2: 조종수가 조종수 일을 하는 게 아니라 조종수가 정비병
2: 다음에 그 안에 있는 포수 역할 뭐~ 이런 거 싹 다 해 그냥 다 같이
1: 아~ (긍까)/(그러니까) 할 일이 더 광범위하고 엄청 많고 뭔가 되게
1: 아~ 약간 중학교 고등학교 차이야?
2: @웃음 어.
1: 어~ 비유를 하자면
2: 어~ 맞을 걸
1: 약간 걔는 약간 밑에고 너가 하는 게 약간 위다.
2: 뭐~ -하드- 하드한 정도를 따지면 그렇게 되겠지.
1: (그니까)/(그러니까)
2: 어~ 어~ 그치
1: 음~ (빡센)/(센) 부대로 가시서 가셨네.
2: 제가 원한 건 아니지만 어찌하다 보니 그렇게 됐습니다.
1: 아~ 아~ 그래도 아~ 군 군대 가는 게 진짜 고생이긴 하지.
1: 내 시간에 가서 그런 거 하는 거니까
1: 또 이제 우리가 휴전인잖아.
2: 음~
1: 뭐~ 휴전 상태인데 그렇다고 안 갈 수는 없고 그게 이제 국
1: 방에 의무를 다해야 되는 그런 이제 우리나라 국민 의무 중에 하나라서 가긴 해야 되는데
1: 또 전쟁도 전쟁 끝난 지 뭐~ 엄청 오래된 거 아닌데 (쫌)/(조금) 이제 뭔가 계속 평화 소
1: 노선으로 (갈려고)/(가려고) 하는 거잖아.
1: 어~ 뭔가 이제 그러니까 군인 애들이 계속 이제 (()) 경력으로만
1: 까 전쟁 위해서 그렇게 하는 거는 이제 인력 낭비다 이거지.
1: 그니까 이제 그~ 어~ 군인들을 이제 제설 작업이나
1: 이런 잡초에 하는 그~ 노동력으로 쓰는 거야.
2: 하아
1: 어~ 진짜 그게 어쩔 수 없다니까 다 그렇게 되더라고 그런 게
1: 내가 공부를 하면서 알게 된 건데
1: 어~ 약간 평화 전쟁 중인데 평화가 올수록
1: 그~ 군인들의 이제 약간 노동력을 쓰여 써야 된다더라고
2: 진짜로 군인이 이래서 그냥
2: 딱 닷 뭐야 단 두 무 두 마디로 그니가
2: 두 글자로 표현할 수 있는 단어가 있거든.
2: 이게 너도 나도 잘 알고 있는 그~ 노예라는 단어가 있어.
1: @웃음
1: 너 너 제 너도 제설 작업해 봤어?
2: 당연한 거 아니야?
1: 아~
2: 으 너무 극혐이었어.
2: 진짜 왜 그~ 우스갯소리로 밖에서 이런 얘기 하잖아.
2: 뭐~ 대대장이나 뭐~ 사단장이 나와서
2: 이게 여기저기 있었으면 좋겠다 아니면 뭐~ 저 산이 뭐~
2: (쫌)/(조금) 더럽다 막 이렇게 얘기를 하면은 그다음 날 아니면 일주일 안에
2: 다 그렇게 된다고 그러지 그런 우스갯소리가 있잖아.
2: 어느 정도는 사실인데 어 그래도 어느 정도는 구라인 줄 알았어.
2: 근데 다 사실이야.
1: @웃음
2: 다 사실이고
2: 피라미드는 뭐~ 몇 대 불가사의 중에 인간이 만들 수 없다라고 얘기를 하는데
2: 아니야 사람이 충분히 만들 수 있어.
1: @웃음 진짜?
2: 어.
1: 경험해본 결과야?
2: 진짜 충분히 가능해.
1: 아유
1: 그래 고생했다 그래도
2: 흥
1: 아휴 그래 해줄 수 있는 말이 이거밖에 없네 옛날에는 이제 나는 이제
1: 여자 입장에서 보면은 아~ 뭔가 아~ 갑자기 번외 얘기인데
1: 어렸을 때 보면 중학생 때였나
1: 어렸을 때 보면 이제 편지를 쓰라그래 군인한테
2: 편지
1: 그래서 어~ 그래서 그때 쓸 때는 이제 군인 아저씨
1: @웃음
2: @웃음
1: 군인 삼촌
2: 으으
1: 이렇게 해서 편지를 썼는데 이제 이제 점점 커가면서 이제
1: 군인 동 군인 친구였다 분명
1: 근데 이제 어느 순간 이제 군인 동생이 됐네.
1: 와 (쫌만)/(조금만) 있으면 군인 조카 되겠어.
2: 야 야 야 무슨 소리를
2: 무슨 소리를 그렇게 해
1: 아니 그~ 아니 그만큼 세월이 빠르다고
2: 아~ 그치 그거는
1: 어~ 그래서 갑자기 갑자기 이제 너 너도 이제 다 제대하고 생각해 보니까 내 주변에
1: 다들 이제 군필자밖에 없고 그래서 군인인 애들은 다 나보다 어리구나 이런 생각하는 거지.
2: 에히
1: 아니 그~ 안 그래도 이번에 그~ 뭐야 그게
1: 그~ 싸 네이버 사이트에서 그~ 막 실검 지금 없어졌잖아.
1: 어~ 실검 없어지기 전에 실검에 이제 여성 징병제
1: 뜨는 거야 그래서 보니까 이제 어느 국회에서 그게 얘기가 나왔다는 거야.
2: 응~
1: 어~ 그래서 사람들이 그~ 찬반 토론을 엄청 하더라고
2: 음흐
1: 어~ 그래서 나는 그거 보고 이제 여자도 나는 이제 여자도 가야 된다 입장이거든.
1: 넌 어떻게 생각하니?
2: 근데 그게 (쫌)/(조금) 애매까리한 게
2: 그~ 뭐야 찬반 하는 이유 솔쪽 왜 양쪽에 의견 다 이해하고 다 알겠는데
2: 나는 어~ 차라리
2: 안 가는 게 낫다는 생각이 들거든
2: 왜냐면
1: 왜?
2: 취지는 좋아 물론 그렇게 하면은 더
2: 뭔가 좋을 수 있고 뭐~
2: 남녀평등에 (쪼금)/(조금) 더 한발 다가갈 수 있을 거 막 어~
2: 여러 별의 내용이 다 좋은 것도 있긴 있는데
2: 왜 그게 그~ (쫌)/(조금) 반대를 하냐 우선
2: 여성 징병을 했을 때 그 사람들이 내거는 내건 이제 그~ 의견이 뭐냐면은
2: 그 사람들이 (그니까)/(그러니까) 한 달 동안 이제 훈련을 하는데
2: 그~ 기본적인 것들 있잖아 그~ 심폐소생술부터 해서
2: 뭐~ 간단한 사격
2: 뭐~ 그냥 뭐~ 가스실
2: 화생방 막 이런 거 간단한 것만 하고
2: 실제로 이제 육군 훈련소에서 받는 그런 훈련을 뭐~
2: 다 (제껴두고)/(제쳐두고) 얘기를 했단 말이야 의견을
2: (그니까)/(그러니까) 한 달 동안 이제
2: 가둬 놓고 이제 이렇게 한다는 거야.
1: 아~ 한 달만
2: 응 한 달 동안하고 이제 그리고 다시 보낸다 이런 의견이 있었고
2: 아니면 말 그대로 뭐~ 삼십 살 이전까지 (긍까)/(그러니까) 삼십 살
2: 아니다 마흔 살이었나 어쨌든 간에
2: 뭐~ 서른 살까지 이제 징집을 하는데
2: 근데 서른 살
2: 에 만약에 뭐~ 애가 있거나 가정이 있으면 뭐~ 징집 대상이 아니거나 아님 뭐~ 임신했으면 징집 대상 아니거나 이런 의견도 있었어.
2: 근데 차라리 이렇게 한 달만 꼴락 해가지고
2: 이제 그냥 뭐~ 아뭇 뭐~ 솔직히 한 달 해가지고 할 수 있는 게 없거든.
2: 그냥 딱 딱 딱 해가지고 그것만 이제 아~ 대충 이런 게 있구나 라고만 알지.
2: 그거 가지고 실제로 이용해 볼 수 있는 게 아니거든 한 달이면
2: 뭔 말인 줄 알아?
1: 어~ 그지 그리고 또 너 말 들어보면서 느끼 생각한 건데
1: 그렇게 한 달할 때 근데 이제 그게 이제 우리
1: 청년 숫자만 해도 (쫌)/(조금) 있 꽤 있잖아 그~ 한 달을 위해서 거기를 (갈려면은)/(가려면은)
1: 또 이제 그~ 훈련해야 되는 그~ 장소도 다 만들어야 되고
2: 응~
1: 거기에 들어가는 이제 세금이 또 장난이 아니게 들어가야 되잖아.
2: 맞아.
1: 어~ 그런 것도 있고 또 그~ 우리 이십 대 이제 청저 청년층이
1: 또 이제 사회에 나와가지고 경제 활동도 솔직히 말해서 이제 그때 돈 벌면 세금도 내고 다 하잖아.
2: 그치.
1: 근데 그런 인력에 지금 절반에 군대를 가서 그러고 있는데 여자까지 그렇게 하면은
1: 경제적으로 진짜 국가 경제력에 문제가 생길 거 같지 않아?
2: 어~ 그것도 있을 거 같긴 해 솔직히 얘기하면은 어느 정도는
1: 어~ 그래서 나는 아~ 나는 솔직히 자꾸 이제 남녀평등 양성평등 이러니까 또
1: 또 우리나라 지금 자체가 휴전 상태잖아 전쟁이 아예 종식된 게 아니잖아.
2: 음~
1: 그러니까 아무리 그래도 종식 단계인데 그냥 아무것도 안 하는 거보다는
1: 솔직히 군대도 막 가면은 이제
1: 뭐~ 요리하는 쪽 아니면은 뭐~ 악군단 막 이러면서 다 다양하게 있잖아.
2: 음~
1: 너 솔직히 막 몸 쓰고 군대에 이제 막
1: 뭐~ 이렇게 총 사격이랑 막 수류탄 던지고 막 이런 거까진 아니더라도 막
1: 치료나 막 이런 거 할 수 있는 거 되게 충분히 많으니까 막 그런 거에 대해서 뭔가 교육이
1: 교육을 받으면 좋겠다 이런 생각을 -해- 했는데 또 너 말 들어보니까
1: (쫌)/(조금) 어~ 현실적으로 제약이 많긴 하겠다.
2: 애초에 그~ 여군 징집된 여군만 모아 놀라고 (쌔로)/(새로) 만드는 것부터 해서
2: 그~ 여군 전용에다가 뭐~ 훈련 과정도 다르게 하고
2: 여군은 또 이걸 고를 수 있고 -저- 저렇게 할 수 있게 해주니까
2: 그거부터가 일단 남녀평등이 성립이 안 된다 이 말이야.
1: 그지.
2: 뭔 말인 줄 알아?
1: 음
2: 그러다 보면은 또 원래 있던 부관이나 이런 사람들
2: 또 이쪽으로 발령 나고 그러다 보면 또
2: 별의별 응시자 많지 그리고 또 남자 쪽에 그~ 별로 좋지 않은 의견들 보면은
2: 한 달 갔다 오면은 또 군대 갔다 왔다고 이제 그러면서 막 이제 뭐~
2: 뭐라 그래 요번에 보니까 그~ 뭐지 군 가산점 그런 거 있잖아 살짝
1: 나 그~ 옛날에 그거 그래가지고 판결 대법이었나 헌재였나 기억이 안 나는데
1: 거기서 이제 그거 여자들이 그거 해가지고
1: 뭐~ 공무원한테 그~ 군 가산점 주는 주는 제도 폐지됐잖아.
2: 그래 그래서 그런 것도 있으까
2: 남자애들이 이제 (쫌)/(조금) 별로
2: 그렇게 좋아하진 않지 왜냐면 한 달 갔다 왔으니까 자기들도
2: 뭐~ 군대 갔다 왔다 (()) 뭐~ 별거 아니네 뭐~ 이렇게 (()) 한다던지 아니면 뭐~
2: 애초에 그런 식으로 이제
2: 살짝 안으 (쫌)/(조금) 별로 안 좋게 얘기하면은 아니꼽다 이거지.
2: 뭔 말인 줄 알아 한 달 갔다 왔으니까 나도 군대 갔다 왔다 그러면서 떵떵거리고 뭐~ 남자들 뭐시기
2: 이렇게 얘기하는 게 별로
2: 맘에 안 들 수 안 드는 사람들도 있으니까 뭐~
1: 그지 그거 그거 자체가 이미 뭔가 평등이라기보다
1: 그냥 취지와 겉멋 건 겉만 약간 그렇게 보이게 하는 거고
1: 어~ 뭔가 그~ 안에서 더 큰 갭이 생기는 같은 느낌 그런 느낌
2: 그치 애초에 남녀평등이나 그런 거 없애고 (할라면은)/(하려면은) 애초에
2: 위에부터 해가지고 아래까지 제도랑
2: 뭐~ 그~ 시스템
2: 이런 거 미군처럼 해야 되는데
2: 다 해주겠어요 흐
1: 이제 그리고 돈도 돈이고
2: 맞아.
1: 나 뭔가 얘기가 나온 취지는 좋은데 뭔가 현실적이 않다.
2: 그치.
1: (()) 그런 반응들이 되게 많더라고
2: 충분한 시스템이랑 충분한 과제랑 정답을 내놓지 않은 상태에서
2: 그냥 의제만 -갖- 갖다 밀어붙이니까 나는 반대다 이 말이죠.
1: 음~
1: 나는 이제 그~ 제도나 약간 이런
1: 제도 아니면 법 이런 게 잘 갖춰지고
2: 응~
1: 뭔가 이게 방안이 잘 강구되면은 나중에는 이제 여자도
2: 그치.
1: 가는 거 아~ 나는 좋다고 생각해.
2: 그치.
1: 솔직히 전쟁 나면 지 몸은 지가 챙겨야 되는데
1: 솔직히 전쟁 날 가능성은 난 솔직히 거의 없다고 봐 근데
1: 만에 하나 그렇게 됐을 때 진짜
1: 우리나라 여자들이 할 수 있는 게 뭐가 있을까 하
1: 응원이요 하 아휴
2: 응원밖에 없지 않아 근데
1: (()) 그냥 진짜 그냥 거의 떼죽음 당할 걸 진짜 할 수 있는 거 아무것도 없고 솔직히 뭐~ 심
1: 솔직히 말해서 나는 이제 학교에서 교직 이수하면서
2: 음~
1: 그~ 심폐소생술 과목이 있어 그거 필수 과목에서 이수를 해야 되거든 그래서 이~ (뭐나)/(뭐야)
1: 그~ 이제 심폐소생술 하는 방법이랑 목에 뭐가 걸렸을 때
1: 뒤에서 이렇게 사람 명치 쪽 안고 이렇게 목을 끌어올리는
1: 어~ 하임리인가 암튼 그런 것도 배우고 다 했거든.
1: 그~ 심지어 한 번 듣는 것도 아니고 한 두 번 들어야 돼 (()) 근데 이제
1: 나는 그거 하기 전까지 제대로 된 심폐소생술 방법도 몰랐거든.
2: 음~
1: 어~ 근데 이제
1: 보니까 의외로 심폐소생술 어떻게 해야 되는지
1: 막 이게 응급 처치 이런 거 알고 있는 사람이 진짜 거의 없어.
1: 어~ 근데 만약에 전쟁이 터졌다 하
1: 뭐~ 도움 될 수 있는 게 하나도 없다 뭐~ 나는 그런 거지.
2: 그치 그런 거 생각하면 이제 군대를 가지고 가서 여성 징집해서 이런 거 배우게 하자가 아니라
2: 그냥 우리나라 국민을 대상으로 해서 어~
1: 뭐~ 학교에서 근데 어~ 근데
1: 그런 거뿐만이 아니라 뭔가
1: 전쟁이 났을 때 자기 몫은 해야 되지 않을까 이런 생각이 드는 거야 나는
2: 그래 그게 맞는 말이긴 해.
1: 뭔가 (쫌)/(조금) 더 잘 갖춰져가지고
1: 나중에는 그런 게 됐으면 좋겠다 이런 거지.
2: 나도 그렇습니다.
1: 아후
1: 군대
2: 아~ 군대 정말 좋지 않은 일들이 너무 많았어.
1: 군대 가면은 군대 가면은 요즘에 그~ 뭐~ 뭐~ (뭐나)/(뭐야) 그~
1: 휴대폰 이제 일과 끝나면 다 쓸 수 있잖아 옛날이랑 다르게
2: 하 정말 웃기네.
1: 아니 그~ 요즘 요즘 요즘 지금 나 나 나 전 남자친구가 거기서 맨날 연락했는데
2: (그니까)/(그러니까)
1: 어~ 그~ 그래 그래가지고 그~ 그거 뉴스 기사 떴는데
1: 그거 이후로 막 자살하고 이상행동 하는 그런 거 진짜 엄청 줄었대.
2: 맞아 근데 원래 어~
1: 어~ 어~ 폭력도 되게 줄었대.
2: 이게 정상이야.
1: (그니까)/(그러니까) 지가 이제 신경 쓸 게 이제 휴대폰이 생기니까
1: 휴대폰 하느라 바쁜 거야 (그니까)/(그러니까) 막 서로
1: 이제
2: 터치를 안 하지.
1: 뭐~ 터치도 안 하고 싸우지도 않고 이렇게 되는 거지.
1: 약간 불만 해소할 때도 이제 딱 있으니까 뭐~ 그렇게 사람들이랑 이제 밖이랑 소통이 되잖아.
2: 음~
1: 어~ 그래서 그런 게 되게 많이 줄었다고 하더라고
2: 근데 그거랑 맞바꿔서 이제 사람 간에 정이랑 그~
2: 명 (그니까)/(그러니까) 명령 전달 체계가 이제 (쫌)/(조금) 안 되게 됐지 그~ 두 가지가
1: 그지 또 오 그~ 요즘에는 위에서 갈구는 게 아니라
1: 밑에서 오히려 밑에 애들이 더 무섭대.
1: 그~ (뭐나)/(뭐야) 그~ 군대에 사랑에 편지함인가
2: 마음의 편지?
1: 아~ 마음에 편지인가 거기가 이름 쓰면 그냥 끝난다는데
2: 맞아.
1: 그래서 오히려 이제는 그~ (뭐나)/(뭐야) 그~ 이제 청소할 때
1: 뭐~ 예를 들어서 오늘 뭐~ 추가적인 청소가 있어.
1: 어~ 근데 그거를 이제 옛날 같았으면 그냥 맨나 매 맨 밑에 애가
1: 이등병이나 이런 애가 하는 건데 이제는 가위바위보로 정한다 하더라고
2: 재밌어.
1: @웃음 아~ 뭐가 재밌어.
2: 정말 재밌어.
1: 내 전 남친이 지 들어왔을 때는 지가 다 했는데
1: 갑자기 이제 지가 (쫌)/(조금) 짬 좀 차서 상병이랑 이제 병장 됐는데 밑에 들어온 애가
1: 아~ 이건 넘 불굥 불공평한 거 아닙니까 이러면서 막 가위바위보를 하자 했다는 거야.
2: 응~
1: 그래가지고 이제 지는 상병 지는 이등병 때 지가 다 했는데
1: 지 상병인데 지금 걸레 빨아 빨아서 추가 추가 그~ 청소하러 나간다면서
1: 되게 꿍시렁거렸어 나한테
2: 나도 병장 때 그렇게 됐는데
1: 아~ 진짜 (니가)/(네가) (니도)/(너도) 어렸으 (니)/(너) 밑에 (니가)/(네가) 다 하고
2: 다 하고 상병 때는 그나마 이제 어느 정도 괜찮았다 근데
2: 병장 되고 애들 들어오고 간부가 바뀌고
2: 그래서 그때부터 이제
2: 너무 또 내가 했어.
1: (니가)/(네가) 했다고
2: 응 애들이 못 하니까 내가
2: (긍까)/(그러니까) 하 나한테 하라고 하는 거지 그래서 내가 얘네들 가르쳐 주면서 하는데도
2: 얘네들이 그냥 뒤지게 못 하니까 또 간부는 또 왜 안 돼 있냐고 또 뭐라 그러고 (그니까)/(그러니까) 차라리 내가 하고 말지.
1: 아~ 그러더라 걔가 그러더라고
1: 군대에서는 왜 이렇게 지시나 뭐~ 이런 거 받았을 때 뭐~ 뭐~ 일이 있을 때
1: 자기 머릿속으로 왜라는 생각을 가지면 안 된대.
2: 그냥 나는
2: 하나의 인격체가 아니라 그냥 기계라고 생각해야 돼.
2: 그냥 이거 해라고 입력이 들어오면 네 하고 이제 바로 해야 돼.
1: 어 맞아 왜라는 생각을 가지면 자기 이제
1: 더 힘들대 왜라는 생각 의문을 가지면 안 된다고 하더라고
2: 맞아.
2: 그냥 기계지 기계
1: 아~ 근데 근데 예비군 가서도 그러나?
2: 아니야 예비군은 이제 애초에 예비군으로 가는 사람들은
2: 전역을 했기 때문에
2: 그~ 명령 뭐~ 이런 거 있잖아 (그니까)/(그러니까) 뭐라 해야 되지 (쫌)/(조금)
2: 음~ 군인이었을 때는 군인이라는 신분 때문에
2: 무조건적이고 불 명령 불복종 안 하잖아 무조건 복종이고
2: 이거 하라 저거 하라 하잖아 근데 예비군들은 사회인이기 때문에
2: 예비군이라는 신분이기는 한데 사회이긴 인이기 때문에 또
2: 현재 복무 중인 현역들과 다르게 또 이제 밖에 나가서 얘기할 수 있는 내용이나
2: 아니면 뭐~ 어디 신고할 수 있는 곳이나 이런 데가 많기도 하고 그래서
2: 그렇게 일반 군인들처럼 그렇게 막 뭐~ 휘두르거나 그러진 않아.
1: 아~ (그니까)/(그러니까) 예의를 지키면서 이제 아~ 어느 정도 거리를 둔다.
2: 음~ 이제 거리고 지키고 예의도 지키면서 훈련할 거는 딱딱딱 이제 시키고
1: 음~
1: 신기하네.
2: 그러게 말이다 나는 솔직히 우리나라 군대 시스템 (쫌)/(조금) (바꼈으면)/(바뀌었으면) 좋겠는데
1: 엇 아~ 군대 시스템이
2: 음~
1: 나는 이제 그~ 군대를 안 간 사람으로서
2: 음~
1: 잘 모르니까 그런 거 어느 부조리가 뭐~ 어느 정도 있고 근데 대충 이제 듣기로는
1: 막 이게 군대 내에서 안 좋은 일이 생긴 거를 밖으로 이제 기사 안 나는 게 되게 많다 하더라고
2: 맞아.
1: 어~ 그런 것도 (쫌)/(조금) 있고 그렇대.
2: 나도 부조리 진짜 많이 당했는데 심지어는 보일러실 가서 맞기도 했어.
1: 아~ 진짜?
2: 어.
1: 너 왜 맞았어?
2: 스토리가 (긍까)/(그러니까) 음~
2: (긍까)/(그러니까) 일단은 그냥 스토리만 딱 애기를 해주자면은
2: 하루 이제 일과를 하는데 그게 총기
2: 총기가 아니라 저기 뭐야 뭐~ 할 하는 작업이 있었어 내 (긍까)/(그러니까) 내무반에서
1: 음
2: 생활관에서 뭐~ 하는 게 있었는데 그걸 하는데 갑자기 당직 (스고)/(서고) 있던 이제 우리 분대장이
2: 와 가주고 당직병이었거든 분 분대장이 그래서 와 가주고
2: 내 총을 들고 오는 거야.
2: 이 사람이 착했거든 좀
1: 음~
2: 착했는데 일부러 (쫌)/(조금) 이렇게 억하게 나한테 얘기를 한 게 있긴 없지 않아 있어 근데 얘기하면서
2: 이거 이렇게 된 거 좀 너무하지 않냐고 너 주기표는 주기표가 이름표야.
1: 응~
2: 그거를 확실하게 해야 되지 않냐 누가 뭐라고 지적하거나 아니면 뭐~ 잃어버렸을 때나
2: (()) 또 해야 되지 않냐 이러면서 하고 갔 뭐라 그러면서 갔어 근데 이게
2: 내 상황이 어떤 거냐면
2: 내가 이제 여름이다 보니까
1: 응~
2: 그~ 주기표가 앗세이지랑 물질해도 땀 때문에 밀린단 말이야 이게
1: 응~
2: 그래서 내가 이제 그날 청소 시간 끝나고 개인 시간 때 개인 정비 시간이 있잖아.
1: 응~
2: 그때 내가 해 놀라 했는데 그거를 딱 봐 버린 거야 간부가
1: 응~
2: 그래서 이제 그러고 있다가 나랑 같이 작업하고 있던 그~ 병장 한 명 있는데 얘가 별명이 고릴라거든.
1: 응~
2: 하여튼 얘가 간부한테 이것 땜에 그냥 한 잔소리를 들었나 봐.
1: 응~
2: 그래서 나한테 뭐라 그러고 그날 밤에 이제 새벽에
2: 얘가 자 본인 탄약고 근무 끝나고 들어와서
2: 나를 깨우는 거야 근데 깨우는 게 내가 자고 있 (그니까)/(그러니까) 사람들 내무반이라 그러면은
2: 옛날 그~ 생활반 있잖아?
1: 음
2: 평상 거기에 내가 머리를 바깥쪽으로 두고 자는데 내 머리를 이렇게 삭 탁 (쎄게)/(세게) 때리는 거야.
1: 음
2: (그래가주구)/(그래가지고) 내가 뭔지 (몰라가주구)/(몰라가지고) 하 나오라 (그래가)/(그래서) 따라가 보일러실에서
2: 내 동기가 있데 그래서 같이 혼나면서 맞았지.
1: 그냥 때리는 거를 왜 그러냐.
2: 왜 그러냐고?
1: 아 잉까 왜 사람을 때리냐 지짜 그건 (쫌)/(조금) 아니지.
2: 본인한테 물어보세요.
1: 물어볼 수가 없네요 제가 아는 사람이 아니라서
2: 근데 부조리가 있잖아 완벽하게 일도 없으면 안 되는데 솔직히
1: 군대도 이제 상명하복이 있고 위아래로 위계질서가 있기 때문에
2: 음
1: 그런 건 있어야지 근데 이제 그걸 도가 지나치면 이제 그게 문제가 되는 거지.
2: 그치.
2: 또 어느 정도의 부조리가 없으면 밑에 애들이 너무 자유롭게 날뛰어서 (지)/(제) 하고 싶은 대로 하기 때문에
1: (()) 그건 안 되지 군대라는 거 자체가 그런 게 지켜져야 돌아가는 이제 그런 게 있기 때문에
2: 그치.
1: 음~ 그건 어쩔 수가 없어.
2: 에이
1: 그래도 잘 버텼네.
2: 모르겠다 그냥 무념무상으로 그냥 해탈한 사람마냥
2: 지냈지.
1: (())
2: 너 그거 알아 군대도 밥 먹는 것도 명령인 거 알아?
1: 어 밥 안 먹으면 안 된다 하더라고
2: 군법에 있어.
1: 어 거르면 안 된대 그래서 막 전 남친이랑 헤어질 때 걔가 군대에 있었거든?
2: 음
1: 오후에 걔랑 전화하고 있었어 근데 걔가 전화하다가 이제 심각한 내용 하면서 좀 싸우면서 헤어지는 그런 입장이었는데
2: @웃음
1: 어 근데 얘기가 안 끊기는 거야 근데 갑자기 걔가 얘기 안 끝났는데 얘기하다가
1: 아~ 나 지금 근데 밥 먹으러 가야 되니까 밥 먹으 갔다 와서 전화한다는 거야. @웃음
2: 어. @웃음
1: 그렇게 심각한 얘기하고 있는데
1: 막 화내고 화내고 막 그런 걸 따지고 있는 거야 서로 그래 내가 (()) 어이가 없어가지구
1: 어~ 얘 뭐 하는 얘인가 싶었거든?
1: 근데 (()) 아이 그렇게 배가 고프나 이러면서 (()) 하루 안 먹으면 안 되나 그랬는데 내가 이제
1: 밥 먹으러 간다고 그랬어 내가 근데 걔가
1: 아 이거 밥 안 먹으면 안 된다는 거야.
2: 음
1: 어 그래서 그때 알았지.
1: @웃음 아 지짜 너 군대 갔을 때 (살쪘다메)/(살쪘다며)
2: 그치 내가 먹어서 찐 그래 먹어서 찐 것도 없지 않아 있는데
1: 어 잉까 운동이랑 이거 같이 하면서 (쪘다메)/(쪘다며)
2: 음
1: 근데 근데 그게 그~ 그~ 강제로 먹어야 돼서 그런 거냐?
2: 그치 그~ 기상 시간이 여섯 시 반이야
1: 그러니까 그건 또 정해져 있잖아.
2: 아 점 저 다 챙겨 먹고 또 이제 내 피엑스에서 뭐 사 먹겠지.
1: 어.
2: 뭔 말인지 알지.
1: 근데 밥 먹기 싫은 날에는 그~ 밥 먹으러 갔다가 다 -남- -남- 남기고
2: 음
1: 어~ 피엑스에서 막 라면 사가지구 먹든데
2: 그치 근데 그것도 어느 정도 짬이 있어야 돼 가능한 건데
2: 근데 지금은 모르겠다 지금 군대는
1: 음
2: 아니 내가 하루는 있잖아 그게 명령이잖아.
1: 음
2: 근데 새로 들어온 애가 내가 병장이었을 때인데 새로 들어온 애가
2: 새로 들어오고 얼 몇 달 됐는데 어쨌든 얘 일병이었나 그때 하여튼
2: 걔가 밥을 먹는 먹어야 하는 게 돼 명령인지 이해를 못 하는 거야.
2: 근데 걔가 왜 명령인지 이해를 못 하고 먹기 싫으니까 안 먹는 거야 그냥
2: 하루 거 하루는 내 내 눈치보고 옆에 있던 내 후임이 얘한테 서로 동기였거든 둘이?
1: 어.
2: (()) 야 그러지 말고 빨리 먹으라고 안 먹어 안 먹어 (그니까)/(그러니까) 많이 다 안 먹어도 되니까
2: ((한)) 몇 입이라도 (()) 먹어 먹고 우유라도 먹으라고
2: 그게 얘기하는데 아 (()) 집밥이랑 좀 달라서 먹기가 싫어 막 이러는 거야 아침밥도 잘 안 먹었다고 원래
1: 음
2: 그래서 안 먹고 (뻐팅기는)/(버티는) 거야.
2: (그래가주구)/(그래가지고) 내가 한마디할까 하다가 그냥 후임 손에서 알아서 끝나겠지 근데 얘가 괘씸한 거야.
2: 명령도 어기고 어 우리 다 있는데도 무시하고 그러니까
2: (그래가주구)/(그래가지고) 내가 (어특했냐면)/(어찌했냐면) 그날이 종교 가는 날이었거든 일요일
1: 음 음
2: 걔가 뭐라 했더라 기독교였어 그래서 기독교 갔다 오고
2: 애들이 막 빵이랑 콜라 같은 거 들고 온단 말이야.
1: 그지.
2: 걔는 안 먹는다 그래 내가 바로 뺏어서 먹고 그다음에 저기 뭐야 티비 이제 보고있는데
2: 그~ 보는 애한테 내가 이렇게 손을 딱 내밀었어 그러니까 리모콘 나한테 주데?
2: (()) 마침 걔도 아침에 그렇게 안 먹고 안 먹었던 애가 이~ 보고 있는 거야 티비를
2: (()) 내가 내가 너희들 정신 건강에 좋으라고 좋은 걸 틀어 줄게 하고 이제
2: 내가 나는 오늘 따라 이게 보고 싶다 하면서 불교 방송 (틀어가주고)/(틀어가지고)
2: 마하반야 그거 계속 보게 했어 걔 @웃음
1: 아니 근데 (()) 티비도 보고 있어야 돼?
2: 어?
1: 티비도 보고 있어야 돼?
2: 아 보고 있어야 되는 건 아닌데 -애- 애들이 다 같이 보고 있었잖아.
2: 그리고 내가 애들한테 보라고 했잖아.
1: 어.
2: (긍까)/(그러니까) 이제 내가 선임이니까 이제 눈치보이고 (쫌)/(조금) 이제 군 생활 잘하고 잘해 보고 싶으니까
2: 이제 알겠다 그러고 이제 같이 보는 거지.
2: 애들이 가지도 못하고 한 다여섯 명이 나랑 같이 (앉아가자구)/(앉아가지고) 불교 보고 있는 거야.
1: @웃음
2: 근데 애들이 이제 다 왜 내가 왜 그런지 다 알거든 걔 땜에 그런 거
1: 아 어.
2: 그래서 애들이 걔 눈치보면서 내 표정 보면서
2: 한 놈은 웃고 @웃음
2: (그래가주구)/(그래가지고) 걔 그다음부터 절대 안 그러더라 밥 꽁 꼭 먹더라.
1: 아 진짜?
2: 어. @웃음
1: 아니 눈치챘나 보네.
2: 어. @웃음
1: 뭔가 너 너 방법 꽤 괜찮다 폭력을 쓰지 않고
1: 돌려서 꼽 주고 꼽 주면서 말 듣게 하기
2: 나는 폭력 한 번도 해 본 적이 없어요.
1: 아 진짜?
2: 어 언어폭력이야 뭐~ 서로 다 하니까 뭔 말인지 알지?
1: 어.
1: 아이 그리구 군대에서도 또 그~ (뭐나)/(뭐야) 그~ 그~ 막 싸지방도 있고
2: 음
1: 그~ 왜 노래방 그것도 있던데
2: 음 아 근데
1: 별로야?
2: 그~ (긍까)/(그러니까) 부대마다 다른데 우리 부대가 전에도 얘기는 했지만 좀 옛날 부대였거든 그래서
1: 음
2: 막 우리 자고 자는 내무반도 벽돌 기와집에
2: 싸지방이랑 그~
2: 싸지방 노래방 뭐~ 게임할 수 있는데 이게 다 컨테이너였거든 다 무너져 가는 컨테이너
1: 어. @웃음
2: 방 뭐야 온도도 낮 겨울에는 (겁나)/(매우) 춥고 여름에는 (겁나)/(매우) 덥고
2: 아~ (하이튼)/(하여튼) 그랬어 그래서 원 얼마나 추우면은 컴비터랑 이제 그~ 게임 기기 노래방 기계가
2: (추워가주고)/(추워가지고) 실행이 잘 안 돼.
1: @웃음
2: 진짜
1: 어~ 어떡해.
2: 노래방 마이크가 너무 (차가워가주고)/(차가워가지고) 바들바들 떨면서 이~ 왜 안 켜주냐고 화내면서 이렇게 계속 이랬다 말이야.
1: 그~ 또 너 노래방 콩 그~ 노래 부르고 코노 가고 이런 거 좋아하잖아.
2: 그지 그래서 노래방 내가 자주 갔지 내가 (쫌)/(조금) 짬 채웠을 때는 (()) 선임들 따라가 가자 그러면 가던가 아니면 눈치보여서 안 갔는데
1: 어~ 그~ 아니 그~ 그~ 그~ 피엑스도 보니까 자기 혼자 안 가고 꼭 같이 가야 되던 된다더라?
2: (긍까)/(그러니까) 뭐~ 어디를 가던 간에 무조건 두 명 이상
2: 왜냐하면 그~ 혼자 다니면 이제 뭔 짓을 할지 모르고 탈영이나 자살할 수도 있으니까
1: 아 그렇구나.
2: 그래서 그게 전우조라 그러거든?
1: 음
2: 그래서 꼭 한두 며 한두 명 이상은 같이 다녀.
1: 아 그래서 걔가 피엑스 갔다 올 때마다 전화 (쫌)/(조금) 이따 한다고 한 거구나.
2: 음 맞아.
1: 아~ 그거 뭐지 근데 너네 막 되게 막 벽돌 그거구 막 컨테이너구 막 그렇다 했잖아.
2: 음
1: 근데 내 내 전 남자 친구 그~ 바 방 그~ 방을 뭐라 그래 그~ 같이 생활관?
2: 은깐 생활관이라고 부르지 요즘에는
1: 어 생활관이라 하나 아무튼 그~ 자기네 이제 그~ 방 있잖아 자기네 생활하는 곳
2: 음
1: (()) 거기에 기가지니 가진 애도 있어.
1: 그래서 걔 맨날 막 기가지니 뭐 틀어 줘 이러면서
2: 나 그거 나도 그거 알고 있었거든 근데
1: 어.
2: 와 나 진짜 그 소리 듣고 충격 먹었다 역시 대학교 기숙사 같은 곳에서 자는 애들은 달라 이렇게
1: 대학교 기숙사 같은 곳 아
1: 아무튼 요즘 기가지니도 있더라구 그래서 기가지니로 다 노래 틀더라.
2: 지짜 내가 너무 억울해 너무 일찍 갔다 온 게 아 잉까 일찍 갔다 온 것도 아닌데 그냥
1: 그래 해 봤자 걔랑 (니랑)/(너랑) 이 년 차이밖에 안 나는데 이렇게 달라지다니
2: 그러니까 핸드폰도 쓸 수 있지 어 막 이제 생활관이나 이런 기 뭐야
2: 시설들도 좋아져서 더 좋아져서 이~ 막 에이
1: 왜 시급도 올랐잖아 그리고 그~ 기간도 다 단축했잖아.
2: 그러니까 말이다.
1: 내 전 남친 갔을 때 일 년 일 년 팔 개월인가?
1: @웃음 (()) 한숨 쉬는 거 봐 그리고 지금은 일 년 반
2: 침 뱉어도 돼?
1: 어~ 일 년 반인데 시급은 더 (올르고)/(오르고)
2: 에이
1: (()) 휴대폰 다 되고 기가지니 있는 그런 곳
2: 뭐 이런 게 다 (있노.)/(있어.)
1: (()) 진짜 근데 이게 점 점 점씩 더 나아지는 거 같애 옛날
1: 옛날에는 진짜 완전 말도 못 했잖아 옛날에는 그냥 공중전화로 그~
1: 일육삼삼으로 전화하던 시대도 있었는데 뭐~
2: 나도 그랬는데
1: 아 지짜 미안 야 그러니까 너 너 이~ 너무 늙은 거 같잖아.
2: 어쩌겠냐 현실이 늙었다고 얘기를 해 주는데 에이
1: 아이 괜찮아 아직 우리 이십 대야.
2: 야 안심할 수 없다 우리 지금 반 오십 넘어선 거 알잖아.
1: 그래도 아직 아직 괜찮아 삼 삼만 안 (()) 돼.
2: 어 그렇구만
1: (())
