1: 늦을 거지 그러니까 (그니까)/(그러니까) 너 말대로 쪼금 늦으니까
1: 업체도 업자들도 쪼끔 싫고 (그니까)/(그러니까) 가게 집도 싫고 소비자들도 싫은 거 같애 근데
1: 너 ((이스케))
1: 우리 젊은 사람들 중에 운동하는 겸치고 자전거나 도보를 많이 이용해서 돈을 버는 사람들이 있잖아.
1: 근데 내가 또 너랑 얘기하니까 자꾸 딴 길로 세는데 우리 세대 때는 @이름1아
1: 재테크의 일종이
1: (그까)/(그러니까) 내 말은 부업도 어느 정도의 재테크라고 생각이 든다.
1: (그니까)/(그러니까) 내 친구들도 부지런한 친구들은 사무직을 해서 언니처럼
1: (이케)/(이렇게) 여섯 시에 퇴근을 하잖아 누나들처럼
1: 그러고 나서 매일은 아니고
1: 어~ 집에 있으면 운동 가는 시간 아니면은
1: 인터넷을 하고 있는 시간이 기니까 까페 알바를 잠깐 하는 시간 아~
1: 까페 알바를 하는 친구가 있어 그 시간대는
1: 걔 말로는 (그니까)/(그러니까) 그 친구 말로는 (쫌)/(조금) 참 좋은 알바래 왜냐면
1: 그 시간대는 일단 사람이 많이 없고 (그까)/(그러니까) 커피를 대체적으로 낮 시간에 이용하니까
1: (그니까)/(그러니까) 앉아 있는 시간이 길고 자기도 쳐지는 시간이 없고
1: 쪼끔 더 돈을 더 번다고 하더라고 자
1: 그래서 덜 우울해지구 그래서 나는 오
1: 젊은 애들이 (그니까)/(그러니까) 젊은 친구들이 부업을 하구 있는 게 참 부지런한 거 같애.
2: 음~ 또 나도 (따른)/(다른) 얘기인데
1: 음~
2: 그 미국인가 어디에 빠이어라고 빠이어 운동이라고 알아?
1: 빠이어족
2: 빠이어족 알아 그 뭐 뭐 뭐야?
1: 너 알아?
2: 그거 아니야 십억 모으기
1: 은퇴 시점을 (땡기는)/(당기는) 거야.
1: 어 어 맞아 어 어.
2: 이거는 어떻게 생각해?
2: 이게 현실적으로도 가능한가 근데
1: 어~ 어 나는 괜 가능하다고 생각해 (()) 가능한 게 아니고
1: 어~ 나도 이건 공감하는 게 이게 근데 나는 가치관 선택의 차이인 거 같애.
1: (그니까)/(그러니까) 약 어~ 젊었을 때 워라벨을 누릴까
1: 아니면 쪼끔 시간을 (땡겨)/(당겨) 써서
1: 은퇴 시점을 빠르게 당길까의 문제잖아.
1: 나는 가능할 거 같애 (그니까)/(그러니까) 이게
1: 빠이어족이라고 해서 얘네가 도 소득이 전혀 없는 건 아니고
1: 노동 근로소득을 불로소득으로 바꿔놓는 거잖아 뭐~
1: 연금이나 펀드나 뭐~ 부동산으로
1: 나는 근데 가능은 한데 이렇게 살고 싶지는 않아.
2: 완전 내 시간 없고 완전 촉박하게 살아야 되잖아.
2: 근데 이게 (어트게)/(어찌) 가능하지 이게 보니깐
2: 십억 십억을 모아 (가주고)/(가지고) 은행에다 짚어 넣고 그 돈으로 이제 이자로
2: 뭐~ 대충 -이러- 이런 느 (그림이드라고)/(그림이더라고)
1: 맞어 너가 말한 게 맞는 게
1: 어느 정도 자산이 모이면 이자가 나오잖아 그래서
1: 이 원금이 무너지지 않으면서도 이자로 생활할 생활비가 나오는 게 있어.
1: 이 정도로 생각하면 이해가 돼?
1: (그니까)/(그러니까) 원금이 깨지지가 않는데 이자로 생활을 하니까
1: 다시 채워지니까 원금은 전혀 건드려지지가 않는 거야 근데 내가 생 내가 이거 계산한 거 들었는데 이게
1: 뭐~ 한 사람당 이 시점이 사십억인가 이랬던 거 같애.
1: 그래서 나는 어~ 이거는 (쫌)/(조금) 불가능하다 이런 생각이
1: 아~ (그니까)/(그러니까) (그까)/(그러니까) 혼자 하기는 참 불가능하다는 생각이 들었어.
2: 이게 사십 살 정도 전까지 엄청 빡세게 스무 살부터 막 한다고 (하드라고)/(하더라고)
2: 근데 이게 이 대한민국에서 이 사십 살 전에
2: 이 몇십억을 모을 수가 있는 게 현실적으로 가능한가 생각이 드는 거지.
1: 통장에 돈을 넣어두지 않고 다른 걸로 (쫌)/(조금) 굴리면 가능하겠지 근데 (니가)/(네가)
1: (니)/(네) 말대로 몇 안 되니까 이런 사람들이 티비에도 나오고 유튜브에도 나오고 이러겠지.
2: 근데 나도 이러고 싶 이러고 살고 싶지도 않고
1: 그런 사람이 있다더라 나도 이 정도야 어~
1: 뭐~ 가능할 수도 있겠다 있겠더라 하지만 나는 아니다.
2: 그리고 사십 살이 돼도 그냥 (쫌)/(조금) 일을 쪼끔씩 하면서 사는 게 재밌지 않을까?
1: 어~ 어 근데 쪼끔 또 편했으면 좋겠지 어~ 근데 이거는 음~
1: 주변에 또 누구랑 사느냐에 따라 다를 거 같애 내가 만약에 마흔 정도가 됐어 어른이 됐다.
1: 근데 내가 가정이 있으면은 일을 쪼끔 더 해야 될 수 있지만 뭐~ 내가 혼자 먹고 살 거면은
1: 나는 이 정도의 소득으로 되겠다에 따라서 그 노동이 많이 갈릴 거 같애 내 자신은
1: 맞아 어렵다 이것도
2: 아무런
1: 근데 너는 결혼을 빨리 하고 싶어 왜냐면 우리 (막냉이는)/(막내는) 결혼을 빨리 하고 싶어 하더라고
2: 근데 나는 결혼에 대해서 별생각이 없어.
1: 오
2: (그니까)/(그러니까) 내가 뭔가 자리를 잡고 내가 만족하는 그 위치가 돼야지
2: 이게 그 그 후에야 그 결혼의 결혼이 따라온다는 느낌
1: 공감이 가 아~ (그니까)/(그러니까) 내 자리가 잡혀야 그다음에 결혼을 선택하겠다 이거구나.
2: 내가 하고 싶은 것도 다 해보고
1: 오 좋은 생각인 거 같애 음~
2: 그래 그거에 이제 쪼금 후회없을 때 좀 하고 싶은 느낌
1: 천천히 가 아~ 뭐래 빨리 갈 필요가 없는 거 같애.
2: 근데 근데 전에는 약간에 그
2: 비혼주의 약간 느낌이 있었는데
1: 아~ 얼 어렸을 때는 한 번씩 다 해보죠 음~
2: 그래도 그래도 결혼은 해서 애기를 애기를 보고 싶은 느낌이 있어.
2: 그래서 지 -그- 그때 당시에는 비혼주의라고 얘기했는데 지금은 비혼으로 얘기 안 해.
1: 오 근데 나는 너네 누나들은 어때?
2: 누나들도 나랑 똑같은 상황 나한테
1: 때 되면 (그니까)/(그러니까) 좋은 사람이 나타나면 가겠다 음~
2: 지금은 하고 싶지 않대.
2: 근데 비혼주의는 아니야.
2: 똑같이 사람들이랑 똑같이 그냥 애 낳고 살고 싶다 뭐~ 이런 식으로 얘기해.
1: 그거는 큰 누나 생각 아니야?
2: 근데 작은 누나도 비슷하게 말했던 거 같애.
1: 아~
2: 그래서 아~ 이게 너무 신기한 게 셋 다 이런 얘기를 해본 적이 없는데
2: 다들 그냥 이렇게 다 비슷하게 생각을 하고 있던 게
2: 가정 환경 뭐~ 이런 차이 가정 환경에서 가정 교육을 이렇게 받았나 이런 생각도 들었어.
1: 나는 너네 누나가 @이름2 언니가
1: 셋이 (그니까)/(그러니까) 너네 세 형제가 잘 지내잖아 세 남매가 삼 남매가 잘 지내니까
1: 어~ 자기는 애기도 세 명을 낳고 싶다고 그래 가지고
1: 어~ 정말 이 집은 사랑을 서로 주고 많이 주고받았구나 이런 생각이 많이 들었어.
2: 근데 나도 뭔가 애기는 많이 낳고 싶다 이 생각은 하는데 이게
1: 어~ 현실적으로 많이 힘들다.
2: 현실적으로 많이 힘들고 이 배우자한테도 엄청 힘든 거잖아.
2: 난 우리 엄마가 정말 대단한 거 (어트게)/(어찌)
2: 나까지 낳았을까 이 정말 힘들 거라고 느끼고
2: 아~ 내 경제력이 될까도 생각도 많이 해.
1: 정말 어렵다 근데 그런 걸 다 떠나서 이상적인 너의 그림은 가족은 쪼끔 많았으면 좋겠다.
2: 내가 가족한테 사랑을 많이 -받- 받았잖아.
1: 막내이니
2: (막냉이)/(막내) 막내이다 보니까
1: 사랑을 음~
2: 그 형제끼리의 뭐 그 뭔가
2: 형제가 많으면 재밌다고 생각을 해서
2: 뭔가 생각이 드네 그렇게 비슷하게 큰누나랑 비슷하게
1: 아~ (그니까)/(그러니까) 돈 이런 걸 다 떠나서 뭐~ 이렇게 자리 (이른)/(이런) 거 다 떠나서 가족이 많았음 좋겠다 이거네.
1: (그르니까)/(그러니까) 나는 이게 성향이 다른가 봐 나는 진짜 돈
1: 뭐~ 이런 책임감을 다 떠나 다 떠날 순 없지 근데 그래서도 나는
1: 그 누구랑 같이 있는 것보다 같 혼자 있는 게 좋아 어떻게 해 이거는
1: 이 성향은 어떻게 해 난 (쫌)/(조금) 고치고 싶어 사실 근데 나는 혼자 있는 게 아직도 많이 좋아.
1: 음~ 내 지금 벌써 맞아.
2: 근데 혼자 -있으- 있을 때 (그니까)/(그러니까)
2: 혼자 있을 때 외롭다고 느껴본 적 없어?
2: 뭔가 집 안에 누군가가 있으면 좋겠다 라는 생각을 해본 적 없어?
1: 집 안에 누군가가?
2: (그니까)/(그러니까) 같이 같이 뭐 맛있는 걸 먹고 싶은
2: -마- 맛있는 것보다는 그냥 누군가가 함께 하고 싶은 느낌?
1: 당연히 외로움이 있는데 사람마다 외로움이 있는데 음~
1: 그낭 사람들하고 살면서 또 갈등이 생기고 괴로워하는 순간도 생기잖아 나는
1: 괴로움이 이게 외로움을 쪼끔 이기는 거 같애 (그니까)/(그러니까) 외로운 순간도 있기는 해.
1: 근데 친구들도 대개 대개들 나
1: 내가 많이 이해 안 간다고 해 그래 나도 (쫌)/(조금) 어울리구 싶은데도 혼자가 좋아 (어트케)/(어찌) 해?
1: (어트가나)/(어찌) 진짜
2: 이게 나는 생각이 드는 게 요새 그런 사람들이 되게 많아졌다 하더라고 그래서
2: 이 현시대 때문에 그런 거 아닐까 라는 생각도 해.
1: 그리고 혼자 있는데도 참 재밌어 혼자
2: (그리구)/(그리고) 그 외로운 게 싫어 근데 비혼주의 비혼주의에서 이 외로운 게 싫으니까 그냥
2: 자매 자매끼리 같이 살거나 아니면 친구끼리 같이 살거나 그런다고 (하드라고)/(하더라고)
1: 아~ 그래서 내 다른 나는 지금 현재로서는 비혼인데 또
1: 내 친구들은 그러면 친구들끼리 잘 지내 애들은 (그니까)/(그러니까)
1: 내 친구들이 비혼주의인 이유는
1: 어~ 굳이 이성친구가 필요 없이 (그니까)/(그러니까) 자기
1: 친구들끼리 모여서 무언가를 많이 할 수 있었어 근데 난 또 남들이랑 어울리는 것도 싫어.
1: 이상하지 그래서 사람들이 나를 많이 외향적으로 보는데
1: 나는 사실 깊게 파들어가보면 혼자 있고 싶어 하는 성격이야.
2: 그러면은 누나는 이런 외향적인 사람들이 외향적인 모습을
2: 봐 보잖아 그럼 누나는 노력하고 있는 거야?
2: 그런 외향적인 모습을 (보일려고)/(보이려고) 아니면은
1: 그게 아니고 바깥에서 에너지를 쓰고 안에서 충전하고 가는 거야.
1: 바 어~ 밖에서 많이 쓰구 그래서 내가 아까 너한테 말한 게
1: 외향적이라는 게 (니는)/(너는) 친구들을 만나고 풀고 얘기를 하면서 힘을 얻는 편인 거 같애.
1: 털고 근데 나는 혼자 있어야지 충전이 돼.
1: 음~ 그런 게 (쫌)/(조금) 다른 거 같애.
2: 나도 어디서 본 거 같은데 그게 정형적인 내향적인 사람이 인제
2: (()) 내향적인 사람인지 집순이인지 모르겠는데
1: 난 집순이야.
2: 그 사람들이 나가면은 에너지를 쓰고 집에서는 푹 쉬 이게 충전을 해야 된다고 하더라고
1: 그러고 한 번 나갈 때 진짜 밤새도록 놀지 그 코로나 전에 정말 하루를 다 쓰고 오지 밤새도록
2: 그러면 일주일 동안 그냥 푹 충전해
1: 일주일이 아니라 내가 같은 집순이 친구랑 한 번
1: 한 번 진짜 홍대에서 놀고 나서 아~ 일 년 치 다 놀았다 이랬어.
1: 그러고 나서 일 년 동안 약속을 잡지 않은 적이 있어.
2: 아~ 이 그 진심 이대로 나왔던 거 아니야 대단한데.
1: 진심으로 진심으로 음~ 찐으로 놀고 나서
2: 근데 내가 나도 난 내향적인 사람이라고 옛날부터 생각을 했는데 어느 순간 보니까는
2: 또 이게 성향이 또 바뀌는 걸 수도 있는데 친 이게 밖에서 만나서 사람이랑 만나고 와서
2: 내가 (쫌)/(조금) 뭔가 -기- (()) 기운을 차린 거 같다는 생각이 들어서 아~
2: 이게 (쫌)/(조금) 어떤 사람한텐 내향적이고 어떤 사람한테 외향적이구나 싶기도 했어.
1: 아~ (니)/(네) 말이 맞다 음~
1: (니)/(네) 말이 진짜 맞네 가 맞아.
1: 사람이 사람이 따라 다르지 왜냐면 사람이 입체적이니까
2: 이 사람이 너무 불 만나서 불편한 사람은 아닌데 에너지가 쏘이는 사람도 있고
1: 아~ @이름1아 나 이거 진짜 심오한 얘기로 간다 갑자기 내가 왜 결혼을 하고 싶지 않은지가 생각이 났어.
1: (그니까)/(그러니까) 이게 사람이 진짜 입체적이잖아 우리 아빠가
1: 나는 정말 너도 알다시피 사랑을 참 많이 받았어 누나는
1: 정말 좋은 아빠였어 근데 이게
1: 사람이 입체적이니까 어~
1: 어쨌든 우리는 엄마가 돈을 많이 버셨 벌잖아 지금도 버시고 있고 그러니까
1: 어~ 우리 아빠가 나한텐 좋은 사람이었는데
1: 아빠한테는 아~ (그니까)/(그러니까) 엄마한테는 좋은 남편이었는지는 좀 다른 문제인 거 같애 그러니까
1: 어려운 거 같애 (그니까)/(그러니까)
1: 몰라 한 사람이 한 사람을 충족시켜주기가 엄청 힘트네 나는 왜 이렇게 몰라.
1: 어렵네 내가 내 내가 눈이 너무 높나 봐.
2: 근데 그게 아니라 어디서 또 주워들은 얘기인데
2: 좋은 아빠가 (될라면은)/(되려면은) 좋은 남편이 될 수 없고
2: 좋은 남편이 (될라면)/(되려면) 좋은 아빠가 될 수 없다 뭐~ 이런 식으로 얘기를 들었던 거 같애.
1: 그 잘못 들은 거 아니야 좋은 자식이면 성공할 수 없다 뭐~ 이런 거 아니야?
1: (니)/(네) 게 맞나 맞 (니)/(네) 게 맞나
2: 뭐~ 이건 뭐 다른 얘기일 수도 있겠지 근데
2: 엄마가 뭐~ 이제 이모의
2: 이모 얘기를 하면서 아빠랑 비교를 하잖아.
1: 어~
2: 우리 아빠는 진짜 좋은 아빠고 좋은 남편도 아닌데 아~ 이모부는 진짜 좋은 남편 좋은 아빠였다고 생각을 했거든.
1: 난 우리가 우리 오 아빠 같은 사람 못 만날 거 같은데
1: (그까)/(그러니까) 우리는 대신 그럴 수 있는 게 엄마가 돈을 버니까 아빠가 그렇게 살 수 있었던 거 우리한테 가정적이게 살 수 있었고
1: 여행을 많이 다니고 드라이브를 많이 다닐 수 있었던 거야 근데
1: 아~ 이건 진짜 어렵다니까 맞아.
1: 뭐~ 진짜 엉뚱한 얘기다 (니랑)/(너랑) 진짜 별 얘기 다한다.
2: 별 별 얘기를 다하네.
1: 별 얘기를 다한다.
2: 근데 나는 진짜 좋아 보였던 게 이제 이모랑 같이
2: 밤에 밤에 산책 나가고 이런 모습이 너무 보기 좋은 거야.
2: 자식들은 이제 약간 멀리 있는 상황이니까는 서울에
2: 그래서 둘이서 되게 돈독하게 잘 지내신다 이 생각하고 있었는데 또 누나가 봤을 때 또 아니었구나.
1: 아~ 그건 아닌데 잘 지냈어 되게 재밌게 지냈어 엄마 아빠가
1: 근데 (그니까)/(그러니까) 엄마 아빠가 친구처럼 지낸 건 맞는데 이 경제적 능력은 또 다른 얘기인 거 같다 (그러고)/(그리고) 내가
1: 어~ 하고 싶은 얘기는 뭐냐면
1: 우리 엄마랑 요즘도 하는 얘기인데
1: 우리 우리 아빠가 제일 가장적이셨고 참 사랑을 많이 주신 아빠는 맞아.
1: 근데 엄마 하는 말이 (구럼)/(그럼) 뭐하냐 @웃음 제일 빨리 가놓고서 이런 얘기를 많이 해.
1: 웃겨 @웃음 그런 얘기를 그런 아쉬운 소리를 많이 해 나 너도 깜짝 놀랐잖아.
1: 정말 우리 아빠가 병이 없이 빨리 가서
1: 우리도 진짜 깜짝 놀랐어 지금도 사실 어안이 많이 벙벙한 상태야 음~
1: 음~ 좋은 분이셨던 건 확실은 해.
1: 근데 엄마랑 요즘 그런 얘기를 야 그렇게 제일 가정적이고 제일 모범이고 뭐~
1: 한 뭐~ 그랬으면 뭐하냐 제일 빨리 간 사람이 그런 얘기를 많이 해.
2: 저번에 사십구재 갔을 때 갔어서 그 밤 그
1: (니)/(너) 왔나?
2: 어.
1: 어~ 왜 나 기억이 안 나 (()) 이게 나는 기억이 하나도 안 나 인제 어떡해?
2: 사십구재가 아닌가 누나가 안 왔었나?
2: 누나가 없었는데 그날이
1: 내가 (니가)/(네가) 딸인 내가 안 가고 맞아 맞아 내가 일 땜에 안 가고 (니가)/(네가) 그래 갔
2: 그래 (가주구)/(가지고) 사십구재 때 가서 이제 그 @이름3 아버지랑 같이 그
2: 다 같이 밥을 먹고 까페 가서 막 이런 얘기를 하는데
1: 근데 난 궁금한 게 (니는)/(너는) 이걸 왜 다 따라다니는 거야?
2: 내가 나는 안 가면 안 될 거라 생각 왜냐면은
1: (니가)/(네가) 아들이라?
2: 아니 그게 아니라 이모부가 워낙 좋은 분이셨고 나한테 많이
2: 많이 뭐~ 나를 (쫌)/(조금) 많이 챙겨주셨던 거 같애 가지고 뭐~ 다들 많이 -챙겨주셨- 챙겨주셨던 분이신데
2: 너무 감사한 게 많고 이래 가지고
1: 근데 작은 아빠랑 커피?
2: 응 커피 마시면서 이모가 이런 얘기 하는 거야.
2: 이모부가 이제 있으실 때 이런
2: 자리를 많이 가셨었는데 지금은 이제 @이름3 아버지가 이제 -하- -한- 한다.
2: 근데 우리 외가 외가댁에도 솔직히 다
2: 이모부가 다 이 자리를 만들으셨잖아.
1: 몰라 진짜 몰라 나는
2: 그래서 이게 어디 어느 곳에서든 이런 역할이 중요하다고 하면서
2: 너도 나중에 커서 이게 이모
2: 이모 불러다가 뭐~ 이렇게 이모랑 같이 누 뭐~ 누 이 불러다가 마
2: 너가 그런 역할을 해라 이렇게 했던 거 같애 @이름4이랑
1: 중간 다리 역할을 해 달라.
2: 이런 역할을 중요하고 어디 가서도
2: 밥 먹자고 하는 것도 좋고 까페를 왜 가 하면서 평소에 안 가다가도
2: 사람들이 까페 가서 얘기하자면 이렇게 재밌게 맛있는 거 먹으면서 얘기를 한다 하면서 (이릏게)/(이렇게) 얘기를 해주셨었지.
1: 뒷풀이도 하고 좋은 조언이네 음~
