1: 아~ 그러시구나.
1: 그~ 저희 엄마도 사회복지로 지금 일을 하고 계시는데 진짜 되게 많이 힘드시다고 하시더라고요.
1: 지금 저희 엄마는 그~ 노인 복지 센터에서 근무를 하시면은 하시는데
1: 되게 지금 설 연휴인데도 어제까지만 해도 출근을 하셨다가 오셨거든요.
1: 그래서 사실상 사회복지라는 게 누구에게 인제 음~
1: 마음으로써 이렇게 해 어~ 어느 정도 호의도 많이 베풀어야 하고
1: 아무래도 저희 엄마는 노인분들이 계시는 그런 복지 센터라디 센터라기
1: 센터라서 사실상 저희 엄마가
1: 약간 (쫌)/(조금) 힘든 부분도 (쫌)/(조금) 있으시더라고 있으신 것 같더라고요.
1: 근데 저희 엄마는 그~ 저희 할머니 친할머니가 살아계셨을 때
1: 어~ 친할머니를 또 모셔서 사셨어 가지고 되게 그런 거에 대해서 (쫌)/(조금) 많이
1: 어~ 컨트롤 하실 수도 있고 그런 부분에서 많이 노인분들 이해할 수 있는 이해력도
1: 많이 있으신 분이셔 가지고 그래도 저희 엄마는 힘들지만
1: 그래도 하는 일에 보람되고 약간 그렇다고 하시긴 하시더라고요.
1: 그래서 언니가 진짜 이렇게 어찌 보면은
1: 어~ 사회복지사로 꼭 일을 안 하시더라도 그래도 사회복지사 일 급을 따시고
1: 또 운전면허도 계획 중에 계시고 또 인제 회계 자격증 이런 것도 생각하고 계시니까
1: 그런 언니를 볼 때 저도 덩달아서 약간 어~ 나도 뭐 좀 준비해볼까 라는 생각이 들 정도로
1: 되게 도전정신이 되게 강하신 것 같아서 되게 아~ 배울 점이다
1: 언니의 그런 도전하는 모습이 되게 멋있다 라고 생각이 많이 들었거든요.
1: 그래서 언니가 지금 말씀하시는 회계 쪽도 어~ 생각하고 계시다고 하시는데
1: 저도 얼마 전에 회계 쪽을 한 번 공부해볼까 라는 생각이 들긴 했었거든요.
1: 사실 고등학교 때 저는 과목에 그~ 전산회계
1: 뭐~ 사무회계 요런 과목이 아예 있었어 가지고 그 과목이 아예 생소한 건 아니었어 가지고
1: 어~ 다시 (쫌)/(조금) 그런 쪽으로 (쫌)/(조금) 해서 사무직 하는 데에 쪼끔 더 폭을 넓게 생각해서 (쫌)/(조금)
1: 그런 것 (쫌)/(조금) 한번 도전해볼까 이런 생각도 들긴 했었거든요.
1: 근데 어~ 저도 한번 자기계발함에 있어서 쪼끔 어~
1: 늦은 늦게 늦었다고 생각하는 게 아니라 그래도 나의 발전을 위해서 또 내가
1: 어~ 직장을 다니면서 (쫌)/(조금) 나에게 도움될 수 있을만 한 것들을 (쫌)/(조금) 찾아보면서 그렇게
1: 어~ (쫌)/(조금) 자기계발 하는 거에 있어서 쪼금 어~ 노력을 해야겠다 라고 생각이 들었어요.
1: 근데 언니 최근에 그~ 운전면허 자격증 그~
1: 준비하실려고 하신다던데 그러면은 언니는 뭐~ 어~
1: 언제쯤 그러면 다시 아~ 언제쯤 그럼 아~ 필기부터 그러면은 학원을 등록해서 다니실 생각이신 거예요?
2: 응 나는
2: 어~ 이번에 운전면허를 좀 알아봤었는데
2: 운전면허는 필기 같은 경우는 그냥 하루에 가가지고 바로 보면 된대.
2: 가서 뭐~ 바 해야 되는 것이 (쫌)/(조금) 여러 거지 여러 가지가 있더라고
2: 안전 교육인가 무슨 교육도 받아야 하고 신체검사도 받아하고
2: 그리고 필기시험도 이제 봐야 하는 거고 근데 그거 모두 하루에 다 끝낼 수 있대.
2: 하루에 날 잡고 아예 가서 그 세 가지를 한꺼번에 다 그냥 볼 수가 있는 상황이고
2: 그 이후에는 이제 학원을 등록해가지고 이것들을 다 공부를 해야 되겠지?
2: 근데 필기도 요즘에 코로나 기간인데 필기시험도 어떻게 보는가 했더니
2: 어~ 한 번에 시험 볼 때 다섯 명 이렇게만 봤는데 그래서 그 다섯 명씩
2: 보는데 아마 (쫌)/(조금) 사람이 많으면은 (쫌)/(조금) (기달려야)/(기다려야) 되겠지 아무튼 그래서
2: 어~ 그렇게 시험 본다고 하더라고 근데 나는 평일에 갈 거여 가지고
2: 아마 시간이 되지 않을까 그런 생각이 들어.
2: 그래서 그렇게 어~ 운전 면허 따구 그다음 먼저는 그거를 먼저 할 생각이고
2: 그리고 슨 그리고는 뭐~ 회계 관련된 그런 공부를 해볼려고 해.
2: 근데 회계가 정말 어렵더라고 나는 회계 쪽으로는 아무것도 모르기 때문에
2: 정말 그쪽으로는 정말 한밤중인 거나 마찬가지거든 근데
2: 회계 쪽을 전공을 했거나 회계 쪽을 조금이라도 배워 본 사람은
2: 그게 그렇게 어렵지 않다고 하는 거야 왜 그렇게 느꼈냐면은
2: 전산 회계 쪽 (그니까)/(그러니까) 회계 쪽으로 공부한 사람이 있었어.
2: 내가 아는 동생 중에 회계 쪽을 공부했다고 하더라고 근데 내가 전산 회계와
2: 전산 사무 두 개가 있는데 전산 회계도 어려운데 전산 회계보다 더 어려운 게 전산 세무야.
2: 근데 전산 세무는 너무 어려워서 넘사벽이고 전산 회계를 내가 공부를 하려다가 못했었어.
2: 근데 그 친구가 그 자격증을 딴다고 하길래 내가 전산 회계
2: 어렵던데 나한테 책이 있는 거 그거 줄까라고 얘기를 했어 근데 그 친구는 전산 회계 안 하고 전산 세무를 따겠다는 거야.
2: 전산 회 세무는 무척 어려운데 너 괜찮겠니 이렇게 물어봤었거든 근데 그 친구가 뭐라고 했냐면은
2: 자기는 회계 쪽을 공부하는 거를 해왔어 가지고 별로 어렵지 않다는 거야.
2: 나는 사실 진짜 많이 깜짝 놀랐거든 그게 어렵지 않다니 정말 대단하다
2: 이렇게 생각을 했단 말이지 근데 그 친구가 시험에 붙어버린 거야 깜짝 놀랬어.
2: 어~ 전공을 그렇게 또 하면은 이렇게 딸 수 있구나 이런 생각이 들었거든.
2: 그래서 나는 전산 세무는 못 따고 전산 회계 쪽으로 공부를 해볼 생각인데
2: 음~ 그래서 공부를 열심히 좀 해볼 생각이야.
2: 그리고 어~ 나는 새로운 거를 해보는 것을 흥미롭게 생각하는 편이야.
2: 그래서 지금 앞으로 공부할 것들도 새로운 것이지만 다 해볼려고 하는 것이지.
2: 근데 나는 이 공부 외에도 나의 취미 생활이나 내가 힐링을 하는 거라던가
2: 거기에서 흥미로운 것을 되게 많이 하고 싶어 예를 들면은 나는 어~
2: 좋아하는 일이 책을 읽는 것도 있지만 그림을 그리고 싶은 그런 마음도 있어.
2: 그림을 그려 보고 그 그림으로 표현해보고 이런 것을 하고 싶은 마음도 아주아주 커 가지고
2: 내가 그려보고 싶은 것은 쌔고 쌨어 예를 들면은 나는 자연 풍경을
2: 그려보고 싶은 생각이 있어서 코로나 코로나 기간 중에 내가 공부를 시작하기 전에는 틈틈이 그림도 그렸어.
2: 여러 가지 어~ 그림 도구로 뭐~ 자연 풍경을 그대로 화폭으로 담는다던가
2: 이렇게 그림을 그려보고 싶고 그림을 잘 그리는 사람처럼 여러 가지 기술을 내가 배워 가지고
2: 예쁘게 그림을 잘 그려보고 싶은 생각이 되게 많이 크고
2: 그림 뿐만이 아니라 내가 도전해보고 싶은 거는 어~ 새로운 산을 가보는 거야.
2: 쪼끔 어렵다고 생각하는 산을 내가 정복해 보는 거 그런 거를 해보고 싶다는 생각이 들어서
2: 나는 어~ 코로나가 막 터지기에 그 전에는 산도 막 갔었어.
2: 어~ 가까운 봉이산이나 안마산 요런 데도 갔었지만 쪼끔 어려운 산 가보고 싶어서 삼악산을 혼자 갔었잖아.
2: 그래서 삼악산 또 어려운 코스를 어~ 선택해 가지고 그것도 여자 혼자서 올라갔던 적이 있었어.
2: 그래서 내가 아주 개고생을 하고 왔거든 가서 죽을 뻔했어 가가지고 혼자 여자 혼자 그 돌 산을 올라가는데 거의 죽을 뻔했지.
2: 그래가지고 그때 그 산을 어쨌든 꼭대기까지 올라갔다 오긴 했었어 근데 그때 기억이 너무 너무 많이 좋아 가지고
2: 삼악산도 다음에 다시 가볼 생각인데 혼자는 도저히 못 가겠고 누구 꼬셔 가지고 같이 가볼 생각이 있고
2: 삼악산 말고도 나는 용화산이라고 또 (쩌쪽에)/(저쪽에) 춘천 (쩌쪽에)/(저쪽에) 있는 그런 산을 또 갔었어.
2: 그때는 누구를 (데꼬)/(데리고) 갔었는데 그 친구가 나한테 갔다 왔 -그- 그 산을 올라가면서 나한테
2: (쫌)/(조금) 뭐라고 하더라고 언니 여기가 이런 산이라고 얘기를 해 줬어야죠 라고 얘기를
2: 했었었어 왜냐면은 또 올라가면서 개고생을 했거든 그래서 아무튼 그런 식으로
2: 산을 갖다 오고 나니까 너무너무 좋았어 그래서 다음에는 또 다른 산을 가보고 싶다는 생각이 있는데
2: 다음에 내가 운전면허 따면은 그런 산 가볼려고
1: 아~ 그렇구나 언니 저도 삼악산 다녀와봤었는데
1: 저도 진짜 정상까지 올라갈 때 진짜 오바이트가 나올 정도로 너무 힘들더라고요.
1: 그때는 저는 엄마랑 아빠랑 저랑 이렇게 셋이서 갔었었 -었- 었거든요.
1: 근데 저희 엄마는 이미 반쯤에도 못 올라가겠다고 주저앉아버리시고
1: 아빠도 어휴 너무 힘들다 힘들다 하면서 인제 저는 꿋꿋이 막 올라가겠 가니까
1: 아빠가 그래도 뒤따라와서 따라와 주시긴 하더라고요 걱정이 되셨는지
1: 근데 저는 저도 그 삼악산을 올라갔다 와봤는데 와 진짜
1: 왜 악산인지 알겠을 정도로 되게 경사가 가파르고 언니가 말씀하신 그 돌
1: 돌 돌을 진짜 부여잡고 진짜 돌을 부여잡고
1: 진짜 꺼이꺼이 하면서 올라갔던 기억이 있어요 근데 그때가
1: -스무- 스물두 살 스물 진짜 스무 살 초반 때 초반 때 그랬었었거든요.
1: 근데 지금 다시 올라가라고 한다면 약간 진짜 더 힘들 것 같긴 해요.
1: 근데 언니가 거 그런 산을 혼자 오르셨다고 하니까 정말 대단한 것 같고
1: 진짜 산을 오르면은 그 과정은 되게 힘들지만 오르고 나서 정상에서 딱
1: 세상을 내려다 봤을 때 오는 그런 뭔가 확 트이는 그런 감정들이 있어서
1: 그게 참 매력인 거 같애요 그래서 등산을 많이 어~
1: 건강에도 좋다고 하고 막 그렇지만 저는 한편으로
1: 산 오르는 게 좋긴 한데 뱀이 너무 무서워 가지고
1: 막 뱀 조심해야 된다고 막 사람들이 얘기하시고 막 그러다 보니까 약간 쪼끔
1: 저희는 등산할 때 등산 저는 등산화가 없어 가지고 그냥 일반 운동화를 신고
1: 그~ 산을 오르거든요 근데 혹시나 뱀이 나와서 막 그렇게 물까봐 너무 무서운 거예요.
1: 그래 가지고 산에 오를 때 막 장화도 신는 사람들을 봤거든요 제가
1: 그래서 아~ 그런 사람들은 다 이유가 있어서 장화까지 신으시는구나 막 이런 생각도 들면서
1: 진짜 뱅이 뱀이 정말 뱀을 조심하라고 하더라고요.
1: 아~ 그리고 벌도 조심하라고 하고 벌도 엄청 그~
1: 벌떼가 장난이 아니래요 산에 그래서 그 벌도 조심하라고 하고
1: 그래서 산 오르는 게 사실 (쫌)/(조금) 너무 좋은데 그런 뱀이랑 벌이
1: 있을까봐 그게 살짝 두렵긴 해요.
2: 아~ 너도 삼악산을 다녀왔었구나.
2: 삼악산이 진짜 어려운 산이어 가지고 근데
2: 그 산에서 돌산으로 올라갔었다고 와 너도 정말 대단한 거 같애.
2: 나는 그 돌산이 너무 암벽산이잖아 나는 사실 그 암벽산으로는 못 올라갔어.
2: 그 암벽산이 어떤 곳인지 모르고 암벽산 쪽으로 방향을 잡아서 올라가다가
2: 돌 돌을 잡고 암벽 수준으로 해서 올라가야 된다는 것을
2: 내가 올라가다 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 올라가다가 그것을 알게 됐어.
2: 근데 그 산에서 중간쯤까지는 올라갔다가 내가 결국에는 그쪽으로는 오르지 못했어.
2: 그쪽으로는 오르지 못하고 올라가지도 못하고 내려가지도 못하고
2: 그 돌산 중간에서 오도 가도 못하고 앉아서 쭈그려서 앉아서 있는 것을 보고
2: 지나가던 아저씨가 너무 불쌍해 가지고 나를 데리고 내려오셨단 말이야.
2: 그 정도로 나는 암벽산으로는 못 갔어 그 대신에 나는 돌산이라고 해가지고
2: 쪼끔 다른 길이 있어 암벽산이랑
2: 그다음에 그~ 폭포가 있는 완만한 그~ 길이 있거든.
2: 그 길은 너무 완만해서 재미가 없을 거 같고 그래서 나는 그 중간 길을 선택했어.
2: 그래서 올라갈 때 돌이 그냥 여기저기 많이 있어서 돌을 잡고 올라갈 수는 있고
2: 돌이 되게 많은 곳인데 거기는 인적이 드문 곳이었어 그래서
2: 거기서 그러더라고 여기는 사람보다 동물이 더 많이 지나다니는 곳이라고
2: 어떻게 여기를 아가씨가 혼자 올라왔냐 이렇게 얘기를 하셔 가지고 쪼끔 놀랬는데
2: 거기서 길을 잃을 뻔도 하고 길이 끊어져가 져고 그~ 길이 끊어져가지고
2: 길이 어딘지도 몰라 가지고 헤매다가 길을 다시 찾기도 하고 약간 그런 곳을 혼자서
2: 올라가다 보니까 (쫌)/(조금) 많이 무서웠었거든 근데 거기서 만났던 아저씨가
2: 역시 나를 또 그 길까지 잘 인도를 해 줬어 근데 거기는 사람이 너무 인적이 드물어서
2: 올라가는 동안에 초반에 한 사십 분 동안에는 사람을 한 명도 못 만났어.
2: 그 정도로 (쫌)/(조금) 드문 곳이어서 혼자 가는 거는 무섭고 암벽산 같은 경우는 내가 올라가다가 다시 거꾸로 내려왔는데
2: 어쩐지 내가 암벽산으로 여자 혼자서 막 올라가니까
2: 거기 중간에서 앉아있던 아저씨 두 명이 있었어.
2: 근데 그 암벽 암벽이라고 하는 게 나타나긴 전에 돌만 많은 곳이 있었잖아.
2: 그 돌만 많은 곳을 지나가는데 그 아저씨 두 명이 나한테 말을 걸은 거야.
2: 혼자 올라왔냐고 그래서 나 쪼끔 무서워 가지고 얘기를 했지
2: 일행이 저 아래에 있어요 저 먼저 올라온 거예요 이렇게 얘기를 했거든.
2: 근데 아저씨들 반응이 너무 대단하다고 나한테 그러는 거야.
2: 어떻게 이 산을 그런 차림으로 올라갈려고 생각을 하고 있냐고
2: 정말 너무 대단하다 산을 정말 잘 타는 아가씨인가 보다 이렇게 얘기를 하더라고
2: 나도 역시 운동화랑 뒤에 그냥 배낭 같은 거 하나 하고
2: 지팡이도 없고 장갑도 안 끼고 뭐~ 아무런 장비도 없는 상황이었거든.
2: 그런 상황에서 내가 올라가고 하다 보니까 그 아저씨가 (가마이)/(가만히) 앉아있다가
2: 나한테 그러는 거야 정말 대단하다고 하면서 정말 대단하다는 말을 수도 없이 해가지고
2: 도대체 왜 저러나 이렇게 생각을 했었어 또 (괴난시리)/(괜스레) 나는 무서워 가지고
2: 저 아래 일행이 올 거니까 괜찮다고 이렇게 얘기를 했지.
2: 근데 올라가다 보니까 여기는 내가 올라갈 수 있는 곳이 아니었어 그래서 오도 가도 못하고
2: 앉아있는 걸 아저씨가 데리고 내려 왔는데 그~ 쉬는
2: 그~ 내려가는 길에 그~ 쉬고 있던 그 아저씨 둘이 왜 그런 얘기를 했는지를 알 것 같더라고
2: 나 말고 모든 사람들이 등산화를 신고 있었고
2: 나 말고 모든 사람들이 장갑과 지팡이와 모자와 이런 장비들을 다 갖추고 있는 거야.
2: 그래서 내가 길을 잘못 들었구나 생각하고 그대로 내려와 가지고
2: 다른 돌산으로 내가 올라간 거였어 근데 너도 거기를 올라갔다고 하니까 정말 대단하단 생각이 들어.
2: 어떻게 거기를 꼭대기까지 올라갈 수 있었을까 너도 운동화만 신고 갔다고 했는데 올라가는 길이
2: 무섭지 않았어 나는 올라가다가 정말 죽을 뻔했어 올라가다가
2: 등 뒤를 보니까 떨어질 거 같애 가지고 올라가지도 못하고 내려가지도 못하고 이런 상황이었는데
2: 너는 그때 무섭지 않았어?
1: 맞아요 저도 진짜 많이 힘들었고
1: 중간에 포기하고 싶은 생각이 정말
1: 한 몇 번은 계속 올라왔 몇 번은 계속 포기하고 싶다 이대로 그냥 엄마
1: 엄마랑 같이 내려가야겠다 라고 생각이 들었지만 뭔가 그때는 (쫌)/(조금)
1: 오기가 생겼던 거 같애요 (쫌)/(조금) 뭔가 엄마 아빠도 옆에 있고 그러다 보니까 또 내가 그때쯤에도 막 이렇게 (쫌)/(조금)
1: 어~ 아무래도 학업적으로도 많이 스트레스를 받썬 받았었었던 적이 있었던 거 같아서
1: 여러 가지 생각이 이제 들면서 뭔가 오기가 생겨 가지고 아~
1: 꼭 끝을 봐야겠다 라고 생각을 해서 이제 올라갔던 거 같은데
1: 되게 쉴 때도 정말 많았어요 그게 바로 바로 올라갈 그런 경사가 아니여 가지고
1: 쪼끔 골라갔다가 한 이십 분 쉬고 쪼끔 올라갔다가 @웃음 이십 분 쉬고 그때는 진짜 아침 일찍 갔는데
1: 거의 막 세 시 오후 점심 때가 훨씬 지나가지고 막
1: 그렇게 해서 도착했던 생각이들거든요 근데 진짜
1: 참 등산을 자주 가는 사람들 보면은 진짜 그~ 등산도 중독이 된다고 하더라고요.
1: 막 한 한 가지 산만 충족하지 못해서 막 아이 저번 이제 다음에는
1: 저 삼악산을 해야겠다 뭐~ 다음에는 설악산을 등반해야겠다
1: 막 이렇게 할 정도로 그래서 등산 동호회도 있고
1: 그런 거 보면은 진짜 등산이라는 게 진짜
1: 생각하지 못하는 그런 매력이 정말 많은 거 같더라고요.
1: 근데 산 오르는 것도 진짜 어느 정도 건강에 도움이 된다고 하니까
1: 그래도 한 자주는 못 오르지만 그래도 기회가 된다면
1: 언니처럼 혼자 오르는 건 저는 힘들 것 같고 @웃음 마음 맞는 사람이랑
1: 진짜 한두 번 정도는 오르면은 정말 좋다고 생각이 들어요.
1: 언니는 그러면 그때 그 아저씨들이 속으로 엄청 대단하다고 생각했을 것 같애요.
1: 진짜 여리한 여리여리한 여자가 여자 한 명이 혼자 그 험한 산을 오른다고 하시니 하니까
1: 그 아저씨들 입장에서는 그게 정말 대단하다고 생각이 드신 거 같네요.
1: 그래서 언니도 혼자 그 삼악산을 오르셨다고 하니까 되게 깜짝 놀랐거든요 그래 가지고
1: 언니는 그래도 등산을 꽤 그래도 선호하시고 잘 하시는 편인 것 같아서
1: 언제 한번 언니랑도 진짜 멀리는 아니지만 가까운 산이라도 같이 오르면은 너무 좋을 것 같애요.
2: 좋아.
2: 우리 같이 너무 멀리 있는 산 말고
2: 쪼끔 어려 너무 어려운 산 말고 적당한 산으로 해서
2: 같이 등산 가면은 너무 좋을 거 같애 (니캉내캉)/(너랑 나랑)
2: 등산을 관심있어 하니까 같이 가면은 너무 좋겠다는 생각이 많이 들어.
2: 나도 혼자서 도전을 해보기는 했지만 혼자서 도전을 해보니까 알겠더라고
2: 산은 여자 혼자 가는 게 아니라는 걸 말이야.
2: 그때 만났던 아저씨들이 나한테 대단하다고 이렇게 얘기를 하긴 했는데
2: 나도 (쫌)/(조금) 무서웠어 아저씨들이 여기는 나 혼자 올라와도
2: 무서운 곳인데 아가씨 혼자 여기서 뭐하고 있냐 이렇게 얘기할 정도로
2: 거기는 (쫌)/(조금) 으슥하기도 했고 (쫌)/(조금) 무섭기도 했고 동물이 나와도 이상하지 않은 곳이었었거든.
2: 근데 그런 곳을 혼자 가니까 나는 거의 위기탈출 넘버원 찍는 기분이었었거든.
2: 그래서 다시는 혼자서는 산을 가는 것은 하지 말아야겠다
2: 이런 생각을 정말로 정말로 많이 했던 그런 날이었었어.
2: 그래서 다음번에 우리 같이 한번 가보면은 너무 좋을 것 같다는 생각이 많이 들어.
2: 나는 이 등산이라고 하는 부분들을
2: 매주 매주 갈 수는 없고 매달 매달 갈 수는 없지만 이렇게 한 번씩은
2: 갔다 오는 것도 기분 전환이 되는 거 같애서 너무나 좋고
2: 나는 시간이랑 어~ 여건만 된다면 자전거 타는 것도 상당히 좋아하거든.
2: 그래서 자전거를 하나 샀을 정도야.
2: 그래서 자전거를 통해서 내가 해봤던 게 어떤 게 있냐면은
2: 언니는 도전하는 거를 은근히 좋아해 그래서 삼악산이나 용화산도 도전해봤던 거고
2: 그리고 자전거를 타고 자전거 둘레길을 내가 완주를 하고 싶었어.
2: 그래서 춘천에는 자전거 도로가 굉장히 잘 돼 있어 가지고
2: 자전거로 갈 수 있는 곳이 굉장히 많아 그래서 내가 어디를 갔었냐면은
2: 자전거 타는 도로가 둘레길이라고 해 가지고
2: 잘 정비가 되어 있는 곳이 공지천을 시작으로
2: 소양강 처녀 있는 그 소양강 처녀상인가?
2: 거기 다리를 지나가지고 십매대교 지나서 어린이 어~
2: 그~ 애니메이션 박물관 지나가지고 박사마을 지나가지고
2: 의암댐 쪽으로 해 가지고 다시 공지천으로 돌아오는 코스가
2: 춘천에 자전거 도로 길에서는 굉장히 그~ 큰 이제 그런 코스거든.
2: 그래서 그것도 언니는 혼자서 다녀온 적이 있어.
2: 근데 다녀오는 시간을 내가 그~ 자전거 빌리는 곳에 아저씨한테 물어봤거든.
2: 이 코스 얼마나 걸리냐 이렇게 어~ 물어봤어 그러니까 사진 찍고 뭐~ 넉넉 잡아서 막 해도 두 시간 걸린다는 거야.
2: 와 그래서 내가 두 시간 걸린다는 생각으로 거기를 출발을 해서 이제 갔는데
2: (()) 나는 몇 시간이 걸렸는 줄 알아 나는 다섯 시간이 걸렸어.
2: 왜 이렇게 오래 걸렸을까 생각을 해보니까 나는 사진 찍는 것도 매우 좋아하거든.
2: 그래서 중간에 가다가 쪼끔만 경치가 좋으면은 내려 가지고 사진을 찍고
2: 쪼끔만 가다가 또 사진 찍고 쪼끔만 가다가 사진 찍고 거의 이런 수준으로 다섯 시간을 갔다 온 거야.
2: 그리고 자전거가 난 쪼그만 거를 탔거든 쪼그만 거를 타다 보니까
2: 다른 큰 자전거보다 속도가 (쫌)/(조금) 느린 거였어.
2: (그라)/(그렇게) 이제 다섯 시간이 걸린 거지 그래서 겨우 돌아오긴 했는데
2: 나는 그때 자전거 탄 게 너무 많이 좋았어 왜냐면은
2: 내가 도전하고 싶었던 그런 어~ 부분을 성취를 했다라고 하는 성취감도 굉장히 컸었고
2: 그리고 갔다 오면서 경치가 너무 많이 좋았거든.
2: 너무 많이 좋아 가지고 성취감이 엄청나게 컸고 그리고 그 경치들이 너무나 좋았어.
2: 그~ 가는 길 가는 길에 보면은
2: 그~ 강을 강 위를 내가 강 위를 떠다니는 거 같은 강 위를 달리는 거 같은
2: 그런 기분이 드는 도로도 있단 말이야 그 도로도 내가 지나가고
2: 그~ 어~ 자전거를 타면서 볼 수 있는 그런 풍경들이
2: 따로 이제 있다 보니까 그것을 봤을 때
2: 너무 기분이 좋아 가지고 내 스트레스는 다 (날라갔었단)/(날아갔었단) 말이야.
2: 그래서 내가 너무 좋아 가지고 그다음에 룸메랑 같이 또 갔었단 말이야.
2: 그래서 그 룸메랑 나랑 같이 거기를 또 돌았을 때는
2: 룸메도 너무 (()) 좋았다고 나한테 진짜 너무 좋았다고
2: 고다음에 또 같이 가자고 이렇게 얘기를 했을 정도로 진짜로 좋았어.
2: 그래서 나는 이런 도전하는 거를 되게 좋아하는 성격이어서
2: 이것저것 안 해본 것들을 성취해보는 것들을 해보면서 성취감도 느끼고
2: 힐링도 하고 이러는 편이야 그래서 내가 다음에 또 하고 싶은 거는 무엇이냐면은
2: 춘천에 도로가 잘 되어 있어 가지고 춘천에서 남양주 이런 쪽까지 자전거 도로가 다 연결 돼 있거든.
2: 그래서 남양주 그쪽을 갔 자전거 타고 다녀오는 것이
2: 다음에 내가 세운 또 목표야 너는 자전거 타는 거 좋아해?
