1: 너는
1: 음식들이 맛있는 게 많잖아 그리고 뭐~ 나라마다 대표적인 음식들도 다 다르고
1: 너는 보통 어느 나라 쪽 음식을 (쫌)/(조금) 선호하는 거 같애 보통 우리가
1: 다 인스턴트로도 다른 나라 음식들을 맛볼 수 있는 거고 뭐~ 카레나 대표적인
1: 그런 것처럼 어느 나라 향신료나 어느 나라 음식이 잘 맞는다 그런 게 있을까?
2: 내가 그래도 해외를 몇 번 다녀왔다고 했잖아 근데 거기 음식들이
2: 다 (쫌)/(조금) 향이 그~ 나라마다 나라의 향이 (쫌)/(조금) (쎈)/(센)
2: 나라들이었는데 나는 인도 가서 음식을 사람들이 아예 못 먹는다 그래가지고
2: 걱정을 많이 했는데 은근히 인도 음식도 입에 맞았고
2: 태국 음식도 입에 잘 맞았고 그리고
2: 뭐~ 쌀국수도 고수 때문에 취향이 엄청 갈린다고 하잖아 근데 난 그거 쌀국수도 괜찮고
2: 그런 거 보면은 나는 버섯만 아니면은
2: 다 좋아하는 거 같은데 약간 자극적인 음식을 일단 좋아하는 거 같애.
1: 자극적인 음식 근데 보통 인도도 향신료가 (쎄다)/(세다) 하잖아.
1: 인도도 향신료가 (쎄다는)/(세다는) 것처럼 근데 인도애들은 막
1: 그~ 유명한 게 막 애들 카레를 손으로 먹고 그러니까 (거렁뱅이마냥)/(거지마냥) 손으로 먹고 그러니까
1: (쫌)/(조금) 이렇게 어우 좀 왜 저렇게 먹지 하는 거부감이 있는데 또
1: 카레를 직접 먹어보면 나 카레 진짜 좋아하거든 맛있으니까
1: 그리고 보통 중국이 또 특이한 음식들이 많잖아 그런 것처럼 근데 나도
1: 예전에 지금은 솔직히 요즘에는 안 먹어봐서 잘 모르겠는데 메뚜기 튀김이 어렸을 때는 되게 자주 즐겨 먹었었거든.
1: 고소하고 맛있고 그리고 먹는 거는 보통 안 가리고 먹는데
1: 나는 우리나라 음식이 입맛에 맞는다고 느꼈던 게 보신탕도 그렇고 보신탕을
1: 개고기 뭐~ 인식이 (()) 좋은 편은 아니니까 근데 보신탕을 할머니가
1: 밭에서 키우던 강아지가 없어지면 보신탕을 한 날이야 그래서
1: 보신탕을 가끔 끓인 날 이렇게 불러갖고 가서 먹는데 개고기는 막 이렇게 잘 맛있다고 즐겨 먹는 편은 아니었고
1: 그 국물이 국물이 너무 맛있어가지고 그 국물에 맨날 밥만 말아먹었었거든.
1: 거기다가 그 국물에다가 짠지 하나 올려가지고 딱 먹으면은 진짜 금상첨화였거든.
2: 근데 그러면은 너는 개고기를 찬성한다는 말이야?
1: 찬성이라기보다는 그냥 뭐~ 굳이 그런 축에 끼고 싶지는 않아 그냥 이렇게 뭐~
1: 찬성한다 반대한다 이러고 싸우는 애들도 있고 그러니까 그런 거에 굳이 이렇게 연연 크게 하고 싶진 않고 그냥
1: 솔직히 나는 그냥 그런 생각을 해 개가 그냥 애완이니까 그렇게 생각을 하지 돼지가 애완이었어도
1: 돼지도 다 똑같은 동물이고 -생- 생명이고 다 소도 그렇고 뭐~ 누구한테는 소가
1: 정들여서 애완이 될 수도 있는 거고 우리나라에서는 소를 많이 키우니까 그래 그런 것처럼
1: 나는 그렇게 생각을 해 모두가 다 정들여서 키울 수 있는 건데 뭐~ 굳이 개고기에 대해서만 이렇게 편견을 가지고 개를 먹지 말자
1: 뭐~ 이런 생각을 한다는 건 나는 (쫌)/(조금) 그거는 (쫌)/(조금) 잘못됐다고 생각을 해.
2: 어~ 나도 근데 어~ 나도 개고기 뭐~ 먹을 사람은 먹을 수 있다고 생각을 하거든 나도 너처럼
2: 진짜 누구한테는 닭이 애완 닭일 수도 있는 거고 애완 돼지가 있을 수도 있는 건데
2: 강아지만 이쁘고 귀엽게 생겼다고 먹으면 안 된다
2: 근데 나도 먹을 수 있다 생각하는데 나는 그~
2: 뭐~ 맛이 (쫌)/(조금) 별로더라고 뭔가 그~
2: -누리- 누린내가 살짝 났나 해야 되나 너 먹어봤어 개고기?
1: 개고기 어렸을 때도 자주 먹었는데 요즘에는 근데 거의 먹어본 적이 없지 요즘에는
1: (()) 고등학교 들어와서부터는 거의 밭에 키우는 강아지가 지금은 (쩌기)/(저기)
1: 밭이 이제 삼촌 세차장이 됐는데 거기서는 이제 닥스훈트를 키우거든.
1: 근데 뭐~ 쪼그만 애들 잡아먹고 그럴 건 아니니까 애도 정 걔네는 정 진짜 많이 들은 애들이고
1: 그래서 뭐~ 개가 잡거나 요즘에 그러질 않아서 요즘에는 안 먹어봤는데 어렸을 때는 진짜
1: 주로 즐겨 먹었었지 그 개고기가 진짜 고기 자체가 맛있다기보다는
1: 난 고기는 그냥 닭고기 같은데 누린내나는 닭고기 같은데 그 국물에 빠져가지고 한참동안 못 헤어나왔었지.
2: 근데 그 집에서 기르던 거를 보통 안 잡아먹지 않나 집에서 기르던 걸 먹었어?
1: (그니까)/(그러니까) 그 밭에 강아지가 원래 할아버지 밭일 때는 엄청 많았었어.
1: 강아지들 다 집도 한 여덟 개 정도 있고 강아지도 한 일곱 여덟 마리 정도 있고
1: 근데 잡는 강아지는 또 따로 항상 있었지 이제 데리고 온 지 얼마 안 된 강아지들이 있었어 근데 다 큰 애들이었는데
1: 종은 잘 모르겠는데 뭐~ 불독 같이 생겨가지고 엄청 크고 성격도 안 좋고 걘 맨날 나만 보면 짓고 물라 그러고
1: 걔랑 나랑 사이도 별로 안 좋은 애였거든 근데 어느 날 갔는데
1: 도착해도 뭐~ 짓는 강아지가 없는 거야 다 꼬리만 흔들고 있고 그래서 어~ 애 어디 갔지하고
1: 걔 어디 갔나 봤더니 없더라고 근데 할머니 오늘 저녁 메뉴가 뭐예요 그랬더니 보신탕 먹자 하더라고
1: 그래 샘통이다 그런 생각이 살짝 들긴 했어 걔랑은 사이도 안 좋은 상태였으니까
2: 너는 그러면은 (쫌)/(조금) 향신료 들어간 음식도 잘 먹는 편이냐?
1: 나는 근데 모든 거를 다 되게 맛있게 잘 먹는다는 생각을 했었어 향신료 들어간 것도
1: 보통 양꼬치도 그~ 쯔란이라는 향신료 찍어 먹고 그러잖아 근데 난 그 쯔란도 되게 맛있고 잘 맞아서 중국 음식도 잘 맞구나
1: 뭐~ 이런 식으로 생각을 하다가 (쫌)/(조금) 이렇게 안 맞는 걸 느꼈던 게
1: 이제 쌀국수 말고 뭐~ 마라샹궈 그런 데에다가 내가 이제 고수를 넣어 먹어본 적이 있어.
1: 고수향이 나는 괜찮다 생각을 해서 고수를 (쫌)/(조금) 많이 넣었었어 과하게 (쫌)/(조금) 넣고 먹었는데
1: 그때 (쫌)/(조금) 과하게 넣어서 그런지 그때부터 고수를 안 먹게 됐어 그때 (쫌)/(조금) 안 좋은 기억이 돼갖고 고수가 향신료로
1: 다른 향신료들은 다 좋아하고 잘 먹는데 그 고수는 못 먹겠더라.
2: 나도 고수를 싫어하는 그건 아닌데
2: 고수를 싫어하진 않는데 확실히 많이 들어가면은 (쫌)/(조금) 거부감이 들긴 하더라 나는
2: 뭐~ 김치도 안 먹었었는데 고수 같은 거 먹는 거 보면
1: 뭐~ 우리나라 나는 김치가 되게 대단하다고 느낀 게
1: 김치 나오니까 생각이 나는데 술 게임에 이런 게임이 요즘 만들어졌대 그냥
1: 야채나 채소를 하나 얘기해서 그걸로 만든 김치가 있으면 술을 먹는 거래.
1: 근데 뭐~ 아스파라거스나 이런 걸로 김치를 만들리가 없으니까 얘기를 했대.
1: 그것도 네이버에 치니까 아스파라거스 김치 있고 그리고 고수 치니까 고수 김치 있고
1: 뭐~ 들어보지도 못한 채소 이름을 쳤는데 그것도 김치가 돼 있고 모든 게 다 김치처럼 담근다 하더라고
1: 근데 또 요즘에 중국 애들이 이제 자기네들 음식이라고 우기기 시작을 하니까 그건 또
1: 뭐~ 솔직히 일 독도는 우리땅 뭐~ 이런 것처럼
1: 그냥 뭐~ 우리나라의 자랑스러운 대표 음식이다 생각을 하는데
1: 난 오히려 중국 애들이 김치가 자기네들 거라고 우기는 거 보고 (쫌)/(조금) 더 자랑스럽더라고 이제 그만큼
1: 모든 나라에 대중화가 됐고 걔네가 우길 만큼 자기가 갖 자기네들이 가져가고 싶을 만큼 유명한 음식이니까
1: 그래서 우리나라가 김치라는 걸 진짜 잘 만들기는 잘 만들었구나 이런 생각이 (들드라고)/(들더라고)
2: 근데 진짜 우리나라 사람들 보면 김치가 안 들어간 음식이 없기는 해 뭐~
2: 김치 그 얘기 있잖아 삼겹살 먹을 때 김치 구워 먹으면서
2: 나중에는 김치볶음밥을 먹고 또 무슨
2: 뭐라 그랬지 김치가 들어간 김치말이 국수를 후식으로 먹고
2: 진짜 그런 거 보면은 대단하긴 해 김치가
1: 진짜 밥상에 보면은 김치볶음밥 김치
1: 김치찌개 이렇게 해서 먹는 경우도 -다- 다일다반 할 텐데
1: 근데 그런 경우도 뭐~ 거부감 있이 먹는 게 아니잖아 근데 생각해보면은
1: 다른 나라 음식으로 만약에 중국의 대표적인 짜장면으로 따졌다 이렇게 얘기를 했을 때는
1: 짜장면 그리고 짜장밥 뭐~ 짜장 소스가 들어간 야채볶음 난 이런 거는
1: 거부감이 많이 들 것 같거든 많은 물릴 거 같고 근데 김치는 김치볶음밥
1: 김치 김치찌개 그리고 김치도 종류가 엄청나게 많으니까
1: 그래서 나는 먹거리 중에서는 진짜 김치만큼 대단한 게 없구나 이런 생각이 (들드라고)/(들더라고)
2: 너는 그러면은 여름에 뭐~
2: 시원한 음식 많잖아 더위를 (쫌)/(조금) 가시게 해 주는 그중에서 제일 좋아하는 음식이 뭐야?
2: 여름 음식 하면 딱 떠오르는 거 뭐~ 아이스크림 이런 거 빼고 진짜 밥 대용으로 먹을 수 있는
1: 난 여름 음식 하면은 떠오르는 게 우리나라는 복날이 있잖아.
1: 복날 초복 중복 말복이 있으니까 기력회복하고
1: 뭐~ 난 또 닭을 되게 좋아하는 사람이니까 여름 하면은
1: 나는 복날 떠올리면서 바로 삼계탕 삼계탕 같은 것도 떠올리게 되고
1: 복날에는 무조건 뭐 먹어야 된다 하잖아 그런 것처럼 삼계탕은
1: (점슴에)/(점심에) 먹고 저녁에 먹어도 괜찮고 나는 그렇게 안 물릴 만큼 생각을 해 그래가지고 나는 여름 생각하면은
1: 삼계탕이랑 그리고 내가 이제 고등학교 때 배달일을 할 때는 여름에가 이제 더우니까
1: 반팔 반바지를 입었다 하면은 만약에 넘어지면은 오토바이 타다가 넘어지면 많이 다치니까 긴 바지를 많이 입었었어.
1: 근데 많이 더우니까 이제 점심이나 저녁으로 시켜 먹을 때 항상 냉면이나
1: 중국식 냉면 뭐~ 냉짬뽕 중국집에서 이런 거를 많이 시켜 먹었거든 그래서 나는
1: 그때 더운데도 그런 거 먹으면 더위가 싹 가실 만큼 진짜 삼계탕 삼계탕처럼 이열치열 느낌이 아니라
1: 그냥 진짜 더위를 시원한 걸로 날려보내는 그런 느낌이어서 여름 하면은 나는 삼계탕이랑
1: 그리고 뭐~ 냉짬뽕 이런 음식이 진짜 생각이 잘 나고 자주 (먹을라고)/(먹으려고) 하지.
2: 나는 냉면이라 하면은 그냥 우리 @상호명1이나
2: 전에 옆에서 파는 그런 냉면밖에 안 먹어봤거든 그리고 냉짬뽕 한 번도 안 먹어봐가지고
2: 중국집에서 냉짬뽕이랑 그~ 중국식 냉면 뭐냐 도대체?
1: 냉짬뽕은 (쫌)/(조금) 말 그대로 차가운 짬뽕 느낌인데 이거는 진짜 잘하는 데 가서 먹어야 되는 게
1: 아무래도 차가운 음식이고 해산물이 들어갔는데도 차가우니까
1: 해산물이 잘못 돼버리면 금방 비린내가 나고 역해지니까 내가 한 번은 못하는 데에서 먹은 적이 있어 냉짬뽕을
1: 근데 그때는 비린내가 너무 나고 내가 엔간해서는 다 참고 먹는데 그거는 진짜 못 먹겠더라고 (냄길)/(남길) 정도로
1: 그래갖고 냉짬뽕은 진짜 (쫌)/(조금) 차가운 (쫌)/(조금) 김치말이 국수 어떻게 보면 그런 느낌도 나고
1: 그리고 중국식 냉면은 이거는 내가 진짜 더 너무 좋아하는 게
1: 육수가 무슨 육수인지 모르겠는데 닭육수 같애 시원한 닭뼈로 우려낸 육수 같은데
1: 거기 위에 이제 뭐~ 짬뽕에 들어가는 -해- 해물들이 들어가 있고
1: 그리고 위에 이제 땅콩버터 소스 같은 게 올려져 있는데 그거를 이제 소스를 국물에 풀어서
1: (이케)/(이렇게) 다 먹는 거야 근데 그게 진짜 그~ 또 별미로 맛있거든 그게 와사비가 들어간 것도 있고
1: 뭐~ 가게마다 다르겠지만 중국식 냉면은 진짜
1: 너무 맛있게 먹었어 중국식 냉면은 그 땅콩소스를 풀면서 그 고소함이 올라오면서
1: 육수의 진함도 느껴지고 중국식 냉면은 진짜 맛있게 잘 먹었지.
2: 근데 약간 초계국수 같은 거네 그러면은 비슷한 느낌 아닌가 닭
2: 육수로 해가지고 (쫌)/(조금) 시원하게 초계국수 같은 거 아니야 그러면?
1: 근데 내가 초계국수를 한 번 먹어봤는데 초계국수랑은 느낌이 (쫌)/(조금) 중국식 냉면은
1: 육수가 내가 정확히 뭘로 우린 건지 정확히 모르겠는데 맛이나 그 풍미가 아예 그냥 다른
1: 같은 느낌이라는 생각을 한 번도 해본 적이 없어 중국식 냉면은
2: 아~ 그~ 먹을 거 얘기하니까 진짜 이거 진심으로 배고프다 저녁 저녁 뭐 먹을래?
1: 저녁에 (너가)/(네가) 먹고 싶은 거 먹자.
2: 하나만 딱 지금 날씨에 어울릴 만한 거 하나만 추천해봐.
1: 지금 날씨에 오늘은 살짝 그렇게 뭐~ 날이 막 덥거나 막 춥거나 하는 날이 아니거든 어중간해가지고
1: 이런 날에는 나는
1: 고기도 먹고 싶고
1: 뭐~ 소고기 무한 리필집 이런 것도 먹고 싶고
1: 근데 날씨가 더울 때는 이제 (쫌)/(조금) 더워지면은 사람들이 보통 더울 때 냉면을 주로 먹잖아 먹거리로 냉면을 먹는데
1: 내가 냉면을 어디 뭐~ 맛있는 집이다 뭐~ 이렇게 찾아가서 먹을 만큼 그런 집은
1: 잘 안 갔지 잘 이렇게 뭐~ 냉면이 뭐~ 맛이 거기서 거기지 라는 생각으로 우리 명동에 있는 @상호명1
1: 그런 데나 그냥 대표적인 그냥 고기 싸는 냉면 이런 거나 먹었는데 냉면이 (쫌)/(조금) 다른 음식으로 맛있구나라고 생각을 했던 게
1: 내가 비빔냉면을 안 먹는데 (쩌기)/(저기) 춘천시청 쪽에
1: 함흥냉면 집이라고 있어 함흥냉면 집인가 평양냉면 집인가 있는데
1: 거기에 냉면 회 냉면 이런 거를 시키면은 거기는 줄 서서 먹는 되게 유명한 집이야.
1: 거기 냉면 위에 주로 비빔냉면이 일단 베이스로 깔리고 냉면 위에 이제 가자미식해 그런 거를 올려주는데
1: 이게 호불호가 심하지 사람마다 근데 나는 그런 걸 되게 좋아하거든 가자미식해를 마트에서 사다 먹을 정도로
1: 좋아해가지고 그 가자미식해를 먹고 회랑 싸서 한 그 회랑 냉면 싸서 한입 먹고
1: 그거는 진짜 나는 그 냉면집이 너무 맛있었어 그게 (쫌)/(조금) 기억에 남았어.
2: 나는 해산물을 진짜 안 좋아하니까
2: 제일 싫어하는 냉면이 회냉면
2: 회 올려주는 냉면 그거는 난 진짜 난 냉면하고 진짜 안 어울리는 거 (같드라고)/(같더라고)
2: 내가 싫어해서 그런 걸 수도 있는데 어~ 난 그거는 진짜 별로인 거 내가
2: 옛날에 바닷가 쪽 가가지고 유명하다는 회냉면
2: 먹었었는데 거기서도 약간 비린내 나고 (()) 진짜 놀랬어 그거 먹으면 차라리 까르보네 피자를 먹지.
1: 아~ 근데 그거랑 그거랑은 아예 음식이 이제 종류가 너무 극과 극인 음식이 돼 버리니까
2: 너는 너는 그러면은
2: 돼지고기 그냥 동일한 가격이라고 놓고 봤을 때
2: 돼지고기를 먹을 거 같애 소고기를 먹을 거 같애 구워 먹는다는 가정 하에
1: 내가 원래 어렸을 때는 소고기를 안 좋아했어 안 먹고
1: 소고기가 뭐~ 이렇게 크게 맛있다는 것도 잘 모르겠었고 내가
1: 어렸을 때 좋아했던 고기가 뭐~ 지금도 크게 막 달라지진 않았지만
1: 좋아했던 고기가 돼지갈비였고 양념도 돼 있고 어린애들 입맛엔 딱 맞잖아.
1: 양념도 돼 있고 거기다 그것도 자주 먹기도 했고
1: 돼지갈비를 되게 선호하고 삼겹살은 또 안 좋아했었어 뭐~ 양념이 돼 있는 게 아니니까 맛을 크게 맛있다는 걸 못 느끼겠었는데
1: 근데 (쫌)/(조금) 사람이 커가면서 입맛이 바뀐다 그러잖아 그런 것처럼 내가 느낀 게
1: 요즘에는 또 돼지갈비보다 삼겹살을 선호하게 되고
1: 근데 또 삼겹살보다는 또 요즘에는 소고기가 진짜 맛있더라고 그래서 소고기를 요즘에는 너무 좋아해서
1: 소고기는 진짜 일단 최고 장점이 소고기는 되게 빨리 익는다
1: 일단 뭐~ 급한 사람들한테는 그게 되게 장점이 될 수 있거든 그리고 어디 만약에 무한 리필 집을 갔다
1: 그러면은 돼지고기는 오래 익혀야 되고 그러면 숯불도 그만큼 천천히 더 빨리 타 죽을 거고 먹기 전에
1: 근데 무한 리필 집에서 똑같은 가정 하에 놓고 소고기를 먹는다 그러면 소고기는 되게 빨리 빨리 먹고
1: 숯불도 그만큼 더 우리가 배부르는 시간이 빨라지니까 천천히 죽을 거고
1: 그래서 나는 요즘에는 어렸을 때는 소고기를 안 좋아하고 안 먹었었는데
1: 요즘에는 돼지고기보다는 확실히 소고기가 맛있다 이거를 느꼈지.
2: 그러면 오늘 저녁은 소고기 무한 리필이야 돼지고기 무한 리필이야 만약에 간다면 또 어디 어디 갈 거야?
1: 저녁에 먹는다면 돼지고기 무한 리필은 절대 안 먹지 소고기 무한 리필로 해서
1: 먹는다 그러면은 (쩌기)/(저기) 강대 쪽에 있는 @상호명2를 간다거나
1: 우두동에 있는 @상호명2 간다거나 뭐~ 차가 있으니까 금방 왔다 갔다 하니까
2: 그러면은 오늘 저녁은 딱 @상호명2 소고기 무한 리필에다가
2: 냉면까지 해서 딱 고기 싸먹고 그걸로 하는 걸로 딱 합시다.
1: 그래 요즘에 맞춰갖고 내가 보기에 그게 최고일 거 같애 그래 오늘 저녁은 @상호명2 소고기 먹고
1: 단백질 다 먹은 다음에 마지막 밥 한 공기 나는 탄수화물로 마무리 싹
2: 나는 꼼장어 이런 거 좋아하는데
2: 나는 꼼장어에 대한 거부감이 원래 없었는데
2: 그~ 살아있는 모습 보고서 거부감이 확 생겨가지고 너무 징그럽게 (생겼드라고)/(생겼더라고)
2: 너 꼼장어는 안 좋아하니?
1: 내가 꼼장어는 내가 바다 장어보다 민물 장어를 좋아하고
1: 그 민물 장어랑 바다 장어랑 꼼장어랑 거의 비슷하다는 생각을 했었어 그러다가
1: 민물 장어는 내가 진짜 좋아하지 너무 좋아하는 음식이지 비싸서 솔직히 못 먹는 음식인데
1: 꼼장어는 내가 어느 날 술안주로 해갖고 시켜서 먹어보게 됐는데 그~
1: 특유의 뭐~ 비린내나 이런 거는 솔직히 그 특유니까 그래 그런 거는 뭐~ 특선이다 하는데 그 식감도 그렇고
1: 그 냄새랑 식감이랑 꼼장어랑은 내가 너무 안 맞는 음식이었던 거 같애 내가 진짜
1: 웬만한 음식은 다 맛있게 먹고 잘 먹고 하는데 꼼장어는 이거는 못 먹겠다 그런 느낌이 (들드라.)/(들더라.)
