1: 너는 졸업하고 나서 목표가 어떻게 돼?
2: 저는 이번에 이제 다시 공부를 시작을 하고서
2: 이제 새롭게 새로운 그런 이제 길을 갈 수 있게 되었잖아요.
2: 여러 가지 준비도 하고 그래서 관련된 이제 국가자격증 시험도 이제 보게 되고
2: 그리고 일을 새로 시작하기 전까지 시간도 좀 있고
2: 그래서 이제 이~ 저에게 주어진 이 시간을
2: 어떻게 하면은 (증말)/(정말) 잘 보낼 수 있을까 이런 생각을
2: 공부를 하면서부터 생각을 했었어요.
2: 그래서 지금 제가 생각하고 있는 그러한 것들은 어떤 게 있냐면
2: 어~ 사실 저는 이쪽으로 공부를 다시 하기는 했지만은
2: 제가 사실 이짝에 전공이 이제 백 퍼센트 저한테 맞는다고는 생각하지 않아요.
2: 저는 이짝이 어~ 백 퍼센트 맞지는 않고요.
2: 왜냐면은 이 일은 저랑은 이게 쪼금 맞지는 않다고 생각하는 부분이
2: 뭐~ 이~ 사회 복지라고 하는 일은 생각보다 굉장히 역동적이 일이에요.
2: 활동적이고 창의성도 많이 있어야 되고
2: 새로운 부분 새로운 방향을 많이 모색해야 되는 일이고
2: 새로운 기관 새로운 사람들
2: 그런 새로운 문제 해결을 위해서 새로운 많은 방법들을 연구해야 되고
2: 많이 도전도 많이 해야 되고 그리고 기획도 많이 해야 되고
2: (사램들을)/(사람들을) 많이 만나는 그런 일이거든요?
2: 그런데 그런 역동적인 일은
2: 저한테는 너무 맞지는 않더라고요.
2: 저는 사무직이나 쪼금 더 안정적인 쪼금 더 고정적인
2: 그런 일을 하는 것이 훨씬 좋아요.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 이런 사회 복지 관련된 전공을 가지고
2: 사회 복지 관련된 분야에서 사무직 관련된 일을 하고 싶어요.
2: 그래서 사회 복지사로서 일을 (할려고)/(하려고) 생각하고 있지는 않고요.
2: 먼저는 사회 복지 분야에서 사무직 요런 관련된
2: 일을 하는 거는 우선적으로 (구할려고)/(구하려고) 해요.
2: 그래서 그짝일을 더 구해 (볼려고)/(보려고) 생각 중이고요.
2: 음~ 그리고 이 일을 찾고 그쪽으로 일을 이제 좀 이제 알아보면서
2: 제가 가지고 있는 어떤 능력치를 더 올리는 일로
2: 더 공부하고 배워야 되는 부분이 있어요.
2: 그 부분이 어떤 거냐면은
2: 먼저는 제가 운전 면허가 그동안 없었잖아요.
2: (얼매나)/(얼마나) 바쁘게 살았으면은 지금까지 운전면허가 없는지
2: 저도 제 자신이 쬐금 이해가 안 되지만
2: 지금 시간이 나기 때문에 다른 일을 구하기 전에
2: 요 기간에 바로 (무조근)/(무조건) 따야 된다.
2: 이런 생각을 가지고 있어 가지고 또 쉬는 동안에 운전 면허를 따 볼 생각이에요.
2: 그리고 나서는 바로 회계 관련된 자격증을 (딸려고)/(따려고) 생각 중인데
2: 회계 자격증은 제가 어떤 일 하던지 간에
2: 회계는 그 곳에서 항상 이제 하는 일이잖아요.
2: 그렇기 때문에 고거는 따 놓으면은 (곰방)/(금방) 써 먹을 수 있을 거 같애요.
2: 그래서 새로운 일을 구하면서 동시에 회계 관련된 자격증도 공부해 가지고
2: 그것도 이제 바로 딸 생각이 있어요.
2: 단기적으로는 요러한 목표를 가지고 새로운 일을 (구할려고)/(구하려고) 생각 중이고요.
2: 그~ 새로운 일이 사실 어떤 일이 될지는 저도 모르는 거잖아요.
2: 제가 (무신)/(무슨) 일을 하게 될지 그것은 아무도 모르는 것이기 때문에
2: 우선은 일을 구해 놓고 그 일에 적응을 한 다음에 그 다음에
2: 쪼금씩 이제 더 생각을 해 볼 예정이에요.
2: 그래서 아주 이제 장기적인 그런 일들을 생각하고 있지는 못 하는 거 같아요.
2: 지금 (()) 당장의 일만 생각하고 있어서 어찌보면
2: 단기적인 것만 바라보고 가는 거라고 할 수 있죠.
2: 언니는 앞으로 어떤 것들을 이제 하고 싶다고 하는
2: 그런 목표나 꿈이 있으세요?
1: 나는 지금 하고 있는 일을 우선 먼저 적응해야 되는 게
1: 먼저인 거 같아서 지금 일 시작한지 (얼매)/(얼마) 안 돼서
1: 열심히 하고 있어.
1: 너는 회계 쪽 그쪽으로 방향을 잡고 하는 거 같은데
1: 나는 지금 하고 있는 일부터 먼저 적응하고 나서 이게 나한테 맞는 일인지 보고
1: 맞으면 계속 어~ 일을 할 생각이고
1: 이게 나랑 적성이 잘 안 맞는다 생각하면 다른 일도 생각해 봐야 할 거 같아.
1: 근데 그게 어떤 거가 될지는 (쫌)/(조금) 더 생각을 해 봐야 할 거 같다.
2: 아~ 그렇구나 음~ 그럴 수 있을 거 같아요.
2: 언니가 아직 그 일을 이제 시작한지가 얼마 안 되셨다 보니까
2: (()) 그 일이 맞는지 아닌지 판단할 시간이 아직은 안 되셔 가지고
2: 쪼금 더 경험을 해 보셔야 이제 될 수도 있다는 생각이 들어요.
2: 사실 언니가 하는 그 일이 언니한테 맞는지 (쫌)/(조금) 궁금했어 가지구
2: 언니가 그 일을 적응을 하고 나면은 그 일은 어떤지 한번 물어보고 싶었었거든요.
2: 저도 그 일을 제의 받은 적이 있었어 가지고
2: 그 일은 과연 어떨까 이렇게 궁금한 생각이 쪼금은 있었어요.
2: 그래서 (쫌)/(조금) 궁금하긴 했었는데 언니가 (빨라당)/(빨리) 거기에 적응을 하시고 나면은
2: 그때 제가 이것 저것 (마이)/(많이) 물어볼게요.
2: 언니가 거기에 적응을 하시게 되면 언니는 제가 궁금해 하는 그 일의 선배가 되시니까
2: 그때는 이것 저것 많이 언니가 알려주실 수 있지 않을까 생각이 돼요.
2: 언니 그런데 이번에 명절이 이제 막 지났잖아요.
2: 명절 지나고 나서 명절이 너무 짧다는 생각 안 하셨어요?
2: 명절 잘 보내고 오셨는지 궁금해요.
1: 응 명절은 드라마 몰아보기했었어.
1: 그래서 내가 좋아하는 드라마를 찾다가
1: 아~ 재미있을 것 같은 걸 아예 그것만 정주행해서 보기 했었어.
1: 그렇게 보다 보니까 드라마 두 개 보니까 이미 명절이 다 지나갔더라고?
1: 그래서 명절이 진짜 순식간에 지나가더라고.
2: 와 언니 드라마 정주행 하셨다고요?
2: 와 진짜 저도 드라마를 (증말)/(정말) 좋아하는데
2: 정주행을 한번 해야지 해야지 이런 생각만 하고
2: 정주행을 그렇게 실행으로 옮기지는 한번도 해 보지 못 했거든요.
2: 근데 언니 정주행을 (발싸)/(벌써) 두 개나 하셨다니
2: 정말 대단한 거 같애요 언니
2: 언니 어떤 드라마 정주행 하신 거예요?
1: 하나는 시대극인데 로맨틱 코미디였어.
1: 그~ 역사적인 부분이 쪼금 각색돼서 들어가 있는 거였는데
1: 그냥 편안하게 어~ 볼 수도 있고 그리고
1: (쫌)/(조금) 그~ 소재도 되게 재미있어서 흥미롭게 본 거 같아.
2: 언니 혹시 그~ 그~ 시대극 드라마가 요즘에 하는 그런 드라마예요?
1: 요즘에 드라마 (아인데)/(아닌데) 작년인가?
1: 제 작년인가 제작년에 나왔던 드라마인 거 같아.
1: 그렇게 오래 되지는 않은?
1: 내가 더 다른 재밌는 드라마가 있으면 보고 알려줄게.
2: 아~ 저는 최근에 나온 그~ 시대극 드라마가 생각이 나 (가주구)/(가지고)
2: 혹시나 언니가 본 드라마가 그 드라마인가
2: 이런 생각이 들어가지구 물어본 거였거든요.
2: 제가 생각했던 드라마는 철인황후라고 해서
2: 신혜 음~ 무슨 -신- 신혜선
1: 음~
2: 그~ 신혜선이가 나왔었던 드라마가 여 (가주구)/(가지고) 그게 시대극이고
2: 로맨스 코메디이고 언니가 말한 설명이랑 딱 맞아 떨어가져 가지구
2: 아~ 언니가 지금 봤다고 하는 그 드라마가 이건가 보다 하고서 물어본 거였어요.
2: 근데 작년에 나온 거면은 어~ 그러면 그거는 인제 다른 드라마 같거든요.
2: 그 드라마 이름이 뭐예요 언니?
1: 그 철인황후 그거는 지금하는 거고 내가 본 건
1: 조선로코 녹두전이라는 드라마야.
2: 어~ 제가 드라마를 그래도 (상다이)/(상당히) 찾아보는 편인데
2: 어~ 이제 사실 십이월 일월 요쯤 해 가지고는
2: 공부하고 이제 시험보고 (하니라고)/(하느라고)
2: 드라마를 전혀 못 봤거든요.
2: 그래서 (증말)/(정말) 그때 나온 드라마는 아무것도 몰라요.
2: 그래서 언니가 말한 조선 무슨 녹두전?
2: 그거는 (증말)/(정말) 처음 들어요.
2: 근데 그것을 정주행을 했다고 하시는 거 보니까
2: 그게 (증말로)/(정말로) 재밌는 거 같은데
2: 그 드라마에는 누가 나오는 거예요?
1: 그 드라마 나오는 인물들 이름이 내가 생각이 안 나는데
1: 어쨌든 그~ 거기 나오는 사람들이 연기도 다 잘 하고
1: 그리고 내용이 재미있어서 시간을 금방 가더라고.
1: 그래서 거의 하루 종일 그걸 볼 수 있었던 거 같아.
2: 어떤 드라만지 (상다이)/(상당히) 궁금하네요.
2: 제가 드라마 하면은 제가 꼭 보지 않는 드라마라 할지라도
2: 그게 누가 나오고 (어뜬)/(어떤) 내용의 드라마고 이런 거를
2: 다 찾아보는 (승격이었거든요.)/(성격이었거든요.)
2: 좋아하고 관심있는 거에서는
2: 직접 보지 않아도 알고 싶은 마음이 있어 가지고 다 찾아보았는데
2: 드라마를 그~ 시험 때문에 찾아보지 못 한 게
2: 쬐금 마음이 아프네요.
2: 그 드라마가 대충 어떤 내용인지
2: 그냥 대략 간략하게 한 번 이야기 해 주실 수 있으세요?
1: 응 (그래니까)/(그러니까) 어~ 역사적 배경인데
1: 실제 (이른)/(이런) 일이 있었던 건 아니고 각색한 거야.
1: 광해 그~ 왕이 나오는데
1: 아들을 갖고 이제 태어나기 전에 어떤 그런 무당?
1: 무당이 이때 태어나는 아이는 만약에 그 아들이 그 애기가 아들이면
1: 왕이 될 운명이기 운명이다 이렇게 얘기를 했거든.
1: 그랬더니 그 왕이 태어나는 아들이 왕의 운명이면
1: 내 자리를 뺏는구나 해서 그때 태어난 자기 아들을 죽이려고 해.
1: 그때 옆에 있던 신하한테 그 아들을 죽이라고 하고
1: 그 아들을 죽인 신하도 같이 죽여라 라고 하는데
1: 죽은 줄 알았던 아기가 사실은 죽지 않아서
1: 그 신하가 그 아기와 자기 아들 (그니까)/(그러니까) 자기 가족들을 데리고
1: 저 멀리 떠나서 살게 돼.
1: 그리고 일어나는 일들 그렇게 해서 일어나는 일들이야.
1: 그 왕의 아들은 자기가 왕의 아들인지 모르고 살아가다가
1: 자기의 정체가 너무 궁금해서
1: 자기가 누구인지 알기 위해서 떠나서
1: 거기 안에서 일어나는 에피소드와 일들이 벌어지는데
1: 자기를 찾아가면서 또 그 안에서
1: 어떤 사연이 있는 여자를 만나게 되고 그 여자와의 또 러브 스토리도 있고
1: 자기를 또 찾아가고 알게 되는 그런 내용들인데
1: 너무 재미있어서 나는 이걸 정말 추천해.
2: 언니 얘기를 들어 보니깐
2: 언니가 본 내용이 제가 좋아하는 내용이랑 되게 맞어요.
2: 저도 그런 내용을 (증말)/(정말) 좋아하거든요.
2: 로맨스 좋아하고 그리고 그냥 로맨스이기만 한 거는 사실 별로 안 좋아해요 그런 정통 맬로
2: 요런거는 이제 (벨로고요.)/(별로고요.)
2: 제가 좋아하는 건 로맨스 코메디에다가 살짝
2: 어~ 쪼금 역사적인 그런 이~ 비밀 같은 거
2: 사실 숨겨진 왕자였다 이런 거
2: 어~ 요런 거를 이제 쬐금 좋아해 가지고 고런 스토리가 들어가면은
2: (증말)/(정말) 좋아하거든요?
2: 근데 이 드라마가 그런 제가 좋아하는 것들이
2: (지대로)/(제대로) 들어간 그런 이제 드라마 같아요.
2: 그래서 언니도 요런 드라마를 좋아하시는구나.
2: 언니가 재밌게 본 드라마는 저도 다 재밌을 거 같다는 생각이
2: 많이 들거든요 그러면 언니 드라마 정주행 두 개 하셨다고 했는데
2: 다른 하나는 어떤 드라마를 정주행하신 거예요?
1: 다른 하나는 상속자들이라고 하는 건데 이 드라마를 보진 않았는데
1: 재미있다고 그런 얘기를 많이 들어서 내가
1: 아~ (상다이)/(상당히) 재밌겠구나 생각하고 봤는데 이게 한 칠 년 전 (드라마드라구.)/(드라마더라고.)
1: 그러다 보니깐 그렇게 오래 되진 않았지만 아~ (쫌)/(조금) 오래 됐구나 라는 생각이 들고
1: (쫌)/(조금) 뭔가 격동적이고 막 이래서 나한테 맞진 않더라고.
1: 근데 그냥 끝이 궁금해서 (쫌)/(조금) 넘기면서 끝까지는 봤어.
1: 나한테는 별로 맞지는 않았어.
1: 나는 그냥 녹두전이 재밌었던 거 같애.
1: 그래서 너도 (낸중에)/(나중에) 녹두전 꼭 봐봐.
2: 저도 상속자를 어떤 드라마인지 알아요.
2: 저는 그~ 상속자를 티비에서 방영할 때 그때 봤었거든요?
2: 근데 그~ 상속자들이 작가가 누군지 아세요?
2: 그 작가가 바로 김은숙 작가예요.
2: 도깨비 드라마 있잖아요.
2: 그~ 유명한 그 도깨비 있잖아요.
2: 공유 나오고 했던
2: 그 드라마 쓴 작가가 상속자들을 만들고
2: 그리고 아무튼 유명한 거 그 작가가 (마이)/(많이) 만들어서 되게 스타 작가잖아요?
2: 근데 그~ 작가가 만든 드라마가 막가 다 재밌지는 않더라구요.
2: 막가 재밌는 건 아니고 취향에 따라서 (쫌)/(조금) 다른 거 같애요.
2: 저도 상속자들 어~ 기대하고 봤었는데 그게 이민호랑 박신혜랑 나오는 거잖아요.
2: 근데 저는 사실 연기를 무척 잘 하는 사람을 좋아하거든요.
2: 그래서 주인공들이 연기를 (증말)/(정말) 잘 해야지 드라마에 몰입도 하고
2: 드라마를 재밌게 보는 그런 (승격이에요.)/(성격이에요.)
2: 그래서 배우가 누구인지 배우가 무명 배우라도 연기를 기똥차게 잘 하면은
2: 그 드라마를 아주 몰입해서 잘 보는데
2: 쪼금 배우가 연기를 쬐금 못 하면은
2: 드라마를 안 봐요 아무리 좋아하는 드라마여도 안 보거든요?
2: 근데 제가 이민호를 별로 안 좋아해요.
2: 왜냐면은 얼굴이 잘 생겼다고 하는데 저는 개인적으로 연기를 그렇게
2: 잘 한다는 생각이 (벨로)/(별로) 안 들더라구요.
2: 그냥 사람들이 좋아하니까 보기는 하는데 저는 연기를 쬐금만 더 잘 하면은
2: (얼매나)/(얼마나) 좋을까 이런 생각을 하면서 드라마를 봤어 가지고
2: 그 드라마가 쪼금 재미가 없었어요 저는 거기 나오는 이홍기가 더 좋았었어요.
2: 근데 지금은 이홍기가 잘 나오지 않긴 하지만
2: 이홍기가 하는 노래를 굉장히 좋아해서 이홍기 목소리를 좋아하거든요.
2: 이홍기 성격은 저랑 맞지는 않아 가지고 그~ 성격을 제가 (벨로)/(별로) 좋아하지는 않지만
2: 이홍기의 목소리랑 이홍기의 음악을 좋아했어 가지고
2: 이홍기는 쬐금 재밌게 봤었어요.
2: 근데 그~ 드라마가 김은숙 작가의 스타일이 살짝
2: 아주 (빨르고)/(빠르고) 그리고
2: 전개가 (빨르고)/(빠르고) 그리고 막 반전 같은 거가 막 일어나서 이렇게 막 막 이렇게 막
2: 그렇게 막 주인공들이 그러잖아요.
2: 근데 약간 이제 몰입 몰입을 해서 보는 사람도 많이 있고
2: 그런 스타일을 이제 좋아하는 사람도 많이 있기는 한데
2: 상속자들은 제 스타일은 좀 아니었었어요.
2: 그래서 상속자들은 저는 끝까지 안 봤었고
2: 저는 연기를 못 하면은 그 드라마 자체를 안 봐요.
2: 제가 제일 좋아하는 배우가 김수현이거든요.
2: 김수현이를 되게 좋아하는데 김수현이 나온 해품달 있잖아요.
2: 해를 품은 달 그 드라마가 (증말)/(정말) 인기가 많았었잖아요?
2: 그리고 막가 좋아했잖아요?
2: 근데 저는 그 드라마를 보지 않았어요.
2: (역부러)/(일부러) 보지 않았어요.
2: 왜 보지 않았냐면은 거기 한가인이가 나왔는데 그~ 한가인이
2: (너머)/(너무) 연기를 못 하는 거예요.
2: 시대극을 하면서 무슨 현대의 그런 말투를 쓰고
2: 현대의 그런 왜 그런 왜 쪼금 그런 세련된 말투 있잖아요.
2: 그런 말투를 쓰고 하니까 몰입이 하나도 안 돼 가지고 제가 그거 보다가
2: 그거 김유정이랑 그~ 누구지 그~ 아역 배우 나왔을 때까지는 열심히 봤어요.
2: 근데 그 이후부터는 그~ 성인 배우들이 나온 그 이후부터는 드라마 안 봤어요.
2: 저 연기 못 하면은 몰입이 안 돼 가지구
2: 그~ 드라마 그냥 포기해 버리거든요.
2: 그래서 저는 상속자들을 안 봤다구요.
2: 근데 언니는 그~ 상속자들이 왜 언니 스타일에 맞지 않았어요?
2: 언니는 어떤 스타일의 드라마가 맞지 않는 편이에요?
1: 아니 나도 상속자들이 김은숙 작가 드라마라서
1: 되게 기대하고 봤는데 기대하고 시작을 했는데 아니 (무신)/(무슨)
1: 막장 드라마 같더라고.
1: 로맨스적이고 뭔가 달달하고 그냥 기분 좋은 그런 드라마인 줄 알고 시작을 했는데
1: 진짜 무슨 (상다이)/(상당히) 격동적이고
1: 너무 감정이 격하고 거의 아침 드라마 급의 그런 격한 장면들이 많더라고.
1: 그게 그래서 아~ 이게 칠 년 전 꺼라서 (쫌)/(조금) 그렇게 (상다이)/(상당히) 격하구나.
1: 이런 생각이 들었어.
1: 근데 결론이 어떻게 됐는지 궁금해서 나는 호기심이 (상다이)/(상당히) 많거든.
1: 그래서 끝까지 결론까지 본 거고 내 스타일은 그래서 아니었어.
1: 나는 원래 추리물을 좋아하고 사건 추리하는 그런 걸 좋아해.
1: 아니면 정말 생각 없이 가볍게 볼 수 있는 로코?
1: 이런 스타일 코믹 이런 걸 좋아하고
1: 너는 연기 잘 하는 사람 나오는 드라마를 좋아한다고 했잖아.
1: 나도 그~ (니가)/(네가) 말한 김수현 나오는 드라마 해품달 그걸 안 봤거든?
1: 근데 그 시기에 그 시기에 나왔던 비슷한 드라마가 있었어.
1: 달의 연인 보보심경이라고 근데 거기 이준기가 나와.
1: 근데 이준기가 진짜 연기를 잘 하거든 그것도 그 시대 때 나왔던 거고
1: (()) 약간 환타지적인 건데 역사적인 그런 고려 시대인가 그때로 돌아가서
1: 그런 배경의 이야기인데 그것도 (상다이)/(상당히) 재밌어 한번 봐봐.
2: 달의 연인 저도 그 드라마 어떤 드라마인지 알아요.
2: 그거 아이유가 나온 거잖아요 근데 이준기가 연기를
2: 정말로 잘 해 가지고 저도 이준기 (증말)/(정말) 좋아하거든요.
2: 그래서 그 드라마가 해품달 나올 때 나왔다는 거는
2: 저도 지금까지는 사실 잊고 있었는데 언니 말 들으니까
2: 그때 해품달이 나와 가지구 그~ 달의 -연- 연인이
2: 쬐금 묻혔던 거 같애요 그래서
2: 쬐금 아쉬웠던 그런 이제 기억이 나는 거 같거든요.
2: 저도 이준기 나온 거 (상다이)/(상당히) 잘 챙겨보는 편이에요.
2: 그리고 그때 아이유가 현대에서 넘어가 가지구 이준기를 만났 던 거 같은데
2: 아이유도 연기를 그렇게 막 못 하고 그런 게 아니었어 가지고
2: 볼 때는 지장이 없었던 거 같애요.
2: 그래서 그때 그~ 보보심경 내용을 아~ 보보심경 보보경심?
2: 근데 그~ 달인 연인 그거를 저도 쬐금씩 봤었던 거 같애요.
2: 다 챙겨보지는 못 하고
