1: @이름1 (니)/(너) 요즘 (다이어트한다매)/(다이어트한다며) 뭐~ 어때 잘 되가?
2: 내가 진짜 다이어트 결심을 시작한 게
2: 최 진짜 오래됐거든?
2: 일 년 전부터 내가 진짜 살 뺀다고
2: 맨날 동네방네 소문을 타고 다녔어.
2: 근데 그게 다이어트라는 게 내 진짜 의지가 생겨야 하는 게 맞잖아.
2: 근데 하루 (죙일)/(종일) 그냥 내 생활 패턴이
2: 먹고 자고 먹고 자고 (디비)/(뒤집어) 자고 먹고 자고야.
2: 살이 안 찔 수가 있겠냐고
2: 그래서 진짜 거의 막 재작년에 비해서 올해 한 칠팔 키로가 그냥 더 쪄버렸네.
2: 그래 가지고 진짜 이번에는 실패하면은
2: 진짜 돼지로 살겠다 이러다가 (굴러가겄다)/(굴러가겠다) (싶어가)/(싶어서) 진짜 노력을 하고 있어.
2: 그게 (어틓게)/(어찌) 하고 있냐면
2: 내가 아직 다이어트를 방식을 잘 모르다 보니까는 막 주서 들은 거 있잖아 유튜브나 뭐~ ((지말리나))
2: 저탄고지가 그렇게 살이 잘 (빠진다믄서)/(빠진다면서)
2: 그래서 맨날 그래서 내 그 저탄고지 그걸 듣고
2: 아 해봐야겠다 해 갖고 뭐부터 시작했게?
2: 내가 닭가슴살을 처음부터 먹긴 너무 두려운 거야.
2: 왜냐면은 내가 배달을 하루에 네 번 이상 시켜 먹었었으니까
2: 하루아침에 그렇게 닭가슴살만 먹고 살기가 너무 힘들 거 같은 거지.
2: 그래서 일단은 닭가슴살 볶음밥을 시켰어.
2: 닭가슴살 볶음밥을 시켜 가지고 먹고 있었는데 은근히 살이 안 빠지데?
2: 그래서 생각해 봤더니 아 탄수화물이 너무 많은 거지 왜냐면은
2: 볶음밥이라는 게 곤약 볶음밥이긴 한데 어쨌든 간에 탄수화물이 들어 있잖아 그래서
2: 나는 방법을 바꾸기로 했지.
2: 닭가슴살 먹기로 그래서 이제 한 일주일 정도 닭가슴살만 먹고 있는데
2: 탄수화물 안 먹으니까 당연히 살은 빠지고 당연히 살 빠지고 막 그런데
2: 최대의 단점은 하루 (죙일)/(종일) 닭가슴살만 먹다 보니까 기운이 하나도 없네.
2: 사람이 뭐~ 탄수화물이 들어가야 뭐~ 힘도 나고 뇌가 굴러가는데
2: 하루 (죙일)/(종일) 닭가슴살 먹고 단백질만 먹다 (본께)/(보니까)
2: 힘이 안 나 뇌가 안 굴러가.
2: 그래서 너한테 좀 조언을 듣고 싶어 내 이런
2: 식이요법에 대해서 어찌 생각하는지 알려줄래?
1: 아~ 나한테 식단 같은 거랑 다이어트 그런 거 조언 듣고 싶다고?
1: 나도 그때 한창 다이어트 준비할 때 십오 키로까지 빼 본 적 있으니까
1: 그때는 나도 아 되게 느껴졌 느꼈어 그~ 몸에 좀 살이 빠지고
1: 운동할 때 몸이 가볍고 아 물론 그렇게 티는 안 났어 그게 워낙 내가 덩치가 있다 보니까
1: 그~ 살 빠진 티가 엄청나진 않았는데 (짐)/(지금) 몸이 되게 가볍고
1: 뛰는 것도 되게 편하게 뛰었는데 요즘 내가 또
1: 운동을 안 했으니까 한동안 쉬느냐고 노느냐고 여자친구 만나고
1: (짐)/(지금) 살이 오 오 키로가 더 찐 거야 여자친구 만나기 전에 비해서
1: 그래서 나도 오월 달부터 다시 헬스장 (다닐려고)/(다니려고) 하는데
1: 그~ 너 @이름1 너 식단 (징말)/(정말) 몸에 안 좋은 식단이야.
1: 하루에 탄수화물을 꼭 섭취를 해야 되거든?
1: 그래서 저녁에는 안 먹더라도 아침이나 점 아침이나 점심 솔직히 아침 점심 다 탄수화물 섭취하는 게 좋기는 해.
1: 아침 뭐~ 한 공기 점심 반 공기
1: 근데 내가 계속 섭취하라 그래도
1: (니)/(너) 안 먹을 거잖아.
1: 그래서 그래도 나는 일단은 하루에 밥 한 공기 정도는 먹었으면 좋겠다.
1: 그리고 사람이 단백질만 먹으면은 그~
1: 단백질 먹으면 막 근 손실이 안 일어날 거 같잖아 뭔가
1: 근데 몸에 있는 그~ 칼로리 소비가 되는 게
1: 지방에서 먼저 빠지는 게 아니라 몸에 있는 단백질이 먼저 빠지고
1: 그다음 지방에서 빠진단 말이야.
1: 그래서 너는 이제 인바디를 했을 때 비만이라 떴잖아.
1: 그러면은 만약에 (니가)/(네가) 지금 칠팔 키로가 다시 빠져.
1: 이렇게 식단을 해서
1: 그러면은 너는 더 비만이 되고 근육은 더 빠지는 거야.
1: 그래서 사실 제일 좋은 거는 못 해서 하루에 한 일 점 오 공기 정도는 먹고
1: 저녁을 이제 채소랑 닭가슴살을 먹고 점심은 일반식을 하고 아침을 최대한 먹는 게 좋아 근데
1: 아침을 뭐~ 다 밥 한 공기에 닭가슴살이랑 뭐~ 채소들
1: 솔직히 자취생 채소 먹기 힘드니까 그냥 냉동 채소라도
1: 요새 냉동 파는 게 있으니까 그거라도 닭가슴살 볶을 때 넣어서 먹고 그리고 지질을 섭취하면 안 된다.
1: 아니야 지방은 꼭 먹어줘야 돼 사람은
1: 그래서 채소 뭐~ 볶을 때 닭가슴살 볶을 때 기름 넣는다고 막
1: 아 기름 넣는 거 에바인데 이렇게 생각하는 게 아니라
1: 지질도 사람 섭취해야 돼.
1: (그니까)/(그러니까) 뭐든지 다 균형적이게 섭취를 하되 양을 줄이는 거야.
1: 다이어트는 그~ 솔직히 배달 음식 중에 뭘 젤 많이 먹었어?
2: 그래 내가 너 얘기를 지금 계속 들어 보니까
2: 탄수화물은 우리 몸에서 어느 정도 필요해야 할
2: 섭취해야 할 양이 있 정해져 있는 거고 그걸 먹지 않았을 때는
2: 케톤체가 생길 수 있다던가 그렇단 얘기잖아.
2: 나도 이론상으론 너무 알고 있고
2: 그리고 이제 나는 내 생각에는 단백질이 먼저 소비되는 게 아니라
2: 우리 몸에 있는 글리코겐 간에서 먼저 없어지고
2: 뭐~ 단백질 빠지고 지방 빠지고 난 이렇게 알고 있었어 그래서
2: 그래서 내가 생각한 게 단백질을 위주로 먹자.
2: 그런 거였거든 나는 너 말대로 인바디 검사했을 때 마른 비만
2: 깜짝 놀랬거든 그래서
2: 아니 체중을 더 찌우라고 나와 있는데 그 (()) 십 키로도 쪄야 되고
2: 체지방만 팔 키로를 빼라는 거야.
2: 그게 사람이 그걸 그 결과 측정치를 보면 얼마나 충격받는지 알지 너 아나?
2: 나 진짜 놀랬어 그래 가지고
2: 그 충격을 먹고 이제 시작을 하는 건데
2: 아무리 뭐~ (이케)/(이렇게) 막 찾아보고 그래도 막
2: 이 옳다구나 하는 그런 방안이 없다 그래야 되나 사람마다 너무 달라.
2: 하루 (죙일)/(종일) 고구마만 먹는 사람 닭가슴 먹는 사람 뭐~
2: 이런 거 키토제니 너무 많고 너무 방대하다 보니까
2: 누구 말을 전적으로 믿어야 될지.
2: 모르겠고 당연히 최고 좋은 다이어트 방식은
2: 식단 지금 먹는 거를 좀 줄이면서
2: 탄수화물 말고 좀 단백질 위주로 먹되 탄수화물은 쪼끔 줄이고
2: 그리고 식사 시간 규칙적이게 지키고 운동을 병행하는 게 가장 베스트잖아.
2: 다 이론적으로는 사람이 알고 있어.
2: 근데 그게 쉬우면은 온 세상 사람들이 다 날씬이겠지.
2: 비만이 왜 있겠나 뭐~
2: 내 몸속에 있는 뭐~ 장이나 병 때문에 생기는 비만 말고
2: (그니까)/(그러니까) 정말 이 식단을 지키는 게 너무 어렵다니까
2: 하루 (죙일)/(종일) 그리고 코로나 때문에 지금 나가지를 잘 못하고 있으니까
2: 식단으로만 또 관리를 하게 되는 게 지금 이 시국에는 그렇다 보니까
2: 운동 잘 못 하고 집에서 계속 있는데
2: 먹는 건 일단은 줄여야 된다는 그런 강박이 생겼어.
2: 강박 생기고 뭐~ 고구마 먹고 뭐~ (옥새기)/(#옥새기) 먹고
2: 그게 다 난 탄수화물이라고 생각이 드는 거지.
2: 탄수화물 그래서 아 탄수화물 먹으면은 내가 너무 강박이 생기고 먹어도 되나 살이 또 찌겠다.
2: 그리고 뭐~ 현미밥 먹으라 그러데 현미밥 현미밥도 탄수화물인 거 같은 거지.
2: 어 탄수화물 맞잖아.
2: 어 근데 (쫌)/(조금) 혈당이 많이 올라가지 않는 탄수화물인 건 알지만
2: 근데 일단은 그~ 이론적으로 알아도 탄수화물 먹는 거에 대한 강박이 생겼다.
2: 이거를 너가 (어틓게)/(어찌) 극복할 수 있는지 있을지 나한테 (쫌)/(조금) 설명을 해 줬으면 좋겠네.
1: 일단은 내가
1: 한때 내가 식단을 엄청 잘 지키면서 했거든?
1: 근데 그거대로 하면은 좋긴 한데 나는 일단 탄수화물을
1: 탄수화물에 대해서 안 좋게 생각을 안 했어.
1: 일단 탄수화물 무조건 몸에서 에너지를 내는 데 필요한 에너지원이고 그리고
1: 나는 그때 운동을 하니까 무조건 탄수화물을 운동 전엔 섭취해 줘야 돼 그래야 이 몸에 힘이 나거든.
1: 그래서 탄수화물을 먹되 옛날에는 막 밥 한 공기 크게 먹고 그랬잖아.
1: 그거를 이제 아침에 한 아침에는 한 공기를 먹어야 돼.
1: 왜냐면 난 아침 운동 갔다 오고 그러니까 아침 한 공기를 먹고
1: 점심에 반 공기 저녁은 탄수화물 섭취 금지
1: 이 생 이것만 지켜도 나 이렇게 식단만 해도 삼 키로가 빠졌어 일주일에
1: 운동을 하기 전에도 근데 남자랑 여자랑은 살 빠지는데 차이가 있고
1: 그~ 저장 근육에 그~ 기초대사량도 다르니까 이거는 사람마다 다 다른 거긴 한데
1: 나는 너가 (쫌)/(조금) 건강한 다이어트를 했으면 좋겠어.
1: 탄수화물도 이게 건강한 탄수화물이 있고 건강하지 않은 탄수화물이 있단 말이야?
1: 건강한 탄수화물은 진짜 막 현미밥 잡곡밥
1: 그리고 진짜 순수 퓨어 퓨어한 빵
1: 뭐~ 그런 종류들 그런 게 순수한 그~ 탄수화물이고
1: 뭐~ 이제 튀김 뭐~ 생크림 들어간 빵 뭐~ 설탕 이것저것 집어넣은 그런 탄수화물
1: 그~ -당- 당분이 많이 들어간 거 솔직히 얘기해서 탄수화물 밥에 있는 탄수화물 다 먹어야 되는데
1: 당분을 피해야 돼 우리는
1: 그래서 나는 설탕 (달달한)/(단) 게 먹고 싶잖아 가끔
1: 그래서 이제 설탕 대체재가 들어간 음료수를 마신다던지
1: 아 설탕 대체재가 들어간 사탕을 하나 먹는다던지
1: (()) 당분 (땡길)/(당길) 때마다 그런 식으로 넘어갔단 말이야 그래서
1: 다이어트 솔직히 너는 탄수화물을 끊기보다는 당분 같은 걸 끊는 게 좋고
1: 막 달고 짜고 맵고 짜고 이런 거 단짠단짠을 젤 피해야 되고
1: 그리고 지방 지방도 무서워해선 안 돼.
1: 지방이 그~ 필요하거든 불포화지방산
1: 그~ 고기에 포함된 거 먹어야 돼 포화지방도 먹어야 되고 하되 양을 많이 먹으면 안 된다는 거지.
1: 막 삼겹살 이런 건 먹으면 안 돼.
1: 근데 뭐~ 돼지고기 등심 안심 기름은 적잖아.
1: 그런 그런 데다가 이제 불포화지방산 식물성 기름을 둘러서 구워.
1: 그럼 자연스럽게 식물성 기름 섭취하면서 단백질도 섭취가 되잖아 돼지고기 등심 안심 먹으면서
1: 그러면서 내가 되 그때 (어틓게)/(어찌) 식단 했냐면 아침에 일어나서 밥 한 공기에
1: 닭가슴살 구운 거랑 그~ 양배추 샐러드랑
1: 솔직히 드레싱 먹고 싶잖아 나 드레싱 뿌려 먹었어.
1: 드레싱 뿌려 먹어 아침이니까 든든하게 먹어야 돼.
1: 그리고 뭐~ 후식으로 과일 하나 뭐~ 토마토 먹거나 그리고 점심
1: 반 공기 돼지고기 등심 기름에 구운 거
1: 그리고 채소 양상추 뭐~ 쌈 싸 먹거나 저녁
1: 볶음밥 반 개 한 개 아니면 바나나 한 개 반 개 그리고 닭가슴살 하나
1: 이게 되게 식단이 지키기 힘들거든?
1: 근데 이렇게 건강하게 먹으면은 칼로리가 하루에 천오백 칼로리도 안 먹어져.
1: 근데 되게 배는 부르다?
1: 그리고 아 제일 중요한 거는 간식을 끊어야 돼.
1: 그래 근데 난 원래 평소에 간식을 잘 안 먹고 밥을 한꺼번에 많이 먹는 스타일이어 가지고
1: 간식 끊는 건 어렵지 않았는데 이 식단 지키는 게 어려웠어 근데
1: 이 식단을 그~ 처음에 지키기 힘들지 그래서
1: 처음에 다 이렇게 하진 않았어 처음에 솔직히 먹고 싶은 거 많잖아.
1: 그리고 일주일에 한 번쯤은 치팅데이를 해야 돼.
1: 그래서 나는 주말 토요일이나 일요일에 한 번씩 막 먹고 싶은 거 다 먹고 먹되
1: 아 배 미어터지도록 먹는 게 아니라 이제 적당히 포만감이 오면은 이제 그만 먹으면 되는 거고
1: 그런 식으로 해 하면서 운동도 병행해 주면 훨씬 좋아 왜냐면
1: (니가)/(네가) 아까 얘기했잖아 글리코겐에서 빠진다고 맞아 글리코겐에서 -빠지- 빠지고
1: 그다음 체내 단백질이 빠지는데 (니가)/(네가) 섭취한 단백질이 빠지는 게 아니라 근육 속에 있는 단백질이 빠지는 거란 말이야?
1: 그래서 나는 약간 가벼운 홈트라도 집에서 스쿼트라던지 뭐~
1: (이케)/(이렇게) 팔 운동이라던지 가 그 물통 들고 해도 어 물통 들거나 어깨 운동이 드라던지
1: 가벼운 근육 운동 근육 운동을 하는 게
1: 되게 (징말)/(정말) 몸에 좋은 좋고 좋다 생각하거든?
1: 지금 지방을 팔 키로를 빼야 한댔잖아?
1: 지방 팔 키로가 진짜 어렵거든?
1: 근데 나는 그때 인바디를 재봤어.
1: 그때 지방을 십육 키로를 빼야 되고 근육은 평균 이상이었어.
1: 그래서 다이어트를 딱 하 나 시작하고 한 달 뒤에
1: 지방이 십육 키로 중에 사 사 키로가 빠졌어 십이 키로가 됐어.
1: 그리고 -근육- 근육은 영 점 오 키로 증가했어.
1: 이 식단을 지키면서 운동을 했거든.
1: 그리고 두 달이 지났어.
1: 빼야 되는 몸 이제 팔 키로가 남았고 근육은 평균 이상이 더 더 올라갔어.
1: 이런 식으로 근력이랑 유산소를 -번- 번갈아 가면서 하면
1: 몸에 좋지 않을까.
1: 근데 이제 솔직히 지키기 힘들거든.
1: 솔직히 식단은 지키되 운동은 반만 해도 돼.
1: 그리고 남자는 기초대사량이 높으니까 솔직히 여자보다 쪼끔 더 먹어도 살이 더 빠진단 말이야?
1: 근데 여자는 기초대사량이 낮고 특히 너는 이제 근육량이 낮다 했잖아 근육량이 낮으면은
1: 나 여자 여자 중에 기초대사량 천 천 아래인 사람도 봤어.
1: 근데 너는 기초대사량이 어떻게 돼?
1: 인바디해 봤다고 하니까
2: 나는 기초대사량이 천이백이었어.
2: 그래서 생각보다 너무 낮진 않다 라는 생각은 했는데
2: 그렇게 기초대사량 수치도 중요하지마는
2: 어쨌든 나는 지금 현재 먹는 족족 다 내 살로 지방으로 가는 거 같은
2: 눈 바디를 봤을 때 느꼈고 특히 이 뱃살 쪽이 있잖아.
2: 뭐~ 상체보다는 이 복부에 찌는 게 은근 남성형 비만이라고 알고 있거든?
2: 등부 비만이 아니라 복부 쪽에 비만이 생기더라고
2: 그래서 저거 너무 고민이 많은 게 근육도 없고 지방은 너무 많은데
2: 남성형 비만에다가
2: 그러니까 이 식단을 또 지키기에는 너 말대로 너무 어려워.
2: 왜냐면은 (짐)/(지금) 자취생이고
2: 이렇게 매일매일 꾸준히 이렇게 식단을 해 먹기가
2: 굉장히 어렵고 대학생이다 보니까 -식- 식이를 거를 때도 있고
2: 거르고 나서 그걸 배고픔을 야식으로 막 풀지.
2: 또 야식은 또 지방 자극적인 거 나트륨 탄수화물 위주의
2: 배달 음식이니까 당연히 찔 수밖에 없지.
2: 그런 식단을 내가 계속 지속적으로 한두 둘이 아니라 일 년 이상을 먹어 왔기 때문에
2: 나는 이제는 내 몸이 살이 찌는 체질로 변하고 있다 라는 거를 몸으로 느꼈고
2: 이제는 (죙일)/(종일) 집에 있지 말고 (쫌)/(조금) 그래도
2: 의식적으로라도 (쫌)/(조금) 나가 (볼려고)/(보려고) 노력은 하고 있고
2: 음~ 이렇게 식단을 체계적으로 다 지키지는 못하겠지마는 내가 너 말 듣고서 느낀 거는
2: 어느 정도 탄수화물을 섭취해야 하며
2: 어~ (쫌)/(조금) 혈당이 많이 올라가지 않는 탄수화물 뭐~ 잡곡밥 현미밥 밥
2: 뭐~ 이제 그~ -통- 통곡물빵 이런 거
2: 위주로라도 의식적으로 섭취할 거고 채소도
2: 정말 너 말대로 냉동 채소가 있다 라는 거는 잘 몰랐어.
2: 너무 문외한이었네.
2: 그런 거 냉동 채소 같은 거 한번 사 볼 거고
2: 당분 섭취를 줄여야 된다 그랬잖아.
2: 그러면은 이제 너가 말하는 당분은 뭐~ 과일이 아니라 과일에 있는 당분이 아니라
2: 간식으로 섭취하는 설탕 그런
2: 화학 그런 걸 말하는 건지 궁금해.
1: 아 내가 말하는 당분은 그런 설탕에서 나오는 당분도 당분인데
1: 과일도 당분이 엄청 있단 말야 과당
1: 그래서 과일도 솔직히 아침에 먹는 사과 반 개 그런 정도는 괜찮은데
1: 막 저녁에 배고파서 딸기를 먹는다던지 그런 거는 (쫌)/(조금) 좋지 않고
1: 과일이 토마토가 엄청 좋거든?
1: 토마토가 부피도 엄청 큰데 수분 함량이 높고 당분도 적어.
1: 그래서 배고플 때 토마토 솔직히 막 밤에 새벽에 너무 배가 고파.
1: 그냥 토마토 이십 개 주워 먹어도 삼사십 칼로리밖에 안 된다 말이야.
1: 소화시키는 칼로리나 토마 그~ 토마토의 칼로리나 비슷해.
1: 그래서 나는 배고프면 그냥 토마토를 씹어 먹었거든 별로 토마토를 안 좋아함에도
1: 그래서 그~ 밤에 야식을 먹는다 했잖아?
1: 그냥 토마토를 한 박스 사 놓고 배고플 때마다 하나씩 주워 먹어.
1: 차라리 그게 훨씬 도움이 되고 입에 뭐 씹는 거라도 있으면은
1: 그~ 먹었단 느낌이 들잖아 그 저작 운동하면은
1: 그거를 통해서 이제 뇌가 아 뭘 먹어서 배가 부르다 라는 생각을 해서
1: 칼로리가 섭취가 별로 안 됐음에도 불구하고 포만감을 줘.
1: 해서 나는 되게 토마토 많이 먹었거든.
1: 그래서 나 토마토도 추천하고
1: 그리고 그~ 식단 지키기 힘들더라도
1: 그~ 인터 요즘 인터넷에 한 달 식단이 배송이 와.
1: 일주일에 한 번씩 일주일치가 점심 저녁
1: 그~ 닭가슴살 도시락이랑 이런 게 배달이 온단 말이야?
1: 그래서 식단을 지키기 힘들면은 한 한 달치가 한 삼십만 원 정도 해.
1: 점심 저녁으로 따지면 한 끼에 오천 원인 거지.
1: 솔직히 배달 비용이나 그거 먹는 비용이나 비슷하잖아.
1: 그래서 그 식단을 주문해서 먹는 것도 나는 나쁘지 않다 생각해.
2: 토마토 얘기를 했는데
2: 도마도가 진짜 포만감이 높기는 한데
2: 포만감이 높은 건 장점이지만 단점이 금방 그 포만감이 사라진다는 거 그리고
2: 내 지금 계속 생활 습관을 비쳐봤을 때
2: 토마토를 먹는 거를 양식으로 느낄 거 같지는 않아.
2: 어느 정도 사람이 보상의 심리가 있기 때문에 내가 오늘 이렇게 참았는데 몸무게를 쟀어.
2: 빠졌네 일 키로가 빠졌네 그러면은 어 이 정도 야식 먹어 봤자 내일 (쫌)/(조금) 영 점 오 정도는
2: 빠져 있지 않을까 라는 그런 심리 때문에 야식을 잘 못 참아.
2: 그리고 잠이 안 와.
2: 아 먹지를 않으니까 이게 잠이 안 오고 뭐~ 공부도 안 되고 운동은 더군다나 안 되고
2: 그런 거 때문에 식단 조절하는 게 참 어렵고
2: 삼십만 원 뭐~ 패키지 도시락 이런 거 얘기를 했는데
2: 내가 그런 거 안 해 본 게 아니거든 해봤지 해봤어.
2: 진짜 그때 한 진짜 몇십만 원 깨져서 진짜 막 한 달치를 시켰는데
2: 어떻게 됐겠어 당연히 그거도 그거대로 먹고 배달도 배달대로 먹었더니
2: 한 달이 돈이 막 (그양)/(그냥) 와장창 깨져 버리네.
2: 그래서 내가 지금 최대한 결정한 게
2: 소량만 일주일치만 사 놓고 그거를 최대한 지켜서 먹자.
2: 야식이 (땡기는)/(당기는) 날에는 (쫌)/(조금) 그거 야식 먹는 날을 (쫌)/(조금) 지정해 놓고 (그니까)/(그러니까)
2: 먹고 싶은 음식이 있는 날에는 주말에 딱 하루 이렇게 정해놓고 먹는단 말이지.
2: 그래서 나는 장기적으로 다이어트를 할 사람이면 내 다이어트 방식이 되게 안 좋은 건 알고 있는데
2: 왜냐면 너무 초 극 저열량 다이어트잖아.
2: 초 저 그거니까 근데 나는 급하게 빼고 싶은 마음이 들어.
2: 급하게 물론 지금 이걸로 계속 장기적으로 다이어트를 한다는 것은 아니고
2: (쫌)/(조금) 급하게라도 이 주 삼 주 한 달 안에 한 오 키로 이상은 빼고 싶다는 마음이 드니까
2: 그런 조급한 마음에 더 열량 줄이고 당 탄수화물 줄이고 지방 줄이는 거 같고
2: 그거에 대해서 너가 나는 쪼끔 조언보다는 일침을 좀 날려 줬으면 해.
1: 음~ 일단은 @목청 한 달 만에 오 키로 십 키로 이렇게 빼는
1: (이케)/(이렇게) 나도 뭐~ 한 달 동안 십 키로 뺀 적 있는데 이거는 내가 일단 몸무게가 많아서 너도 훨씬 너보다 높았잖아.
1: 높으니까 십 키로 이십 키로 요요가 안 온 거야 근데
1: 그리고 나는 건강하게 뺐으니까 운동도 하고 밥도 열심히 먹었고
1: 근데 너는 이제 초 저열량 식으로
1: 솔직히 너 하루에 천이백 칼로리도 안 먹는 거 같애.
1: 이거는 그냥 (죽을려는)/(죽으려는) 거거든.
1: 자살하는 거거든 사실
1: 이렇게 먹으면은 살이야 빠지겠지.
1: 근데 몸이 이렇게 생각한다고 아
1: 이렇게 저열량을 섭취하니까
1: 이거 다음에 다음에 이게 영양분이 더 많이 들어오고 열량이 높이 들어오면 몸에 저장을 해야겠다.
1: 그런 생각을 한단 말이야 (니)/(너) 내 뇌는 그렇게 생각 안 해도
1: 이게 내 뇌가 내 말을 들었으면 참 좋겠어 근데
1: 내가 생각을 해도 그렇게 안 지켜진단 말이야.
1: 그래서 오 키로를 지금 만약에 뺐어 한 달 동안 (니가)/(네가) 이렇게 굶어서
1: 그래서 (니가)/(네가) 지금 만약에 뭐~ 사십구가 됐다고 쳐.
1: 그러면 이렇게 (이케)/(이렇게) 그래프 이렇게 딱 떨어질 거 아니야 이렇게 이렇게 몸무게가 이렇게 했다가 (이케)/(이렇게) 떨어져.
1: 이게 사십구야 여기가
1: 그럼 이제 아 살 좀 뺐다.
1: (쫌)/(조금) 먹어야 되겠지 해서 만약에 음식을 더 먹었다고 쳐.
1: 야식을 오랜만에 먹었어.
1: 그럼 이렇게 반등이 치는 거야.
1: 근데 이 반등은 전에 있던 고점에 있는 오십오가 아니라 육십을 찍는 거야.
1: (그러고)/(그리고) (니가)/(네가) 또 여기서 굶어서 오십까지 쳐.
1: 그럼 오십오에서 또 이제 아 오십까지 뺐으니까 또 먹어도 되겠지?
1: 그~ 이 마인드로 하면 이제 육십오가 돼.
1: 그러면 육십 칠십 이렇게
1: 하다 보면은 결국에는 이게 요요라는 거랑 요요라는 건데 결국에는
1: 더 살찔 수밖에 없는 그런 구조여서 나는
1: 너가 솔직히 너의 몸이 지금 마 너의 몸이 마음에 안 들고 눈 바디로 봤을 때 살찐 게 보이더라도
1: 천천히 뺐음 좋겠어.
1: 안 그러면은 단기적으로는 좋겠지.
1: 근데 언젠가는 다시 불어올 불 (뿔)/(불) 수 없는 (짐)/(지금) 그거란 말이야?
1: 아니면은 한평생 막 천 칼로리 이하로 먹을 거 아니잖아.
1: 그럼 진짜 죽어.
1: (그니까)/(그러니까) 내 생각에는 (니가)/(네가) 지금 살을 이렇게 많이 빼고 싶은 건 알겠는데
1: 그~ 이 반등이 다시 오니까 너만 더 몸에
1: 막 요즘 막 영양소로 몸 영양제로 뭐~ 보충제로 몸
1: 챙긴다고 했는데 그 보충제가 뭐~ 보충제 먹는다고
1: 몸이 건강해지고 그런 건 아니거든.
1: 그래서 나는 너가 (쫌)/(조금)
1: 건강하게 (쫌)/(조금) 천천히 살을 뺐으면 어 좋지 않나.
1: 이렇게 급락이 아니더라도 (이케)/(이렇게) 천천히 우하향으로 뭐~ 육
1: 오십오 오십삼 오십 사십칠 뭐~ 사십오
1: 이렇게 뭐 반년에 걸쳐서
1: 반년도 솔직히 길어 이 뭐~ 솔직히 몸무게 막 십 키로 이십 키로 빼는 거 아니잖아.
1: 솔직히 삼 개월만 한 달에 삼 키로씩만 잡아도
1: 그렇게 빼는 거 훨씬 낫지 않나.
1: 근데 그거를 (뺄려면은)/(빼려면은) 무조건 운동이 동반해야 하는
1: 적어도 일주일에 삼 일 이상은 가볍게 런닝이라도 한 삼십 분은 뛰어야
1: 집에서 근력 쪼끔 하고 그렇게만 해도 삼 개월 정도는 솔직히 삼 구 키로 뺄 수 있거든 넌
1: 그리고 너 전에 몸이 (니가)/(네가) 사십오 키로인 걸 기억하잖아?
1: 거까진 쉽거든.
1: 그래서 나는 (쫌)/(조금) 이렇게 반등 오지 않고 건강하게 천천히
1: 뭐~ 삼 개월 사 개월 길면 육 개월 동안 빼면 좋겠지 않나.
1: 자기 -만- 만족을 위해서라도
2: 진짜 전적으로 공감이 되는 게
2: 진짜 내가 사십오까지 빼 보고서 저혈압으로 막 실려 가고 쓰러지고
2: 그냥 기아 같았어.
2: 몸도 기아고 내 피폐한 정신도 기아고 기아 상태
2: 그랬는데 그거에 너무 안주를 해 버렸지 한 달 만에 십 키로를 뺐으니까 너무 그거에
2: 행복하게 안주하고 있었으니까
2: 근데 정말 너 말대로 두 달 만에 다시 오십 키로
2: 그거에 나는 오십 키로는 또 괜찮다고 생각했어.
2: 그거에 또 안주하다가 정말 오십오 이렇게 됐고
2: 그래서 앞으로는 정말 건강한 다이어트가
2: 왜 중요한지 몰랐는데 이 말 듣고서는
2: 어~ 너 말처럼 다이어트를 해야 되겠다 라는 생각을 했고
2: 그것도 다 이제 공감되고 이해다고 알겠는데 내가 또 술을 좋아한단 말이야.
2: (쐬주에)/(소주에) 그냥 안주 그냥 막 먹는단 말이지.
2: 그런 술을 참고 싶을 때 어떻게 하면은 참을 때 있을까?
1: 나 작년에 한 십 키로 뺄 때
1: 천천히 뺐잖 천천히 뺀 건 아니지만
1: 십 키로까진 빠르게 뺐어도 그 뒤로 막 오 키로 뺄 때는 두 달 동안 오 키로 뺐단 말이야.
1: 근데 그때 나 너랑 술 맨날 먹었잖아.
1: 근데도 살이 뺐잖아.
1: 이거는 술을 막 주 오 일씩 먹지 않는 이상은 괜찮은데 그래도
1: 일주일에 한 번 정도는 뭐~ 먹을 수 있지 않나 근데 뭐~
1: 일주일에 한 번만 남자 친구 만났 때만 먹던가.
1: 아니면 뭐~ 시험 끝나고 애들이랑 가끔 먹던가.
1: 요즘은 또 나이가 나이인지라 이제 술도 자주 안 먹잖아.
1: 새내기 때처럼 (그니까)/(그러니까)
1: (쐬주)/(소주) 한잔하고 싶어.
1: 그러면 이제 딱 이 정해 놓는 거지.
1: 주 일 회 (쐬주)/(소주) 대신
1: 뭐~ 한 병 반 이하 이걸 정해놓고 마지노선을 정해 놓고 진짜 그거 이하만 먹어.
1: 그리고 뭐~ 주 그럼 주 일 회 (쐬주를)/(소주를) 먹잖아.
1: 그럼 이제 치팅 데이를 주 이 주가 아니라 이 주에 한 번
1: 먹고 싶은 음식 시 거하게 먹되 배부르면 그만 먹기
1: 뭐~ 이런 식으로 하면은 뭐~ 천천히 빼자 빼지지 않을까.
1: 나도 십 키로에서 십 키로까진 금방 뺐거든 근데
1: 이렇게 십 키로 금방 빼니 빼 버려서 한 삼 일 먹고 놀았어.
1: 바로 삼 키로가 찌는 거야.
1: 그래서 아 이렇게 빼면 안 되겠다 싶어서 나도 천천히 운동하면서
1: 그 오 키로를 뺐거든 두 달 한 달 반 동안
1: 근데 너라면 충분히 가능하지 않을까 대신 운동을 쪼끔 한다면
1: 내가 처음에는 옛날에 굶으면 살 빼는 거 다 누구나 알잖아.
1: 나도 그냥 적게 먹고 적게 하면 빼 빠졌어 살이
1: 근데 다시 금방 쪄 그렇게 뺀 살은
1: 그래서 나는 이제 아까 말한 것처럼 이렇게 천천히 우하향으로 (이케)/(이렇게) 좋지 않나.
1: 그리고 술도 아예 안 먹을 순 없잖아 사람인데
1: 힘들면 한번 (쐬주)/(소주) 한잔 때리고 먹고 싶은 거 있으면은 가끔 한번 먹어 주고
1: 대신 많이 먹 과음 과식을 하면 안 된다는 거지.
1: 나는 그렇게 생각해.
2: 그래 앞으로는 (짜갑게)/(짜게) 안 먹고 싱겁게 먹고
2: 어~ 탄수화물은 너무 급격하게 줄이지 않고
2: 안정적인 정상적인 식사를 하되 그 양을 줄이고 규칙적인 식사를 하고
2: 뭐~ (쐬주를)/(소주를) 먹고 싶다 이럴 때는 그런 날을 정해서 소량만 먹는 걸로
2: 하고 너무 급격하게 다이어트를 해야 되겠다는 그런 강박을 (쫌)/(조금) 내려놓고
2: (쫌)/(조금) 육 개월 정도 (쫌)/(조금) 장기간 잡아서 (쫌)/(조금) 서서히
2: 체지방을 빼고 근육을 늘려보는 걸로 운동도
2: 주 이 회 이상은 꼭 가벼운 운동 삼십 분 이상은 하는 걸로
2: 노력해 볼게.
2: 오늘 고마워.
1: 그래 수고했어.
1: 다음에 나도 오월 달부터 다시 헬스장 다닐 거라
1: 헬스장 같이 다닐 헬스장 와서 운동 배우고 싶으면은
1: 나한테 연락해 그러면은 내가 운동 가르쳐 줄게 같이 하자.
2: 너무 좋은 생각이고 너가 귀찮지 않다면 꼭
2: 제대로 한번쯤 알려 줬으면은 정말 고맙겠어 내가 밥이라도
2: 살 테니까 부탁 좀 해도 되겠지?
1: 그럼 그럼 그럼 앞으로 열심히 하자 서로
