1: 그래서 되게 홈스테이를 엄청 많이 해봐서 이미 능숙한 사람 그리고
1: 한국 사람을 많이 마 그~ 홈스테이 친구들로 많이 받았었고
1: 특히 한국 여자애들을 좋아한다고 하는 게 잘 씻고
1: 자기 방 정리 잘하고 예의 발라서 좋아한다고 저한테 얘기하더라요 처음에
1: 그래서 그 홈스테이 맘이 기억이 많이 나는데 지금도 캐나다 생각하면은
1: 진짜 음식을 너무 많이 해 먹였어 나한테 지금 생각해도 지구
1: 맨날 맘 막 이러면서 저희 이렇게 먹으면 살쪄요 너가 날 살찌게 만든다 이러니까
1: 그 맘이 맨날 했던 얘기가 나는 너가 스키니해 져가지고 한국에 돌아갔을 때
1: 너네 엄마를 걱정하게 만들고 싶지 않다.
1: 이런 얘기를 했었거든요 그러면서 맨날 샌드위치에 감자 샐러드
1: 핫도그 스파게티
1: 막 이런 것들 엄청 많이 해 주는데 캐나다가 진짜 빵이 맛있어요 빵도 맛있고
1: 햄도 맛있고 우유도 맛있고 아~ 이게 뭔가 우리나라 (음석들과는)/(음식들과는) (쫌)/(조금) 느낌이 달라요.
1: 우유두 훨씬 (꼬소하고)/(고소하고) (찐하고)/(진하고)
1: 햄도 진짜 종류가 다양하고
1: 그리고 거기는 홈베이킹을 많이 하잖아요 그~ 항상 집 안에 모든 모든 집에 오븐이 있고 이러니까
1: (그서)/(그래서) 쿠키도 직접 만드시는데 그 쿠키도 진짜 커 얼굴만 해요 엄청 크게 만들어요 근데
1: 그런 걸 맨날 이제 밥 먹고 나면 후식으로 주는 거예요 우유랑 해 가지고 먹으라고
1: (금)/(그럼) 그거 또 먹어요 줬으니까 그거 먹고 (뚱띵이가)/(뚱뚱이가) 자꾸 되는 거야 내가
1: 하 지금 생각해도 진짜 너무 맛있었는데 엄청 먹었어요 그리고
1: 한국 애들이니까 한국 음식 그립지 않니 이러면서 아시안 마트를 가서 김치랑 신라면를 사 와요.
1: 그래서 오늘은 특식이야 뭔데요 이러니까 라면이야. @웃음
1: 신라면 근데 그때 또 나와 있을 때니까 신라면이 너무해 너무 반가워.
1: 아~ 너무 좋아 이러면서 신라면 막 퍼묵퍼묵 하고
1: 그리고 오늘은 내가 어디 멀리 가 가지고 밥을 미리 해 놓고 갈테니까
1: 나중에 냉동고에서 꺼내 먹어 그래서 오케이 이러고 나중에 집에 와서 보니까
1: 김치 볶음밥을 진짜 한 무더기를 해 놓고 간 거예요 서 또 김치 볶음밥에 또 그 위에 치즈도 뿌려 놨어.
1: 그~ 또 치즈 뿌린 거 엄청 데워서 먹고 그리고 뭐 점심도 싸 줬었는데 점심도 맨날
1: 점심이랑 후식 쿠키랑 과일 한 개씩은 꼭 싸 줬던 거 같애.
1: 그래서 제가 홈스테이 맘 음식이 진짜 생각이 많이 나고 진짜
1: 그~ 아직도 진짜 기억이 나는 게 뭐냐면
1: 내가 너무 신기했던 음식인데 바나나 브레드 있잖아요 바나나 파운드 케이크 바나나를 이렇게
1: 으깨 가지구 파운드 케익에 이렇게 해 가지구 넣은 거 만든 거
1: 그 바나나 브레드에 위에다가 체다치즈를 네모난 걸 올려요 딱딱한 거
1: 그거를 같이 칼라 칼이 그 위에 이렇게 올려 가지고 녹이지 않고
1: 그냥 나이프랑 포크를 이용해서 그렇게 빵을 스테이크 먹듯이 썰어 먹어요.
1: 근데 그게 진짜 별미예요 저도 진짜 그~
1: 바나나 브레드 위에 체다치즈 올라간 게 뭐가 맛있는지
1: 그거랑 그리고 항상 아침에 커피를 타 주는데 그 커피에
1: 그~ 그~ 알 커피랑 설탕을 넣고
1: 그 다음에 물을 되 물이 아니라 우유를 데워 가지구 우유를
1: 진짜 머그 컵 위에 찰랑찰랑할 때까지 담아서 줘요 그거를 커피를 만들어서 악 아침에
1: 근데 빵 아 그래서 아침에 샌드위치 먹고 그 커피를 한 잔에 가득 먹으면은 배가 너무 부르고
1: 근데 배가 안 고파 점심 때까지 되게 든든한 거 있잖아요 그냥
1: 그래서 항상 그렇게 그 우유가 찰랑찰랑 넘치게 뜨끈한 커피를 만들어 줬던 게
1: 지금 생각이 나요.
1: 그리고 진짜 유제품의 천국이라서 캐나다가
1: 마트 구경하면은 진짜 시간 가는 줄 몰랐고
1: 또 뭐 있지 우유도 진짜 많았 맛있었고
1: 샐러드도 맛있고 쿠키도 진짜 맛있었고 체리가 굉장히 쌌던 기억이 나요 우리나라의 약간
1: 그~ 빠나나나 아니면 사과 가격처럼
1: 그~ 체리가 나오는 철에는 체리가 너무 싸 가지고 체리를 진짜 많이 사다가 먹었고
1: 또 근데 참외나 수박 이런 건 별로 없어요 딸기도 우리나라만큼 맛은 없어.
1: 그게 다 나라마다 맛있는 과일이 다 있더라고요.
1: 그런 것도 있었구
1: 또 뭐 있었지?
1: 바베큐도 진짜 많이 했었고 제가 이러니까 꼭 몇 년 살다 온 거 같지만 삼 개월밖에 안 살다 왔어요. @웃음
1: 또 뭐가 있지 어떤 음식들이 있지?
1: 암튼 되게 기억이 많이 나요 그래서 제가 집에서 그 아침에 먹었던 커피가 너무 먹고 싶어 가지구
1: 그냥 커피랑 설탕이랑 우유를 뜨끈하게 데워서 (늫은)/(넣은) 거니까
1: 가끔 집에서 만들어 먹거든요 여기에서 근데 그 맛이 안 나요 너무 신기하게도
1: 그래서 진짜 그리운 맛 중에 하나인 것 같애요 캐나다 생각하면 생각나는
1: 그 홈스테이 만의 요리
1: 혹시 어디 새로운 곳 여행하면서 먹어 봤던 새로운 음식 같은 거 있으세요?
2: 언니 말 들으니까
2: 저도 캐나다에 꼭 가 보고 싶다는 생각이 일단은 들었어요.
2: 제가 해외 여행을 정말 정말 하고 싶거든요 그중에 제일 가고 싶은 곳이 캐나다예요.
2: (왜냐믄)/(왜냐면) 저 옛날에 (알든)/(알던) 언니가 캐나다로 유학을 갔는데
2: 거기 한 번 간 이후로는 돌아오지를 않았어요.
1: 아~
2: 거기의 문화도 잘 맞고 (사램들의)/(사람들의) 시선 왜 한국에는 학벌
2: 뭐~ 직업 이런 걸로 사람을 많이 판단하는데
2: 거기는 그런 게 하나도 없고 나만 제대로 공부하면 그리고 기술 하나만 갖고 있으면
2: 충분히 먹고 살구 다 누릴 수 있다고 얘기하면서 아예 정말 돌아오질 않더라구요.
2: 그걸 보면서 캐나다를 가고 싶다는 생각을 했었고 또
2: 우리나라 (사램들이)/(사람들이) 유학을 (마이)/(많이) 가는 나라 중에 정말 손꼽히는 곳이잖아요.
2: 자연 광경도 너무 멋있고 어~ 정말 정말 가 보고 싶은 나라 중에 하나예요 그래서 언니
2: 사실 저 코로나 터진 다음에 너무 해외 나가고 싶어서 캐나다
2: 유학 이민 카페도 가입했어요.
2: 보니깐 사람들이 진짜로 갈 사람들이 거기다 올리더라구요.
2: 그래서 한창 구경도 하고 그랬는데
2: 또 제가 유제품을 (증말)/(정말) 사랑하거든요.
2: 모든 치즈와 모든 우유와 진짜
2: 저도 쿠키 만들고 이런 거 좋아해서 집에 오븐이 있어요 그걸로
2: 아주 가끔 굽긴 하는데 항상 실패작이 나와서 너무
2: 너무 화가 나가는 거예요.
2: (지도)/(저도) 만들어서 누군가 선물을 주고 싶고 해 주고 싶은데 왜 항상 하면 나는 실패를 하는가
2: 그래도 어~ 꾸준히 하면 늘지 않을까 싶어서
2: 유튜브 영상 쉬운 거 가장 쉬운 거 찾아보고 재료 사고 요렇게 하고 있어요.
2: 근데 진짜로 언니 말을 들으니까
2: 어~ 캐나다는 정말 정말 꼭 꼭 가 보고 싶어요.
2: 지금 해외 나가는 게 이제는 쪼끔 풀리지 않았나 아닌가요?
2: 캐나다 갔다가 오면 우리나라 들어왔을 때 이 주 자가 격리하면 되는 거 아닌가? @웃음
2: 아~ (증말)/(정말) 가고 싶은 나라고 음~ 저는 해외 여행을 갔던 게
2: 아~ 기억난다 애기 때 갔다 왔던 곳은 초딩 때 일본을 갔다 왔어요.
2: 그때 교회에서 어~
2: 교회끼리 협연을 맺어서 서로 뭐~ 교환 뭐~ 이런
2: 자매결연 이런 게 있었거든요 근데 그때 제가 갔던
2: 그~ 홈스테이 했던 일본인 분의
2: 그~ 집이 일본은 땅값이 엄청 비싸요.
2: 그래서 높은 고층 빌딩을 갖고 있다고 해서 부자가 절대 아니래요 위로 쌓는 건 얼마든지 가능한데
2: 마당이 있어야 진짜 부자라 그랬거든요 근데 제가 갔던 집이 마당 있는 집인 거예요.
2: 어~ 무튼 노부부 두 분이서 사시는데 집 안에서 큰 개를 키워요.
2: 그리고 이제 (지가)/(제가) 한국에서 왔으니까 대접해 준다고 초밥을 해 주셨는데
2: 저는 그런 맛을 아직도 한국에서도 먹어 본 적이 없어요.
2: 그~ 빨간 색깔 아주 탱탱한 알이 가득 들어간 초밥도 있었고
2: 김 가루를 가득가득 묻힌 초밥이 있었는데
2: 짜지도 않고 담백하고 정말 맛있었어요.
2: 어~ 그래서 그거 생각하면서 서울 강남에 가서 보니까
2: (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 한 그냥 밥 한 끼인데 뭐~ 삼만 원 사만 원 하는
2: 저런 알밥 정식 같은 게 있더라구요 왠지 그 정도의 퀄리티지 않았을까 싶어요.
2: 일본에서는 그런 걸 먹었던 기억이 나고 음~ 그 다음에는 (지가)/(제가) 대학생 때
2: 가족끼리 여행을 갔어요 저랑 (어멍이랑)/(어머니랑) 저희 친척 (헝이랑)/(형이랑) 또 이모랑
2: 네 명이 여자들 네 명이서만 갔는데 가서
2: 그냥 저는 동남아니까 놀다 오지 뭐~ 이렇게 해서 갔는데
2: (글씨)/(글쎄) 새로운 과일의 맛을 알았잖아요.
2: 제가 망고라는 과일은 진짜 싫어했어요.
2: (왜냐하믄)/(왜냐하면) 한국에서 기존에 먹었을 때 망고 맛 아이스크림
2: 망고맛 젤리 이런 게 다 달기만 하구
2: 물컹물컹하고 인공적인 단맛이었는데
2: 아~ 너무 싫은 거예요 근데 태국 가니까 또 망고를 주는 거예요 먹으라고
2: 아~ 안 먹는다고 근데 (어멍이가)/(어머니가) (먹드니)/(먹더니) 어~ 맛있다고 먹으라고
2: 그래서 마지못해 한 조각을 딱 먹었는데 제가 알던 망고 맛이 아닌 거예요.
2: 시원한 게 새콤하고 너무너무 맛있었어요.
2: 그때부터 태국에서는 과일을 (증말)/(정말) 많이 먹었어요.
2: 망고를 먹었고 파파야라고 무슨 약간 핑크 색깔 나는 과일인데 그것도 맛있었고
2: 거기서 처음으로 과일의 왕이라고 (불르는)/(부르는) 두리안하고
2: 과일의 여왕이라고 불리는 망고스틴 이 두 가지를 먹게 되었어요.
2: 이 둘 다 보도 듣도 못한 과일이었는데
2: 망고스틴은 모든 과일의 여왕이라고 불릴 만큼 음~
2: 먹었는데 정말 처음 먹어 보는 맛이었어요.
2: (근디)/(근데) 언니 이거를 입에 넣는 순간 이게 무슨 맛이냐?
2: 아까 언니가 눈이 번쩍 뜨였다는 그 말처럼 저도 이건 신세계다.
2: 싶어서 망고스틴을 진짜 많이 먹었는데 아쉬운 거는 지금 그 맛이 생각이 안 나요.
2: 이상해 생긴 거는 마늘처럼 생겨서 막 육 쪽 여덟 쪽 이렇게 돼 있거든요.
2: 그걸 까서 먹어는 건데 고 때 당시만 해도 우리나라에는
2: 망고스틴 수입이 거의 없었어요.
2: 그래서 별로 먹지 못했고 그 맛을 기억하고 싶은데 기억이 안 나네요.
2: 아~ 다음에 마트 가면은 그~ 냉동 또 냉동이라서 맛도 쪼끔 떨어지기도 하고 그래도 맛을 봐야겠어요.
2: 그거랑 과일의 왕이라고 불리는 두리안
2: 그게 (증말)/(정말) 크고 못생겼어요.
2: (증말)/(정말) 못생겼고 딱 그걸 째는 순간 수박보다 훨씬 큰데 반으로 가르는 순간
2: 옛날 푸레 푸세식 화장실에서 암모니아 냄새 나는 거 있잖아요?
2: 아주 정말 코를 찌르는 냄새
2: 그래서 그 태국에서는 호텔이나 숙소에 가면 써 있어요 절대 절대 두리안을
2: 가지고 이 방으로 들어오지 마세요.
2: 라고 경고장이에요 그~ 두리안을 갖고 오면 냄새가 절대 빠지지 않는대요.
2: 어~ 그래서 이 냄새를 아는 그 현지인 (사램들은)/(사람들은) 바로 안대요 두리안 갖고 왔구나.
2: 어~ 그래서 두리안을 저희는 밖에서 먹었거든요.
2: 와 신기하다 하면서 생걸 짤라서 한입에 넣었는데
2: 그 냄새가 진짜 고약해요 근데 그거를 냄새는 고약한데 이 코에서 맡는 냄새랑
2: 입에서 먹는 맛이랑 느낌이
2: 너무 달라요 입에서 먹을 때는
2: 어~ 뭐~ 고구마 같은 느낌?
2: 섬유질 되게 많이 느껴지고 고구마처럼 이렇게 느낌이 폭신폭신해요 너무 이상했어요 달라서
2: 근데 또 제가 느낌 이상한 걸 먹으면 바로 배탈이 나거든요 그~ 입에 (늫자마자)/(넣자마자)
2: 바로 화장실 가서 홍 폭풍 설사하고 뭐~ 요랬던 기억이 나요.
2: 그리구 태국의 야시장을 갔었는데 음~
2: 그~ 아~ 가이드 해 주시는 분이 뭐~ 어더 어떤 거까지 먹을 수 있냐구 (음석)/(음식) 종류를 물어 보더라구요.
2: 그~ 태국 야시장에 가면 곤충 튀김을 판대요 한국에서는 먹기 어려울 거니까
2: 그럼 저 먹어 보겠다 먹겠다.
2: 했는데 바퀴벌레를 파니까 그거 먹으면 제가 원하는 거 해 주겠대요.
2: 아~ 먹겠다 하고 갔죠 (그서)/(그래서) (먹을려고)/(먹으려고) 가서 봤는데
2: 와 진짜 바퀴벌레 사이즈가 튀겼는데 엄지 손가락보다 훨씬 큰 거예요.
2: 그~ 그냥 눈 (깜고)/(감고) 한입에 먹을 그 사이즈가 아니라 치아로 쪼개서 먹어야 되는
2: (그른)/(그런) 바퀴벌레 튀김이었던 거예요 아~ 그래서 (지는)/(저는) 못 먹겠다해서 결국 못 먹었어요.
2: 약간 특이한 음식들이 있었구 제가 또 헉 했던 거는 구경을 다니다가 어~
2: 대형 마트에 있는 푸드 코트를 가서 먹었는데 닭 쌀국수래요.
2: 흔히 우리나라에서 봤던 것처럼 국수에다가
2: 에~ 닭 덩어리 하나 올라가 있는 간단한 싼 거 그런 걸 먹었었는데
2: 막 비주얼이 뭐~ 평상시 먹었던 거랑 비슷하고 쌀국수 워낙 좋아하니까 시켰어요.
2: 와 처음 봤어요 그런 거 나온 음식을 봤는데
2: 진짜 닭을 잡았으면 왜 뜨거운 물에 닭을 뿔려서
2: 그~ 닭 털들을 뽑잖아요.
2: 와 근데 여기는 닭 털을 뽑은게 아니라 밀었어요 닭 털을
2: 그래서 그~ 닭 털 그~ 모공에 털들이 다 박혀 있는 거예요 다
2: 짤리기만 했어 그 맨 위에가 아~ 그거 보고 너무 역겨워서 못 먹었던 기억이 있어요.
2: 아~ 태국에서 먹었던 거는 그 정도가 생각이 나고 그 다음에 제가 이제 대학생 때
2: 몽골을 갔었어요 저희 대학교 동기 중에
2: @이름1라고 몽골인 친구가 있어요.
2: (근디)/(그런데) 몽골은 한국보다 한 십 년에서 이십 년 정도 이제 뒤쳐져서 발달을 하는
2: 개발이 되는 그런 곳인데
2: 어~ 그때가 벌써 십 년 전이니까 몽골에서는 지금보다 이십 년 전 삼십 년 전이라고 체감이 됐거든요.
2: 어~ 그 친구 아버지가 몽골에서 제일가는 야쿠자예요.
2: 조폭 대빵이어 가지구
2: 어~ 몽골의 수도인 울란바토르 뭐~ 가 된 지 사백오십 주년 기념
2: 해서 아주 엄청 큰 국가적인 행사에 저희를 초대한 거예요.
2: 우리 아들 한국에서 유학 가서 공부하는데 같이 음악하는 친구들이다 해서
2: 그래서 그때 빅뱅 노래하고
2: 그~ 눈 밑에 점 찍고 나오는 거 아내의 유혹 오에스티
2: 그거를 연주했던 기억이 나요.
2: 음~ 그게 연주가 딱 되면 사람들이 소리를 막 질러요 진짜 빅뱅이 온지 알고
2: 근데 실제 나와서 노래 부르는 사람들은 전혀 모르는 사람들 그때 한 삼만 명 앞에서 공연했던 기억이 나요.
2: 그러면서 그냥 진짜 고거 공연 하나 (할려고)/(하려고) 갔던 거고
2: 거의 이 박 삼 일 삼 박 사 일을 계속 놀러다녔어요 홈스테이도 하고
2: 근데 이때 몽골이 저랑 (증말)/(정말) 잘 맞았어요.
2: 홈스테이를 했는데
2: 저희랑 비슷한 또래 친구들이 자기네 집에 초대해서 음식을 해 줬는데
2: 몽골 전통 만두가 있어요 저는 원래 만두를 싫어해요 여러 가지 음식이 막 섞여 있는 거를
2: 근데 몽골 만두라고 해서 다 찌어 가지고 줬는데 어떻게 안 먹어요?
2: 그래서 한 입 먹었죠 먹었는데 이게 웬걸 완전 신세계
2: 저는 맛있어서 계속 먹었는데 옆에 사람들이 같이 간 저희 한국 (사램들이)/(사람들이)
2: 한 입 딱 먹자마자 다 뱉는 거예요.
2: 그 앞에 만들어 준 몽골 친구들이 있는데 그 앞에서 그거 뱉으니 얼마나 민망하겠어요?
2: 내가 그 정도냐 난 너무 맛있는데 그 정도냐 했더니 정말 하나같이 다 못 먹는 거예요.
2: 그게 몽골 만두가 만두 피가 밀가루로 (쫌)/(조금) 두꺼워요 약간 떡 같은 느낌?
2: 두꺼운 데 그 안에 우리는 만두 속을 야채도 (늫고)/(넣고) 당면 고기 다 (늫잖아요.)/(넣잖아요.)
2: 거기는 고기만 들어가요 (근디)/(그런데) 어떤 고기냐 양고기만 들어가요.
2: 그~ 양고기에서 나는 기름하고 그~ 특이한 양고기의 향하고 같이 많이 나는 거예요.
2: (근디)/(그런데) 그게 제 입맛에 아주 찰떡이었던 그런 (음석이었던)/(음식이었던) 거예요.
2: 그~ (사램들이)/(사람들이) 다 저한테 몰빵해 주고 저는 많이 먹고 지금도 그 양고기를 (증말)/(정말) 먹고 싶어요.
2: 그~ 왜 거두리인가 석사동 가면 양꼬치 파는 데 있잖아요.
2: 어~ 근데 정말 몽골에서 먹었던 그런 맛은 비교도 안 돼요.
2: 너무너무 먹고 싶은 그런 맛이었어요 어~ 해외는 요렇게 다니면서 먹었던 거 같고
2: 우리나라에서는 음~ 예전에 (지가)/(제가) 어렸을 때
2: 내일로 여행을 간 적이 있어요 기차를 타고
2: 일주일 동안 제가 가고 싶은 곳을 무한대로 이동할 수 있는 곳이었는데
2: 어~ 그때 기억에 남았던 음식이 두 가지가 크게 있어요.
2: 한 가지는 안양에 있는 죽녹원이라고 있거든요.
2: 대나무 숲으로 만든 큰 공원 산책 길 같은 곳인데
2: 아주 뜨거운 여름날에 그~ 뙤약볕을 받으면서 땀을 뻘뻘 흘리면서 거길 한참 걸어요.
2: 그러면 대나무가 울창하게 있어서 그늘도 되고
2: 곤충 소리도 들리고 아~ 힐링한다 느낌이 딱 들면은
2: 어~ 이제 거의 끝나가는 시점에 관광 상품 파는 그런 매장이 하나 나와요.
2: (근디)/(그런데) 거기에 정말 마지막에
2: 그~ 관광객들의 몸을 시원하게 해 줄 수 있는 아이스크림을 팔거든요.
2: (근디)/(그런데) 맛이 초록색인데 녹차나 말차맛 이런 게 아니라
2: 대나무 아이스크림인 거예요.
2: 그래서 그걸 사 먹었는데 초록색이에요.
2: 어~ 느끼하거나 달거나 이런 게 아니라 (증말로)/(정말로) 상큼한 아이스크림
2: 요거는 또 먹어 보고 싶어요 이거 먹으러만 가도 약간 여한이 없을 거 같은?
2: 그런 거였고 그 내일로 여행을 하다가
2: 왜 기차 여행의 그 밑에 지방의 꽃은 부산이라고 하잖아요.
2: 부산에 들리게 됐는데
2: 기차 시간이 굉장히 안 맞아서 부산에서는 딱 하루 있었어요.
2: 저녁에 잠깐 들렸다가 그 다음날 아침 일찍 또 출발해야 되는 그런 여정이어서
2: 도착하자마자 찾아본 게 부산에 있는 밀면이었어요.
2: (지가)/(제가) 또 밀면을 냉면 같은 걸 진짜 좋아하거든요.
2: 그런데 밀면이 막국수랑 냉면의 중간 맛
2: 너무 맛있는 거예요 지금도 그 부산에 가서 밀면을 굉장히 먹고 싶고
2: 최근에 그 석사동에 지나가다가 밀면 판매합니다라는 곳을 봤어요.
2: 일반 삼겹살짜리 집인데 가서 삼겹살 먹으면서 먹어 봤거든요 아~ 근데 그런 밀면 맛이 안 나요.
2: 그래서 기회가 된다면 밑에 지방에 내려가서 고런 것들을
2: 꼭 다시 먹어 보고 싶어요.
2: (근디)/(그런데) 언니 웃긴 게 (음석)/(음식) 얘기를 하니까 진짜 말이 끝도 없이 계속 나오는 거 같애요.
2: 언니두 뭔가 이런 특별한 추억이 있는 (음석들)/(음식들) 있어요?
2: 아 그리고 언니 요리 잘하잖아요 그때 언니가 만들어 준 떡볶이도 진짜 맛있게 먹었었는데
2: 뭔가 언니 입맛에 특별한 그런 음식이 있을 거 같거든요?
2: 언니는 어떤 게 있어요?
1: 얘기들으니까 진짜 나두 저는 필리핀은 갔다 오긴 했는데
1: 태국이나 이런 데는 못 가 봤거든요.
1: 그래서 진짜 독일 가고 독일이랑 몽고 가고 싶다는 생각이 막 드는 거예요.
1: 몽골이 진짜 자연이 너무 이쁘잖아요.
1: 그리고 되게 끝도 없는 초원이라고 해야 되나 저한테는 약간
1: 그런 이미지예요 몽골이 그래서 몽골 여행 너무 가고 싶다 이런 생각을 했고
1: 두리안 얘기했잖아요 두리안 얘기하니까 제가 인터넷에서
1: 그~ 아이돌 여자친구 멤버 중에 하나가 두리안 맛 표현한 거를 봤는데
1: 그~ 고구마 같다 그랬잖아요 입 안에서는
1: 그 친구도 약간 비슷하게 얘기했어요 뭐라고 얘기 했냐면 고구마를 먹고 있는데 @웃음
1: 고구마를 먹고 있는데 여러 사람들이 내 앞에다가 엉덩이를 들이밀고 (방구를)/(방귀를) 뀌는 느낌이라고
1: @웃음 근데 그 말을 딱 하는데
1: 그 캡처에 밑에 댓글이 사람들이 두리안 먹어 봤는데 사람들이
1: 진짜 정확하다 두리안은 진짜 저 맛이다.
1: 맛은 고구마 맛이고 맛있는데 냄새가 (방구)/(방구) 냄새가 나니까
1: 나는 고구마를 먹는데 많은 사람들이 나한테 (방구를)/(방귀를) 뀌는 느낌이라고
1: @웃음 그래 가지고 그게 근데 지금 진짜 얘기하는 거 들어 보니까
1: 그~ 두리안에서 그렇게 고구마 맛이 난다고 해 가지고 아 그게 진짜구나 했어.
1: 했고 어~ 저는
1: 필리핀을 갔을 때도 필리핀 음식도 진짜 많이 먹으러 다녔었는데
1: 아~ 저는 진짜 저도 비위가 진짜 약해요 그래 가지고
1: 막 이상한 거 먹으면은 저는 냄새 특히 냄새가 이상한 거 먹으면은
1: 머리가 하루 종일 아파요 약을 먹어야 돼 두통약을
1: 근데 양고기 먹었다 그랬잖아요 전 양고기를 지금도 못 먹어요.
1: 누가 양고기를 얼마 전에 줬는데 구웠는데 한 입 먹고 다 버렸어요.
1: 못 먹겠더라고 그~ 향이 특이한 걸 잘 못 먹고
1: 필리핀에서 먹었던 것 중에 기억나는 (음석은)/(음식은) 필리핀에서는
1: 나는 맥주를 제일 많이 먹었던 거 같은데 @웃음
1: 필리핀 맥주 그~ 있잖아요 이름 뭐지 아~ 이름 뭐지?
1: 기억이 안나 잠시만요 되게 유명한 맥주 우리나라에 들어 와 있는 거
1: 산미구엘 산미구엘 맥주를 진짜 종류별로 먹었던 기억이 나요.
1: 진짜 그것도 맛있게 먹었고 지금도 가끔씩 그~
1: 편의점에 보면은 산미구엘 있어 가지고 사 먹으면은 옛날 생각이 나는데
1: 필리핀에서 먹었던 만큼의 느낌은 아닌 것 같애 그리고 어~
1: 그~ 필리핀 패스트 푸드점이 있어요 우리나라의 롯데리아처럼
1: 졸리비라고 있는데 거기가 햄버거랑 치킨이랑 스파게티도 파는 그런 곳인데
1: 거기도 진짜 맛있어요 필리핀 사람들이 기본적으로 (음석을)/(음식을) 엄청 달달하게 먹어요.
1: 그러 그래서 햄버거도 살짝 달고 그리고 스파게티가 (쫌)/(조금) 달았던 기억이 나요 제 입맛에
1: 그~ 스파게티가 근데 너무 맛있어 가지고 되게 그냥 패스트 푸드니까
1: 스파게티 위에 면만 아니 그 소스만 있거든요 나오는 거 보면은?
1: 근데 그 햄버거랑 콜라랑 감자튀김이랑 스파게티 이렇게 세트 메뉴 먹으면은
1: 그게 너무 맛있어 가지고 그~ 약간 싸구려 같으면서도 입에 쫙 쫙 붙는
1: 그 맛이 너무 좋아 가지구 그~ 졸리비라고 캐릭터가 마스코트가 다람쥐인가 그래요.
1: 근데 거기도 되게 자주 갔었고 시켜 먹기도 했고 그리고
1: 버터 치킨이라고 그냥 버터 맛이 막 나진 않는데 치킨인데
1: 그게 맛있다고 해서 그~ 필리핀 시내에 저는 바기오라는 도시에 있었거든요?
1: 그~ 바기오 시내를 한참을 찾아 가지고 친구들이랑 가서 먹었던 기억이 났는데
1: 우리가 보통 밖에 먹으러 나가면은 백화점 몰 안에서 밥을 먹었었단 말이에요.
1: 근데 그때는 처음으로
1: 이렇게 거기를 헤매면서 필리핀 거리를 헤매다가 이리 찾아 찾아 음식점을 갔단 말이에요.
1: 그~ 가 보니까 진짜 상당히 현지인 가게인 거예요.
1: 그래서 의자도 엄청 불편하고
1: 의자가 그냥 직각이었어 뭐 쿠션도 없고 그냥 벽과 벽을 이어 놓은 느낌 그런 의자에 앉아서 먹었는데
1: 그~ 되게 낡고 허름한 느낌의 그런 가게였는데 거기에 한국인 네 명이 등장하니까 약간
1: 시선이 좀 쏠리긴 했거든요 근데 그냥 개의치 않고 시켜서 먹었는데
1: 굉장히 기름졌던 기억이 나요 그거는 맛있었다기보다는 좀 독특했다.
1: 오 이런 게 바로 버터치킨인가 이러면서 먹었던 기억이 나고
1: 그리고 주로 놀러 나가면 백화점 안에서 놀았기 때문에 왜냐면 백화점 안이 시원하기도 하고
1: 밖에 있는 어떤 그~ 다른 가게들보다 훨씬 화장실도 깔끔하고 하니까 왜 우리나라 백화점도 그렇듯이
1: 그래서 백화점 안에 있는 피자랑
1: 파스타를 엄청 열심히 먹었던 기억이 나고 또 싸기도 하고 우리나라의 한 삼분의 이 가격?
1: 우리나라가 파스타 하나에 만 오천 원이라고 하면은
1: 거기는 한 구천팔백 원 약간 그런 느낌이었어요 제가 십 년 전에 갔을 때
1: 그래서 근데 걔네한테는 그것도 엄청 약간 비싼 거라고 하더라고요?
1: 근데 그것도 많이 먹었었고
1: 스타벅스도 맨날 갔었고 약간 도 필리핀에선 약간 호화롭게 생활을 하다가
1: 캐나다 가서는 아주 (거렁뱅이)/(거지) 생활을 했던 거 같은데 또 뭐 먹었지?
1: 아 그리고 제가 기숙사 생활을 했단 말이에요 필리핀에서는
