1: 아이스크림 뭐 좋아해?
2: 나는 녹차마루랑 저기 저번에 할아버지가 갖다 주신
2: 그~ 녹차 이렇게 겉에 쌓여져있고 녹차 초콜렛 있고
2: 안에 녹차 아이스크림 있고 그~ 그 안에 또 초코 있는 거 있잖아.
2: 그~ 초코가 안 달아서 맛있었고
2: 그리고 흑임자 아이스크림이랑 비비빅이랑
2: 저번에 할아버지가 갖다 주셨던 그~
2: 팥 앙꼬바 그거 좋아해.
1: 너 (쫌)/(조금) 할아버지 입맛이구나?
2: 내가 할아버지냐 나 할머니지?
1: 나는 그런 거 좋아해 약간 시원하고 아삭아삭한 거
1: 달달한 거 캔디바랑 생귤탱귤이랑
1: 약간 폴라포 그런 거랑 구슬아이스크림도 좋아해.
1: 너는 모르겠지만
1: 어렸을 때라 나는 이모랑 찜질방을 자주 갔거든 그때 이모한테 (쫄라서)/(졸라서) 먹었던 기억이 있어.
2: 나는 찜질방 가 본 적 없거든?
2: 근데 나는 그거 그거가 좋아 수영장 가면은 꼭 구슬아이스크림 파는데 이렇게 한 데 한 곳 있잖아.
2: 거 가서 구슬 아이스크림 그냥 먹기엔 좀 비싸잖아 우리가 사먹기
2: 그래서 엄마 다리 잡고 이렇게 (쪼르는)/(조르는) 거지.
2: @웃음 구슬아이스크림 사달라고
2: 난 그렇게 얻어먹는 구슬아이스크림 좋아.
1: 난 옛날에 그게 너무 먹고 싶었어.
1: 휴게소 가면
1: 그~ 포스터 이렇게 있잖아 이렇게 삥글삥글삥글 돌려 (가주구)/(가지고) 소프트아이스크림 그게 너무 맛있어 보이는데
1: 휴게소에서 파는 거 너무 비싸서 엄마한테 사달라고 말을 못 했어.
2: 나는 그거 휴게소 가면은 콘이 이렇게 있는데 콘이 이렇게 길쭉해서
2: 이렇게 연결이 되는 아이스크림 알아?
2: 뭔지 알지?
2: 그거 먹고 싶었는데
2: 아~ 그~ 비싸기도 너무 비싼 거 같고 양도 그렇게 많아 보이진 않는데 너무 돈 아까운 거 같애서 못 먹었어.
1: 난 그거 봤을 때 그냥 별 생각이 없었어.
1: (쫌)/(조금) 특이하게 생겼구나 그 정도?
2: 너 그럼 그거 좋아해?
2: 그~ 마시멜로 그건데
2: 소 그려져 있는
1: 말랑카우
2: 말랑카우 바
1: 그건 맛있던데?
2: 그거 완전 달아.
1: 내 취향이야.
2: 그래?
1: 약간 그거랑 비슷하지 않아 순수우유?
2: 아~ 근데 순수우유가 훨씬 더 약간 더 담백한 맛이라 해야 되나?
1: 순수우유는 (쫌)/(조금) 아삭하고 말랑카우 바는 (쫌)/(조금) 쫀득해.
2: 순수우유는 쪼끔 더 우유 느낌이고
2: 말랑카우는 쪼끔 더 바닐라 느낌이 강하다 해야 되나?
1: (그양)/(그냥) 말랑카우 그 자체던데?
2: 그래?
2: 약간 쪼끔 더 달고 쪼끔 더 쫀득쫀득하고 약간 그런 느낌?
1: 난 말랑카우도 좋아해서 말랑카우 바도 괜찮았어.
2: 나는 그~ 그런 건 좋아 언니가 좋아하는 아삭아삭한 아이스크림 중에서
2: 약간 밤 아이스크림 먹고 나면은 그렇게 찐득찐득한 거는
2: 달고 그럼 쪼끔 텁텁하잖아 입안이
2: 그래서 나는 막 귤 그런 아이스크림 뭐지 생귤탱귤?
2: 난 그거는 입안이 안 텁텁해서 좋아.
1: 맞아 그거 먹고 나면 입안이 (쫌)/(조금)
1: 상쾌해.
2: 상쾌해.
2: 아~ 그건 아니야.
2: 그것도 먹고 나서 물 먹어야 돼.
1: 그~ 어쩔 수 없어 아이스크림은 설탕이 (마이)/(많이) 들어가니까
2: (그니까)/(그러니까) 아이스크림 먹으면 찐득찐득해 입안이 그래서 싫어.
1: 난 그게 좋아.
2: 그래?
2: 밥 먹고 나서 이렇게 찐득찐뜩하면 기분 안 좋지 않아 그래서 물 한 잔 마셔야 될 것 같지 않아?
1: 아이스크림 먹고 물 먹으면 이상하지 않아?
2: 그~ 느끼함이 삭 내려가는 거 같지 않아?
1: 그래 난 오히려 느낌이 더 이상해서 별로야.
2: 그래서 아이스크림 먹고 콜라 먹는 거야?
1: 콜라는 같이 끈적끈적하잖아.
2: 그럼 그걸 왜 먹는 거야?
1: 탄산의 청량함 때문에
2: 그것도 (끈적끈적하다매)/(끈적끈적하다며) (니가)/(네가) 아까
1: 그치만 탄산이 목에 넘어가는 그 느낌이 좋아.
2: 그~ 그~ 탄산이 이렇게 아프지 않아?
1: 약간 폭죽 터지는 느낌이야 목 안에서
2: 난 그~ 따끔따끔거리는 게 싫어.
1: 난 그게 쾌감이야.
2: 그래?
1: 어~ 좋아.
2: 그래?
2: 그래서 탄산은 안 먹다가 가끔 이렇게 피자나 치킨 먹을 때 같이 먹으면은
2: 어우 막 짜릿해.
1: @웃음 짜릿한 정도야?
2: 목구멍이 막 짜릿해.
1: 그래 가끔 먹는 게 좋긴 하지 나는 너무 자주 먹어.
2: 그래?
2: 근데 오늘 저녁에 뭐 먹지?
1: 엄마가 피자 시킬 거라
2: 진짜로?
1: 어~
1: 아니 (쫌)/(조금) 엄마 고민 중이야 그거 네고 왕 이벤트하는 거
2: 그거 뭔데?
1: 피자 원 플러스 원에 파스타 하나 콜라 이만한 거 무료 증정
2: 아~ 또 저번에 까르보나라 먹었잖아 거기 뷔페
2: 아니
1: @상호명1
2: 그래 거기 가서 먹었잖아.
2: 아니 근데
2: 난 내 친구가 나 까르보나라 느끼해서 잘 안 먹는데
2: 너무 까르보나라 맛있다 찬양을 하는 거야.
2: 안 먹은 지도 오래 됐고 어~ 다시 먹어 보면 괜찮을지도 모르겠다 하고 먹었는데
2: 딱 세 입까지는 음~ 맛있어 하고 넘길만하단 말이야.
2: 근데 네 입 들어가는 순간부터 약간 이런 느낌?
2: 뭔가 느글느글느글느글해서 막 저기 사거리에 있는 김치찌개 집 가고 싶은 느낌?
2: 김치찌개 집 알지?
1: 알아.
1: (())
2: 아~ 너무 맛있어.
2: 그~ 약간 김치찌개가 막 얼큰한 김치찌개가 아니라 새콤해야 된다 새콤?
1: 셔
2: 신김치 들어가 (가주구)/(가지고) 약간 시고
2: 맵고 거기다 라면 사리 추가하면 너무 진짜 맛있는데
1: 라면 사리 인정
1: 꼭 추가해야 돼.
2: 맞아 라면 사리 그~ 가자마자 바로 이모 여기 라면 사리 하나 추가해 주세요.
2: 해 (가주구)/(가지고) 라면 오면 거기 라면이랑 밥이랑 거기 밥 그릇에 이렇게 비벼 가지고
2: 먹는 그 맛이지.
1: 근데 진짜 그 김치찌개 집 맛은 어디도 없는 거 같애.
1: 정말 서울 가서도 여러 군데 김치찌개를 먹어 봤는데
1: 그 신맛이 나는 집이 없어.
2: 맞아 거기가 김치찌개 진짜 맛있다니까.
1: 숨은 맛집이야.
2: 나는 무조건 맵고 칼칼하고 그런 게 좋단 말이야?
2: 근데 친구들 보면은 매운 걸 싫어하는 애가 있어.
2: 그~ 매운 걸 먹었을 때 그~ 입안이 따갑고 그~ 고통받는 그 느낌이 싫대.
2: 나 그~ 입안이 따가우면 그 고통을 약간 즐긴다 해야 되나?
1: 그거 있잖아 우리는 약간 스트레스 받으면 매운 걸 먹어서 푸는 거고
1: 그~ 매운 입안의 고통과 그런 걸 즐기잖아?
1: 근데 매운 걸 먹으면 스트레스 받는 사람도 있잖아.
2: 맞아 그래서 얘는 막 그런 것만 좋아해 느끼하고 달고
2: 그래서 막 까르보나라 뭐~ 막 느끼한 거 그런 거는 엄청 좋아해.
2: 난 근데 이해할 수가 없어 그~ 달고 느끼한 걸 계속 먹으면 속이 (대롭지)/(더럽지) 않아?
1: 그런 걸 먹으면 매운 걸 하나 먹어줘야 돼.
2: 맞아 그런 거 먹으면 꼭 막 김치 먹고 싶고
2: 그냥 라면 칼칼하고 막 그런 라면 있잖아 매운맛 라면
2: 국물 있는 거 그런 거 꼭 (땡기고)/(당기고)
2: 밤에 또 그런 거 (땡기지)/(당기지) 않아?
2: -불- 불닭볶음면 막 국물 없는 매운 매운 볶음면?
2: 그런 거가 진짜 (땡길)/(당길) 때가 있지.
1: 난 밤에 맞아 그런 거 (땡기고)/(당기고) 비빔면이 그렇게 (땡겨)/(당겨) 팔도
1: 팔도 비빔면
2: 그거 그거 진짜 그건 진짜 자주 먹으면은 별로란 말이야?
2: 근데 가끔가끔 먹고 그리고 또 그걸 두 개 같이 먹으면 안 돼.
2: 두 개 먹으면은 그~ 특별함이 안 느껴지는데
2: 한 개 먹으면 아~ 살짝 부족한데 할 때 그~ 맛있음이 있어.
2: 그래서 그건 두 개 먹으면 안 되고 한 개 먹어서 살짝 부족할 때 한 개 짜파게티 끓여 먹어야 돼.
1: 짜파게티 존맛탱이야.
2: 근데 난 짜파게 두 개 못 먹어.
2: 비빔면 하나 먹으면 배불러
1: 난 요새 라면 두 개 먹는 거 같애 양이 (쫌)/(조금) 늘었어.
2: 난 옛날에 운동할 때는
2: 많이 먹었잖아 그래서 막 짜파게티 두 개 먹어도 막 배부르 배가 안 차서
2: 짜파게티 두 개 먹고 막 과자 이것저것 다 집어 먹고
2: 집에 있는 거 그냥 다 작살냈단 말이야.
2: 근데 요즘엔 그냥 짜파게티 한 개 먹으면 배불러
1: 맞아 너 양이 너무 (쭐었어.)/(줄었어.)
2: 그리고 나 피부가 다니기 시작하고 뭐라 해야 되지?
2: 이쪽 위쪽이 망가졌다 해야 되나 소화를 잘 못 시킨다 해야 되나?
2: 그래서 나 곤약 같은 것도 먹으면 그날 체하고
2: 이전에 엄마가 곤약면 사와 (가주구)/(가지고) 국수 해준 적 있단 말이야?
2: 근데 먹다가 체 -먹- 먹고 쪼끔 있다가 체해 (가주고)/(가지고) 그날 하루 종일
2: 으으으 이러고 다녔단 말이야.
2: 그리고 위가 안 좋아지니까 트름이 되게 많이 나와 갖고 학교에서 트름 참느라 진짜 죽을 거 같고
2: 우유도 쪼끔만 많이 마시면은 바로 체해 (가주구)/(가지고)
2: 그래서 예전에는 체했을 때도 그냥 약 안 먹고 손 쭈물쭈물하고 그럼 쪼끔 나았는데
2: 요즘에는 반드시 막 약 먹어야 되고 소화제 같은 거 사와서 먹어야 되고
2: 그~ 체했을 때 느낌이 싫어.
2: 그리고 나 한창 약 먹고 있을 때 그때 진짜 심해 (가주고)/(가지고)
2: 그냥 쪼끔 체하는 게 체하는 게 군데군데 체하는 게 아니라
2: 하루 종일 체하고 있어 (가주구)/(가지고)
2: 하루 종일 체하고 있어 (가주구)/(가지고) 그~
2: 뭐라지 그~ 더부룩함이 하루 종일 유지가 된 거야.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 그~ 뭐~ 배고프다는 느낌도 없었고
2: 그냥 밥 먹을 때에 맞춰서 밥을 먹으면은 속이
2: 속에 뭔가 얹혀져 간다는 느낌 점점 이렇게 쌓여 (가주고)/(가지고)
2: 근데 똥도 안 나오고
2: 진짜 힘들었어 진짜 힘들었어.
1: 약이 너무 (쎄서)/(세서) 너랑 안 맞았나 보다.
2: 근데 그것도 의사 선생님 어리니까 어~ 약 (쎈)/(센) 거 말고 쪼끔 약한 거 준다고 했는데도
2: 그때 바르던 약 때문에 피부도 많이 엄청 예민해졌고 진짜 뭐만 하면 빨갛고
2: 어제도 여기 다 빨개져 (가주구)/(가지고) 볼 쪽에
2: 누르면 아프구 화끈화끈거리고
2: 근데 근데 그~ 약을 먹은 만큼 많이 나은 것도 있어.
2: 여드름이 나는 그~ 정도가 줄어들었다 해야 되나 큰 여드름이 엄청나게 났잖아.
2: 근데 그~ 큰 게 나는 정도가 줄어들었어.
2: 지금은 관리 안 해서 (쫌)/(조금) 많이 나긴 하는데
1: 나 요새 피부가 너무 많이 뒤집어져
1: 안 씻어서
2: 제발 씻어.
1: 학교를 다니면 매일 가야 되니까 씻잖아 근데
1: 서울에 있을 때는 그래도 외출할 일이 (쫌)/(조금) 있었고 그래서 자주 씻었는데
1: 동해에 있으니까 난 이제 여기에 친구들도 없고 각지에 다 흩어져 있고
1: 뭐~ 나갈 일도 없고
1: 엄마 바쁘고 너도 바쁘구 나갈 일이 없으니까 잘 안 씻고 집에서만 자게 되는 거야.
1: 그러니까 자꾸 피부가 뒤집어지더라고.
2: 방학 되면은 그~ 생활 패턴이 완전 (바껴)/(바뀌어) (가주구)/(가지고) 늦게 자고 늦게 일어나고
2: 밥도 막 막 제때 안 먹고 매번 다르게 먹고 간식도 맨날 인스턴트 밀가루 다 (쭈워)/(주워) 먹고
2: 그러다 보니까 피부 뒤집어지고 거기다 나가지 않으니까 씻지도 않아.
2: 그래 가지고 피부 뒤집어지기 진짜 딱 좋아.
1: 근데 또 학교 가면 나아져
2: 넌 여드름 뭔 영향을 많이 받아?
1: 먹는 거
1: (그리구)/(그리고) (쫌)/(조금) 나는 건성인지 지성인지 잘 모르겠어.
1: 근데 막상 세수를 하면 지성인데 안 하고 오래 있으면 또 기름이 (쫌)/(조금) 많이 나와
2: 지성 아니야?
1: 그런가?
2: 너가 방금
1: 근데 그렇다기엔 너무 각질이랑 트는 게 많아.
2: 근데 나 저번에 봤지 그~ 여기 다 (이르케)/(이렇게) 드러난 거 난 건성인 거 같애.
2: 왜냐면은 그~ 이~ 유분기 나오는 거는 어쩔 수 없잖아 코 쪽이랑 이쪽은
2: 근데 다른 면들 보면은 저번에 각질 다 일어나는 것도 보였고 진짜 심각했지 않아?
2: 그리고 나 세수하면은 바로 엄청 (땡기지)/(땅기지) 않아?
2: 세수하면 이렇게 쫙 (땡겨)/(땅겨)
1: (땡겨?)/(땅겨?)
2: 엄청 (땡겨)/(땅겨)
1: 난 안 그래.
2: 그래서 세수하고 나면은 (땡겨)/(땅겨) (가주고)/(가지고) 바로 후다닥 방으로 달려가야 돼.
1: 난 약간 복합성인 거 같애.
1: 반반
2: 반반?
1: 응~
1: 여름엔 엄청 기름 많고 겨울엔 엄청 터
2: 그거는 계절에 따라서 좀 달라지는 거 아니야?
2: 원래 쪼끔 그러지 않아?
1: 근데 (쫌)/(조금) 남들보다 심해.
2: 나는 여드름이 먹는 거 식습관이랑
2: 그리고 계절에 따라서도 많이 바뀌고
2: 내가 움직이는가 안 움직이는가를 이 여드름으로 확인할 수 있달까
2: 안 움직이고
2: 먹을 거 쪼끔 방심했다 하면은 드르륵 나고 약간 그런 스타일?
2: 그래서 너만 집에 없으면은 내가 잘 안 먹기 때문에
2: 언니 없으면은 안 먹고 안 움직이고 안 말하고
2: 약간 (그양)/(그냥) 주 굼벵 굼벵이처럼 집에만 있거든?
2: 근데 너가 자꾸 와 (가주고)/(가지고) @이름1아 이거 먹자 @이름1아 이거 하자 @이름1아 나와봐. @웃음
2: 계속 그렇게 괴롭히니까 (짜꾸)/(자꾸) 뭔가를 하게 되면서
2: 근데 그게 좋은 건 아니야 또 자꾸 움직이긴 하는데 먹으려고 움직여
2: 뭘 먹기만 해 그것도 다 나쁜 음식만 그러다 보니 피부가 이렇게 됐어.
1: 그치만 혼자 먹으면 외로워
1: 혼자 살다 왔는데 집에 와서까지 혼자 먹고 싶진 않았어.
2: 약간 내가 배고픔을 느끼진 않거든 근데 너가 먹자 하면 먹는 이유가
2: 약간 공감성 배고픔이라 해야 되나?
2: 너가 배고프다 하면은 갑자기 어~ 쪼끔 그런 거 같기도 한데?
2: 이러면서 갑자기 뭔가 먹고 싶어지는 느낌?
1: 난 그것도 있는 거 같애 피부 뒤집어지는 게 생리 주기의 영향을 엄청 받아.
2: 생리 때만 되면 막 불닭 먹고 싶지 않아?
2: 난 불닭에 뿌링클이 그렇게 먹고 싶어.
1: 인정 뿌링클 진짜 (땡겨)/(당겨) 근데 막상 시켜서 먹으면 한두 조각밖에 꼭 못 먹어 물려서
2: 그래?
2: 난 쪼끔 더 먹을 수 있어 뿌링클 맛있는데 엄마 아빠가 별로 안 좋아하잖아.
2: 그래서 먹을 수가 없잖아.
2: 너무 안타까워 난 통닭 그런 거보다 그런 시중에 파는 뿌링클
2: 막 그거 허니콤보 레드콤보 그런 거 진짜 좋아한단 말이야.
1: 나 레드콤보 안 먹어 봤어.
2: 진짜?
2: 세상을 왜 살았어?
1: 맛있어?
2: 괜찮아.
2: 허니콤보가 허니콤보랑 그~ 콤보 세트로 시키잖아.
2: 그러면은 어~ 허니콤보를 먼저 먹어 이게 완전 처음 먹으면 완전 바사삭하고 달고 느끼하고 막 그러잖아.
2: 근데 이게 허니콤보가 사실 먹다 보면 질린단 말이야.
2: 그때 레드콤보 먹어 보면은 이게 막 엄청 매운 게 아니야.
2: 느끼함을 허니콤보의 느끼함을 살짝 잡아주는 정도?
2: 그래서 그걸 먹다가 그것도 살짝 질린단 말이야.
2: 그럼 콜라를 한 잔 마셔야 돼 마시면은 또 허니콤보가 (땡기겠지.)/(당기겠지.)
2: 근데 근데 그거 두 개를 같이 먹어도 느끼한 거는 어쩔 수가 없어 내가 느끼함을 쪼끔 더 많이 느껴서 그런가?
1: 난 치킨 먹을 때 그냥 막 엄청 느끼한 걸 느끼는 편은 아닌 거 같애.
1: 근데 유일하게 먹고 느끼함을 느꼈던 게 그거야 푸라닭의 투움바 치킨
1: 거 너무 맛있다고 인스타에 너무 뜨는 거야 그래서
1: 궁금해서 시켜 먹어 봤는데
1: 난 진짜 느끼한 걸 잘 먹거든 느끼한 거 매운 거 둘 다 잘 먹는데
1: 치킨 혼자 반 마리는 무조건 한 큐에 해치우는데
1: 반 마리도 못 먹었어.
2: 아니 근데 그~ 투움바 치킨 그~ 유튜브에 엄청 많이 (뜨드라.)/(뜨더라.)
2: 아니 그~ 푸라닭 먹어보고 싶긴 한데 딱 비주얼이 별로 내 스타일은 아니지.
1: 근데 (쫌)/(조금) 너 스타일일 수도 있는 게 약간 그~ 기본 치킨?
1: 거기서 대표로 내거는 기본 치킨이 한 두 가지가 있거든?
1: 그건 약간 (니)/(너) 스타일인데 나머지 막 그런 거는 별로 (쫌)/(조금) 많이 기름지고 (쫌)/(조금) 자극적인 게 많아서
2: 나는 뭐라 해야 되지?
2: 약간 뭐~ 먹는 스타일이나 뭐나 기본 스타일을 진짜 좋아하는 거 같애.
2: 딱 정석 심플 이즈 베스트라고 하잖아.
2: 그래서 난 기본 스타일을 제일 좋아하는 거 같애.
2: (따른)/(다른) 뭐~ 추가되고 막 그런 거는 조금 시도하기도 별로고
2: 시도하기도 별로고 시도할 그~ 엄두가 안 난다 해야 되나?
2: 나는 뭔가를 이렇게 새로 하는 거 별로 안 좋아하는 거 같애.
1: 난 뭔가 하고 싶거나 뭔가 먹고 싶거나 그걸 못 참아 인내심이 없어.
1: 무조건 먹고 무조건 해야 돼 하고 싶은 건
1: 근데 그걸 안 하면 직성이 안 풀려 마음이 너무 답답해.
1: 그걸 하기 전 하기까지 계속 답답해.
1: 무조건 해야 돼 무조건 먹어야 돼.
2: 무 뭔가 새로운 걸 먹고 싶다 새로운 걸 하고 싶다 그런 마음이 들어?
1: 응.
2: 왜?
1: 약간 유튜브나 인스타 보면 특히 그런 마음이 (쫌)/(조금) 많이 드는데
1: 사람들이 맛있다고 하면은 일단 (쫌)/(조금) 혹해 내가 (쫌)/(조금) 팔랑귀야.
2: 응~
1: 그래서 계속 그걸 한 번 접했을 땐 모르는데 그게 여러 번 접하다 보면 아~ 나도 먹어봐야 되지 않을까?
1: 그런 사람들이랑 내가 입맛이 정말 비슷한데 그런
1: 내 취향에 맞지 않을까 내 최애가 되지 않을까 그런 느낌?
2: 난 약간 그런 거 보면 아~ 맛있겠다는 느끼지만
2: 이거를 내가 막 찾아 먹고 싶진 않아.
2: 뭔가를 먹어도 내가 입맛이 (쫌)/(조금) 까다롭고 호불호도 심하잖아.
2: 그래서 뭘 먹어도 내가 원래 맛있어서 먹는 거가 아닌 새로운 거 도전하면은
2: 내 입맛에 안 맞아서 다 버릴 거 같애 (가주구)/(가지고) 그런 거 도전하고 싶지 않아 해.
2: 그래서 주변에서 맛있다 꼭 먹어 봐라 이러거나 주변에서 막
2: 언니가 만약에 이거 맛있다 하면서 시키거나 엄마가 이거 먹어 봐라 하면서 사오거나
2: 그런 거 아니면은 그냥 매번 먹던 거로 먹어.
2: 안정성이 있다고 해.
1: 넌 내가 사와도 안 먹잖아.
2: 맛없으면 안 먹어.
2: 그게 너 입맛이랑 내 입맛이 쪼금 달라서 그래.
2: 나는 요즘엔 그것도 못 먹겠어 까르보 불닭
2: 그것도 치즈 소스를 맵 어~ 맵기는 엄청 매운데 자극적이긴 엄청 자극적이고 또 그게 느끼하잖아.
2: 그~ 느끼함을 견딜 수가 없어 처음 한 계속 먹을 때 맛있는데 마지막에 한 두세 입 남았을 때 못 먹겠어 느끼해서
1: 나도 요새 까르보 불닭은 쪼끔 질려 요새는 약간 그냥 기본 불닭에 치즈 얹은 거?
2: 나 치즈 얹어서 먹머 봤거든 느끼해서 못 먹겠어.
1: 난 치즈를 포기 못하겠어.
2: 난 치즈를 엄청 좋아했단 말이야.
2: 그냥 엄마 몰래 집에 있을 때 엄마 몰래 치즈만 돌려 먹었을 정도로 엄청 좋아했는데
2: 와 못 먹겠더라고.
2: 아~ 치즈 -좋- -좋- 좋지 좋단 말이야.
2: 다섯 입까지는 치즈 그냥 먹을 수 있어.
2: 그 이상부터는 어우 토 나올 거 같애.
1: (쫌)/(조금) 물리는 게 있지.
2: 그래 그~ 특히 그런 치즈가 더 그래 떡볶이 그런 데서 파는 달고 그런 치즈 있잖아.
2: 엄청 부드럽고
1: 완전
2: 그래 @상호명2이나 아님 @상호명3
1: 맞아.
2: 그쪽 치즈는 달고 막 그렇잖아 그~ (쫌)/(조금) 질려
1: 맞아 나도 그~ @상호명3은 (쫌)/(조금) 질리는 거 같애 @상호명2은 워낙 그~ 후추 매운맛 때문에
1: 치즈가 같이 (땡기는)/(당기는) 건 있는데
1: @상호명3은 혼수상태까지 시키지 않는 한은 그렇게 맵지 않지 않아?
1: 그래서 그런가
2: @상호명3 그게 단계가 어떻게 됐지?
1: 부상 중상 혼수상태 죽는 건가?
1: 마지막 뭐 있었는데
1: -사- 사망
2: 아니 근데 뭐라 해야 되지?
2: 내가 그거 먹었을 때는 부상은 진짜 안 맵단 말이야.
2: 근데 지금은 내가 먹는 맵기가 달라져서 모르겠는데
2: 중상은 우리 시켰을 때 다 못 다 얼마 못 먹었던 걸로 아는데
2: 맵다고?
1: 처음 시켰을 때 그땐 진짜 못 (먹었그든)/(먹었거든) 우리 중상 시켰었잖아.
1: 근데 그때는 진짜 우리 반도 못 먹었잖아 둘이서?
1: 근데 뭐~ 내가 두 번째 갔을 때 (딴)/(다른) 사람이랑 갔는데
1: 그땐 중상도 안 매웠어.
1: 내가 매운 거에 단련이 된 건지 아니면 거기가 (쫌)/(조금) 덜 넣은 건지 모르겠는데 혼수상태까지 가능했었어.
2: 근데 그~ 뭐라 해야 되지?
2: 근데 우리 나중에 중상도 한번 시켜 먹었었지 않아 또?
2: 언니랑 나랑 둘이서 있을 때 근데 그땐 또 괜찮았어.
1: (쫌)/(조금) 그땐 (쫌)/(조금) 덜 매웠어 거의 안 매웠어 그냥 일반 떡볶이 먹는 느낌?
2: 아니 근데 요즘엔 그~ @상호명4
2: 그거 사와서 먹을 때 엄마가 그냥 기본맛으로 시킨 거 같애 순한맛
2: 맛이 안 나는 거야.
2: 그래서 쪼금 당황했었어.
2: 요즘 불닭 소스 산 다음에
2: 그것만 뭔 음 아무 음식에다가 그것만 주구장창 넣어 먹으니까
2: 그게 매운맛이 단련이 된 거야.
2: 그래 (가주구)/(가지고)
2: 뭔가 더 더 자극적인 걸 점점 찾는 느낌?
2: 그거 약간 끊어야 돼.
1: 매운 건 먹으면 먹을 수록 늘어.
2: 아니 약간 그거에 중독되는 느낌이야 고통에 단련된다 해야 되나?
1: 그런 건 한 번 (시게)/(되게) 매운맛을 경험하면 끊게 돼 있어.
2: 그래 한 번 (시게)/(되게) 매운맛 경험하고
2: 배가 (시게)/(되게) 아프면은 어~ -그- 그날 다음날 화장실 난리 나면은 그 다음부터는
2: 아~ 매운 거 먹지 말아야지.
1: 그래 너 저번에 핵불닭 먹고 한 삼 개월인가 매운 거 끊었어.
2: 너 너 저번에 나 불닭 먹고 너 그~ 새로 나온 그거 이름 뭐지?
1: 틈새 볶음면
2: 그래 너 그거 먹고 한동안 매운 거 안 먹는다 했잖아.
1: 그렇게 극강으로 매운 게 아니라 맛이 없었어.
1: 향이 쪼끔 그~ 후레이크에서 약간 인조적인 공장의 향이라 해야 되나?
1: 그런 게 나서 맛이 없었어.
2: 근데 내가 보기엔 있잖아 그거 맛있다는 사람 많았거든 근데 약간 그런 느낌인 거 같애.
2: 그~ 불닭 먹을 때 우리 처음 먹었을 때 인조적인 맛 강했잖아.
1: 응~
2: 인조적인 매운맛 그걸 그리고 불닭 특유의 향도 (쫌)/(조금) 있었잖아.
2: 그거 처음에 우리 그거 못 했잖 적응 못 했잖아?
2: 근데 이거 불 그~ 틈새도 똑같이
2: 불닭이랑 같이 이게 쪼끔 더 많이 먹다 보면은 좀 더 적응돼 가지고 그것도 중독될 거 같은 느낌?
2: 그것도 맛있다는 사람 많더라.
1: 약간 나는 홍보에 영향도 없지 않아 있다고 봐.
1: 워낙 유튜브에서 막 틈새 틈새 틈새 하면서 워낙 보여주니까
1: 나는 개인적으로 틈새 볶음면보단 그냥 틈새 라면이 좋더라 국물 있는 거
2: 나 안 먹어 봤어 틈새가 그렇게 맵다 해서
1: 그~ 거기 알아 @상호명5?
1: 거기 체류탄 정식 시키면은 그~ 틈새에다가 고추 쪼끔 쫑쫑 썰어 넣어주거든?
1: 눈물 나 땀나고 장난 아니야.
2: 나 @상호명5 몇 번 안 갔어 두세 번?
1: 난 좀 자주 간 거 같애 @상호명5 맛있어 약간 가성비 맛집?
2: 아~ 아~ 요즘 애들은 @상호명5 자주 안 가지 않아?
1: 근데 (쫌)/(조금) 고등학생들이 가끔 가는 거 같애.
1: 왜냐면 약간 광희랑 북고에 가운데 점 정도고
1: 가격이 저렴하니까
2: 근데 아직 중학생 애들은 별로 잘 내가 안 나가 놀아서 친구 많이 없어서 모르는 걸 수도 있는데
2: 나는 그~ 맛있긴 해 근데 나 처음 먹었을 때 좀 제일 싼 거 뭐였지?
1: 그냥 기본인가 주먹밥?
2: 아니 치즈 뭐~ 들어간 그거였는데
1: 콘치즈 주먹밥?
2: 어~ 그거 먹었는데 느끼해 (가주구)/(가지고)
1: 그래 그건 (니)/(너) 취향이 아니긴 해.
1: 그냥 기본 우동이랑 참치랑 그~ 김치 들어간 주먹밥이 있거든?
1: 근데 그건 진짜 맛있어.
2: 나 그냥 가볍게 먹고 갈 친구네 집에 가 (가주고)/(가지고) 먹을 거였거든.
1: 응~
2: 그래서 그냥 가볍게 싸 (가주구)/(가지고) 가서 먹는 그 맛이었는데
2: 어~ 쪼끔 실패했다.
2: 그리고 우리가 분명 배달이라고 우리가 분명 가지고 간다 했는데 아줌 -아- 아저씨가 아줌마?
1: 거긴 아줌마인데
2: 아줌마가 먹고 간다고 들으신 거야.
2: 그래서 먹고 가는 걸로 해줄 -아- -아- 아닌데요 저희 (가주간다)/(가져간다) 했는데요.
2: 그럼 말하지 돈 더 드는데 그러면은 계산 다
2: 그래서 제가 계산 다시 할까요 하니까 됐대.
2: 그래서 엄청 궁시렁궁시렁 뭐라 하시더라고.
1: 근데 약간 그~ 거기 아주머니 그거 있어 오래된 단골이랑
1: 약간 애들 상대하는 거랑 좀 다 태도가 다르실 때가 있어.
2: 그래서 조금 당황했어 우리는 분명 가져간다고 먹고 간다고 말했
2: 아니 안 먹고 간다고 (가주간다고)/(가져간다고) 했는데 먹고 간다고 들으신 거야.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 당황해 (가주고)/(가지고) 네?
2: 그럼 어떡해 했더니 됐다고 그냥 가 그냥 가지고 가라고 하는 거야.
1: 응~ 응~
2: 그래서 그냥 네 아~ 아~ 안녕히 계세요 이러고 그냥 왔지.
1: 거기 쪼끔 약간 기분파셔
2: 음~ 그땐 기분이 좀 그러셨나 봐.
1: 나도 그럴 때 가본 적 있어 약간 기분파신 거 같더라고.
2: 그럼 우리 근데 뭐 먹는다 했지?
1: 아마 피자?
1: 아빠만 동의하면?
2: 근데 @상호명6?
1: 응~
2: 거기지?
1: 응~
2: 거기 피자 맛있어?
1: 엄 나쁘지 않아 매장 줄이고 (쫌)/(조금) 나아진 거 같던데?
2: 그~ 이번에 네고왕 그 사람이 한 거야?
1: 장영란
2: 아~
2: 그러면은 원 플러스 원이면은 전부 다야 피자?
1: 프리미엄 피자인가 -그- 그거에서는 원 플러스 원이래.
2: 아~
1: 근데 프리미엄이면 너도 나쁘진 않을걸 막
1: 엄청 부담스러운 그런 메뉴는 아니니까
2: 아~ 왜냐면은 나도 피자는 그냥 기본 메뉴는 좋아하거든.
2: 그~ 그런 피자들 말고 @상호명7 같이
2: 그런 기본 그리고 이마트에서 파는 피자
2: 그런 것처럼 그냥 기본 있잖아.
2: 토마토 소스에 치즈 얹어지고 아니면 고구마 피자 같이 그냥 고구마 얹어지고
2: 아니면 불고기 피자 같이 불고기 얹어지고 그런 거 좋아하거든.
2: 근데 그렇다 해서 안 먹는 건 아닌데
2: 굳이 막 내가 사먹진 않아.
2: 피자는 쪼끔 뭔가 나는 보통 애들이랑 놀 때 많이 안 놀거든?
2: 그냥 한 명이나 만나서 한 명 나 포함 두 명 이렇게 놀거나 세 명?
2: 다 같이 만나서 놀면 좀 피곤하잖아 그래서 그렇게 노는데
2: 다 같이 만나서 놀면은 피자나 떡볶이 시켜 먹기 딱 좋은데
2: 두세 명 이렇게 만나면은 뭘 먹기도 애매하단 말이야.
2: 그래서 피자 잘 안 시켜 먹는 거 같애.
1: 맞아 친구들이랑 놀면서 피자 시켜 먹은 기억은 거의 없는 거 같애.
2: 맞아.
2: 나 옷 사야 돼 옷
1: 뭐 어떤 거?
2: 그냥 뭐라 해야 되지 그냥 다 부족해.
1: 너 주기적으로 옷 사잖아.
2: 나 나 마지막으로 산 지 좀 됐잖아 이게 마지막이야.
1: 언제 샀지?
2: 바지
2: 너랑 같이 샀잖아.
2: 십이월
1: 그렇게 됐어?
2: 십이월 말
2: 근데 난 이거 바지랑 목티 그것만 샀잖아.
1: 두 두 달도 안 됐네
2: 응~ 아이 그전 이 바지랑 목티만 샀고 그전은 언니랑 가족끼리 강릉 갔을 때
1: 어~ 어~ 맞아.
2: 그때 산 거
2: 가디건 청바지
2: 근데 내가 옷이 많다고 할 순 없잖아.
1: 나에 비해선 많아.
1: 없어.
2: 난 입고 나갈 옷이 없어 잠옷은 많아.
1: 우리 쇼핑 실패한 흔적들
2: -아- 아니 난 쇼핑을 자주 안 해.
2: 사더라도 난 그렇게 사는 거 같애.
2: 나 애들은 보통 그냥 갖고 싶은 거 한두 개 있으면은 이거 갖고 싶다.
2: 그래서 그날 그날 바로 사는 편인데
2: 나는 그거 착용샷 다 알아보고 유튜브에다가 그런 거 후기 하울
2: 그런 거 다 찾아 보고 사느라 사는 데도 오래 걸리고
2: 한 번 사면은 원래 필요했던 거 메모해 놓다가
2: 그런 것들 몽땅 돈 모아서 몽땅 사는 편이라
1: 나도 옷 사고 싶다.
2: 어디서?
1: 근데 나는 딱히 막 실제로 오프라인 매장 가서 보는 거 별로 안 좋아해.
1: 약간 옷 가게들 특성 뭔지 알지?
1: 막 뭐 필요하세요 이러면서 계속 쫓아다니는 거야 나는 그게 너무 싫어.
2: 나는 개인플레이 내가 알아서 고르고 내가 알아서 물어보고 알아서 피팅할 테니까
1: (걍)/(그냥) 계산만 해줬음 좋겠는데
1: (쫌)/(조금) 부담스러운 가게들이 많아서 가기 좀 그래 그래서 인터넷이 더 좋은 거 같애.
2: 오프라인 좋은 점은 내가 입어 보고 사이즈 같은 거 알 수 있잖아.
2: 근데 진짜 부담스럽긴 해 와 (가주구)/(가지고)
2: 무엇을 도와드릴까요 이거 입어보시겠어요 어떤 걸 찾으세요 이러면서 계속 계속 따라다니잖아.
2: 그게 쪼끔 불편해.
2: 뭔가 그리고 올리브영 같은 데 가면은 학생이면은 따라다니는 거 알아?
2: 뭐 훔칠까 봐.
2: 내 친구는 올리브영에서 뭐 훔쳐
2: 그냥 갑자기 불러 (가주구)/(가지고) 그때 내 친구가 립 하나 사 (가주구)/(가지고) 갔거든.
2: 근데 내 친구가 뭐 훔친 거 아니냐고 전화해 (가주구)/(가지고) 오라고 한 거야.
2: 갔는데 뭐 훔친 거 아니냐고 사실대로 말하라고
2: 그냥 물증도 없는데 그냥 자기 그냥
1: 심증?
2: 어~ 쟤가 그냥 그런 거 같다 약간 그때 온 어린 손님은 걔였으니까
2: 그냥 그런 거 같다 이렇게 해 (가주구)/(가지고) 걔가 너무 억울해서 울면서 영수증도 보여주고
2: 그래 (가주고)/(가지고) 그냥 사과도 없이 그냥 가라고 한 거야.
1: 응~
2: 근데 속으론 아마 쟤가 훔쳤는데 그냥 그것도 없으니까 그냥 그런 거겠지 이렇게 생각한 거 같애.
1: 나는 한 번도 그런 적은 없었던 거 같애.
1: 중고등학생 때 맨날 갔었는데 누가 따라다니는 걸 본 적은 없어.
1: 실제로 알바하다 보면 없어지는 경우 진짜 많다 하더라.
2: 맞아 올리브영 없어지는 거 많대잖아.
1: 거기 말고도 에뛰드 그렇게 중학생 중 일 중 이들이 엄청 가서 훔친다더라.
2: 뭔지 알지 그거 에뛰드 틴트 뱀파이어 레드
1: 디어 달링
2: 어~ 디어 달링 틴트 그거 진짜 줄줄 흐르는데
1: 물 틴트
2: 심지어 이쁘지도 않아 그~ 패키지로
2: 근데 에뛰드 그~ 쿠키 블러셔 알아?
1: 아~ 뭔지 알아.
2: 하트 쿠키 블러셔 진짜 이쁘더라.
1: 발색이 쩔던데?
2: 나 그거 사고 싶었는데 내가 사고 싶어했던 컬러가
2: 그~ 반 뭐라 해야 되지 품절된 거야.
2: 그래서 못 샀어 그래서 그거 샀잖아 쓰리 씨 거
1: 쓰리 씨도 예쁘지 나 쓰리 씨 팔레트 사고 싶어.
2: 쓰리 뭐라 해야 되지 가성비라 해야 되나?
1: 비싸
2: 응~
2: 가성비가 안 좋아.
1: 색깔은 많은데 기간 내에 그걸 다 쓸 거 같지도 않고
1: 내가 쓰는 색깔은 한정돼 있고
2: 그리고 그쪽이 약간 가을 웜톤 약간 그런 쪽의 웜톤 계열만 자주 내주는 거 같애.
2: 근데 나는 약간 웜톤 쿨톤 애매하게 (썪인)/(섞인) 색깔이 좋단 말이야.
1: 뮤트?
2: 아~ 뮤트는 쪼끔 더 회기 되는 색깔이고
1: 너 좋아하잖아 회기
2: 아~ 근데 요즘에 드는 생각이
2: 그게 가 겨울에 쓰기 좋단 말이야.
2: 근데 봄 여름 그때 쓰기엔 쪼끔 더 약간 수채화처럼
2: 맑고 그런 색깔을 많이 쓰잖아.
2: 근데 내가 보통 쓰는 색깔이 좋아하는 색깔들은 다 겨울용이니까
2: 나 여름에 입고 다닐 옷도 없어.
1: 맞아 여름옷 없다.
2: 그리고 약간 유행도 변했잖아.
