1: 어~ 내가 본 영화 중에 (쫌)/(조금) 재미있게 봐서 (춘천해)/(추천해) 주고 싶은 건
1: 어바웃 타임이라는 영화인데 것이도 약간 그런 판타지적인 면이 있는 거야.
1: 혹시 (니가)/(네가) 봤는지 모르겠는데
1: 어~ 여주인공도 되게 매력있고 예쁘고
1: 약간 드라마이지만 그런 과거로 돌아갈 수 있는 그런 영화였거든.
1: 어~ 그런 로맨스도 같이 있고 그래서 상당히 재미있게 봤었어.
1: 혹시 너도 이 영화 봤어?
2: 저는 어바웃 타임이 하도 유명해 가지고
2: (증말)/(정말) 보고 싶었는데 사실 저는 못 봤어요.
2: 저도 한 번은 봐야지 봐야지 이렇게 생각만 하다가
2: 생각만 하다가 지금까지 온 거 같아요.
2: 그래서 그 영화를 내용만 대충 계속 이제 스포만 봤고
2: 내용을 정작 못 본 거예요.
2: 근데 스포를 받아 가지고 어떤 내용인지 대충 알아요.
2: 그래서 보지도 않았는데
2: 어~ 약간 결말까지 살짝 알고 있어 가지고
2: 어떤 내용인지는 이제 알고는 있어요.
2: 그~ 영화가 이게 시간을 꺼꾸로 이렇게 되돌려서
2: 이게 시간 여행을 할 수 있는 능력을 가진 남자 주인공인 인이라 이라고
2: 어~ 얘기를 들었거든요?
2: 근데 그 여자를 이제 뭐~ 살리기 위해선가?
2: 그 여자랑 잘 되기 위해선가?
2: 그래서 꺼꾸로 꺼꾸로 시간 여행을 하다가
2: 결국에는 자기 자신이 태어나지 않으면은 된다 이러한 결론이 나 가지구
2: 결국에는 태아인 상태로 돌아가 가지고 뭐~ 거기서 죽었다고 했던가?
2: 아무튼 뭐~ 태아인 상태로 돌아간다는
2: 그런 이제 결말을 제가 어~ 좀 듣고는
2: 어~ 이게 저는 어바웃 타임이
2: 하도 그~ 로맨스 영화 로맨스 영화 이런 얘기를 해 가지구
2: 진짜 로맨스 해피 엔딩 그런 영화로 생각을 했었거든요.
2: 그랬는데 뭐~ 결말이 그런 식으로 난다고 생각을 하니까
2: 사실 저는 해피 엔딩 영화를 주로 보는 편이고
2: 결말이 좋지 않으면은 사실 볼 생각이 좀 사라져요.
2: 그래서 흥미를 쬐금 잃느는 편이어 가지구
2: 그 영화를 내가 과연 봐야 되는 걸까.
2: 다른 재밌는 영화를 (먼전)/(먼저) 봐야 되지 않을까.
2: 이런 생각이 들어 가지구 어~ 괜스레 자꾸 피하게 됐던 거 같애요.
2: 근데 제가 이제 그낭 얼핏 듣기에는 그 영화가 (쫌)/(조금) 결말이 약간 (쫌)/(조금) 그렇게 (쫌)/(조금)
2: 어이가 없는 약간 그런 그~ 결말로 듣기는 했는데
2: 이런 결말이 맞아요?
2: 어~ 나는 그냥 그~ 환타지적인 게 너무 좋아서
2: 그리고 그런 그런 드라마적이고 로맨스적인게 (증말)/(정말) 좋아서 본 건데
2: 그래서 결말이 생각이 안 나.
2: (증말)/(정말) 신기하다 너는 어떻게 보지도 않았는데 그런 내용을 다 알고 있어?
2: 되게 신기하네?
2: 결말이 잘 생각이 나지 않아서 내가 (무신)/(무슨) 결말이었는지 말을 해 줄 수는 없는데
2: 그래도 한번 (낸중에)/(나중에) 봐봐.
2: 재미있게 볼 수는 있거든.
2: 하도 유명해서 그거를 안 봤다고 하면
2: 그거를 (상고)/(아직) 안 봤냐 막가 같은 말을 해요.
2: 그래서 어~ 한 번은 봐야 되겠다 이런 생각이 있는데
2: 이제 언니도 이제 봤다고 하시고 추천하시니깐
2: 어~ (낸중에)/(나중에) 한번 봐야겠다 이런 생각은 갖고 있어요.
1: 그랭 함 봐봐.
1: 봐도 한번 봐도 괜찮을 거 같애.
2: 사실 어~ 이제 대충 줄거리를 전해 듣는 거랑
2: 제가 직접 그거를 보는 거랑은 또 이제 다른 거잖아요.
2: 그래서 뭐낙 유명해 가지구
2: 한 번쯤 봐도 좋겠다 이런 생각은 가지구 있어서
2: 음~ 한번 저도 이제 봐 볼게요.
2: 그렇게 이제 뭐~ 모든 사람이 다 (춘천을)/(추천을) 할 때는
2: 다 이유가 있는 걸 테니까요.
2: 그리고 또 코로나가 (쫌)/(조금) 잠잠해지면은
2: 영화관에 가서 영화를 보고 싶은 생각이 아주 (마이)/(많이) 있어 가지고
2: 빨리 그때가 왔으면 좋겠고
2: 또 저는 영화가 저한테 특별한 이유 중에 하나가
2: 저는 일을 할 때 스트레스를 많이 받으면은요.
2: 예전에는 사무실에서 일을 할 때는 (너머)/(너무) 바쁘고 할 일이 (너머)/(너무) 많고
2: 그래서 늦게 끝나고 휴일에도 나가서
2: 뭐~ 일을 해야 되는 그런 상황이 오고 할 때는
2: 제가 멀리 가고 싶어도 갈 수 없고 어딜 떠나서 힐링을 하고 싶어도
2: 하기가 쬐금 어려울 때
2: 그때 저는 이 영화로 스트레스를 풀었었거든요.
2: 그래서 어~ 금요일 날 밤에 (혼재)/(혼자)
2: 영화관을 가 가지구 영화를 보고 온다던가
2: (혼재)/(혼자) 심야 영화 끊어 가지고 가서 새벽에 가서 보고 온다던가
2: 해서 새벽 한 시 새벽 세 시 이렇게 들어오곤 했었어요.
2: 그렇게 영화를 (혼재)/(혼자) 가서 보고 오고 보고 싶은 영화를
2: 보고 오고 이렇게 하는 게 저한테는 큰 취미였고
2: 큰 힐링이었고 어~ 아주 큰 즐거움 중에 하나였거든요.
2: 그래서 저는 심야 영화를 (증말)/(정말) 좋아해요.
2: 그게 티비로 보는 거 그리고 뭐~ 핸드폰이나 티비로 보는 거
2: 이거랑은 느껴지는 그런 감정 같은 게 (상다이)/(상당히) 다르거든요.
2: 그래서 저는 (역부러)/(일부러) 영화관 가서 꼭 보곤 했었어요.
2: 저는 그런 취미가 있었는데 그것을 못 하게 되니깐 (상다이)/(상당히) 힘들더라구요?
2: 이 코로나가 터져 가지고 이렇게 된 게
2: (발싸)/(벌써) 일 년 정도 되따 보니깐
2: 영화관에 가 본지가 (너머)/(너무) 오래 됐어요.
2: 아~ 최근에 갔던 적이 한 번 있기는 해요.
2: 그래도 그게 코로나 기간이어서 어~ 원래는 볼 생각이 아니긴 했었는데
2: 어떻게 기회가 돼 가지구 영화관에 가게 됐어요.
2: 그래서 가장 최근에 영화관에서 본 영화는 도굴이라고
2: 그거 제가 어~ (상다이)/(상당히) 좋아하는 제 스타일의 영화였거든요?
2: 그래서 거기 나온 배우도 이제훈이라고 연기도 잘 하고 얼굴이도 잘생겼고
2: 성격도 좋고 이제 그런 이제 배우여 가지고
2: (상다이)/(상당히) 재밌게 본 영화였는데
2: 코로나로 덜덜 떨면서도 그거 가서 보고 오니깐 재밌더라고요?
2: 아무튼 영화관을 가는 게 제 힐링 코스 중에 하나였어요.
2: 그리고 뭐~ 여러 가지 뭐~ 영화관이 아니더라도
2: 이제 나름 이제 힐링을 하는 방법들을 이 코로나 기간 중에서 많이 찾는 거 같거든요.
2: 언니는 이 코로나 기간에 어떤 걸 하면서 힐링하세요?
1: 나는 뭐~ 큰 거는 아니더라도 되게 소확행이라고 하잖아.
1: 작은 거에 행복을 느끼는 이런 스타일이어서 예를 들자면
1: 밥을 먹고 그 이후에
1: 커피 한 잔 마시는 시간 그런 시간이 너무 좋아서
1: 그~ 밥 먹은 이후에 집에서 혼자서
1: (혼재)/(혼자) 있으면서 그~ 커피 한 잔 마시는 시간이 너무 행복한 거야.
1: 그래서 그런 시간도 되게 행복하게 보냈었고
1: 또 어떤 때는 그냥 난 혼자있으니까 거의 혼자 (혼재)/(혼자) 밥을 먹는데
1: 밥 먹으면서 (증말)/(정말) 재밌는 드라마나
1: (증말)/(정말) 내가 좋아하는 그런 예능 프로를 보면서 밥을 먹을 때가 있어.
1: 그때 그것만으로도 되게 힐링이 되고 (상다이)/(상당히) 좋았어.
1: (그래고)/(그리고) 이 코로나 기간에 나는 몇 가지 취미 활동을 하려고 했었는데
1: 처음에는 내가 배우고 싶었던 컴퓨터 학원을 다니면서
1: 부족한 부분을 (쫌)/(조금) 배우는 시간을 가졌었고
1: (그래고)/(그리고) 그다음에 커피를 내가 좋아해서
1: 커피 만드는 바리스타라고 하지.
1: 그~ 자격증을 따는 과정을 공부했었어.
1: 그래서 커피 학원 다니면서 커피도 마시게 바리스타 자격증도 따고
1: 이런 시간을 보내면서 나름 힐링이라고 해야 되나?
1: 그런 시간들을 보냈던 거 같아.
1: 그냥 나한테는 그래도 어~ 값진 시간이었지.
2: 와 언니 말로만 들어도
2: 언니한테 얼마나 소중한 시간이었는지 알 거 같애요.
2: 언니가 커피를 좋아하는데 그~ 커피를 언니가 직접 만들어 보는 시간을 갖고
2: (그래고)/(그리고) 그런 자격증을 딴다는 게 얼마나 큰 성취감이고
2: 얼마나 큰 결과물이에요 그래서 이거는 그냥 말만 들어도
2: (무조근)/(무조건) 힐링 된다는 생각이 많이 들었고요.
2: 그리고 바리스타뿐만이 아니라 컴퓨터 자격증도 새로 배우면서 내 능력치를 올리는 그러한
2: 어~ 이제 시간들이 정말로 기분 좋을 거 같애요.
2: 그리고 언니가 (쩐에)/(전에) 저한테 바리스타 그거
2: 뭐~ 연습하고 뭐~ 배우고 하는 데서
2: 커피 만들었다고 하시면서 저한테 커피도 갖다주셨잖아요.
2: 근데 언니가 연습하면서 만든 거라고 하시면서 그냥 주셨는데
2: 저도 커피를 좋아하다 보니깐 그리고 또 커피 먹으면서 공부도 했었거든요.
2: 그래서 공부할 때 맨날 커피 타 먹고 그랬었는데
2: 믹스 커피가 아니라 언니가 직접 만든 그~ 커피를 먹으면서 공부를 하는 게
2: (증말로)/(정말로) 너무 기분 좋았어요.
2: 그리고 커피도 (증말로)/(정말로) 맛있었거든요?
2: 그래서 와 언니 진짜 카페 내도 되겠다.
2: 이 생각하면서 커피를 먹는데 공부도
2: (너머)/(너무) 잘 되고 (얼매나)/(얼마나) 행복한지
2: 공부를 할 때 이~ 커피를 먹으면서 공부를 할 수 있다는 생각을 하니까
2: 공부가 절로 되는 거 같더라구요.
2: 그래서 언니 커피 만드는 거 정말 소질이 있으신 거 같애요.
2: 정말 언니 짱이었어요.
2: 그래서 언니가 이렇게 실력도 쌓고 새로운 능력도 개발을 하면서
2: 이렇게 언니 힐링하신다는 얘기 들으니깐 저도 (너머)/(너무) 기분이 좋은 거 같아요.
2: 저는 사실 지금까지 힐링을 하는 방법으로는
2: 그냥 사실 공부하고 시험 준비 (하니라고)/(하느라고)
2: (지대로)/(제대로) 뭐~ 힐링을 뭐~ 하지는 못 했던 거 같애요.
2: 영화관도 뭐~ 이렇게 영화관도 (지대로)/(제대로) 가지 못 하고 요즘에는
2: 그래서 사실 (지대로)/(제대로) 힐링을 못 하기는 했었는데
2: 저는 원래 힐링을 하면은 제가 이제
2: 맛있는 (음석을)/(음식을) 먹기도 하고요.
2: 카페나 가 가지고 즐거운 시간을 보내기도 하고 아니면 산책을 나가기도 해요.
2: 그렇게 힐링을 그렇게 하거나
2: 근데 힐링이랑 하고 싶은 일이랑은 쪼금 다른 거 같애요.
2: 힐링을 한다와 내가 하고 싶은 일을 한다는 쬐금 차이가 있는데
2: 저는 하고 싶은 일은 사실 미술도 그림 그리기
2: 요런 것도 잘 하고 싶은 (마옴이)/(마음이) 있어 가지고
2: 그런 것도 앞으로 할 (마옴이)/(마음이) 있고
2: 그리고 미술뿐만이 아니라 책 읽기 요런 것도 관심이 많아 가지고
2: 책도 그리는 거 이제 꼭 해 보고 싶고
2: 그리고 여러 가지 배우고 싶은 것도 있고
2: 그리고 등산하는 거 어~ 좀 관심 있어 가지고
2: 새로운 산에 도전해 봐 가지고
2: 그~ 산에 올라가서 성취하는 것도 꼭 해 보고 싶고
2: 그리고 자전거 타는 것도 좋아해 가지고
2: 자전거 타고 춘천에 그런 이제 경로가 있거든요.
2: 그런 둘레길이 있어서 그 둘레길도 돌아보는 것도 하고 싶고
2: 이런 거를 (상다이)/(상당히) 하고 싶다는 생각이 있는데 힐링이라고 하면은
2: 저는 쪼금은 여유있게 나를 위한 시간을 (쫌)/(조금) 갖는 거가 힐링인 거 같애요.
2: 나와 내 자신과의 그런 데이트
2: 이런 것들이 저에게는 힐링이어 가지고 혼자 카페 가 가지구
2: 어~ 혼자 정 생각 정리도 해 보고
2: 일기도 써 보고 이런 게 저한테는 이제 힐링이었었고
2: 그리고 이렇게 즐거운 일을 이제 하는 것
2: 즐거운 일들을 진짜 이렇게 그때 그때마다 하고 싶은 일이 되게 다르잖아요.
2: 그러한 것들을 하는 거 자체가 저한테는 그냥 소소한 즐거움?
2: 힐링 이런 게 되는 거 같애 가지구 때때마다 (쫌)/(조금) 다르다는 생각이 많이 들어요.
2: 지금 제가 이야기한 이 모든 것들을 (증말)/(정말) 다 하고 싶지만
2: 다 하지는 못 하고 있으니깐 시간 내 가지구 틈틈이 이러한 모든 것들을
2: 다 하고 싶어요 언니는 그런 소확행 중에서
2: 코로나가 풀리면 가장 하고 싶은 그러한 일들이 있으세요?
2: 코로나 때문에 지금은 (마이)/(많이) 못 하잖아요?
1: 나는 코로나가 풀리면 가장 하고 싶은 건 여행이야.
1: 근데 코로나라서 그런진 모르겠는데 여행을 원래 좋아하기도 했는데
1: 정말 더 가고 싶더라고 그래서 제주도도 혼자 가고 싶었었는데
1: 쬐금 (괜찮애지면)/(괜찮아지면) 한번 제주도 여행도 갔다오고 싶고
1: 그리고 해외 여행도 갔다 오고 싶어 코로나가 풀리면
1: 근데 코로나 상황에서 또 하고 싶은 게 있는데 그거는 아까 너가 얘기했던 것처럼 나도
1: 그림 그리는 걸 배우고 싶거든 그래서 한 번 알아봤었어 성인 미술에 대해서
1: 지금 당장은 아닌데 나중에 학원을 다니면서
1: 그림을 (지대로)/(제대로) 배워보려고 생각하고 있거든.
1: 그래서 어~ 문의를 해 봤더니 데셍 그런 기초 미술부터 배울 수 있다고 하더라고?
1: 그래서 (낸중에)/(나중에) 미술 학원 다니면서
1: 그림 배울 생각이야.
1: 왜냐면은 내가 예전에 미술 학원에서 잠깐 일했던 적이 있었거든.
1: 아이들 알려주는 그런 데서 일을 했었는데
1: 일하기 전에 미술 학원에 먼저 가서 내가 준비할 때가 있었어.
1: 그러면 그때 잠깐 그림을 그리기도 했었고 뭐~ 만들기 하는 것도 있어서
1: 만드는 그런 시간들이 준비하는 시간들이 있었는데
1: 그 시간이 나한테는 너무 너무 좋더라고 진짜 힐링되고
1: 너무 재밌고 좋더라고.
1: 그래서 아~ 나한테는 이런 시간을 내가 되게 좋아하는구나.
1: 이게 좋구나를 나도 알게 됐어.
1: 그래서 (난중에)/(나중에) 꼭 미술을 배우러 다녀야 되겠다.
1: 이런 생각을 했었지 그리고 이거는
1: 조만간에 할 생각인데 메이크업을 한번 배우려고 하거든?
1: 그래서 메이크업을 (지대로)/(제대로) 배운다기 보다는
1: 그냥 내 화장은 내가 할 수 있는 정도 데일리 메이크업이라고 하잖아.
1: 그런 걸 배울 생각이야.
1: 근데 뭐~ 내가 검색해서 -하- 한번 알아봤는데 화장품을 사지 않더라도
1: 자기가 가지고 있는 화장품을 가지고 오면 원데이로 원데이 클래스처럼
1: 배울 수 있는 곳이 있더라고 음~ 그래서 너무 괜찮은 거 같애 가지구
1: 어~ 시간 내서 (배워볼려고)/(배워보려고) 생각 중이야.
1: 그러면 (증말)/(정말) 좋을 거 같애 가지고 그거 (할려고)/(하려고) 계획하고 있어.
2: 와 언니가 그림 그리고 싶어 하시는 거 이번에 언니가
2: (말씸하셔서)/(말씀하셔서) (츰)/(처음) 알게 됐어요.
2: 정말 언니 미술 저도 배우고 싶은 마음이 있어 가지고
2: 전에 코로나 이렇게 심해지기 전에는
2: 저 스케치북이랑 크레파스 이~ 뭐~ 싸인펜 이런 거 가지고 나가 가지고
2: 풍경보고 그 풍경 그대로 옮겨서 그려보고 이런 거 해 봤었거든요.
2: 근데 그 시간 자체가 저한테 너무 좋은 거예요.
2: 그래서 내가 앞으로 여기에 쪼금 기법 같은 것도 더 배워보고
2: 그리는 방법도 (쫌)/(조금) 더 배워보고 이렇게 해서 그림 실력을 쪼금 더
2: 쌓으면은 더 좋겠다 이런 생각들을 이제 했었거든요.
2: 그리고 이제 그림 굉장히 잘 그리는 사람을 봤는데
2: 너무 부러운 거예요 음~ 그냥 색연필로 쓱쓱쓱 하는데 영암 표현이나
2: 뭐~ 그러한 표현들을 너무나 예쁘게 잘 해 가지구 그렇게 저도 그려보고 싶다는 생각이
2: (증말)/(정말) 많이 들더라고요.
2: 그래서 내가 지금 (곰방은)/(금방은) 못 하지만 (낸중에)/(나중에) 꼭
2: 이렇게 배워 가지고 해 봐야겠다 이런 생각이 제 마음 가운데에 있었어요.
2: 근데 저는 학원 다니면서 이렇게 배울 생각은 이제 못 하고 그냥 -요- 요즘에 보면
2: 유튜브에 그런 게 많이 올라와 있으니까 유튜브 보고 제가 한번 (배워볼려고)/(배워보려고)
2: 고런 생각은 있었거든요.
2: 근데 언니가 또 그렇게 다니신다고 하니깐 어~ 진짜 저도 관심이 많이 생기는 거 같애요.
2: 언니 미술 이렇게 배우시게 되면은 저한테도 한번 알려주세요.
2: 그러면 저도 어~ 한번 생각을 한번 해 (볼려고요.)/(보려고요.)
2: 그리고 메이크업 저도 관심이 있는데 저는 화장을
2: 뭐~ 그렇게 뭐~ 잘 하는 편은 아니고
2: 그리고 뭐~ 그냥 평균적으로도 막 그 정도도 하는 하는 편이 아니어 가지구
2: 이제 (상다이)/(상당히) 기본적인 것만 하고 (댕기니깐)/(다니니깐)
2: 화장을 (쫌)/(조금) 예쁘게 이렇게 하면은 좋겠다 이런 생각이 저도 쬐금 들더라고요.
2: 그래서 인터넷도 찾아보고 유튜브도 찾아보고 이제 (마이)/(많이) 그랬었는데
2: 그게 쉽지는 않아 가지구 언니 말 들어보니깐 이렇게 데일리로 해 가지고
2: 자기가 가지고 있는 화장품 가지구 가면은
2: 그거 해 주는 거 너무 좋은 거 같거든요?
2: 언니 혹시 그런 거 하게 되면은 한번 저한테도 그것도 알려주세요.
2: 저도 지금은 이제 뭐~ 당장은 몰라도
2: (낸중에는)/(나중에는) 그거를 할 수 있는 여유가 생길 수도 있으니깐 갈 때 언니
2: 한번 말씀해 주시면은 저도 한번 생각해 볼게요.
2: 너무 배우고 싶었던 부분들이어 가지구 그것들을 하면 너무 좋을 거 같다는 생각이 들고
2: 혹시나 제가 못 하게 돼도 헝이가 먼저 가 가지구 배워서 저를 또 알려주시면 되잖아요.
2: 그래 가지구 너무 좋은 기회 같아요.
2: 언니 고런 거 한번 알아보시고 저두 알려주세요.
1: (시상에)/(세상에)
2: 네 언니?
1: 내가 바로 가진 -않- 않겠지만
1: 가서 -배- 배워서 내가 (얼매나)/(얼마나) 잘 할 수 있을지 모르겠지만 배우면
1: 내가 바로 너한테 어~ 알려줄게.
1: (지대로)/(제대로) 배워야 되겠다 너한테 (알려줄려면)/(알려주려면)
2: 아니에요 언니 아마 아무리 (지대로가)/(제대로가) 아니어도
2: 저보다는 언니가 훨씬 화장을 잘 하실 거예요.
2: 저는 정말 기본 중에 기본만 하고 (댕겨)/(다녀) 가지구 그렇거든요.
1: (무신)/(무슨) 나도 요즘에 선크림이 선크림만 바르고 다녀.
1: 그래서 (빨라당)/(빨리) 배워서 (쫌)/(조금) (지대로)/(제대로) 된 화장을 하고 (댕겨야)/(다녀야) 되겠어.
2: 언니는 보면은 여러 가지 많이 배우고 싶으신게 많으셔서
2: 근데 배우시고 싶으신 게 많은데 그걸 생각만 하시는 게 아니라
2: 실제로 시행을 하시는 게 너무 신기해요.
2: 배우고 싶으신 게 굉장히 여러 가지인데
2: 그것을 또 바로 실행하셔 가지고 커피도 배우시고
2: 이것도 배우시고 저것도 배우시고
2: 또는 갑자기 다른 일을 하시기도 하고 그래서
2: 언니가 음~ 생각이 많으신 거 같아 보이시면서도
2: 또 어떤 때는 행동력이 굉장히 빠르셔 가지고 (증말)/(정말) 놀란 적이 한두 번이 아니에요.
2: 언니의 그런 호기심과 관심이 그렇게 많으시고 하는 부분들이
2: 정말 신기하고 그것들을 실행하시는 모습이
2: (증말)/(정말) 신기한 거 같애요.
