1: 오빠 그리고 또 @이름1 오빠의 어떤 점이 가장 어른스러워요?
2: @이름1이는
2: 그냥 이렇게 일상 생활을 하잖아.
2: 근데 나나 뭐~ @이름2이나 뭐~ 이렇게 먹고 싶은 거를 막 이렇게
2: 그게 없는 스타일이어서 그런 거 보면 뭐~ @이름3이 @이름4이 이런 거 의견내잖아.
2: 내가 옆에서 나랑 @이름2이가 이렇게
2: 거기에 이렇게 반박을 하면은 @이름1이가 벌써 (()) 된대 그런 느낌
1: 어~ 무슨 느낌인지 알겠어요.
1: 약간 약간 유치원생 생들 사이에서 약간 중학교 형들 막 @웃음 (())
2: 어 어 맞아 @이름1이가 살짝
2: 어 이렇게 다섯 명이 이렇게 만약에 있어 그러면은 뭐~ 의견 안 맞고 이러면은
2: 그때 딱 몰라 그냥 @이름1이가 그런 거 (쫌)/(조금) 어른스러운 거 같애 그런 면에서
1: -저- 저희 저희 사이에서는
1: 어~ 오빠들 @이름4 오빠랑 뭐~ 오빠 이렇게 투닥거린다잖아요.
1: 그~ 저희는 @이름5랑 @이름5랑 @이름6이만 투닥거려요.
1: 그리고 약간 가끔 @이름7이
2: 아~ 진짜로 @이름5랑 @이름6이
2: 제일 많이 투닥거려요 진짜 제일 유치하고 제일 애기들 같이 싸우고
2: 진짜 그래요.
1: 아 진짜 @이름5가 그런 (())
1: 아 나 @이름6이랑 왠지 @이름7이 막 이렇게 투닥거릴 거 같은데
2: @이름7이랑 @이름6이요?
2: 아니 걔네가 오히려 덜 투닥거리고 일단 @이름5가 진짜 장난 엄청 많이 쳐요 진짜 엄청 놀리고
1: @이름5가 장난을 친다고 많이
2: 네 아니 오빠가 지금 뭐~ 말 실수를 했어요.
2: 예를 들어서 웃긴 말 실수 그러면 오빠가
2: 하여튼 말 실수를 하니까 말 실수를 갖고 막 이렇게 여기다가
2: 오빠가 뭐라고 해야 말 실수가 되지
2: 오빠 갑자기 똥 매렵다 그랬어 @웃음 그럼 오빠한테
2: 이름 똥 매려워 이렇게 저장해 놓는 거예요. @웃음
2: 오빠 이름을
1: 아~ 근데 장난기가 많네 @이름5가 되게
2: 엄청 많아요.
1: 음
2: 그래서 막 저희가 맨날 맨날 작 막 와 진짜 쟤 작 진짜로 애기됐네 막 이러면서 맨날 놀리고 그래요.
1: 아 나는
1: @이름5가 막 그럴 잘 안 그러고 막 @이름6이가 그럴 거라 생각했었는데
2: @이름6이의 이미지 모습 @이름6이 얘 처음 봤을 때 어땠어요?
1: 아 나 @이름6이 처음 봤을 때는 되게 그~
1: 카페 봐봐 카페에서 봤을 때
1: 그냥 이렇게 이러고 지나갔지 그러 올 술 먹을 때 우리 집에서 먹을 때 그때 왔던 애 @이름6이 맞지
1: 그때도 그냥 앉아만 있다가 갔지
1: 이러니까 난 첫 인상은 솔직히 막 좋은 편은 아니었어 난
1: 엄청 소심한 애들을 별로 안 좋아해갖고
2: 그래서 어떻게 이미지가 변화됐어요?
1: 그날 그~ 너 취한 날
1: 그때 쎄나를 갔잖아 너 먼저 이렇게 들어가고
1: 그날 몰라 그날 되게 @이름6이랑 말 엄청 많이 했거든
1: 일부러 막 @이름6이 앞에서 막 나랑 @이름3이랑 막 담배피자 이러면서 되게
1: 그냥 한번 말해볼라고
1: 그래갖고 아 얘 그때는 말 되게 잘하더라고 취하니까
1: 그래갖고 아 얜 술 먹을 때는 말을 잘하는구나 이제 이랬는데
1: 그리고 너랑 그때 (꼴목)/(골목) 갔을 때 그날 보고
1: 그~ 가면인 걸 알았지 그 소심한 게
2: 그~ -저- 저보다 먼저 반말했잖아요 그쵸
2: 만나자마자 반말하지 않았어요?
1: 몰라 나 뭐~ 갑자기 어느새 보니까 반말이 돼 있던데
2: 아 @이름6이가 존댓말을 못 써요.
1: 존댓말을 못 쓴다고
2: 존댓말을 힘들어해요. @웃음
2: 그래서 우리 그때 뭐였지 시험 공부하다가 왜 너는 뭐~ 오빠들한테 바로 이렇게 반말을 하냐 이러니까 걔가 나는 존댓말이 더 힘들어 이러는 거예요.
2: 그래서 막 @이름5가 그러면 교수님이 반말하면 반말할 거야 이랬더니 @이름6이가 @이름6이가
2: 시키면 할 거야 시키면 할 수 있어. @웃음
2: 난 반말이 더 편하단 말이야 막 이러고 @웃음
2: 존댓말이 더 힘들다고 그러더라구요.
1: @웃음 교수님한테 반말을 시킨다고 할 수 있다고
2: 교수님이 @이름6이한테 반말해봐 그럼 할 수 있대요 자기는 그게 더 편할 거 같대요.
1: @이름6이도 진짜 신기해 보면은
1: 사람이 진짜 독특한 거 같애
2: 그쵸 진짜 독특하죠 재밌어요.
1: @이름6이 이제 존댓말 하라 해야겠다.
2: 존댓말 하라 그러면 그때 기억나요 @이름2 오빠가
1: 아 뭐해요 이런 거
2: 이정도@이름6이가 삐져가지고
2: 나 이제 반말한다 이랬는데 오빠가 그거 반말이잖아 그거 존 @웃음 나도 존댓말한다 막 이랬잖아요.
2: 그래서 @이름2 오빠가 그래 존댓말 해 이랬는데 나 진짜 존댓말 해 이러니까 @웃음
2: 그거 반말이잖아 존댓말 하냐고요 이랬던 거
1: 어~ 귀엽다.
2: 그쵸 어~ 재밌어요.
1: (그니까)/(그러니까) 난 @이름2이랑 @이름6이랑 싸울 그~ 이렇게 투닥거릴 때가 난 너무 재밌어.
2: 그거 다 관전하잖아요.
1: 그게 진짜 거의 진짜 막 뭐~ 하이킥 시트콤 보는 거 같애
2: (()) 약간 진짜 시트콤 보는 기분
1: 맞어 공사를 그 재미로 봤는데
2: 맞아요 재밌어가지고 우리 같은 아~ 아니
1: 어
2: @웃음 우리 하 학회 어~ 우리 첫인상 어땠어요?
1: 나
2: 아니 애들 대부분
2: -일- 일구 대부분
1: 음~ 난 난 난 내 사람 첫인상을 진짜 안 좋게 보는 편이 거의 없어갖고
2: @이름6이만 안 좋게 봤어요?
1: @이름6인 안 좋기보다는 나랑은 살짝 안 맞는 친구다 이렇게
2: (()) 제 첫인상 어땠어요?
1: 너는 그날
2: 그날 오빠 만취였잖아요.
1: 아니아니 근데 기억은 나지 첫인상
1: 아니 근데 너 많이 떠들었잖아.
2: 그때요?
1: 그때 @이름8이 사촌이랑 되게 말 많이 하지 않았어?
2: 어~ 저 저 말 안 했는데요. @웃음
1: 아~ 아닌가
2: 저 저 그때 앉아가지고 계속 네 아니요 어 네 아 드세요 아 네
1: @웃음 에이 아니잖아 그정 그정도는
2: 저 그정도로 했어요 오빠
1: 아 난 너 첫인상 그게 두 번째 술자리였나 너가 내 거 딱 먹어주는
1: 그게 두 번째 술자리였을 거야 아마
2: 맞아요 두 번째 였어 제가 그날 오빠 술 다 마셔줬어요 그날
2: 기억나죠
1: 맞아 나 그~ 취하고 어디서 한 시간 자고 왔더니 그때 너가 다 먹어줬잖아.
2: 감동이었죠
1: 아니 난 그때부터 내 파트너는 @이름9이다라고 너무 좋았지
2: 아 정말요? @웃음
1: 아~ (그니까)/(그러니까) 애들 부러워해 그~ 뭐야.
1: 이게 (()) 진짜
2: 왜요?
1: 우선 그~ 빡빡한 걸 싫어하거든 솔직히
1: 이렇게 빡빡해야 될 뭐라 하지
2: 빡빡한 거요?
1: 아 이렇게 맞아 공조를 하잖아 공조를 하면은
1: 이게 부류가 나뉜단 말이야.
1: @이름10이처럼 이렇게 뭐~
1: 강압적으로 시키는 타입 아니면 (()) @이름7이처럼 이렇게
1: 그냥 뭐~ 누가 뭐 하자할 때까지 가만히 있는 타입 뭐~ 나뉘잖아 솔직히 솔직히 그~ (쫌)/(조금)
1: 근데 넌 딱 그 중간이잖아 이게
1: 하면서 어 할 줄 하면서 이렇게 놀 때는 놀고 이렇게
1: 할 때는 하고 이 난 이게 너무 좋은 거 같애
2: 다행이네요. @웃음
1: 좋았지 이젠
2: 우리 아직 과제 남아있잖아요 오빠
1: 한 두 이 두 개 남았나
2: 두 개 남았죠
1: 그래 나랑 하느라 고생했고
2: 아유 왜 아유 근데 오 아~ 근데 진짜 이렇게 운영을 할려고 @웃음 아~ 노력을 했어요.
2: 오빠도 가서 조장 누구예요 @이름1 오빠인가
2: 오빠가 조장이 했었어야죠 제가 하던 대로 오빠 이렇게 쭉 이어가면 되는데 @웃음
1: 아니 어차피 @이름1이랑 나는 그렇게 막
1: 응~ 그냥 최소한의 할 것만 하면 하자는 스타일이었고
2: 아~ 그냥 제출이 목표
1: 응
2: 당당하시 오빠 뭐 할 거예요 졸업하면은
1: 몰라 @이름3이가 조경 쪽 하자고 (()) 하긴 하는데
1: 내년 돼 봐야 알 거 같애 난
2: 오빠도 휴학할 거예요?
1: 아니 나 휴학은 안 할 거야.
2: 아~ 오빠 이 년 이미 했으니까
1: 음 그리고 휴학하 휴학하면은 여기서 더 휴학하면은
1: 진짜 졸업하면 그땐 너무 나이가 많아.
2: 음 일구 일구 애들은 일 학기 끝나고 휴학한다는 애들 꽤 있어요.
1: 사 학년 일 학기 하고
2: 졸작 끝나고 이제 이 학기 때는 취업하잖아요.
2: (그니까)/(그러니까) 일 학기 끝나고 이제 여행도 다녀보고 이런다고
1: 아니면 졸업하고 그다음 해도 되잖아.
2: 그러면 혼자 취업하러 이렇게 다녀야 되잖아요.
2: 그~ 이 학기에 와서 학교 다니면서 취업하는 게 더 좋으니까 정보도 많이 얻을 수 있고
1: 아 아 맞어 그래서 누나들 사 학년 일 학기하고 휴학하는 사람들 많단 (())
2: 저 오빠 졸업식 땐 올게요.
1: 너도 휴학하니
2: 저도 휴학할 거예요. @웃음
1: (()) 아 그래 아 그럼 같이 졸업 못한 졸업 못하네 그럼 같이
2: 그쵸 전 아마도 제 동기들이랑 할 걸요.
1: 많이 한대 휴학
2: 아니요 애들이요 아 일단 @이름5도 한다 그랬고 저도 한다 그랬고
2: 아마 하는 애들 꽤 있을 걸요 모르겠어요.
2: 근데 모르겠네
1: 아니 뭐 어차피 사 학년 이 학기는
1: 뭐~ 안 올 거 아니잖아.
2: 맞아요.
1: 거의 그냥 취업 준비밖에 안 하잖아.
1: 취업하는 거 진짜 나쁘지 않다.
2: 그쵸
1: 어
2: 저 축하해주러 올게요 오빠
1: 졸업
2: 네 무슨 꽃 원해요?
1: 어 어떤 거
2: 무슨 꽃 해줄까요? @웃음
1: 나는
2: 야채 꽃 어때요? @웃음
1: 야채꽃
2: 네
1: 되게 이름만 들을 땐 되게 못생겼는데 꽃이
2: 브로콜리나 뭐~ 오이 꽂아주는 거 뭐~ 그런 거 어때요 상추 있고 막
1: 와 너무 싫어 진짜 @웃음
2: 그러면 예 그냥 축하해주러 올게요. @웃음
1: 그래 뭔 꽃이야 그냥 아무 데서나 그냥 대충 싼 거 하나 사고
2: 무슨 얘기하다 여기까지 왔지
2: 아 조별 그래서 이미지가 어떻게 변했냐구요.
1: 누구 @이름6이
2: 저요.
1: 너 난 너 원래 (()) 처음부터씩 좋았다니까
2: 아 진짜요?
1: 응응
2: 어
1: 그렇게 솔직히 사람이
1: 아 이거 어~ 사람이 이렇게 여러 명 모이면 안 맞는 사람이 있을 수가 있단 말이야.
1: 근데 난 너가 살면서 진짜 제일 잘 맞는 거 같애
2: 저도요 오빠
2: 저도 딱 처음 이렇게 딱 첫인상 봤을 때
2: 어~ (()) 처음부터 섭외를 하기로 약속을 했던 거 같애요 그쵸
1: 어 난 그냥 내가 아~ 섭외가 그냥 형들이
1: 섭외가 인싸니까 너가 섭외해 이래갖고
2: 섭외가 인싸라고요?
1: 어 옛날부터 그런 아~ 그냥 우스개 소리인데
1: 이게 인싸들이 섭외하는 걸로 이제 그런 게 있어갖고
2: 그쵸 섭외가 인싸여야죠 그렇죠 그렇죠 우리 인싸잖아요 우리 술자리 어 아무 데도 안 빠지잖아요.
1: 맞어 난 진짜 나 엥간해선 다 가
2: 우리 빠꾸 없잖아요 오빠 그쵸
1: 맞지 난 진짜 술 먹는 거를 싫어하는데 술자리를 빼보진 않았어.
2: 술을 빼죠 술자리는 안 빼죠 괜찮아요 그거 제가 다 마시잖아요.
1: 그래서 섭외했잖아.
2: 저는 저는 오빠 처음 봤을 때 그~ (()) 처음 봤죠
1: 어 그~ 맞어 맞어.
2: 아니 괴롭힘을 엄청 당하고 있는 거 같은 거예요.
1: 어 맞아 나 근데 첫날 첫날 @이름11이 하고
1: 그~ 내 앞에 누구였지 @이름12이었나 아마 그랬을 거야.
2: 어 맞아요 저 오빠 진짜 인싸 저 그때 어~ 이 오빠 진짜 인싸구나
2: 왜냐면 이렇게 @이름11이 옆에 있고 @웃음 앞에 @이름12이 이렇게 앉아있는데
2: 진짜 어색한 느낌 하나 없이 진짜 계속 갈굼을 당하고 있는 거예요. @웃음
1: 아 @이름12이는 원래 나랑 친했으니까 그때 아이
1: 어 그래도 꽤 많이 알았으니까 @이름12이는 @이름11이는
1: 그 전에 한 번 보긴 봤었거든 @이름10이랑 @이름11이는
1: 몰라 그때 봐서 그런지 나를 되게 스스럼 없이 대하더라고 @이름11이는
2: 아니 저는 진짜 한 다섯 번 본 줄 알았 진짜 엄청 친한 사이인 줄 알고 아~ 얘네들 오빠들 되게 많이 놀았구나
2: 막 이러고 있는데 @웃음 오빠가 그냥 (()) 그냥 욕을 먹고 있는 거예요 @웃음 그래서
1: 내가 욕을 먹었다고
2: 네 막 @이름11이가 막 욕 막 욕하고 있었잖아요.
2: 막 소리지르면서 그래서 어~ 이 진짜 친하구나
1: 아이 @이름11이는 맞어.
1: 갑자기 막 뭐라 해 사람한테
2: 깜짝 놀라서 아 아 되게 친한가보다 아 @이름6이랑 저랑 이렇게 눈치보면서 야 -저- 저 오빠 뭐야 이러면서 @웃음
2: 막 그러고 있었죠 그래서 아 저 오빠가 저는 되게 착하 착한 사람 같았어요 그때도
2: 저렇게 상욕을 먹으면서도 가만히 앉아있다니
2: 저였으면 두 손을 (()) 욕하고 가만히 안 있거든요. @웃음
1: 욕까지 했어 @이름11이가 욕은 안 하잖아.
2: 욕했잖아요.
1: 아 진짜
2: 기억 안 나요?
1: 몰라 나는 술 먹으면은 기억을 못해.
2: 그래서
1: 한 세네 잔 들어가면
2: 제가 이 년 봤으니까 이제 점점 텐션이 올라가고 있음을 감지했죠
2: 아 이~ (쫌)/(조금) 있으면 (()) 더 이제 큰일나겠다 이러면서
2: 어~ 근데 오빠 되게 취해있었어요 그때
1: 어 나는 한 시간 술자리 한 삼십 분 지나면 취해있어.
2: 그래서 아 되게 착한 사람이구나 해서 이 차를 갔는데 집에 갔는 줄 알았는데 또 있는 거예요 그래서 @웃음
1: 이 차를 나 이 차를 갔어?
2: 울랄라 갔잖아요.
1: 첫 만남 때
2: 오빠 이 차 안 갔어요?
1: 몰라 나 기억이 안 나 이 차를 갔나
2: 제가 첫 만남 때 오빠 집에 데려다줬어요.
1: 아~ 그게 첫 만남 때야 두 번째 아니야?
2: -오- 오빠 제가 두 번 데려다줬어요 첫 만남 때 데려다주고 그 다음에도 데려다줬어요.
1: 아 그래
2: 그~ 그쵸 그쵸
2: 쎄나 쎄나까지 갔잖아 오빠 삼 차까지 갔잖아요.
1: 아 맞어 그게 첫 만남이야?
1: 나 첫 만남에 왜 삼 차까지 갔대 나 나 나 맞아 나 훌랄라는 그때 내가 애들한테 그랬어 훌랄라까지는 @이름3이 같이 있었잖아.
1: 근데 삼 차는 내가 어쩌다 들어갔는지 몰르는데 나 거기서 자고 있었다매
2: 그래가지고 제가 오빠 집에 가라 했는데 오빠 집에 안 갔잖아요.
2: 아니라고 마실 수 있다고 해서 아직도 자고 있는 거예요 그래서 아 저 사람 뭐지 @웃음 아 저 오빠 되게
2: 노는 거 좋아하는데 왜 집에 가서 안 자지
2: 그래서 제가 오빠 집에 데려다줬어요.
1: 와 지금 들으니까 너무 창피한데
2: 제가 오빠를 편의점 가서 우유도 사주고
2: 오빠 렌즈도 빼줬잖아요 제가 이렇게 렌즈 이렇게 해서 오빠가 (()) 못 뺀다 그래서
1: 아 진짜
2: 네
1: 몰라 그때 이미 만취였나봐 난
2: 오빠 갑자기
1: 난 난 태어나서 삼 차를 그때 처음 가봤을 걸 진짜
1: 나는 진짜 삼 차라는 거를 와 인생에서 간 적이 진짜 손에 꼽을 거야 난
2: 저도 삼 차 그때 처음 갔어요 저도 삼 차까지 절대 안 가요.
1: 아 그냥 이 차에서 엄청 먹는 스타일
2: 저희는 일 이 차도 잘 안 가죠 일 차에서 술 엄청 먹고 노래방 가거나
2: 아니면 노래방 있는 그~ 질러 같은 데 있죠 거기 가거나 그 둘 중 하나예요.
1: 음~
2: 아직도 기억나 오빠가 그~ 편의점에서 @웃음
2: 나 집에 가면 렌즈 못 빼고 자 이러면서 갑자기 가방을 주섬주섬 렌즈 통을 꺼내더니
2: 들고 있으라 해서 이거 들고 아 렌즈 빼요. @웃음
1: 아 이제 술 안 먹을 거야 나
2: 어 왜 안 먹어요.
1: 아~ 이렇게 술 내가 술 먹고 막 취한 얘기를 들으면 너무 진짜 창피해
2: 저 만취해서 봤잖아요.
2: 저 화난 만취 저도 태어나서 처음인 만취였어요.
1: 아 그래도 맞어 나 나도 이제
1: 보지 못할 거야 그 정도는
2: 자 오빠요 저도 태어나서 처음 봤어요 그런 모습 @웃음
1: 맞어 (쫌)/(조금) 새롭긴 했어 그때
2: 와 그~ 첫인상 되게 기억에 남는 친구 있어요?
1: 첫인상 나는 @이름10이
2: 어 @이름10이 주먹쥐기
1: 주먹쥐기 몰라 그건 모르겠는데 그냥 애가 오자마자
1: 아~ 술 마렵다 이러면서 바로 받고 짠하길래 난
1: 얘가 대단한 친구구나 막 이런 느낌이었지
2: 그때 가시벗이었어요?
1: 어 가온이가 늦게 왔는데 남들보다
1: 근데 갑자기 혼자 나중에 툭 와갖고
1: 아 술마렵다 이러면서 술을 먹었을 거야.
2: 맞아요 기억나요 그때 알바하고 왔잖아요.
2: 그래서 혼자 열 시쯤에 와가지고 그쵸 저도 기억나요.
1: 맞어 그거는 애들 다 기억해 아마
2: 진짜 저희 장난 아니었네요.
1: 어 @이름10이는 나 첫 날에 기억나고
1: 몰라 나 그냥 (따른)/(다른) 애들 다 괜찮았던 거 같애
2: 그럼 일구 전체적으로 분위기가 어때요 그래서 약간 어떤 분위기였어요?
1: 아 나는 들었을 때 너네 술 엄청 잘 먹는다는 얘기 듣고
1: 어 (쫌)/(조금) 큰일났구나 막 이랬는데
1: 막상 보니까 더 잘 먹더라고
2: 근데 먹이진 않잖아요.
1: 어 난 먹일 때 먹이는데
1: 진짜 취하는 그때서야 안 먹이더라고
1: 안 취하는 아 안 취했을 때는 먹이더라 근데
2: 아~ 그게 @웃음 아 근데 그게 일구 특이에요.
2: 그냥 안 취해보면 계속 맥여야 돼요.
1: 어 아나봐 내가 취한지 안 취한지를
2: 그~ 동기들도 다 그랬으니까 저희 남자 동기들도 안 취했는데 뺀다 그러면 안돼 앉아 이래서
2: 저희 동기들끼리 진짜 꼰대였어요.
1: 어 진짜 너네가 오히려 더 꼰대라니까 우리보다
2: 저희는 동기들끼리 꼰대였어요.
1: @웃음 아~ 근데 그거를 우리한테도 사용하면서 막
1: 너 이제 호 너 만약에 지금 코로나가 아니었어 그럼 너네 더 심했을 걸
1: 이렇게 신입생들 만나고 신입생 남자 애들 중에 진짜 까부는 애들 있잖아.
1: 이렇게 자기 술 잘 먹는다고
2: @이름13한테는 그럴 수 있어요 근데 어 근데 동
2: 어 그랬으면 큰일났겠네요 진짜 근데 그 동 (()) 안 그랬을 걸요 저
2: 맥이는 스타일은 아닌데 못 먹어 먹어주기는 하죠 @웃음 이렇게 맥이는 스타일
1: 아 맞어 너는 맥이는 스타일은 아니야.
2: 그래서 근데 동생 친구들은 많이 맥였어요.
1: 아 진짜
2: 동생 친구들은 저랑 같이 알바도 하고 @웃음
2: 저의 친동생 같기 때문에 친동생 같은 마음으로
2: 진짜 걔는 (()) 컵에다 먹었었어요.
1: 술을
2: 네
1: 술을
2: 빽다방 컵에다가
1: 술을 빽다방 컵에다 먹었다고
2: 그래서 둘이서 네 병씩 두 시간 (()) 다 먹었어요.
2: 둘이서 여덟 병 받았어요 두 시간만에
1: 대단하다 근데 진짜다 어
2: 근데 걔가 그다음부터 (()) 생겼다고 저랑 술 안 마셔요. @웃음
1: 아니 난 (())
1: 두 시간만에 네 병씩을 인 당 네 병씩을 어떻게 먹어 와
2: 근데 -걔- 걔랑 저랑 둘이서 먹 제 동생은
2: 반 병밖에 못 마시거든요.
1: 응
2: 반 병도 못 마셔요 그래서 걔랑 저랑 앉아서
2: 야야 빨리 마시고 빨리 자자 이래서 @웃음 그래서 마셨어요.
1: 빨리 마시고 빨리 자자가
1: 아 네 병 아 그때 아 기분 좋게 자긴 하겠다.
2: 그쵸 그때 네 병 마셨죠 그때 제가 한창 마실 때였거든요.
2: 근데 그다음부터 아파가지고 안 먹으니까 한 병 정도가 제일 기분 좋은 거 같애요.
2: 그래서 그때 @웃음 그때 이후로 제가 야 술 마시자 이러면 아~ 누나랑 안 마셔요 이러고 도망가요.
2: 그래서 그때부터 아~ 야 이렇게 먹으면 안 되는구나 이렇게 생각했죠
1: 아니야 근데 좋은 거 같애
2: 뭐가 좋아요?
1: 그~ 술 잘 먹고 이렇게
1: 그 두 시간만에 네 병을 먹을 수 있다는 그 간
2: 그때 진짜 위궤양 걸렸잖아요.
1: 아~ (그니까)/(그러니까) 그거는 너가 조심해야지
1: 나 몰랐어.
2: 아 저 아픈 거요?
2: 근데 지금은 완전 괜찮아요.
1: 아 지금 많이 다 완치야?
2: 그런 거 같은데 원래 그때 진짜 심했던 게
2: 제가 밥을 먹으면 그~ 바로 위에 그 뭐라 해야 되지 식후 고통증이 엄청 식해 심했어요.
2: 이 뭐냐면 밥을 먹으면 이제 위가 찢어질 거 같은 거예요.
2: 뭔 느낌인지 알아요?
1: 어 아이 뭔 느 모르겠어.
2: 이~ 밥을 이렇게 먹어요 그러면 이제 밥을 먹고 한
2: 먹으면서도 이게 내려가잖아요 그럼 그때부터 이제 아파요.
1: 위염 같은 거야?
2: 위궤양이었는데 위가 막 찢어질 거 같이 아픈 거예요.
1: 헐
2: 그래서 그때 심각성을 알았죠 아~ 나 이러다가 진짜 암인 거 아닌가 이러면서
2: 제가 그~ 가게 점장님 저랑 친했거든요 근데 제가 거기서 사 년을 알바했어요 그 점장님이
2: 어~ 그러면 점장님이 그 딸이랑 종합 병원 그 대학 병원 간다고 춘천에 한림대 병원 있죠
2: 거기 가신다 해서 같이 예약해서 같이 가자고
2: 그래서 같이 갔는데 이건 내시경을 받아봐야겠다 내시경을 받았는데
2: 위궤양이 (쫌)/(조금) 심했어요 막 식도염도 있고 위 종양도 있고 @웃음
2: 그래가지고 그때부터 이제 술을 엄청 줄였어요.
2: 고기도 엄청 줄이고 자극적인 것도 안 먹고 저처럼 되는 거예요 이제 그렇게 마시면
2: 아~ 뭐~ 오빠도 가서 보면 위궤양일 걸요.
1: 엥 엥 나 난 근데 위가 아프다고 느낀 적이 없는데
2: 그거 아파서 가는 게 아니잖아요 가서 보면은 저는 진짜 심해서 갔던 거고
1: 음~
2: 그거 막 자극적인 거 많이 먹고 술 많이 먹고 밥 제대로 안 챙겨 먹고
1: 아 진짜
2: 그럼 오빠가 다 포함되지 않아요? @웃음
1: 아니 난 잘 안 챙겨 먹고 하긴 하는데 난 자극적이게 먹진 않고
2: 아 맵찔이죠 오빠
1: 음 나는 그리고 막 소금도 잘 안 해서 먹고 막 그래갖고
2: 그래요 소금 안 하면 무슨 맛으로 먹나요.
