1: 그럼 너 그 케빈 선수 말고 (따른)/(다른) 선수 좋아하는 사람 있나?
2: (성)/(형) 혹시 그 폴 포그바 선수 들어봤나?
1: 그~ 까맣고 그 프랑스 선수 얘기하는 (거나?)/(거야?)
2: (성이)/(형이) 뭐 (쫌)/(조금) 축구 (쫌)/(조금) 안다야 그 선수가 이 한국을 방문했을 때
2: 막 갓도 쓰고 막 사람들한테 막 되게 호응도 잘하고 @목청
2: 바쁜 와중에 이벤트도 다 해 참여해 주고
2: 뭐 막 카 -할- 할 수 있는 건 본인이 할 수 있는 건 역량은 (똑디)/(제대로) 다 보여주고 갔어.
1: 나도 그 형 때문에 그 친구 그 선수에 대해서 관심을 갖게 됐고
1: 그거랑 굉장히 대조됐던 게 그~ 호날두 선수인데
1: 내가 원래는 축구 잘 모르다 보니까 그런 겉모습이나 이런 퍼포먼스 이런 거 때문에
1: 참 호날두를 선수를 좋아했었었는데
1: 참 실망을 많이 하게 되면서 그 포그바 선수가 참 멋있더라고
1: 너는 어떻게 생각하나?
2: 아 (성)/(형) 말대로 정말 그~ 호날두 선수는 그 와 가지고 그게 뭐하는 거야.
2: 그 뭐 대본 읽고 와가지고 뭐 참가하는 것도 아니고 뭐 안 하는 것도 아니고
2: 벤치만 ((나갔잖아.))
2: 난 진짜 그거 보고 폴 포그바가 원래 좋아했지만 더 좋아진 거야.
2: 뭐 그러다 보니까 뭐 그 선수가 뛰는 팀도 응원하게 되고
2: 뭐 그 선수가 나 월드컵에 나오면은 그 그 아무래도 (머스마가)/(남자가) 좀 멋있잖아?
2: 뭐 (성은)/(형은) 뭐 또 궁금한 거 있나?
1: 내가 사실 축구를 굉장히 그~ 잘하고 싶었거든?
1: 근데 이게 참 악순환인 게 축구를 지금 생각해 보면 축구를 할려면은
1: 어릴 때부터 하는 게 좋은 게 내가 왜 축구를 지금까지 못하게 됐냐면은 뭐 핑계일 수도 있지마는
1: 보통 초등학교 때부터 이제 축구를 하잖니?
1: 근데 내가 초등학교 한 저학년 때까지는 축구를 관심도 없고
1: 축구를 잘하고 싶단 생각도 없었었는데
1: 그러다 보니까는 이제 축구를 안 하게 되니까 어느 순간부터 이제 애들이 키가 크면서
1: 이제 그때서야 축구를 할려고 그러다 보니까
1: 애들이 나한테 볼도 안 주고 또 잘 안 껴줄려고 하니까는
1: 또 나도 흥미를 잃게 되면서 이게 계속 어
1: 못 끼게 되더라고 음 또 저 중고등학교 올라가면은 또 승부욕이 더 심해지니깐
1: 더 안 껴주잖니?
1: 해봤자 한다고 해도 수비수 골키퍼 이런 거 시키기에는 까는 음~ 또 흥미를
1: 못 느끼게 되면서 기회가 없었던 거 같애.
1: 근데 내가 만약에 했다면은 나는 또 몸싸움이라던가 뭐 달리기가 좀 빨라가지고
1: 잘 할술 수 있을 거를 같은데 너는 축구를 어릴 때부터 좋아했었나?
2: 아 뭐 (초등핵교)/(초등학교) 다니면서 뭐 그 (머스마들끼리)/(남자애들끼리) 뭐 하루 (죙일)/(종일) 뭐
2: 그 운동장에 나가서 사실 축구 많이 하잖아?
2: 근데 사실 나도 그 어릴 때부터 한 건 아니고
2: 나도 뭐 축구를 좋아하고 뭐 하긴 하지만 잘하진 못하는 게
2: (성)/(형) 말대로 어릴 때부터 한 애들이 사실 잘하거든 스포츠는
2: 근데 내가 그~ 어릴 때부터 안 하다 보니까 이 축구 실력이 없는 거야.
2: 그래서 내가 이 축구 실력이 없이 그냥 뭐 사실 난 축구랑은 큰 인연이 없었거든.
2: 근데 내가 이 벌써 한 오 년 됐나 그 군대를 갔는데
2: 이 군대에서 선임병들이랑 친해질려니까
2: 축구가 최고더라고 그래서 맨 처음에 가서 볼보이부터 하고 뭐 그냥 공도 못 받고 하지만 또
2: 사실 이 선임들은 열심히 하는 후임을 좋아하잖아?
2: 내 축구장에서 공이 나가면 제일 먼저 뛰어나가서 공 주워오고
2: 항상 그 뭐 열심히 하고 먼저 나가서 하루 (죙일)/(종일) 축구만 하는데도
2: 어 싫은 티 하나 안 내고 열심히 했거든.
2: 그래서 처음엔 선임병들한테 잘 보일려고 하다가 그 스포츠에 빠진 거야.
2: 그래서 계속 축구를 알아보게 되고 이 축구 좋아하는 친구들이랑 또 어울리다 보니
2: 이 축구 누가 어땠다 저가 어땠다 이 선수 알게 돼 저 선수 알게 되다 보니까
2: 이 축구에 대해서 흥미를 가지게 된 거지.
1: 야 참 늦게 배웠는데 대단하다야.
1: (거)/(그) 축구라는 게 되게 단순해 보여도 하루아침에 되는 게 아닌데
1: 그만큼 너가 열정이 있었으니까 실력도 향상됐다고 생각한다야.
1: 너는 그러면 당연히 월드컵도 관심이 많이 있었겠네?
1: 가장 재밌게 봤던 월드컵이 (어디나?)/(어디야?)
2: 나는 뭐 사실 월드컵을 이천이 년에도 안 본 사람이야.
2: 뭐 우리가 다 뭐 어릴 때도 하지만 초등학교 때 축구를 안 했으니까
2: 근데 이 군대에서 하필 월드컵이 열린 거야.
2: 내 축구를 좋아하는데 이 군대에서 월드컵이 열려 가지고
2: 이천십사 년에 그 그 브라질이었나 거기서 월드컵을 하는데
2: 이 사람의 심리가 못 보게 하니까 더 보고 싶은 거 있지.
2: 이 밤마다 이 근무를 서는데 내가 이 통신병이거든?
2: 이 안에 이 상황실 들어가서 근무를 서는데
2: 오히려 이 야간에 근무를 서러 가는 게 축구를 보러 가는 거야 이 당직병들도 봐야지.
2: 그래서 그거 그냥 어깨너머로 힐끗힐끗 봤던 게 오히려 더 재밌었던 기억이 있네.
2: (성은)/(형은) 뭐 기억 남는 축구 경기가 있나?
1: 나는 초등학교 때 이천 년 월드컵이 아무래도 제일 재밌었던 거 같애.
1: 거의 뭐 홈그라운드라고 했지마는 기적에 가깝잖니.
1: 우리나라가 어떻게 응 그 이태리를 이기겠어.
1: 그래서 참 안정환 선수를 그때 좋아하게 됐고
1: 그 외적으로 인상 깊었던 거는 바로 전 월드컵
1: 독일 이겼을 때가 제일 음~ 소름이었던 었던 경기였던 것 같애.
1: 그 경기 때 이제 손흥민 선수가 마지막 골에서 끝까지 이제 최선을 다햄 다해서
1: (어거지로다가)/(억지로다가) 이제 골을 넣잖니?
1: 그게 참 아직도 내 기억 속에 남아있는 거 같애.
1: 너는 뭐 월드컵 하는 나라 중에 좋아하는 나라 있나?
2: 야 (성이)/(형이) 또 그렇게 말하니까 이천이 년에 그~
2: 선수들이 참 잘하긴 했어 그~ 그거 보고 안정환 팬 된 사람 많지.
2: 근데 나는 그 선수들 중에 그 설기현 선수가 또 우리 연고지 사람이잖아.
2: 그 설기현 선수가 그때 우리 초 우리 초등학교에 와 가지고
2: (핵교)/(학교) 애들 다 모여 가지고 이 (쫄로리)/(나란히) 서서 이 사인도 다 받고 사진도 찍고 그랬거든.
2: 그때 그 설기현 선수의 인성이 참 좋다 이런 생각을 하게 됐지.
2: 그리고 나서 그 최근에 했던 (성)/(형) 말대로 이 손흥민 선수
2: 또 우리 한국 사람들은 그런 열정 이 지더라도 끝까지 최선을 다하는 걸 좋아하거든.
2: 이 끝까지 끝날 때까지 최선을 해서 그~
2: 오십 미터를 구십 분 다 돼 가지고 그 오십 미터 오 초인가 육초 때 뛰어서 골 넣었는데
2: 물론 그~ 노이어 선수가 나와 가지고 공을 뺏기고 그~
2: 패스도 좋았지만 그 손흥민 선수가 끝까지 그 넣어야 된다는 투지
2: 그리고 이 비하인드스토리가 그 같은 조에 그 멕시코랑 그 스 그리스였나 스위스였나 그~ 나라도
2: 경기했잖아 근데 그 경기에서 멕시코가 이겼으면 우리가 올라갔거든?
2: 우리가 이 대 영으로 이기면은 올라가는 거였거든.
2: 그런 절박한 마음으로 손흥민 선수가 끝까지 뛰는 모습에서 사실
2: 안 좋아할 사람이 어딨나 그게 스포츠의 참맛 (아니나?)/(아니야?)
1: 물론 나는 그전에 말했다시피 정말 멋있었는데 뭐 게 중에는 또 (쫌)/(조금) 부정적인 사람도 있잖니?
1: 군대 군대 면제 받을려고 저렇게 뛴다 뭐 이렇게 시기 질투하는 사람도 있었는데
1: 뭐 그런 거 보면서 참 별 꼬락서니를 다 본다라는 생각이 들더라고
1: 나는 개인적으로 음~ 지금의 브라질 말고 옛날에 히바우두랑 호나우두랑
1: 응 있었을 때 그 시절 물론 어릴 때긴 하지만 그때 브라질이 정말
1: 음~ 최강의 팀이 아니었나라는 생각이 좀 들드라고
1: 너는 옛날 뭐 구십 년대나 이천 년대 초반 때에 뭐 좋아했던 축구 팀은 없나?
2: 아~ (성이나)/(형이나) 나나 뭐 사실 그때는 축구를 잘 보긴 어렸잖아?
2: 그래도 기억에 남는다면 성 말대로 그 호돈신 그 호나우두랑 지뉴랑 뭐
2: 그 카카 선수가 신인일 때 뭐 고런 느낌으로 이 브라질이 짱짱하긴 했지.
2: 그 외계인들이었잖아 거의 @웃음
2: 그런데 내 나는 근래에 이제 축구를 좋아하다 보니
2: 이 유럽 선수들이 아무래도 이 플레이들이 다 괜찮더라고
2: 그 그중에서도 아무래도 우승을 차지한 이 프랑스의 이 라인업을 보면
2: 야 이 그~ 선수들끼리를 처음에 시작할 때 (쪼로리)/(나란히) 서있잖아?
2: 근데 그 그놈 (머스마들은)/(남자들은) 질 거 같지가 않아 이 프랑스 애들이
2: 그 아 (앞께)/(앞서) 말한 폴 포그바 선수나 그리즈만 선수나
2: 뭐 또 포 프랑스 또 누구 있나 그 요리스 뭐 캉테
2: 뭐 지금 뭐 벤제만은 안 뛰는데도 프랑스가 제일 세 보이니까
2: 난 아무래도 다음 월드컵도 사강 안에 프랑스가 가지 않을까 싶어.
1: 바로 지난 월드컵에서 혹시 우승한 국가가 (프랑스나?)/(프랑스야?)
1: 내가 알기로는 뭐 프랑스가 맞다고 생각하는데
1: 한때는 음~ 지단 시대에 끝나고 지단이랑 그~
1: 앙리 시대에 끝나고 쪼금 침체 기간이 있었던 거 같은데
1: 그~ 프랑스가 다시 올라갈 수 있었던 게 너가 생각했을 때는 그 폴 포그바 선수의 역량이 크다고 생각하나?
2: 아 (성)/(형) 말 (성이)/(형이) 말하니까 갑자기 생각이 났는데
2: 그 폴 포그바 선수도 있고 그리즈만 선수도 있는데 그 파리셍제르망의 음바페 선수라고 있어.
2: 야 그 선수가 지금 나이가 뭐 엄청 어리거든?
2: 근데 그 선수 지금 커리어가 지금 어디 내노라 할 정도로 훌륭해.
2: 그 선수가 지금 아마 다음 최고 선수가 되지 않을까 싶어.
1: 그~ 노장이라는 게 참 무시를 못 하겠더라고
1: 그 한 살 한 살 먹어가면서 참 체력이 음 야속 체력이 세월이 야속할 정도로 이제 체력이 떨어지는데
1: 그런 거 보면 참 대단한 것 같애.
1: 그~ (너가)/(네가) 말한 그~ 노장 선수가 나이가 어느 정도 되나?
2: 아 음바페 선수 음바페 선수 나이가 스무 살인가 스무한 살 어려.
2: 그 나이가 많은 선수는 이제 거의 다 은퇴를 했고 이제 프랑스도 이제 세대교체가 일어났다 뭐 요런 의미지.
2: 그 앙리랑 지단이 사실 그 퍼포먼스가 좋긴 하고 훌륭했지만
2: 그 나는 또 그 둘은 우승은 못 했잖아 월드컵
2: 그런데 이 최근에 우승한 그~ 음바페 그리즈만 포그바 또 이런 선수들 더 좋지 않나 싶어.
2: 하지만 나는 우승은 못 했어도 아까 말한 그 더 브라이너 선수를 좋아하기 때문에
2: 나는 사실 제일 그래도 한국을 빼고 그래도 뭐 제일 좋아하는 선 팀을 고르자면 나는 벨기에가 아닌가 싶어.
2: 이 벨기에 선수 중에 이 아자르란 선수가 있거든.
2: 에당 아자르 선수는 지금 레알 마드리드에 있는데
2: 이 선수가 요즘 참 이 아파 이 부상을 많이 당해 가지고
2: 좀 슬프긴 하지만 그래도 이 벨기에 전력이 내가 봤을 때
2: 또 응원하게 되는 그런 팀인 거 같애.
1: 야 내가 물론 뭐 축구에 문외하긴 하지만 그 벨기에가 어~
1: 벨기에를 좋아한다는 얘기는 좀 처음 들어본 거 같다야.
1: 또 (너가)/(네가) 생각하기에는 음 앞으로 이제 신흥 강국으로 떠오를 나라가 어디라고 생각하나?
1: 나는 음~ 보니까 점점점 아프리카 측에서 좀 치고 올라오는 거 같은데
1: 너 생각은 어떻게 생각하나?
2: 음~ 뭐 (성이)/(형이) 말하는 거 내 생각에는 이집트의 왕 살라를 말하는가?
2: 근데 뭐 그 선수도 잘하긴 하지만 이 아무래도 이
2: 한 아프리카에서 우승이 나오기에는 사실 그 이름 있는 선수가 많진 않아.
2: 근데 이 유럽 애들은 사실 리그가 너무 잘 돼 있기 때문에
2: 이 하위 팀으로 갈수록 이 잉글랜드 선수들이 많거든?
2: 그래서 잉글랜드에 사실 네임드 선수들이 다 은퇴는 많이 했지만
2: 지금 손흥민이랑 같이 뛰는 케인만 바도 잉글랜드 사람이잖아.
2: 잉글랜드도 좀 유력한 다음 강국이 아닌가 싶어.
2: 잉글랜드가 또 옛날에 치면은 뭐 백컴이나 뭐 많잖아 스콜스 뭐 램파드
2: 뭐 그런 선수들은 없지만 이 세대교체가 많이 이뤄진 거 같애.
2: 또 그런 교체가 있는 게 스포츠의 맛이 아닌가 싶어.
2: 그러면서 항상 언제 시대가 강했는지 이런 얘기도 할 수 있고
2: 이런 게 참 스포츠의 재미가 아닌가
1: 아 너는 그러면 뭐 요즘 (쫌)/(조금) 한참 재밌는 유에프씨 같은 거는 유에프씨나 뭐 그 투기 종목 같은 거는 관심이 없나?
2: 아 유에프씨는 난 잘 모르겠는데
2: 내가 아는 거는 그~ 김동현 선수가 좀 많이 나왔었고
2: 그리고 그 그 선수 있잖아 코리안 좀비인가?
2: (성)/(형) 혹시 그 선수 아나 코리안 좀비?
1: 정찬성 선수 얘기하는구나.
1: 응 그 친구가 참 잘하지 우리나라를 많이 알리게 된 투기 종목을 알리게 된 선수가 또 정찬성기도 하지.
1: 나는 근데 정찬성 선수도 참 그 정신력이나 이런 것도 참
1: 음~ 멋지다고 생각하는데 나는 개인적으로 좋아하는 선수는
1: 미오치치라고 음 러시아 선수인데 굉장히 멋있더라고
1: 그 친구가 음~ 해비급 타이틀전 최다 어 기록을 가지고 있는 선수인데
1: 그게 타이틀을 오래동안 방어했다고 멋있는 게 아니고
1: 그 친구가 사실 그~ 유에프씨에만 전념한 선수가 아니고
1: 원래는 원래 직업은 소방관이거든?
1: 근데 너도 알다시피 그 소방관이라는 직업이 굉장히 체력적으로나 (쫌)/(조금) 힘든 직업인데
1: 그 와중에 또 따로 이제 훈련을 해가지고 챔피언을 땄다는 거 자체가 정말 나는 대단하다고 생각해.
1: 그리구 나는 음~ 물론 제일 유명한 코너 맥그리거 선수가 트래쉬 토킹이나 이런
1: 음 대중화하는데 많이 기여를 했다고 생각하지만
1: 나는 (쫌)/(조금) 너무 그런 것보다는 (쫌)/(조금) 어~ 인성적으로 겸손한 선수가 좋은데
1: 음~ 미오치치 선수는 참 그런 것조차 인간이 돼 있는 것 같고
1: 참 멋있더라고 너는 그러면 뭐 꼭 유에프가 아니더라도 뭐
1: 그 투기 종목 중에 관심 있는 거 있나?
2: 아 나는 그전에 복싱을 좀 배웠었잖아.
2: 그래가지고 복싱을 좀 배웠어서 그런지 약간 그런 뭐
2: 이제 옛날 한국 선수들 뭐 유명한 선수들도 좋아하고
2: 뭐 복싱 아니었어도 뭐 주짓수나 뭐 등등 사실 이 몸을 보호하는 것도 이 스포츠 종목 중에 중요한 것들이 많잖아.
2: 그래서 나도 한번 그런 것 좀 배워보고 싶기도 하고
2: (성이)/(형이) 뭐 혹시 추천하는 뭐 그런 그라운드나 이런 뭐 내가 지킬 수 있는 스포츠가 있나?
1: 내가 뭐 음 사실 스포츠라는 거 도라는 거 자체는
1: 음~ 자기 수양도 있고 꼭 남을 때린다기보다는 자기 자기 자신을 보호잖아?
1: 그래서 음~ 뭐 더 들어가는 것도 좋긴 한데 나는 개인적으로는 주짓수가 제일 보호하는데 좋지 않을까 싶어.
1: 실전에서도 도움이 되고 그 내가 듣기로는 여자가
1: 자기보다 덩치가 큰 사람한테 유일하게 제압할 수 있는 유일한 운동이라고 하기도 하고
1: 음 그래서 (너가)/(네가) 만약에 한다면은 음~
1: 주짓수가 제일 좋지 않을까 싶거든?
1: 근데 너가 아까 복싱을 얘기해서 그러는데 넌 혹시 복싱 선수 중에
1: 좋아하는 선수 있었나?
2: 내가 아마 복싱을 막 찾아본 건 아니어 가지고
2: 선수 이름까진 잘 모르겠는데 그냥 막 복싱의 대명사 선수 있잖아.
2: (성)/(헝) 그 누군지 아나?
1: 뭐 대명사라고 하면은 조지포먼 알리 타이슨 있긴 한데
1: 나는 개인적으로 진짜 좋아했던 선수는 두 명인데
1: 그~ 아 또 파키아오도 있고 물론 메이웨더도 있지.
1: 그 친구들이 음~ 경량급으로 시작해갖고 뭐 여러 체급을 석권을 한 선수인데
1: 음~ 나는 사실 (쫌)/(조금) 파이팅 넘치는 스타일을 좋아해.
1: 인파이터나 뭐 아웃폭서나 뭐 올라온 선수를 좋아하는데
1: 혹시 로이 존스 주니어라고 들어봤나?
2: 아 나는 (성이)/(형이) 말한 것처럼 쭉 선수 중에 파키아오랑 메이웨더는 들어봤는데
2: 난 특히 그 메이웨더가 이 싸우면서 이 자기는 약간 (쫌)/(조금) 깨끗한
2: 그래서 그 별명이 막 프리티 보이인가 뭐 그런 식으로
2: 된 것도 되게 멋있게 생각하고 결국 이 유효타를 본인만 때리는 일방적인 이
2: 승부를 한다는 게 난 참 그게 멋있는 거 같애.
2: 근데 (성이)/(형이) 방금 말한 선수는 뭐 어떤데?
