1: 음~ 맞네.
1: 이거를 꿈으로만 꾸지 말고 올해 안에 다 해 볼 수 있겠죠?
1: 내년도 아니고 올해 안에 하고 싶은데 올해 안에 되겠죠 언니?
1: 같이 하실래요?
2: 진짜 너무 취미가 많고
2: 또 할 줄 아는 것도 많고 그런 게 너무 부러운 거 같애요.
2: 저는 진짜 게을러요.
2: 진짜 게을러서 제가 꼭 해야 되는 일 예를 들면
2: 직장 공부 뭐~ 남이랑 같이 하기로 한 약속한 것들
2: 이런 게 아니고 이런 게 아닌 이상 그냥 나 자신과의 약속한 것들
2: 뭐~ 내일부터는 꾸준히 운동을 할 거야 아니면은
2: 뭐~ 배워 보고 싶은 게 있으니까 이거를 한번 찾아서
2: 뭐~ 학원에 등록하자 이런 것들 있잖아요.
2: 그런 것들 진짜 행동으로 옮기는 게 너무 힘들어요.
2: 아~ 모르겠어요 왜 그런지
2: 근데 제가 엠티비아이 했을 때 제가 진짜 게으른 성질이라고 나오는 거예요 @웃음
2: 엠비티아이에서도 저를 그렇게 얘기해 주더라고요.
2: 그리고 일을 미루고 미루고 미루다가 마지막에 마감 기한이 다 되어서야 벼락치기로 무언가를 하는 사람이라고 하는데
2: 너무 공감이 가는 거예요.
2: 그래서 지금 쌤은 아~ 막 이것도 하고 싶고 저것도 하고 싶고 너무 하고 싶은 것도 많고 가고 싶은 곳도 많다
2: 이렇게 얘기를 하는데 저 너무 부러워요.
2: 저는 하고 싶은 것도 많고 가고 싶은 곳도 많은데
2: 막상 해야 되는 날이 오면은 하기가 싫어요.
2: 나도 왜 그런지 모르겠어 이런 나를 이해를 못 하겠는데
2: 아~ (괴난시리)/(괜스레) 왜 이러는지 모르겠어요.
2: 근데 그건 좋은 거 같애요 암튼 그런 거는 굉장히 인생에 있어 좋은 자세인 거 같고
2: 올해 할 수 있는 건 다 해 봐야 합니다.
2: @웃음 내년이 어찌될지 모르고 당장 한 달 뒤에도 어떻게 될지 모르는 일이기 때문에 @웃음
2: 진짜 하루를 최선을 하루하루를 최선을 다해서 내가 할 수 있는 거
2: 내가 먼저 해야 되는 것들을 하고 그다음에
2: 내가 하고 싶은 것들을 해 나가는 게 맞는 거 같애요 그래서
2: 저희 제주도 여행 갔다 오기로 했잖아요.
2: 제주도 여행 갔다 온 다음에 저 국내 여행도 (할려고)/(하려고) 지금 생각은 해 봤어요.
2: 이것도 누군가 추진력을 (쫌)/(조금) 주긴 해야 되는데
2: 제가 진짜 전라도 여행을 한 번도 안 해 봤어요 경상도는 차 타고
2: 부산은 제가 가 봤거든요 일 때문에 일 때문에라도 부산은 가 봤는데
2: 그 외에는 안 가 본 거 같애요 부산 쪽
2: 그~ 경상도도 그쪽 그 외의 쪽은 안 가 봤고 부산 외에는
2: 전라도 쪽은 진짜 광주나 목포나 이런 데 있잖아요.
2: 진짜 안 가 봤어요 그래서 너무 궁금해 전라도 음식도 너무 먹어 보고 먹어 보고 싶고 전주도 가 보고 싶고
2: 그래서 제가 국내 여행을 좀 계획을 하고 있어요.
2: 그래서 나중에 저희 시간 맞지 고 또 갈만 한 그런 여유가 생기면은
2: 또 우리 같이 갔던 멤버들 모아서 가요 그때는 차 렌트해도 되고
2: 아니면은 그~ 뭐~ 쏘카 아니면은 그런 걸로는 다녀도 되니까 보니까
2: 기차 타고 이~ 가서 이동해서 그 도시 안에서 또 쏘카나 그린카
2: 차 이런 식으로 해서 또 들어 돌아다니다가 다시 반납하고 또 버스나 기차 타고 이동하고 뭐~ 이러더라고요 여행기 보니까
2: 그래서 우리나라가 진짜 너무 그런 게 잘 돼 있는 거 같아서
2: 나는 올해에는 진짜 국내 여행도 해야겠다.
2: 일단 제주도를 시작으로 해서 여행을 많이 다녀서 또
2: 아~ 오늘도 어~ 필리핀 캐나다 갔다 왔던 얘기하고
2: 또 쌤도 막 일본 태국 몽골 얘기하니까
2: 그때 그 기억이 되게 그리고 그때 했던 경험들이 되게 내 인생의 시야를 넓혀 주구
2: 생각의 범위를 넓혀 주는 그런 경험들이 되게 많았잖아요.
2: 그래서 너무 좋은 거 같애요.
2: 할 수 있을 때 해야지 또 사람이 한 뼘 성장할 수 있는 그런 기회인 거 같아서
2: 저는 성장하는 일을 굉장히 좋아하거든요.
2: 그래서 내 자신이 성장할 수 있는 일이라고 하면은 그런 거를 (쫌)/(조금) 도전해 보고 싶어 하는 마음이 있어서
2: 누군가가 옆에서 뒤에서 밀어주기만 한다면 열심히 또 채찍질을 해서 해 보고 싶어요.
2: 그~ 저는 아~ 저는 물을 무서워해서 스킨 스쿠버는 못 해요 진짜
2: 저는 그~ 영상 제 친 제가
2: 필리핀에서 만났던 친구들 중에 아는 동생이
2: 진짜 자유로운 영혼이에요 히피처럼
2: 그래서 그 친구가 호주에서 워킹 홀리데이를 하다가 결국에는 시민권을 땄어요 영주권을
2: 그래서 지금 호주에 있는데 그 친구가 빠짝 돈을 모아 가지고 일을 해서
2: 여름이나 이럴 때 발리를 가요.
2: 발리를 가서 그렇게 스킨 스쿠버를 해요.
2: 그래서 그걸 영상으로 곡 그거 그~ 스킨 버 스킨 스쿠버하면서 그 바닷속을 사진이랑 영상을 (남길려고)/(남기려고)
2: 고프로도 샀어요 고프로 카메라 쪼끄만 거
2: 그래서 그거를 맨날 찍어 가지고 인스타에 올린단 말이에요.
2: 근데 보면은 진짜 이쁘긴 한데 아~ 난 너무 겁이 나서 못 들어가겠더라고요 저는
2: 그~ 바닷속의 심해의 모습을 약간 좀 두려움이 있어 가지구
2: 그런 거 같애요 어렸을 때 제가 무릎에 무릎까지 오는 되게 얕은
2: 그~ 물에서 빠져서 죽을 뻔한 적이 있거든요.
2: 이게 사람이 깊은 물에만 빠져 죽는 게 아니라
2: 얕은 물에서도 한 번 깊게 -모- 몸이 확 깔려 버리면은 못 일어나요 그~ 물에
2: 그~ 힘이 엄청 (쎄)/(세) 가지구 그래서
2: 그~ 제가 아~ 그게 기억이 나요 그~ 물에 빠졌을 때에
2: 딱 뭐~ (일어날려고)/(일어나려고) 하는데 안 일어나져요 그~ 위에 그~ 뭐라 해야 되지 그~ 중 아~ 그~ 이~ 물의 힘이 뭐죠 수력이라고 하나?
2: 그~ 물속에서의 수압이 너무 세 가지구 이~ 제가 발버둥을 치는데도 못 일어났거든요 못 일어나고 이렇게 눈을 뜨고 보는데
2: 저~ 물 위에 표먼 표면이 보이는 거 있잖아요 햇빛이 들어오는
2: 되게 그러게 -아- 아득하게 그~ 기억이 있어요 그거 봤던 기억이
2: 그다가 어찌어찌 진짜 죽을 힘을 써 가지구 일어나긴 했는데
2: 그 이후로는 약간 (쫌)/(조금) 물속에 대한 깊은 두려움이 있어 가지구
2: 제가 수영장도 등록을 한 번 한 적이 있어요 아~ 등록이 아니라
2: @웃음 쌤처럼 제가 수영복이랑 다 있어요 수영복도 수영모도 있고 아~ 수경은 없다.
2: 한 번 수영장을 등록을 해서 수영을 너무 배우고 싶어 가지구
2: 또 수영이 되게 땀은 많이 흘리 (그까)/(그러니까) 땀은 흘리지만 그런 땀에 젖는 그런 운동 같은 느낌이 아니잖아요 그래서
2: 수영으로 저도 살을 빼 (볼려고)/(보려고) 그때 한창 그~ 같이 일하던 동료가 수영 @웃음
2: 수영 너무 좋다고 해 가지구 한번 그~ 체험을 하러 한 번 갔었는데
2: 되게 괜찮았어요 수영하기가 그래서
2: 그날 체험을 하고 나서 수영복이랑 수영 모자랑 다 사서 왔어요 몇만 원 주고 사 왔는데
2: @웃음 그때 이후로 한 번도 수영장을 가지 못 했다며
2: @웃음 그래 가지구 수영복이 지금 몇 년 째 썩고 있는데 @웃음
2: 근데 그~ 수영을 배우고 싶었던 이유가 뭐~ 살도 빼고 이~ 체력도 키우고 그런 것도 있지만
2: (쫌)/(조금) 물 공포증을 극복을 하고 싶어 가지구
2: 그래 가지고 수영을 배워야겠다 생각을 했는데
2: 그래서 항상 수영을 등록을 해야지라는 생각을 하고 있다가
2: 코로나가 터져 가지구 지금 아무것도 못 하고 있는데
2: 코로나가 다시 잠잠해지고 백신도 맞고 이러면은 다시 수영장 등록할 수 있을 때가 되면은
2: 춘천에 수영장 등록해서 저도 수영 배워 가지구
2: 물 공포증을 없애는 게 또 하나의 목표이기도 하거든요 그러면은
2: 그 공포증이 없어지고 물속에서의 내가 굉장히 자유로워지면은
2: 또 스킨 스쿠버라던지 그런 것도 도전할 수 있을 거 같고
2: 또 생각나는 게 저것도 하고 싶네요 스카이 다이빙
2: 스카이 다이빙이 호주가 진짜 제일 저렴했다고 하는 걸로 알고 있거든요 그래서
2: 호주로 워킹 홀리데이 갔던 친구들은 다 그걸 한 번씩 하고 오더라고요.
2: 근데 진짜 좋대요.
2: 물론 그 전에 교육 받고 각서 같은 거 쓴대요.
2: 뭐~ -사- 사고가 일어나도 뭐~ 뭐~ 저기 뭐~ 책임을 뭐~ 묻지 않는다 막 이런 느낌의
2: 그런 각서를 쓸 때는 되게 무섭대요 진짜 괜찮을까 이러면서
2: 근데 되게 엄청 안전 요원들이 되게 훈련이 잘 돼 있어 가지구
2: 엄청 즐겁게 체험을 하고 내려왔다고 하더라고요.
2: 그래서 스카이 다이빙도 한번 나중에 기회가 된다면 하고 싶고
2: 패러글라이딩은 그냥 좀 심심해요.
2: 저는 그랬어요 제가 평창에서 했는 해서 그런지 모르겠는데
2: 딴 데 가면 (쫌)/(조금) 더 (다를려나?)/(다르려나?)
2: 그~ 난 기본적으로 약간 짚라인이랑 별로 다를 게 없었던 거 같고
2: 뒤에 강사님이 모든 걸 다 조정을 해 주고
2: 그~ 돈을 쪼끔 더 내면은 사진도 찍어 줘요 사진도 찍어 주고 영상도 찍어 줘요 걔네가 다 그게 있어요.
2: 카메라랑 영상 카메라랑 이런 게 다 있어 가지구 다 해 주더라구요 그래서
2: 나중에 진짜 여유되면은 패러글라이딩도 한번 (()) 재밌긴 해요.
2: 한번 그것도 네 좋아요 한번 계획에 넣어 봐요.
2: 너무 좋은 거 같애요.
1: 아~ 그~ 패러글라이딩도 하고 싶은데 방금 언니가 얘기해 줬던 스카이 다이빙을 진짜 해 보고 싶어요.
1: 그~ 뛰어내리는 거 그~ 쾌감
1: 근데 항상 무서운 거는 나의 낙하산이 펴질 것인가
1: 혹시나 영화에서처럼 내 거만 안 펴지는 것이 아닌가
1: 제가 아버지가 소방관이였잖아요.
1: -그- 그런 사고 얘기들을 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 들었거든요.
1: 어~ 언니 예전에 세월호 사건 때
1: 그~ 배에 있는 아이들을 구조하기 위해서
1: 전국에서 헬기를 띄웠었거든요.
1: 그때 강원도에서도 헬기를 띄워서 보내는 중에
1: 그 헬기가 춘천에서 뜨는 중에 추락을 한 거예요.
1: 해서 거기 있는 전원 네다섯 명인가 사망을 했어요 그~ 소방관분들이
1: 근데 이게 다 아버지들 완전 친한 지인 또래분들 동기분들 이런 분들이었던 거예요.
1: 아~ 그런 것들이 너무 충격으로 와닿다 보니까
1: 항상 이런 안전에 대한 불안감은 있어요.
1: 어~ 놀이 기구를 타러 가도 응~ 신나는 거 잘 타거든요 무서운 거
1: 근데 항상 생각해요 나만 그런 건 아니겠지만 항상 생각해요 만약에 이게
1: 안전바가 풀리면 나는 무엇을 잡아야 하는가
1: 손을 어떻게 하는가
1: 이런 것들을 항상 항상 어딜 가든지 생각하고
1: 전철을 타고 (이케)/(이렇게) 막 서울 가로지르고 있는데 한강을 가로지르잖아요.
1: 만약에 이게 여기서 멈췄으면은 나는 어디로 뛰어내릴 것인가
1: (저짝으로)/(저쪽으로) 헤엄쳐야 하는가 이쪽으로 헤엄쳐야 하는가
1: 아니면 유리창을 깨야 나갈 수 있는데 유리창을 깰 수 있는 망치는 어딨지?
1: 이런 안전 장치들을 어릴 때부터 항상 생각을 해 왔고
1: 집을 이제 가족끼리 어디 간다 집을 비워야 된다 할 때면
1: 신발장 앞에서 (아벙이가)/(아버지가) 항상 물어보세요 가스 벨브 잠갔냐고
1: 그럼 저는 아~ 몰라 아~ (()) 아빠가 막 이렇게 하거든요 가서 확인하고 오라고
1: 그럼 가서 보면은 백 퍼 잠겨 있어.
1: 그~ 잠겨 있잖아 막 이랬는데 이게 다 안전에 대한
1: 그런 조심성이 이제 키워지는 계기가 되더라고요.
1: 해서 뭔가 익사이팅한 거는 좋아하지만 한 편으로는 괜찮을까
1: 싶은 마음도 있고 그러면서 갑자기 그~ 수많은
1: 말도 안 되는 확률에 내가 걸리겠어 약간 이런 생각
1: 에라이 나도 모르겠다 그럼 내 팔자지 뭐~ 이런 생각
1: 아~ 이런 게 (승격인)/(성격인) 거 같애요.
1: 그~ (승격이)/(성격이) 아주 복잡한 거 같애요 아까 언니가 또 엠비티아이 했다고 해 가지구 생각이 난데
1: 보면 그~ 엠비티아이마다 자기만의 유형이 다 있잖아요.
1: 저는 할 때마다 엠비티아이가 계속해서 바뀌더라구요.
1: 그~ 사람들이 너 엠비티아이 뭐니 (이케)/(이렇게) 물어보면은 그냥 제가 얘기하고 싶은 거 아무거나 막 얘기해요.
1: @웃음 근데 최근에 했던 건 기억이 안 나고 맨 처음에 했을 때 거를 캡처를 해 놨어요.
1: 그래서 고게 기억나는데 저는 엠비티아이가 이로 시작하거든요.
1: 근데 마지막인가 세 번째 거가 그~ 퍼센테이지도 나오잖아요.
1: 오십 퍼센트 오십 퍼센트 이렇게 한 거 나온 거예요.
1: 그래서 한 번는 첫 번째 했던 게 뭐~ 사십구 오십일 이렇게 나와서
1: 다시 해 보니깐은 딱 고것만 반대 걸로 (바껴서)/(바뀌어서) 나온 거죠.
1: 나 아~ 평상 시의 성향도 이거랑 많이 비슷하겠다 싶은 게 있다는 아~ 지금 정확히 그~ 수
1: 알파벳이 기억이 잘 안 나네요.
1: 네 그 내용은 하나는 재기 발랄한 활동가 이거였어요.
1: 근데 이 사람은 끊임없이 호기심을 충족시킬 수 있는 거를
1: 찾아다닌다 이런 내용이었는데 정말 맞는 거 같고
1: 또 하나는 뜨거운 변론가 논쟁가 이런 거였어요.
1: 해서 하고 싶은 말은 꼭 한다고 그런 내용이었는데
1: 두 개 다 맞는 거예요.
1: 새로운 거 막 찾아다니고 싶고 호기심 있는 거 찾고
1: 근데 뭐~ 하고 싶든 안 하고 싶든 말하든 안 하든 꼭 해야 돼 내가 마음을 먹은 거라면
1: 아~ 그~ 엠비티아이가 (디게)/(되게) 정확하구나.
1: 옛날에는 에니어그램으로 (승격)/(성격) 파악을 많이 했는데
1: 이제는 엠비티아이는 이제 열여섯 가지의 유형으로 (승격을)/(성격을) 파악할 수 있으니까
1: 이게 (쫌)/(조금) 더 정확하다라는 생각이 들더라구요.
1: 그~ 언니는 그~ 숫자 아~ 알파벳들을 다 기억이 기억해요?
2: 저는 엠비티아이 진짜 처음에 했을 때 너무 정확하고
2: 나라는 사람이 정확하기보다는 딴 사람한테 너 이거 해 봤어 너 검사 한번 해 봐 해 가지고
2: 딱 결과 봤을 때 대박 이거 너 맞아 이런 거에 너무 충격을 많이 받아 가지구
2: 진짜 엠비티아이 신봉자예요 신봉자 제가 바로 @웃음
2: 그래서 나는 내 엠비티아이 잘 모르겠다라고 하는 사람들 몇 가지 질문으로 그 사람 엠비티아이 제가 다 막
2: 밝혀낼 수 있거든요 @웃음
2: 그 정도로 약간 (쫌)/(조금) 엠비티아이의 아이의 푹 빠져 살았던 시즌이 있었는데 (쫌)/(조금) 지나가긴 했는데 요즘에
2: 저는 그거거예요.
2: 아이로 시작을 해요 내향형이고
2: 에스랑 엔이잖아요 두 번째가
2: 에스가 약간 현실주의 단순한 사람이고
2: 엔은 망상을 많이 하고 (쫌)/(조금)
2: (쫌)/(조금) 독특하고 특이한 생각을 많이 하는 사람들 이거를 엔이라고 한대요.
2: 그리고 세 번째가 에프 아니면은 티거든요.
2: 근데 에프는 완전 감성형
2: 눈물 많고 남들한테 약간 좀 감정에 대해서 먼저 집중을 하는 스타일이라고 하면은
2: 티는 논리적이고 이성적인 스타일
2: 그래서 똑같은 사건 현장을 보고도 에프는 어~ 어떻게 많이 아팠지라고 물어본다면
2: 티는 왜 무슨 일 땜에 그런 거야 이~ 사건 해결에 먼저 집중을 하는 스타일
2: 그게 바로 에프와 티의 차이고 세 번째
2: 네 번째는 제이하고 피인데 제이는 -계획- 계획형
2: 그리고 피는 계획하기보다는 쪼끔 단순하게 그냥 그때그때 처리하는 형 닥치는 대로
2: 이거라고 해요.
2: 근데 저는 아이에스에프피거든요.
2: 그래서 내향형이고 약간 단순해요 생각이 많지는 않대요 현실적으로 많이 바라봐요 그리고
2: 그리고 에프라서 되게 감성적이고 남이 울면 따라 우는 스타일
2: 그리고 피라서 별로 별로 계획 세우고 이런 거 안 좋아해요 그냥 그때그때 닥치는 대로
2: 미룰 대로 미뤘다가 몰아서 하는 스타일이어 가지구 하는데 이런 아이에스에프피를
2: 뭐라고 정의하냐면 호기심 많은 예술가래요.
2: 그래서 항시 새로운 것을 찾아 시도하거나 도전할 준비가 되어 있는
2: 융통성 있는 성격의 매력 넘치는 예술가 형이라고 하는데
2: 근데 저는 항상 기본 바탕 성격은 이게 맞는 거 같애요 저 연 저 맨 처음에 에니어그램
2: 검사했을 때도 고양이 나왔었어요.
2: 고양이가 약간 그렇잖아요.
2: 내가 되게 독특하다고 생각하고 나 자신한테 관심 많고 남한테는 관심 없고
2: 내가 어떤 사람인지 탐구하는 거 좋아하고 (쫌)/(조금) 예술적인 부분이 좀 기질이 있는
2: 그런 유형이라고 하잖아요 에니어그램을
2: 근데 엠비티아이에서도 예술가형이 나온 거예요.
2: 그래서 아~ 내 기본 성격 바탕은 이거인가 보다.
2: 그래서 근데 여기서 또 몇 번을 해 보면은 이에스에프피가 나올 때도 있어요.
2: (그니까)/(그러니까) 앞에 아이에서 이로만 바뀐 거예요 뒤에 세 개는 똑같고
2: 근데 이~ 이에스에프피는 완전 완전 그런 스타일 자유로운 영혼의 연예인
2: 인생이 지루할 새가 없을 정도로 즉흥적이고 열정과 에너지가 넘치는 맨날 파티하러 다니는 에너 연예인형이라고 나오는 거예요.
2: 그래서 왔다 갔다 하는 거 같애요.
2: 엄청 막 생각 없이 놀고 막 그러다가 갑자기 막 내향형으로 변해 가지구 집에서
2: 글 쓰고 그림 그리고 눈물 흘리고 있고 @웃음
2: 나는 무엇인가 이런 거 생각하고
2: 항상 고 범주를 벗어나지는 않더라고요 저는 그래서
2: 저는 근데 제 개인적으로 좋아하는 성격은 아니에요 제가
2: 바라는 이상향의 성격은 아닌 거 같애요.
2: 저는 약간 좀 뭐라 해야 되지 쪼끔 더
2: 밖에서 활발하게 자기 할 말을 하고
2: 그런 스타일의 성격을 좋아하는데 그리고 그런 성격이고 싶고
2: 근데 그런 성격이 항상 아니더라고요 기본적으로
2: 찾아보니까 쌤은 저거네요.
2: 정의로운 사회 운동가라고 했 아~ 재기 발랄한 활동가 이엔에프피
2: 이거는 되게 성격 감정 기복이 심하고
2: 약간 장난꾸러기 느낌 이엔에프피는
2: 재치 있고 센스 있고 사람들이 되게 좋아하는
2: 그런 성격이 바로 재기 발랄한 활동가 이거고
2: 그리고 또 하나 뭐였지 아까 얘기했던 거?
1: 그~ (따른)/(다른) 하나는 저도 지금 찾아봤는데
1: (그까)/(그러니까) 이엔에프피하고 이엔티피
1: 티랑 에프가 딱 반반이었어요.
2: 아~ (그면은)/(그러면은) 에프가 나오기도 하고 티가 나오기도 하고 하나보다.
1: 근데 이걸 보고 제가 진짜 신기하다고 생각했던 게
1: 저는 저의 그~ 감정적인 부분이 싫거든요.
1: 왜냐면 어렸을 때도 교실에서 초딩 때 다 같이 있고 막
1: 영화 슬픈 걸 보 가족 영화를 보여 줬는데 저 혼자 엄청 울고 있는 거예요.
1: 그~ 애들이 다 야 @이름1이 봐 봐 쟤 엄청 울어 막 이런 거
1: 그리고 만약에 누가 전학을 간다 하면은 너무 눈물이 나는 거예요.
1: 왜냐면 다시는 못 볼 사이니까
1: 이게 대학생 때까지 그렇다니까요 누가 휴학한다 그러잖아요.
1: -이- 이미 이 사회를 봐라.
1: 아~ 얘는 이제 다시는 지금은 친하게 지냈지만 다시는 연락할 수 없는 애겠구나.
1: 눈물은 엄청 나는데 대학생인데도 그렇게 하면 너무 이제 (쫌)/(조금) 그러니까 막 참고 그다음부터는
1: 이제 -머리- 머리형은 계속 만들어 갔거든요 제가 생각을 하면서 아~ 지금 이 상황에선 울면 안 돼.
1: 이 상황은 이런 거야 아니야 @이름1 정신 차려 막 이렇게
1: (그니까)/(그러니까) 이게 그래서 만들어진 두 가지인 거 같애요.
1: 티랑 에프가 같이 있는 게 진짜 제 성향은 아니고
1: 계속 생각을 해서 만들어진 거 같애요.
1: 이 안에서도 제가 일할 때에도 사람을 대하면서 제 마음대로 이렇게 마음 가는 대로 하고 싶다가도
1: 아~ 방향이 이게 아니지.
1: 그러면 이걸 갖다가 해야지.
1: 그~ 자꾸 뭔가 만들어 가는 요런 두 개가 있었던 거 같애요.
1: 근데 언니가 봤을 때에 엠비티아이를 잘 안다고 하니까
1: 이 두가지 중에 어떤 게 더 맞는 거 같애요?
2: 음~ 저는 제가 봤던 쌤은 약간
2: 뜨거운 논쟁을 더 즐기는 변론가가 더 맞는 거 같은데 겉보기에는
2: 근데 이제 본인이 어렸을 때부터 어떤 가진 성항이나 반응을 보면은 눈물도 많고 이랬다고 하니까
2: 어떻게 보면 저는 그~ 겉모습만 봤을 때만 보고는 이거니까
2: 응~ 아닐 수도 있을 거 같애요 진짜 에프 성향 더 강하는 사람일 수도 있을 거 같애요.
2: 근데 저도 제가 막 할 말 못 하고 막 이런다고 하면은 사람들이 안 믿거든요 왜냐면 저 돌직구하는 걸로 엄청 유명해 가지구
2: @웃음 그래서 제가 이런 성격이 나왔다라고 하면은 약간
2: 너 같기도 한데 너 아닌 거 같애 약간 이런 얘기하거든요.
2: 그래서 저도 약간 만들어진 성격이에요 사람 서 기본적인 성격은 되게 소심하고
2: 눈물이 많고 남한테 아쉬운 소리 못 하고 쉬운 소리 못 하는 그런 성격인데 타고나기를
2: 그리고 제가 어렸을 때 성격이 진짜 딱 그랬어요.
2: 친구들 사이에서 말 없이 가만히 있고 눈치 보고
2: 가만히 그냥 뭔가 이렇게 나서지 않고 되게 수줍음 많고 이런 성격이었는데
2: 사춘기를 심하게 겪으면서 성격이 확 바꼈겼거든요 되게 흑화해 있어요 다크 다크해져 가지구
2: 그 이후로는 막 다 비켜 그냥 내가 할 거야 약간 이렇게 됐다가
2: 그게 너무 심했다가 이제 대학교 오고 이러면 사회생활하고 하면서 쪼끔 (이케)/(이렇게) 둥글둥글해지면서
2: 또 이제 원래 성격이 다시 나오고 이러고 있는데
2: 저는 기본 바탕은 이게 맞는 거 같애요 또 진짜 엠비티아이를 제가 예전에 고등학교 때도 한 번 해 본 적이 있는데
2: 그때도 이거 나왔던 거 같애요 아이에스에프피가 나왔다가
2: 그러다가 (쫌)/(조금) 약간 (쫌)/(조금) 성격이 대담해지고 사람들이랑 좀 만나는 게 즐겁고 할 때는 이로 시작하는 걸로 나왔다가
2: 다시 또 하면은 또 아이로 나오고
2: 이~ 기본적인 성향은 아이에스에프피가 맞타 맞다.
2: 인정하고 넘어가는 걸로 @웃음
2: 그런 거 같애요.
1: 이런 테스트가 진짜로 신기한 거 같애요.
1: 이거 엠비티아이에서 파생된 테스트도 엄청 많더라고요.
1: 그~ 산타로 보는 성격 테스트 꽃으로 보는 테스트 색깔로 보는
1: 뭐~ 그~ 나의 톤으로 보는 스 테스트 뭐~ 되게 많더라고요 해서 저는 이제
1: 링크가 오는 거를 다 해 봤거든요.
1: 근데 해 봤을 때 근데 맞다 -이엔- 이엔티피 성향
1: 아니야 계속 계속 그 두 가지 비슷한 게 계속 나왔었어요.
1: 그래서 산타는 무슨 산타클로스인데 또 같이 했던 (따른)/(다른) 친구는 감동 산타
1: (그까)/(그러니까) 막 눈물 흘리면서 선물 주는 그런 산타고
1: 또 어떤 친구는 드론으로 선물 배달하는 산타 약간 머리형 이런 건데 저는
1: 그~ 루돌프를 백 마리를 이끄는 산타 뭐~ 이런 게 나온 거예요.
1: 이~ 저는 그런 게 싫거든요 아~ 뭐야 뭐~ 이런 것도 있었어요.
2: @웃음
1: 왜 웃으시는 거죠?
2: @웃음 음~ 음~
1: 그~ 이런 게 내가 싫은 성격도 막 대놓고 보이고
1: 아~ 내가 좋아하는 성격은 또 없는 것도 있고
1: 이런 게 있으니까 이게 참 나를 적나라하게 보여 주는데
1: 어~ 인정이 되는 것도 있고 안 되는 게 있구나.
1: 근데 이게 어쨌든 상대방도 너 이거 맞아라고 한다면
1: 나한테도 그런 모습이 있는 건데
1: 막 언니가 방금 인정하는 거 보고
1: 아~ 나도 인정해야겠다 @웃음
1: 이런 생각이 (쫌)/(조금) 드네요 언니 @웃음
2: 근데 제가 진짜 엠비티아이 내놓고 어~ 한번 해 봐 해 가지고 보잖아요.
2: (그면은)/(그러면은) 진짜 너 이런 성격이었어라고 하는 사람들도 있고
2: 진짜 의외인 성격이 나오는 사람도 있어요.
2: 그렇게 안 봤는데 알고 보니까 되게 소심하고 막 이런 성격인 사람
2: 그리고 진짜 그르케 되게 소심하고 말 없이 가만히 있길래
2: 그냥 가만 그냥 그런가 조용한 성격인가 보다 했는데 알고 보니까 엄청 돌직구에다가
2: 막 할 말 다하고 살고 무조건 내가 이겨야 되는 이는 스타일이라고 해야 되나?
2: 그냥 내 말이 무조건 맞아 약간 얀 야 하고 하는 스타일의 사람인 거예요.
2: 말을 안 해서 난 몰랐지 근데
2: (그까)/(그러니까) 그런 식으로 되게 그~ 속마음을 좀
2: 다시 한번 생각해 보게 되는 그런 기회를 엠비티아이를 통해서 얻게 되더라고요.
2: 그냥 겉으로만 보이는 모습이랑 또 다른 모습이 이 친구한테 있구나라는 게
2: 엠비티아이를 통해서 많이 느낀 적이 있어 가지구
2: 저는 되게 재미있게 엠비 그래서 그런 성격 유형 검사하는 거 엄청 좋아하고
2: 제가 에니어그램이 고양이었다 그랬잖아요 근데
2: 고양이가 자기 자신한테 되게 관심이 많아요.
2: 나라는 사람은 누구고 뭐~ 이런 것들
2: 그래서 그와 비슷한 일환으로 심리 테스트란 것도 엄청 좋아해요.
2: 막 내가 이거 선택했 -이- 이거 선택한 나는 이런 사람이구나 약간 이런 거를
2: 팍팍 결과를 보여 주는 걸 좋아해 가지구
2: 그래서 제가 약간 심리 테스트라던지 엠비티아이라던지
2: 말씀하신 대로 막 무슨 산타 엠비티아이 뭐~ 뭐~ 막 엠비티아이 색깔 뭐~ 이런 식으로 하는 거 저도 다 해 봤는데
2: 항상 할 때마다 즐겁게 하는 거 같애요.
2: 저는 오히려 혈액형이나 별자리보다 엠비티아이가 훨씬 더 신봉성이 신뢰성이 있다라고 생각을 하고 @웃음
2: 진짜 신봉자다.
2: 그리고 제가 옛날에 원주에 있는 부서에서 일할 때도
2: 너무 트러블이 심해 가지고 사람들 간의 인간관계가 너무 힘들어 가지구
2: 엠비티아이를 물어볼 수 있는 사람한테 다 물어봤는데 약간 그 사람이 이해가 되더라고요.
2: 아~ 얘가 이런 성격이라서 이런 상황에서 이렇게 반응을 했구나.
2: 이게 약간 이해가 됐던 적이 있어서 이~ 엠비티아이를 통해서
2: 그래서 제가 진짜 관심이 가고 궁금한 사람한테는 엠비티아이 뭐냐고 꼭 물어보거든요.
2: 왜냐면 전 이거를 통해 가지구 사람 파악하는 데 쪼끔 도움이 많이 됐던 케이스여 가지구
2: 그래서 굉장히 재밌어요.
2: 근데 약간 요즘에는 (쫌)/(조금) 관심이 사그라들긴 했는데 기본적으로
2: 에니어그램만큼 괜찮다 그 사람 파악하기에
2: 근데 계속 바뀐다라고 하는 약간 좀 믿기 힘들고
2: 그냥 할 때마다 비슷하게 나온다 쪼끔 바뀌긴 해도라고 하는 사람은
2: 진짜 그 사람 성향이 쪼끔 맞는 거 같더라구요 진짜 성격이랑
2: 재밌는 거 같애요.
1: 이거 말이 나와서 그런데
1: 엠비티아이 궁합도 있더라구요.
1: 내 엠비티아이하고 맞는 궁합 근데 이것도 맞아요 심지어
1: 제가 이제 친한 에?
2: 음~ 아니 아니야.
1: 제가 친한 동생이 있는데 저랑 성격이 진짜 잘 맞아요.
1: 근데 겉으로 봤을 때는 안 친할 거 같거든요.
1: 근데 같이 있으면 서로 마음 상하는 것도 없고 그냥 에이면 에이 비면 비 이게 딱 맞아 떨어져요.
1: 저~ 뭐야 이러면서 왜 (이케)/(이렇게) 너랑 나랑 친하니 하면서 엠비티아이 해 봤는데
1: 궁합이 맞는 엠비티아이였던 거예요.
1: 근데 얘는 저랑 완전 다 반대
1: 아이로 시작해서 똑같은 게 없었던 거 같은데
1: 이게 서로 보완이 되나 봐요.
1: 그거 반대 대로 아~ 그~ 궁합이 맞는 거 -어- 언니도 해 보셨어요 이것두?
2: 아~ 저 본 적 있긴 한데 그르케 막 상 얘랑 얘랑
2: 그~ 맞나 이렇게 막 보진 않았던 거 같애요 그냥 아~ 이런 게 있구나 하고 넘겼던 거 같애.
