1: 형 최근에 기말고사 아~ 아니지 중간고사 봤어요?
1: 요즘 대학교 중간고사 기간이던데
2: 맞아 이번 주까지 아마 중간고사 기간일 거야.
2: 나는 지난주에 다 끝났고 늦게까지도 보는 친구들은 아직 열심히 공부하고 있더라.
2: 나는 이제 대학교 막 학기인데 이번에 수업을 어쩌다 보니 다섯 개나 듣게 돼서
2: 마치 신입생과 같은 바쁜 하루하루를 보내고 있어.
2: 그나마 다행인 것은 다행은 아니지만 스케줄상 바쁘지 않을 수 있는 이유는
2: 코로나 때문에 수업을 거의 다 비대명으로 비대면으로 진행하기 때문이야.
2: 아무래도 비대면 수업의 장점인 장점은
2: 본인이 효율적으로 시간을 운용할 수 있다는 점이겠지?
2: 하지만 아쉬운 점으로는 학교에 가서 여러 사람들과 만나보지도 못하고
2: 또 그 만남에서 얻어지는 어떤 정보들도 얻을 수가 없는 게 단점이라고 볼 수 있겠다.
2: @이름1이는 대학교 다니면서 동아리를 활동 같은 걸 해 본 적 있니?
1: 저는 대학교 때 지금 저희 과 동아리 코뿔소라는 축구 동아리도 했었고
1: 물론 그런 동아리 활동도 재밌게 했지만 저는
1: 총학생회 임단이라는 이제 총학생회를 뽑기 전에 서로 경선인 상태에서
1: 진행되는 그런 임단 활동도 했었는데
1: 그 임단 활동을 했던 게 가장 기억에 남네요.
1: 형 말대로 비대면이 되면서 대학교 친구들 못 보고 각자 집에서 컴퓨터로 수업하는 걸 생각해 보면
1: 확실히 비대면보다는 대면 수업이 더 즐거웠던 거 같애요.
1: 물론 힘든 점도 있지만 그 힘든 점마저도 추억이 되는 거 같애요.
1: 그리고 총학생회 임단이라는 게 오십 명 정도 모여있는 거에서 생각해 보면
1: 지금 코로나 때문에 아마 그런 활동 같은 것도 많이 줄었겠네요.
1: 임단 말고도 동아리를 활동도 아마 모이기 많이 힘들어졌을 거 같애요.
1: 빨리 코로나가 풀려야지 대면 강의도 시작되면서
1: 본격적으로 재밌는 대학 생활의 참맛을 느낄 수 있을 텐데 너무 아쉬워요.
1: 제가 생각해 봤을 때 대학상 대학 생활에서 나름 소소한 재미는
1: 대리출석이라는 게 가장 기억에 남네요.
1: 목소리를 바꿔서 제 친구 이름까지 같이 말해 주면서
1: 물론 교수님이 일부로 속아준 것도 있겠지만 짜릿하더라구요.
1: 형은 대면 수업이 좋은 점도 있고 나쁜 점도 있고 비대면이 좋은 점도 있고 나쁜 점도 있고라고 말했지만
1: 제 생각에는 대면 수업이 훨씬 더 좋은 점이 많은 거는 같애요.
1: 생각해 보니깐 원래 매년 가을에 대학교에서 축제를 했었는데
1: 지금 작년에도 그렇고 재작년에도 그렇고 뭐 여러 가지 사정 때문에
1: 대학 축제를 못하게 된 거 같애서 너무 아쉬워요.
1: 올해 백신이 풀렸다고 해서 코로나가 아예 완전히 사라진 건 아니니까
1: 아마 올해도 없겠네요.
1: 형 혹시 대학교 축제 때 기억에 남는 거 있어요?
2: 대학교 축제는 정말 재밌었지.
2: 지금 만나고 있는 여자친구랑 첫 술자리를 가진 것도 대학교 축제 시즌이었고
2: 매년 축제 때 빠지지 않고 출석하기 위해 노력했지
2: 비단 우리 학교 축제뿐만이 아니고 옆 동네 학교 그러니까 한림대학교나
2: 춘천교육대학교 축제도 많이 갔었지.
2: 그래도 가장 재밌었던 거는 우리 학교 축제였던 거 같아.
2: 가수가 정말 내가 좋아하는 사람들이 많이 왔었거든.
2: 민경훈도 왔었고 임창정도 왔었고 정말 기억에 남네.
2: 그리고 @이름1이 (너가)/(네가) 말한 대로 비대면과 대면 수업의 장단점이 있다고 내가 말했지만
2: 그거는 이제 내가 대면 수업을 경험해 봤기 때문에 할 수 있는 말인 거 같고
2: 이번에 들어온 그러니까 올해 작년에 들어온 신입생들은
2: (얼매나)/(얼마나) 불쌍한지 그 친구들은 학교에 들어와서 제대로 된 대학 캠퍼스 생활을 누리지 못했잖아.
2: 사실 집에서 듣는 비대면 수업은 고등학교 때 듣던 인터넷 강의랑 다를 바가 없지.
2: 대학교 수업에 진짜 중요한 점 그리고 가장 소중한 점은
2: 서로 소통하면서 수업을 진행할 수 있다는 점이야.
2: 고등학교 방식처럼 일방향적인 수업이 아니라 서로 물어가면서 그리고 서로 토론하면서
2: 그렇게 자기 의견을 표출해 가면서 상대방의 의견도 경청하고
2: 그런 자세를 기르면서 또 한 걸음 나아가는 건데 그런 과정을 못 겪은
2: 최근에 신입생들한테는 정말 안타까운 마음이 들어.
2: 그리고 나는 단과 대학 학생회를 했었는데 그게 대학교 이 학년 때야.
2: 그때는 그저 학교에 들어와서 똑같은 색 바람막이를 맞춰 입고
2: 남들을 이끌고 남들의 앞에 서서 말하고 그런 점이 멋져 보여서
2: 자발적으로 단과 대학 학생에 지원했었는데
2: 사실 들어갔을 때는 생각보다 일이 너무 많고 바쁘고 내 시간도 많이 뺏기고
2: 그래서 후회도 했었어.
2: 그런데 돌아보고 나니까 진짜를 좋은 경험이었고 거기서 만난 사람들이 정말 좋은 사람이었다라는 걸 느껴.
2: 최근이 같이 학생회 했었던 형이 취업한 이후에 강릉으로 발령이 났다가
2: 다시 춘천으로 돌아왔는데 공교롭게도 형의 자취방이랑 내 집이 가까워서
2: 요즘 자주 만나 만나서 점심도 먹고 저녁도 먹고 자끔 술자리도 가지고
2: 그래서 만나서 얘기하다 보면은 그때 추억들이 참 아직도 선명하고
2: 돌아가고 싶다고 서로 얘기를 많이 해.
2: 그리고 대학교 하면 또 생각나는 것이 캠퍼스 커플 연애가 있겠지.
2: 나는 아쉽게도 한 번밖에 못해봤어.
2: 많이 하면 많이 할수록 남는 거라던데 @이름1이는 혹시
2: 캠퍼스 내에서 연애를 해보거나 아니면 주변에 연애했던 친구가 있어?
1: 역시 대학 생활하면은 씨씨 커플이 꽃이죠.
1: 근데 저는 아쉽게 씨씨는 못해 봤어요.
1: 저희 과는 공과대학에 포함되어 있는 학과래서
1: 남자 학생이 여자 학생보다 너무 월등히 많은 숫자를 차지하고 있어서
1: 과 씨씨는 꿈에도 못 꿨고 대학교 씨씨는 사실 하고 싶은 생각은 없었어요.
1: 하지만 과팅이라고 해서 우리 과랑 다른 과랑 하는 소개팅
1: 단체 소개팅 같은 거는 누구보다 많이 했다고 자부할 수 있어요.
1: 그렇다고 해서 소개팅 많이 했다고 해서 연애도 많이 하는 건 아니고
1: 저는 그냥 그 술자리랑 그 분위기가 재밌어서 많이 나갔던 거 같애요.
1: 생각해 보니까 형네과랑 과팅도 해봤던 거 같은데
1: 아마 그때는 형이 군대에 있어서 형은 몰랐겠지만
1: 그때 형네과 신입생들이 서로 제 번호 가져갈라고 엄청 난리였죠.
1: 생각해 보니깐 그때 제가 그 여자 학우 작전에 당했던 거 같애요.
1: 제 보조 배터리를 빌려 갔는데 마지막에 돌려주지 않고 취했다면서 집으로 곧장 가버려서
1: 다음날에 보조 배터리 돌려줘 돌려준다고 하면서
1: 집에 가져가서 미안하다고 저한테 밥을 사주겠다는 거예요.
1: 하지만 저는 그때 좋아하는 친구가 있었는데 그 친구는 원래
1: 되게 저희 대학교가 위치한 이 춘천에 있는 고등학교 때 알고 지내던 그런 친구를 제가
1: 좋아하고 있어서 그 친구에게 미안하지만 수업이 있다고 거짓말을 치고
1: 보조 배터리만 받고 연락을 관뒀던 기억이 있네요.
1: 형은 혹시 씨씨는 한 번 해 봤다 그랬는데 씨씨 말고 혹시 과팅 같은 거 많이 해 본 적 있어요?
2: 일단 되게 인상 깊은 얘기네.
2: 우리 과에도 괜찮은 남자애들 많은데 왜 밖에까지 나가서
2: 힘들게 찾고 있는지 궁금하구나.
2: 나도 과팅 많이 했었지 @이름1이 (너가)/(네가) 몇 번을 해 봤는지 모르겠지만
2: 나는 한 열 번 정도 해본 거 같애.
2: 내 동기 중에 과팅을 정말 많이 잡아오는 친구가 있었어.
2: 그 친구가 거의 우리 과랑 이루어지는 모든 과팅의 주선자였는데
2: 그 친구랑 친하게 지내다보니 자연스럽게 땜빵으로도 들어가고
2: 많이 했었지 그중에 가장 기억에 남는 거는
2: 교육대학교랑 했던 과팅이야.
2: 그거는 일반적인 과팅이 아니고 소위 말하는 과팅은 삼대삼이나 사대사 이대이 정도의 규모로 진행되는데
2: 그때는 칠대칠로 진행을 했었어.
2: 마치 옛날 드라마에 나오는 빵집에서 하는 그런 데이트 같았지.
2: 그리고 기억에 남는 이벤트가 서로 소지품 교환을 했었어.
2: 나도 상대 쪽에 마음에 드는 친구가 있었고
2: 상대도 나를 이상하게 쳐다보는 친구가 있었는데
2: 어떻게 마침 소지품 교환을 했는데 딱 서로의 소지품을 챙겼더라고
2: 그래서 그때 아 운명이 이런 거구나라고 느꼈었지.
2: 그날 정말 좋은 인연을 만날 수 있었는데 말이야.
2: 하지만 아쉽게도 내가 쇠주를 너무 많이 먹는 바람에
2: 집 가는 길에 택시를 타고 가다가 술을 더 먹겠다고 그만 달리는 택시 문을 열어버렸어.
2: 그리고 바닥에 나뒹굴렀지.
2: 그~ 사건이 있는 걸 난 꿈에도 몰랐지만 다음날 친구들이 이야기해 주고서야 알았어.
2: 아마 그것 때문에 내 소지품을 가져간 친구가 내 연락을 받지 않았는지도 몰라.
2: 정말 재밌었지 @이름1이 너는 연애 말고도 학교 다니면서
2: 전공 공부를 하면서 특별히 기억에 남는 수업이나
2: 아니면 배운 내용이 있어?
1: 과팅을 고작 열 번 했다고 그런 거예요?
1: 저는 한 학기에 열 번씩 했어요.
1: 제가 형이 말한 형 친구처럼 과팅을 제가 만 먼저 주선하고 만드는 그런 역할이었는데
1: 대학교 신입생 때가 자꾸 아른아른거리네요.
1: 그때 진짜 내 운명 같은 여자를 찾았어야 됐는데
1: 그냥 그 노는 거만 신나서 과팅 나갔던 게 후회가 되네요.
1: 제가 기억에 남는 수업이라 함은 상하수도 공학이라는 수업이 있는데
1: 그 수업이 기억이 남는 이유는 그 수업은 교수님이 진행하지 않고
1: 박사님이 수업을 진행해 주셨어요.
1: 근데 왜 기억에 남았냐 저는 사실 공부를 그렇게 열심히 하는 편은 아니었어요.
1: 근데 대학교 일 학년 일 학기 때는 성적 우수 장학금까지 받으면서
1: 어 이만큼만 해도 성적 우수 장학금을 주는구나.
1: 그러면 (쫌)/(조금) 더 놀아도 되겠는 걸이라고 생각한 게 제 가장 큰 실수였죠.
1: 그래서 제가 문제로 어차피 못 풀겠는 시험은 그냥 결석을 해버렸어요.
1: 그러자 박사님이 수업 중에서 너 왜 이 교수님이 수업 시험에 참석하지 않았니라고
1: 오십 명 앞에서 그렇게 저한테 말했죠.
1: 근데 저는 당당히 말했어요.
1: 공부를 안 했는데 나가서 세 시간 앉아있는 게 무슨 소용이 있겠냐.
1: 그러자 박사님이 놀라면서 너 끝나고 남아라고 한마디 했죠.
1: 저는 솔직히 뭐 겁이 나거나 그런 건 없었어요.
1: 저는 할 말은 하는 성격이래서 박사님이 무슨 생각으로 날 남으라고 했을까 이해가 안 갔어요.
1: 수업이 끝나고 박사님이 저를 복도로 불러서 따로 박사님 방으로 같이 갔는데
1: 거기서 한마디 하시더라구요.
1: 난 너 대답을 듣고 놀란 점도 있지만 너 말이 틀린 점은 없다.
1: 근데 (너가)/(네가) 공부를 안 한 건 너 잘못인 건 인정을 해라.
1: 그래서 저는 솔직히 공부 제가 안 한 거는 제 잘못은 맞다고 인정하고
1: 박사님께 솔직히 토목공학과라는 이 대학교과가 저한테 맞지 않는 거 같다고 말을 했어요.
1: 그러자 박사님이 자기도 처음에 왔을 때 전혀 과가 맞지 않다고 생각했는데 지금 박사까지 하고 있다.
1: 너 공부하는데 어려운 거 너 그 시험 문제 이런 거 자기가 다 지원해 줄 테니까
1: 일단 상하수도공학같이 해 볼래라고 말을 들었을 때
1: 얼마나 사람이 없으면은 저 같은 학생을 (스카우트할라는)/(스카우트하려는) 건지
1: 의문이 들면서 의심하기 시작됐죠.
1: 그리고 그다음 학기에 군대로 바로 가게 돼서 그 박사님과는 두 번 다시 만나지 않았지만
1: 아마 좋은 의도였긴 했겠지만 그 박사님이 시험지도 복사해서 가져다주면서
1: 많이 도움을 줄려던 그 박사님이 기억이 나서
1: 상하수도공학이라는 그 수업이 가장 기억에 남네요.
1: 형은 국제무역이라는 학과에 다니면서 과 이름만 들으면 엄청 재밌을 거 같은데
1: 형 혹시 재밌는 수업 있어요?
2: 나는 사실 전공을 선택할 때 너 말대로
2: 학과 자체 이름이 멋있어서 선택했어.
2: 다른 데도 갈 수 있었지만 뭔가 국제무역이라고 하면은 굉장히 글로벌한 느낌도 나고
2: 요즘 시대에 어울리는 느낌도 나고 그래서 지원했어.
2: 근데 사실 와서 배우는 것은 실무보다도 이론적인 측면에 치중돼 있었어.
2: 그래서 굉장히 뜬구름 잡는 거 같다라는 느낌을 많이 받았지만
2: 또 막상 자격증을 따면서 취업을 준비하면서 무역이라는 직무를 공부하다 보니까
2: 이 이론적인 바탕이 베이스가 돼 있으면 그렇지 않은 사람보다
2: 쪼금 더 일처리가 수월하고 배우는 속도도 빠른다고 생각이 들었어.
2: 그리고 나는 기억에 나는 교수님을 꼽으라면 한 분이 계시는데
2: 그~ 교수님은 별명이 카푸치노였어.
2: 왜냐하면은 말씀하실 때마다 입가에서 침이 보글보글 끓었기 때문이었지.
2: 근데 이제 점수를 잘 받으려는 친구들이 맨날 앞자리에 책을 들고 가서 앉으면
2: 수업이 끝나면 책에 침방울이 네다섯 방울씩은 꼭 떨어져 있었어.
2: 나도 군대 다녀와서 그 교수님 수업을 안 들어서 모르겠지만
2: 아직도 잘 지내시나 모르겠네 요즘엔 마스크를 써서 그런 일은 없겠지만 말이야.
2: 그리고 전공 얘기를 하다 보니 취업 생각이 안 날 수가 없네.
2: 이제 막 학기다보니까 거의 졸업
2: 졸업 예정자다 보니까 요즘에 취업 생각밖에 안 들어.
2: 돈을 얼마를 받느냐보다도 내가 어떤 일을 할 것인냐에 대한 고민이 많아.
2: 그래서 요즘 들어 드는 생각은 주변 친구 중에 확실하게 본인이 하고 싶은 일을 정해놓은 친구들이
2: 너무 부럽더라 물론 나도 정하려면 당장에야 정할 수 있지만
2: 지금 내가 정하는 진로는 오롯이 내가 하고 싶어서라기보다는
2: 그동안 내가 해왔던 선택들이 쌓이고 쌓여서
2: 가장 쉽게 할 수 있는 일을 정할 수밖에 없게 됐는데
2: 그런 점에서 대학생활 때 진정성 있게 앞으로의 진로에 대해서
2: 생각을 깊게 못 해본 점이 (쫌)/(조금) 아쉬운 거 같애.
2: 그런 의미에서 @이름1아 너는 명확한 목표가 있잖아?
2: 요즘 준비 잘 돼 가고 있니?
1: 형 말대로 목표가 (똑띠)/(제대로) 있어야지 길을 정하고 달리는 건 맞는데
1: 맞아요 저도 목표가 있는데 근데 그 목표를 설정한다고 해서
1: 다가 아닌 것 다가 아닌 것 같더라고요.
1: 사실 요즘엔 예전보다는 많이 느슨해진 것 같애서 최근 들어선 열심히 하겠다는 다짐만 하고 있는 거 같애요.
1: 남들은 아마 저랑 같은 목표를 가진 남들은 열심히 하고 -있- 있다는 걸 생각하면은
1: 잠자리에 들면은 잘도 잘 안 오지만 야속하게도 피곤할 땐
1: 코까지 골면서 잠을 잘 자는 것 같더라고요.
1: 이제부터 열심히 해야죠.
