1: 나는 다이어트에 대해서 이제 얘기할 건데
1: 이제 다이어트 지금 좀 하고 있거든 다이어트를
1: 다이어트를 하고 있는데 내가 이십 대나 삼십 대 같은 경우에는 다이어트를 했을 때
1: 이제 밥을 좀 안 먹거나 아님 (쫌)/(조금) 몸을 많이 움직이거나 아님 많이 걸으면 그냥 빠졌거든.
1: 원래 (이릏게)/(이렇게) 그래서 체중을 항상 유지를 하는데
1: 이제 사십 대 넘어가니까 사십이 넘어가니까
1: 이게 밥을 안 먹으면 밥을 안 먹어도 이제
1: 살이 그냥 쪄 어~ 물만 먹어도 살이 쪄 솔직히 어~ 그래 가지고 이제
1: 뭐~ 전화를 한번 해 봤어 다이어트 회사에
1: 전화를 해 가지 (이케)/(이렇게) 광고가 워낙 많이 뜨잖아 (이케)/(이렇게) 인터넷상이나 그런 데서 많이 떠 가지고 한 곳에 전화를 했는데
1: 뭐~ 이제 반값으로 해 준다고 해서 전화를 해 보니까 그러는 거야 이제 사십이 넘어가면 호르몬 때문에
1: 그~ 호르몬 때문에 어쩔 수 없이 이제 약을 먹어야 된다 약을 먹지 않으면 다이어트가 안 된다고 (그러드라구.)/(그러더라고.)
1: 그래서 이제 어~ 다이어트를 어떻게 해야 되나 좀 고민을 하다가 일단은 이제
1: 그 다이어트 회사에서 약을 받을까 하다가 그 약은 또 이제 너무 상업용인 거 같애 가지고 나는
1: 인터넷으로 쪼금 구매했어 뭐~ (이릏게)/(이렇게) 뭐~ (이릏게)/(이렇게) 좀 많이 세일하는 걸루
1: 근데 그런 거 먹었을 때 어떨 때는 이렇게 막 @웃음
1: 부작용 부작용 같이 이렇게 뭐라 그럴까 (이케)/(이렇게)
1: 속이 너무 안 좋거나 어~ 화장실을 (따른)/(다른) 사람들은 이제 다이어트를 하게 (되믄)/(되면) 다이어트약을 먹게 되면
1: 이제 그~ 화장실로 많이 가서 뭐~ (이케)/(이렇게) 많이 이렇게 이제
1: 배번 하기 때문에 그러기 때문에 다이어트에 살이 빠진다 그랬는데
1: 나는 다이어트약이 잘 깐 안 (먹드라고)/(먹더라고) 이제 보니까 먹어 보니까 그래서
1: 가격을 너무 싼 걸 먹어서 그런가 그래 가지고
1: 가격을 쪼끔 있는 거를 좀 할까 하다가
1: 그냥 이제 좀 먹고는 있는데
1: 그럴 때는 조끔 또 빠지는 거 (같드라고)/(같더라고) 근데 효과는 많이 없는 거 같애.
2: 저도 다이어트에 대해서 요즘 이제 갑자기 좀
2: 몸무 에게 불어나면서
2: 다이어트를 해야 되겠다 건강이랑도 (이케)/(이렇게) 또 이제 연계가 되어 이까 (이릏게)/(이렇게)
2: 티비로도 이제 많이 이제 좀
2: 정보도 이제 좀 수집하려고 하고 또 주변에서도 다이어트를 하고 계신 분들에 마 이게
2: 그런 사례들을 이제 얘기를 이제 들어 보면서 어떻게 하는데 되게 관심을 많이 갖고 있는데
2: 제 주변에도 이제
2: 다이어트약을 이제 복용하면서
2: 하시는 분들을 많이 보기는 했거든요 근데
2: 음식을 먹으면서 약도 먹지만 근데 정말
2: 운동도 정말 많이 필요로 하는 거 (같드라)/(같더라) 그래서 저도
2: 좀 운동을 좀 많이 해야 되겠다라는 생각이 있어서 요즘
2: 홈트 또 유행이잖아요 그래서 어떤 것들이 있는지 좀
2: 건강한 다이어트를 하면 좋을 거 같애서 요즘 정보를
2: 계속 이제 찾아보고는 있어요 근데
2: 항상 결단은 하게 되는데
2: 뭐~ 생각처럼 이게 실천이 잘 안 돼 가지고 (쫌)/(조금)
2: 예 그런 게 좀 고민인 거 같애요.
1: 운동 운동 운동도 좋은 거 같애 진짜 운동을 하게 되면 이렇게 어쩔 때는
1: 그~ 기초 대사량이 늘어나고 뭐~ 이렇게 하면 된다고는 하는데
1: 운동도 어쨌든 의지잖아요 의지
1: 의지가 있어야지만 하는데
1: 그~ 운동을 계속할 수 있을 있을 수 있는 그런 의지가 있어야 되는데
1: 운동을 하게 돼도 잠깐 반짝인 거 같애 나는
1: 그냥 이제 반짝 한 일주일만 하고 그다음부터는 또 안 하고
1: 그다음부터는 또 이제 원래 상태대로 돌아가고 막
1: 그러니까 이제 살이 잘 안 빠지는 거 같애.
1: 어떤 운동을 하고 있는지.
2: 요즘 유튜버에 많이 나와 있는 것들이 있어서 근데 또 이제
2: 장시간 하는 것도 도전을 해 보다가 너무 길어서 어~ 금방 쪼끔
2: 어~ 포기하는 경우도 있는 거 같애서
2: 또 (이케)/(이렇게) 짧은 고강도 운동 위주로 좀 많이 찾아서 해 볼려고 하는데
2: 그런 것도 막상 해 보니까
2: 이게 또 작심삼일이라고 삼 일 이상은 이제
2: 못 넘어가는 때도 있고 하다가 말다가 하다가 말다가 쪼끔
2: 이런 경우들이 많이 있어 가지고
2: 네 좀 그런 것들이 좀 많이 부족한 거 같애서
2: 네 좀 그런 부분들이 있는 거 같애요.
1: 나도 운동 이제 그래 가지고 이제 그~ 뭐지 그~ 그~
1: 목침 목침으로 하는 목침으로 하는 운동 있잖아 그거를 가지고 이제
1: 목침으로 하는 운동 이제 목에 뭐~
1: 그게 뭐~ (이케)/(이렇게) 교정도 해 주고 다이어트도 되고 자세도 바르게 해 준다 그래 가지고
1: 이제 그걸 인터넷 사이트에서 찾아 가지고 이제 막 같이 따라서 하는데
1: 근데 또 그거 할 때는 또 살이 빠지는 거 같애 진짜 다이어트 진 식으로 이렇게 어~
1: 운동만 해도 자세가 좀 잡히고 몸이 이렇게 좀 괜찮은 거 같은 그~ 그~ 운동하는 방법이 이제
1: 목침을 가지고 (아이)/(아니) 처음에는 구르기 구르기 이제
1: 누워서 이렇게 그~ 뭐냐 요가 매트 요가 매트 그런 걸 가지고
1: 구르기를 한 사십 번 정도 먼저 하고 그리고 나서 이제
1: 고거 하고 나서 이제 목침을 가지고 이제 요기 등 있는 데다 대고
1: 한 이삼 분 그다음에 요기 엉덩이 있는 데다 대고 한 이삼 분 그렇게 해 가지고
1: 하고 고거 끝나고 나면 이제 또 그거 끝나고 나면 이제 걷기 알지 걷기
1: 뒤로 손짐을 짓고 그다음에 똑바로 서 가지고 정면 사십오 도를 보면서 이제
1: 걷기 운동 그거를 하면
1: 그래도 한 일주일에 한 세 번 정도 하면 이렇게 뭐라 그럴까?
1: 라인 조금 들어간 거 같애 @웃음 라인이 조금 들어간 거 같애서
1: 그게 쪼금 괜찮은 운동인 거 같애 그거 나는 운동은 또 그걸로 (쫌)/(조금) 해 보는 거 같애.
2: 저도 지금 말씀하셔서 어~ 저도 이제 그~
2: 운동에 대한 정보를 에~ 많이 접해 가지고 집에서 요즘
2: (쫌)/(조금) 자다가 일어났을 때 (쫌)/(조금) 자세가
2: 바르지 않은 아예 이제 체형을 봤을 때
2: 에~ 그~ 구르기를 하니까 되게 좀 도움이 많이 (되드라고요)/(되더라고요) 그리고
2: 그~ (()) 이용해서 하는 운동도 하니까 좀 어~
2: 굳어져 있던 근육도 (쫌)/(조금) 풀리면서 자세도 조금 (이케)/(이렇게)
2: 어~ 잡히는 거 같고 그거 하고 어~ 지금 또 얘기하다 보니까 또 생각나는 게 요 근래 들어서 또
2: 나가서 운동장 돌면서 유산소 운동도 하고
2: 그렇게 하면서 하긴 하는데
2: 아직까지는 좀 (이케)/(이렇게) 운동량이 적다 보니까 이게 땀이 날 정도로 하지는 않는 거 같애요 그냥
2: 단순히 그냥 간단한 운동 스트레칭 강도로만 그냥 하는 거 같애서
2: 이게 다이어트에 효과는 아직은
2: 있는 거 같지는 않고 음~ 쪼끔 이제
2: 땀을 흘리면서 할 수 있는 고강도 운동도 좀 같이 겸해서 해야 되겠다 하면서 요즘
2: 에~ 많이 이런저런 정보를 찾아보고는 있어요.
2: 또 좋은 게 또 뭐가 있을지
1: 나는 그래서 다이어트하시는 분들이 이제 저거를 많이 먹잖아 샐러드
1: 샐러드 해 가지고 아침에 이렇게 뭐지 타파통에나 이렇게 담아 가지고
1: 점심 것도 가져가고 저녁 것도 가져가고
1: 그렇게 하는 거를 누가 하시는 거를 봤어 그래 가지고 이제
1: 나도 이제 아침부터 이제 좀 저녁에 이거 야채를 씻어 놓고 아침에 (짤라)/(잘라) 가지고
1: 타타통에다 넣고 그다음에 이제 점심 것도 미리 거 그렇게 가져가고
1: 그다음에 이제 그거도 하면서 이제
1: 쉐이크도 또 (드시드라고)/(드시더라고) 보니까 단백질 쉐이커 단백질 쉐이크를 먹어야지만 이제 다이어트를 해야지만
1: 이게 저게 괜찮다 (그러드라고)/(그러더라고) 그~ 뭐지 살이 처지지 않는대.
1: 어~ 그래 가지고 이제 단백질 다이 단백질 쉐이크도 조금
1: 이제 사라 그래서 사이트도 좀 알려 줘 가지고 그쪽 사이트에서 구매하고 하는데
1: 근데 이게 야채를 막상 샀다 야채를 막장 샀는데 이게 쪼금 쪼금씩 사야 되니까 여러 종류를 같이 색깔 별로 또 맞춰서 막 (이르케)/(이렇게) 사야 되니까
1: 그게 좀 (번거롭드라고)/(번거롭더라고) 또 이제 해 보니까 그리고 또
1: 밤에 씻어 놓고 아침에 일어나서 (짜르고)/(자르고)
1: 이걸 담아 가지고 하니까 직장을 다녀야 되는데 이게 나오기가 너무 번거로우니까
1: 진짜 다이어트가 이~ 쉬운 게 아니구나 노력하고 그런 것도 필요하구나 그런 생각이 또 (들드라고.)/(들더라고.)
1: 그리고 또 야채를 너무 (쌩으로)/(생으로) 이게
1: 그~ 샐러드는 그냥 (쌩으로)/(생으로) 먹는데 (쌩으로)/(생으로) 막 아침부터 먹으니까
1: 속이 좀 안 좋은 거 같애 그게 또 그래서 야채를 좀 익혀서 먹어야 되나 그런 생각도 하고
1: 막 이제 (금)/(그러면) 이제 그러고 있지 음~
2: 맞아요 다이어트를 하려면은 정말
2: 자신의 시간을 좀 더 이제 할애를 해서 준비해야 되는 것들이 있는
2: 있다 보니까 정말 부지런해야 되는 게
2: 맞는 거 같아요 근데 참
2: 마음은 항상 먹으면서두
2: 그게 잘 이뤄지지 않아 가지고 되게
1: 그~ 나는 단백질 쉐이크 좀 이제 주문해 볼라고
1: 단백질 쉐이크랑 그다음에 이제 뭐지 또 그거 하시는
1: 단백질도 먹고 그다음에 이제 식욕이 억제되는 티가 있대 티 차가 있대 그래서
1: 그~ 배고프지 않게 하는 거 그~ 나도
1: 이제 딱 가침 딱 막 일하다가 갑자기 이렇게 체력이 딱 떨어지면
1: 막 먹게 되잖아 근데 이제 그~ 먹기 전 (근까)/(그러니까) 항상 (이릏게)/(이렇게) 배가 좀 불러 있으면 괜찮은데
1: 배가 안 불러 있고 갑자기 이게 딱 체력이 떨어져 버리니까 그럴 때는
1: 이게 정말 폭풍 흡입을 하는 거지 폭식을 하게 되는 거지 이게 난 저녁 같은 경우에 쪼끔 그렇게
1: 많이 하거든 이제 집에 직장에서 일을 하다가 이제
1: 집에 딱 가면 편안하잖아 근데 직장에서 일을 할 때는 항상 긴장감이 (쫌)/(조금) 있고 뭔가 (이릏게)/(이렇게)
1: 해야 되고 이거를 빨리 끝내야지만 내가 퇴근을 할 수 있다 그런 게 쪼끔 있으니까 이제
1: 직장에서는 먹으라 그래도 이게 잘 안 넘어가드라고 그러니까 이제
1: 그런 긴장감 때문에 집에 가면 저녁에 가면 엄청 많이 먹거든 이게
1: 진짜 배가 채워질 때까지 그러다 보니까 이게 계속 악순환이 돼 가지고 살이 또 찌고 붓고 막 그러니
1: 그러는데 이제
1: 그~ 식욕을 쪼금 억제해 줄 수 있는 티가 있다 그래 가지고 그 티를 이제 좀
1: 주문을 해서 먹어야 되나 막 그런 고민도 조금 하고 있지 그 티
1: 그~ 식욕이 조금 억제되고 딱 공백이 딱 됐을 때 배가 이제 아~
1: 배가 쪼금 부머 부르면 괜찮은데 정말 배가 고플 때는 정말 끊임없이 (먹드라고)/(먹더라고) 이게 쉴새 없이 그~
1: (()) 그~ 허기진 거를 채워야 되니까 어~ 평소에 먹는 양에 두 배로 들어가는 거 같애.
1: 그래서 다이어트가 좀 안 되는 거 같애 계속 실패가 되는 거 같애.
2: 요즘 제 주변에 이제 운동하시는 분들 보면은 이제
2: 건강을 위해서 하는 것 건강한 다이어트를 하시는 분들이 많이 있는데
2: 뭐~ 운동하기 전에 음식을 안 먹고 퇴근하고 나서 바로
2: 가시는 분들도 의외로 되게 (많드라구요)/(많더라고요) 응~ 그래서 참
2: 정말 부지런해야 사는 거 같애.
1: 기간을 또 정해 놓고 하기도 하고 단기로 하기도 하잖아.
2: 음~
1: 나는 근데 기간을 안 정하는 거 같애.
1: 기간을 안 정하고 그냥 적당히 몸무게가 빠지면 이제 그만해야지 하니까
1: 쪼금 다이어트에 대한 그런 것도 있는 거 같애.
1: 그~ (이케)/(이렇게) 성공률이 높지 않은 거 같애.
2: 체중계도 재면서
1: 체중계는 안 재.
2: 아~ 체중계는 재지 않는
1: 재지 않고 그냥 느낌상 이제 옷을 딱 입었을 때
1: 이제 가장 많이 붙는 데 뭐~ (이릏게)/(이렇게) -어- 어깨 팔 있는 데 그다음에 뱃살 그다음에 다리 하고 (이릏게)/(이렇게)
1: 딱 옷을 입었을 때 예전 옷이 맞다 그럼 이제 더 이상 안 하는데
1: 음~ 체중계로는 안 재 봤어.
1: 체중계로를 재 봤어 그러면?
2: 재면서 해 봤는데
2: 이게 은근 좀 스트레스 더 (되드라)/(되더라) 그~ 숫자에만 너무 연연하게 되는 이제 막
2: 매일 매일 (이케)/(이렇게) 재면서 하다 보니깐 어~ 이게 또
2: 먹을 때는 또 금방 불어났다 또 안 먹으면은 또 (쭐어)/(줄어) 들고 또 내가 원하는 만큼의 또 그~
2: 그~ 둘어들지 않는 또 그런 것들을 보니까 (이케)/(이렇게) 쪼끔 강박증이 생긴다고 해야 되나 그래 가지고
2: 체중계는 가끔씩만 재는 걸로
1: 체중계 나는 체중계 근데 재 볼 생각은 안 했는데 그냥 이제 옷이 워낙 안 맞으니까 이제
1: 그거 땜에 하는 거니까.
1: 그리고 간헐적 단식 뭐~ 다이어트 그건가 그거 해 가지고 이제
1: 열 몇 시간 동안 이제 공복 상태로 놔뒀다가 그다음에 이젠 밥을 먹고 (그러믄)/(그러면) 또 다이어트가 된다네
1: 그런 다이어트도 또 방법이 있다 그래 가지고
1: 그거는 시도는 했는데 워낙 나도 먹는 걸 좀 좋아해 가지고 이르케 (이릏게)/(이렇게)
1: 스트레스를 씹는 걸로 좀 풀기 때문에
1: 그거는 조끔 (힘들드라고)/(힘들더라고) 해 보니까 (())
2: 그러면 이거 다이어트하는 기간은
2: 보통 어느 정도쯤 했을 때도 (이케)/(이렇게) 빠지는 거 같애요?
2: 한 사오 개월 이상?
2: 음~ 나는 일이 개월 때는 티가 하나도 안 나는 거 같애 그거는 거의
2: 내 뭐~ 정식적으로 안 해서 그렇겠지 아는 사람들은 이제 그~
2: 헬스를 하는 데두 다이어트 헬스가 있대 그래서 거기 가 가지고 다이어트 헬스를 하면
2: 그~ 기구라든지 그런 걸 안 하고 스트레칭이랑 맨손 체조를 알려 주는데 그거를
2: 한 하루에 한 시간 한 시간 정도 하면
2: 확 빠진다 (그러드라고)/(그러더라고) 그래서 뭐~ 칠칠 입었던 사람이 사사를 입을 정도로 (이릏게)/(이렇게)
2: 확 빠질 수 있대 한 삼 개월 내에 그냥 쭉 빠진대.
2: 근데 나는 그렇게까지는 (못하겠드라고)/(못하겠더라고) 운동두 꾸준히 해야 되는데 운동을 꾸준히 안 하니까
2: 이제 그게 쪼끔 힘들지 다이어트
2: 그리고 뭐~ 고구마만 먹는 한 고구마만 먹어서 이제
2: 다이어트한 사람도 (있드라고)/(있더라고) 고구마 먹고
2: 그다음에 이제 계란 먹고 그런 거만 해 가지고 아는 사람이 또 뺐어 이렇게
2: 한 육육 정도 되는데 사사 거의 사이즈로 쫙 뺐어.
2: 얼마나 하셨어요?
1: 한 삼 개월 했다 그랬던 거 같애 거기는 근데 되게 좀 독하게 (빼드라고)/(빼더라고) 인까 밥을 안 먹어 탄수화물을
1: (따른)/(다른) 걸 안 먹는 거지.
2: 정말 삼 시 세 끼를 다 고구마만?
1: 어~ 어~ 고구마 그다음에 뭐~ (이케)/(이렇게) 계란 (이케)/(이렇게) 단백질 먹고
1: 뭐~ (이케)/(이렇게) 샐러드 쪼끔 먹고 해 가지고
1: 그래서 탄수화물의 비율을 좀 줄이면 이제
1: 빠진다고 (그러드라고.)/(그러더라고.)
2: 요요 현상은 없어?
1: 워낙 근데 마른 사람이니까 또 요요도 별로 티도 안 (나드라고)/(나더라고) 본인은 많이
1: 본인은 쪘다 그러는데 우리가 봤을 때는 솔직히 별로 찐 건 아니니까
1: 이제 원래 원래 자체가 이제
1: 날씬한 사람 (그까)/(그러니까) (이케)/(이렇게) 길쭉한 사람인데
1: 약간 (등치가)/(덩치가) 있었던 거기 때문에 별로 그렇게 티가 안 나지 요요 해 봤자
1: 요요 본인만 느끼지 (따른)/(다른) 사람이 봤을 때는 그렇게 느끼지를 못해 워낙 (이릏게)/(이렇게)
1: 그~ 어~ 체형 자체가 근데 이제
1: 안에 있는 뭐~ 살이라든지 그런 거 다 그렇겠지?
2: 그~ 요요 현상은 유지
2: 없게 할려면 그~ 유지하는 것도 계속해서 꾸준히 노력해야 되는 건데
1: 그래서 운동 안 하면 또다시 살이 찐다 그러잖아 또 운동하던 사람들도 음~
1: (그서)/(그래서) 아는 사람 헬스에 갔는데 거기서 이제 운동 안 하고
1: 한 몇 개월 쉬고 계속 있었더니만 다시 살이 쪄 가지고
1: 또 어~ 다이어트를 또다시 했다 (그러드라구.)/(그러더라고.)
1: 먹는 양이 또 중요한 거 같애 보면 또 먹는 양 움직이는 양
2: 맞아요 요즘은 아이들도 되게 소화
2: (()) 아이들이 되게 많잖아요 그래서 학교에서도 또 이제 그런 아이들
2: 친구들을 위해서 또 다이어트 프로그램 그런 것도 많이 진행되구
2: 하는 것들 보면서 정말 요즘은 되게 음~
1: 침으로 맞는 것도 죽는 거 좋은 거 같애.
1: 다이어트 어머 침을 맞으면 이제 또 식욕이 또 억제된다 이러잖아.
1: 그래서 그런 것도 좋은 거 같애 뭐냐면 이렇게 땅 어쨌든
1: 다이어트를 성공하기 위해서는 먹는 양이 적어야 된다 결론은 그거거든.
1: 먹는 양이 적고 운동을 해야 된다 그거니까 근데 이제
1: 많이 먹잖아 어쨌든
1: 찐 사람들은 응~ 그러니까 그게 쪼금 그런 거 같애.
2: 그게 이제 스트레스 요새는 또 해소법으로도 이제 연계가 되다 보니까
2: 더 많이 그렇게 풀게 되는 거 같애요.
1: 트레스 스트레스가 문제지 또 스트레스로
1: (()) 또 하기가 힘 힘들지.
2: 다이어트는 진짜 평생 숙제인 거 같애.
1: 맞어 다이어트는 평생 숙제야 인생 같애.
1: 디톡스 다이어트도 이거도 좀 (많드라고)/(많더라고) 디톡스 다이어트
1: 그래 가지고 제품별로 이렇게
1: 제품별로 디톡스 해 가지고 몸에 독소를 빼야 된다 그러한 것도 (마이)/(많이) 나오고 해서
1: 그~ 이런 거 같은 경우에는 디톡스 같은 경우에는 그냥 이렇게 뭐~
1: 무슨 어디 어디 어디 회사에 뭐~ 디톡스 디톡스 엄청 많이 나와 이게 디톡스 그래서 나도
1: 디톡스도 쪼끔 해 봤거든 근데 이걸 고정적으로 딱 한 게 아니라 그냥 이제 딱
1: 한 달 정도만 먹어 봤나 그냥 이제 아는 사람이 판매를 해 가지고
1: 하도 사 달라 그래 가지고 이제 사서 해 봤는데
1: 나는 디톡스는 별로 효과가 (없드라고)/(없더라고) 이거는 몸에 독소를 빼 주고 뭐~ 붓기를 빼 준다 그러는데
1: 먹었는데 오히려 속만 더 (더부룩하드라고)/(더부룩하더라고) 이런 거 같은 경우는
1: 그래 가지고 디톡스 디톡스는 나랑 (쫌)/(조금)
1: 안 맞나 보다 하고 이제 안 했거든 이게
2: 그래도 디톡스 하면서 뭔가 더 좋아진 건 없어요 피부가 좋아진다거나
1: 피부는 어~ 좋아지는 거 같애 얼굴 얼굴에 (이케)/(이렇게) 까 뭐~ 화장할 때 화장할 때 그런 거
1: 하면 화장이 좀 잘 먹지 디톡스 이제 하면 어쨌든
1: 근데 나는 다이어트는 그닥 안 (되드라고)/(되더라고) 디톡스는
1: 그리고 또 뭐~ 유산균을 먹으면 또 다이어트가 된대 이게 변을 잘 봐서
1: 근데 유산균 유산균은 그냥 먹으면 속이 좀 편할 뿐이지 나는
1: 다이어트는 안 (되드라고)/(되더라고) 그래 가지고
1: 참 나에게 맞는 다이어트가 뭔가 진짜 그거를 어~
1: 찾아보고 있지 아직도 근데 찾아보고 있어 나는 다이어트 나는
1: 몰라 내가 그렇게 열심히 안 해서 그런지 몰라두
1: 딱 이기 이걸로 해서 나 정말 몇 키로 뺐어 하는 거는 없는 거 같애 어~
2: 그래도 본인이 원하는 만큼 또 달성했을 때에는
2: 그~ 성취감을 또 이제 경험하면 또 그 이후에도 또 계속
2: 넘게 해서 다이어트를 하게 되는 거 같긴 한데
2: 저도 다른 또 다이어트
2: (쫌)/(조금) 다시 한번 또 마음을 잡고 어~
2: 한 번 도 다시 도전을 해 봐야 될 거 같애요.
1: 음~ 다시 다이어트는 근데 매순간순간 해야 되는 거 같애.
1: 타고 나기를 아예 마른 사람 아니고서는 진짜 이게
1: 나이가 들수록 기초 대 햇사량이 계속 줄어들고 앉은
1: 움직이는 것보다 앉아 있는 게 더 많으니까
1: 이제 (쫌)/(조금) 그렇게 되는 거 같애 그냥 평생 해야 되는 것 그게 다이어트 아닐까 생각해.
2: 좋은 정보 있으면 저한테도 또 알려 주세요.
1: 정보는 너무 많아 넘쳐나 정보는 인터넷상에
1: 많은 정보가 있어 그 정보 중에서 찾아야 돼 나와 얻는 딱 정보를
1: 나도 그래 가지고 그~ 열심히 찾고 있지 지금두
