1: 요새 코로나잖아.
1: 근데 그게 뭐~ 어떻게 생각해?
2: 코로나를 어떻게 생각한
1: 어떻게 생각해 뭐~ 무섭다던지 뭐~ 잘 안 나다닌다던지 뭐~ 이런 거 있잖아.
2: 아~ 너 코로나 검사 아직 안 받아 봤구나?
1: 난 한 번도 안 받아 봤지 나 요새 아주 집순이야.
2: 어~ 어쩐지
2: 뭐~ 옛날에는 술집에서도 가끔 마주치고 막 그러더니 요즘 술집에서 안 보이더라고 보니까
2: 그럼 뭐 하고 지내 요즘 집에서?
2: 집에서 술 먹나?
1: 아니지 나는 뭐~ 그냥 술자리를 좋아하는 거니까
1: 혼술은 해 본 적이 없지 일단 그리고 집에 부모님이 있으니
1: 뭐~ 좋아 보이진 않잖아?
2: 어~ 아~ @이름1이랑 가끔 요렇게 집에서 캔 맥주 마시고 그러지 않아?
1: 에이 아니야 우리 둘 다 친구들이나 있을 때 술 한잔하지
1: 들어와 가지고까지 먹고 그런 식 그런 적 한 번도 (())
2: 아니 술을 예전에 그렇게 마시던 분께서
2: 아~ 근데 술 술 먹고 다음 날에 이제 숙취 (쫌)/(조금) 있다 그랬지?
1: 그치 옛날에는 아예 없었더라면
1: 지금은 (쫌)/(조금) 있고
1: 일단은 그때 하도 놀아 그런지 지금은 뭐~ 먹고 싶거나 막 -이- 이런 생각이 없어.
2: 음~ 하긴 술을 강릉시의 (쏘주를)/(소주를) 많이 없앴었지 옛날에
2: 많이 없애 가지구
1: 지금 생각하면은 (어테)/(어떻게) (그따구루)/(그따위로) 많이 먹었나 싶은데
1: 또 그때 나이니까 뭐~ 그런 거지 지금 또 나이가 들었으니 또 제자리 찾아간 거고
1: 오빠는 아직도 (마이)/(많이) (먹나?)/(먹냐?)
2: 나는 우리 회사 사람들이 계속 불러내 가지고 먹지 요즘 뭐~
2: 주에 한 번 먹을까 일주일에?
2: 그것도 이렇게 술고래들이
2: 그냥 이~ 여기저기 발 뻗어 가지고 아~ 오늘은 누구랑 먹지 하면서 연락 돌리다가
2: 나한테까지 연락이 와 가지고 아~ 그냥 오랜만에 먹자 이러면은 또 먹는데
2: 계속 거절하기 그러니까 인제
2: 그리고 또 우리 회사 사람 회사 특성상
2: 안 볼 사람이면 모르겠는데
2: 여기저기 전근 가고 -하- 하다 보면은 회사 생활 중에 한 세 번은 같이 본다고 하더라고 그래서
2: 인간관계 잘해야 되니까 일단은 술 술도 먹고 얘기도 듣고 하지.
1: 근데 보통 회사 사람들하고 보면은 어디서 만나?
2: 거의 지금 우리 회사 사람들 중에 @목청 여기 유천 택지 중에 사택 있는 사람들 많거든?
2: 그래서 유천 택지에 먹거나 뭐~ 택지는 요즘 잘 안 가는 거 같애.
1: 저기 유천에는 갈 데가 많나?
2: 유천에 이자까야 괜찮은 거 많지 그리고 내 동갑짜리들이 지금 술집을 엄청 많이 개업했더라고
2: 그래서 -초- 초등학교 중학교 동창도 지금
2: 이자까야 하고 있는데
2: 걔가 저~ @상호명1 알지?
2: 어~ @상호명1 옆에 @상호명2이라고 거기 지금
2: 술집 개업한 지 한 일 년 됐나?
2: 어~ 근데 걔가 하고 나서도 그 라인에 똑같은 그~ 그 길에
2: 똑같은 이자까야가 한 네 개가 생겼어 보니까
1: 거기에는 그래서 (마카)/(모두) 다 잘돼?
2: 뭐~ 거진 뭐~ 다 -잘되더- 잘되더라고 보니까 그쪽 골목에서 술집에 갔다가
2: 뭐~ 테이블이 그렇게 많진 않어 거의 가게 규모가 한 십오 평 이십 평 내외니까
2: 그 가게 찾아갔다가 인제 그~ 그 가게 사람들 차 있으면은 발길 돌려서 옆 가게 가고 약간 이런 식이어 가지구
2: 거의 @목청 뭐~ 거의 대부분 또이또이 하던데 그냥?
1: 거기 그거잖아 들어가면은 테이블 한 네 개 (이래)/(이렇게) 있고
1: 유리
2: @상호명2 가 봤어?
1: 한 번 간 거 같은데 술을 아주 잔뜩 먹고 와 가지구
1: 아~ 거기 그거 팔지?
1: 그~ 뭐냐?
2: 오징어 입 가라아게 대표적으로 내가 좋아하는 -메- 메뉴
1: 어~ 나도 그거 먹어 봤던 거 같애.
2: 그거 아~ -짭짤하- 짭짤하니
2: 식감도 쫄깃쫄깃하고 탱탱하고 처음에 따듯할 때 먹으니까 진짜 맛있구
2: 그래서 심지어 나 운동하고
2: (걍)/(그냥) 집에서 맥주 한잔하고 싶을 때 친구한테 전화해 가지구 인제
2: 그거 (쫌)/(조금) 포장 좀 부탁해 가지고
2: 가 집에 가면서 유천 택지에서 집으로 넘어가면서 찾아 가지구 인제
2: 가서 맥주 한 캔씩 하고 나쁘지 않던데?
1: 아~ 거기가 포장도 하는 거야 아니면은 친구라서 해 주는 거야?
2: 포장 원래 하는 거 같애 지금 코로나여 가지구
2: 다 (장새)/(장사) 장사들이 안되잖아 그러니까
2: 심지어 저기 @상호명3이라고 그~ 사천 음식 파는 중국집 있잖아 거기는 낮 낮 장사를 하더라고
2: 옛날에 이 단계였을 때가 열 시까지였지.
2: 장사가 어~ 그때는 점심부터 오픈라더라고 한 세 시부터 해 가지고
2: @목청 낮술 하는 사람들 (받을려고)/(받으려고) 인제
1: 나는 거기 사장님이랑 좀 친해 가지구
2: @상호명3 사장님이랑 친하다고?
1: 그래서 쪼끔 에~ 거기를 그래서 그냥
1: 그~ 그 사장님 땜에 몇 번 가지 자주 근데
1: 내가 누구한테 그~ 누구더러 가자 그러면은
1: 거기 그~ 알지 나무 있고 이런 인테리어 있는 데는 그~ 특유의
1: 쩔은 내가 있어 쩐 내 근데 내 친구들은 그런 데 별로 안 좋아하더라.
2: 그래 그~ 여자들 대부분 냄새 땜에 안 좋아하는 거 같던데
1: 나는 근데 나 그~ 필라테스 지도자 딸 때
1: 그때 갔
2: 필라테스 지도자를 땄어?
1: 그래 가지고 그~ 쌤이랑 그 쌤이 이제 거기에 사장님이랑 친해.
1: 해서 거랑 같이 가고 막 이러니까 얼굴 (쫌)/(조금) 익히고
1: 해서 그냥 아는 (동상들)/(동생들) 있으면은 (쫌)/(조금) (데꼬)/(데리고) 가고 이러면은
1: 금방 나가자 그러더라고
1: 이~ 그~ 특유의 뭔 냄새 난다고
2: (그니까)/(그러니까) 그~ @목청 뭐~ 무슨 매화육 이런 거
2: 향신료가 사천 완전 그~ 본토 음식에 들어가잖아?
2: 완전 거기서 로컬에서 막 살다 온 거 아냐?
1: 근데 내가 최근에 거기를 갔거든 그~ 택지에 @상호명4 이자까야 알지?
1: 거기두 그런 나무 그~ 쩐 내가 나더라고
2: 그~ 나무에다 음식물 같은 게 쏟으면은
2: 이게 무슨 코팅이 안 돼 있으니까 거기에 음식물 냄새가 배 가지구 그런 냄새 나나?
1: 그런가 봐 나는 그래 가지고 그~ 거기는 나도 잘 안 가게 되는데
1: 거기가 가성비가 좋아 좋잖아 뭐~ 그래서
1: 다들 거기 가자는 사람들이 있더라고?
2: 거기 회는 별로더라 근데
1: 나도 그래서 딱히 가성비 생각 안 했거든 가성비가 또
1: 가격 대비 또 (쫌)/(조금) 괜찮았다 이랬잖아.
1: 근데 나는 잘 모르겠던데?
2: 음~ 난 이~ 아무튼 이자까야는 저기 @상호명1 그 사람도
2: 뭔가 가게 판 걸로 알고 있어.
1: 어~ 근데 아직 있긴 있어?
2: 응 (따른)/(다른) 사람한테 넘긴 넘긴 거 같던데 가게 자체를?
1: 나는 거 앞에 우미린 있잖아 거기 아파트 사는 (동상이)/(동생이) 있는데
1: 그 (동상이)/(동생이) 항상 강릉 올 때마다
1: 가족들이랑 해 가지구 그~ 바로 앞에 가 가지구 술 한잔을 하거든.
1: -근- 근데
1: 나는 (갸)/(그 아이) 때문에 숙성 회라는 게 있는지 처음 알았는데 (갸는)/(그 아이는) 꼭 거기를 숙성 횟집이라고 그러더라?
2: 어~ 그치 그치.
1: 그래서 아~ 나 보고 언니 뭐~ 숙성 회 잘하는 집 있어요 이러는 거지.
1: 그래서 숙성 회가 뭐지 이래서 또 모르는 척하기 싫어 갖고 검색해 봤더니
1: 그~ 회를 회 떠 가지구 뭐~ 몇 시간 있는 게 숙성 (회드만)/(회더구먼)
2: 몇 시간까진 아니고 근데 모르면 모른다고 하지 곧이곧대로 또 아는 척하고 싶어 가지구
1: 아~ 또 난 또 동생들한테 그런 게 있잖아.
1: 내가 그리고 뭐~ 그래도 옛날부터 어렸을 때부터 언니니까는
1: (갸)/(그 아이) 나를 또 되게 (쫌)/(조금)
1: 멋있게 보는 게 있어서 또 모르는 척하기 싫었지.
1: 그래 가지고 아~ -근- 근데 또
1: 찾아보고는 (그니까)/(그러니까) 아예 (쌩판)/(생판) 모르는 거처럼 안 하고 그냥
1: 야 근데 거 숙성 회라는 거를 나는 따로 찾아보고 다니진 않았는데
1: (니가)/(네가) 말해서 숙성 회 찾는 사람 처음 봤다 뭐~ 요 정도만 그냥 얘기하지.
1: 그랬더니까 자기는 숙성 회를 너무 좋아해 가지고 숙성 횟집만 찾으러 다니는데
1: 거기에가 너무 잘돼 가지구 그분이 뭐~ 경기도인가 뭐~ 어디로 간대.
1: 해서 그게 뭐~ 없어질 예정이라구
1: 그전에 얼른 많이 가자고 막 (이래)/(이렇게) 얘기하더라고?
1: 그~ 난 거기가 없어진 줄 알았다 그땐 난 또 유천까지 안 가잖아 보통
2: 음~
1: 뭐~ 시내나 택지 거의 가고 요새는 아예 어디 갈 생각을 안 하니까는
1: 갈 생각이 없지 뭐~
2: 아이 보통 화 활어랑 숙성 회랑은 그 차이 아니야?
2: 활어는 그냥 밖에 수족관 있잖아.
2: 그 수족관에서 물고기를 떠서 바로 -그- 그날에
2: 그~ 회를 떠 가지구 바로 그 접시를 갖다 내는 게 활어고
2: 숙성 회는 회를 어디 택배나 이런 데서 좀 좋은 걸 주문받아 가지고
2: 이렇게 손질해 놓고 냉장고에 인제 냉장고가 하나가 뭐~ 이렇게
2: 종이나 이런 걸로 해 가지구 수분 같은 거 빨아 낸 상태에서 인제 그러면 감칠맛 올라온다고 하더라고
2: 특유의 생 그~ 생선에서 나오는 그래서 썰어 가지고 그냥 내는 게 숙성 회지.
1: 근데 보통 내가 그냥 회를 잘 모르니까는 알고 있었던 건
1: 바로 잡아다 치는 게 가장 신선하고 좋은 (주)/(줄) 알았더니
1: 난 그런 게 있는지는 또 처음 알았잖아.
1: 오빠가 회를 좋아하든가?
2: 나 해산물 엄청 좋아하지.
2: 남자 중에 연어 좋아하는 사람 어~ 많이 없잖아 근데 나는
2: 가끔 연어도 이렇게 포장해 가지구 집에서 혼술 할 때 연어 먹기도 하고
1: 아이 뭐~ 혼술을 엄청 많이 하나 보다.
2: -그- 그냥 그~ 밑에가 편의점이니까
2: 가다 보면은 그냥 운동하고 아~ 밥 먹기는 (쫌)/(조금) 그렇고
2: 내일 또 회사 출근인데 (쫌)/(조금)
2: 술 많이 먹을 순 없으니까 가볍게 한잔하고 잠 잘 자자 이래 가지고
2: 캔 맥주 하나에다가 그냥 회 요 정도 저기
2: 내곡동 보건소 맞은편에 그쪽에 (쫌)/(조금) 상가가 (쫌)/(조금) 생겼거든?
2: 거기에 포장 회 파는 데 있어 가지구
2: 한 접시에 만 원 정도 만 오천 원 정도 해 가지구 떠 와서 먹는 거지.
1: 어~ 거기에 뭔 포장하는 데가 있어?
2: 바다 뭐라고 -있- 있는데
1: 아~ 거기 참치 횟집 아니야?
2: 어 참치인데 연어도 해.
2: 역시 모르는 데가 없구나?
1: 아니 내가 우리 회사 차장님이
1: 거기에 그쪽 살거든 내곡동
1: 근데 나는 회를 내가 막 찾아다가 먹는 스타일은 아닌데
1: 그~ 참치회는 좋아해.
1: 참치회는 좋아해 가지구
1: 그거 참치회 뭐~ 어디 맛있다 하면은 꼭 가 보긴 하는데
1: (거게를)/(거기를) 가신다 그러더라고?
2: 음~
1: (그니까)/(그러니까) 그냥 동네라서 어차피 동네 뭐~ 언니들 만나면은
2: 참치 하는 데가 거기밖에 없어?
1: 어~ 그거 하나래.
1: 그래서 내가 어~ 어디 가시는데요 하니까 아~ 우리 동네는 거기 하나밖에 없어 이러더라구
1: 어~ 근데 거 괜찮나 보네?
2: 어~ -손- 손님도 은근 있고
2: 포장은 뭐~ 내가 얼마나 잘되는진 모르겠는데 항상 포장하고 가면은
2: 테이블 일고여덟 개 있나 근데 한 다섯 테이블 정도 있더라고 네다섯 테이블
1: 아~ 가서 먹은 적은 없고?
2: 가서 먹은 적은 없어.
2: 딱 한 번 있긴 있다.
1: 그~ 회는 보통 (어데로)/(어디로) 가서 먹어 아니면 뭐~ 자주 가는 이자까야라든지
2: 요즘에는 유천 택지에 @상호명5라고 있어.
1: 아~ 거기 괜찮지.
2: @상호명5이라고
2: 근데 또 예기치 않게 저기 주문진에서
2: @이름2라는 애가 있는데 걔가 주문진 출신이거든 근데
2: 걔가 친구를 통해서 친구야.
2: 근데 걔네가 인제 보통 주문진 사람들이 그런 일 그런 사업 많이 하잖아.
2: 해산물 가공 사업 같은 거 근데 그걸 하는데 보통 전기를 많이 쓰는데
2: 일반 가정용 전기 쓰는 게 아니고 산업용 전기를 고압을 받아 가지고 인제 쓰다 보니까
2: 그거 계약 (변경할려고)/(변경하려고) 나한테 물어보더라고 근데 나도 요금 쪽으로는 빠삭하지 않아 가지고
2: 내가 요금 과에다 (쫌)/(조금) 물어봐서 사람 좀 어~ 내 친구다 이래 가지고 (쫌)/(조금) 잘 좀
2: 봐 달라고 인제 부탁하니까 그 친구가 고맙다고 그래 가지구 술을 한잔 산대.
2: 음~ 그때 그래 가지구 @상호명5 갔는데 그~ @상호명5 사장이 자기 동서더라고 보니까
2: -그- 그래서 저번에 한 번 얼굴도장 찍고
2: 어~ 예약할 때도 인제 뭐~ 서비스라도 하나씩 꼭 나오더라고
2: 거기 자주 가 요즘
1: 동서?
1: 동서는 어케 어케 되는 거야?
2: 자기 자 나이는 많은데 자기 여동생의 남편
1: 아~ 아~ 근데 그거는
1: 나이가 많든 작든 그냥 동서지?
1: 거기 괜찮지.
2: 어~ 근데 거기두 이~ 사람들이 항상 많아 가지구 회전율이 좋다 보니까
2: 그날 테이블 거기가 인제 생겨난 지가 음~ (쫌)/(조금) 되다 보니까 사장이
2: 어느 정도 이거 회전율인지 회를 내가 이만큼을 시키면은 이게 다 소진이 되겠구나 이런 계산이 (스니까)/(서니까)
2: 항상 신선하고 어떻게 보니까 근데
2: 방어 제철은 진짜 내 후배 중에 @이름3라고 알지 걔
2: 그~ 예전에 알잖아 그~ 여행사 다니는 후배랑 넷이 봤잖아 걔
2: 걔도 생선 별로 안 좋아하는데 방어 먹고는 엄청 맛있다고
2: 근데 얼마 전에 가서 먹은 거는 좀 실망했어.
2: 회가 좀 어떻게 무르다고 해야 되나 너무 숙성되다 못해 가지구
1: 말하지.
2: 말하면 뭐? @웃음
1: 다시 바꿔 달라 하지.
2: 아~ 그런 거 어떻게 바꿔 달라 그래.
1: 근데 나는 개인적으로는 @상호명1보다는 거기 분위기가 더 좋아.
1: (그까)/(그러니까) 뭔가 넓구 밝아서 그런 건지
2: 거기에 -오- 오 그~ 오픈 주방으로 돼 있잖아.
2: 거기에 홀에서 혼술 하는 사람도 많더라.
2: 어~ 여자 혼술러도 엄청 많아 보이고 깜짝 놀랐잖아.
1: 멋있다.
2: 나 여자가 혼술 하는 거 나 진짜 거기서 처음 봤어.
2: 남자들도 되게 와서 혼술 많이 하고
1: 여자 혼술이면 뭐~ 나이가 (쫌)/(조금) 있는 건가?
2: 아이 근데 사장이 약간 싹싹해서 사장이 단골 많이 만드는지
2: 사장이랑 (이케)/(이렇게) 얘기 주고받고
2: 물론 정통 일식집은 아니지만 약간 그렇더라고 보면
1: 뭔가 되게 해 보고 싶은데 나는 그런 (깡단은)/(강단은) 또 없어 가지고
1: 할 수 있나?
2: 나도 근데 혼자 가서 굳이 왜 못 먹으니까 나도 집에 갖고 가서 포장해 가서 먹는 거겠지.
1: 근데 집에서 혼자 먹는 게 좋아?
2: 어?
1: 집에서 혼자 먹으면 맛이 없잖아.
2: 아니야 유튜브 틀어 놓고 요즘 그런 거 있잖아.
2: 십오 분 순삭 뭐~ 이런 거 영화 줄거리 요약해 가지구 인제
2: 그런 거 하나 틀어 놓고 자기 전에 인제 맥주 한잔 딱 때리면은
2: 음~ 괜찮은데?
1: 아~ 나는 아직 혼자 먹는 술까진 안 해 봐 가지고
2: 그리고 내가 대부분 남자들 만나는데
2: 회 좋아하는 사람이 뭐~
2: 삼 할이면은 나머지는 다 고기 좋아하거든?
2: 근데 그런 사람들은 내 취향 맞춰 가지고 매번 회 먹으러 가자고 할 수도 없고
2: 왜 그냥 그때 먹고 싶을 때 먹기는 (걍)/(그냥) 회 썰어다가 혼술 하는 게 낫지.
1: 아~ 근데 지금 뭐~ 삼 할에 칠 할 이렇게 얘기해서 그런데
1: 거의 그럼 육식 파잖아.
1: (괴기)/(고기) 먹으러 가자고 그러잖아.
1: 보통 (어데로)/(어디로) 가?
2: 그러고 보니까 나도 고기 먹으러 이~ 최근에 많이 간 적이 없네?
1: 어~ 그래서 보통 사람들이 뭐 먹지 하면은
1: 삼겹살에 (쐬주)/(소주) 뭐~ 이런 거 많이 생각들 하잖아.
1: 근데 내가 어제아 (어제아래)/(엊그저께) (동상이랑)/(동생이랑) 얘기를 해 봤는데
1: 뭐~ 막 맛집이라 할 (괴기집이)/(고깃집이) 없는 거야.
1: 그래서 또 다른 (동상한테)/(동생한테) 물어봤는데 (갸두)/(그 아이도) 뭐~ 말할 말할 만한 곳은 없다고 뭐~ 이래 가지구
1: 보통 어디 가나 했네?
1: 나는 보통 유천에 @상호명6 거기에 -갔- 갔고
1: 보통 나는 그냥 약속 잡아 가는 거니까 누구 하나가 이렇게 (꿉구)/(굽고) 이런 게 정신없으니
1: (꾸워)/(구워) 주는 데로 가지.
1: (거게나)/(거기나) 아니면은 @상호명7
2: 아~ @상호명7?
1: 거기도 깔끔해서 좋아하고 나는 (이케)/(이렇게) 밑반찬 많이 나오는 거 좋아하거든.
1: 그리고 (저게)/(저기) 저기 @상호명8
1: @상호명9인가 @상호명9
1: 저기는 아는 오빠가 하는 데가 라 데라 가지구
1: 그냥 몇 번 가구 거기도 (꾸워)/(구워) 주거든.
1: 뭐~ 근데 뭐~ 생각해 보니까 가는 데가 없네?
1: 보통 @상호명6 갔었는데 요새는 그냥 집에서 (꿔)/(구워) 먹지.
2: 집에서 기름 튄다고 싫어하시진 않아?
2: 아~ 아버지가 삼겹살 되게 좋아하시지.
1: 우리 다 좋아해 (그리구)/(그리고) 우리는 뭐~ 이렇게 다 펼쳐 가지구 먹고 뭐~ 이런 거보단
1: (그양)/(그냥) 늘 식사처럼 그냥 자주 쌈 사서 먹기 때문에
1: 뭐~ 그런 건 별로 신경 안 쓰지 뭐~
1: 요새는 (어머이가)/(어머니가) 뭐~ 어떤 거 해 (주시나?)/(주시니?)
1: 오빠는 풀이 많을 거 같은데?
2: 어~ 요즘 집에 풀이 넘쳐나 가지구
1: 음~ 또 봄이라 가지구 더 그렇지 뭐~
2: 아니 -외- 외갓집에
2: 그~ (까시나무)/(가시나무) 엄나무라고 해 가지고 개두릅나무 되게 많잖아.
2: 무슨 그~ 담벼락으로 (걍)/(그냥) 지천에 널려 있거든?
2: 근데 그게 요즘에 그~ 나무에 나는 새순을 먹는 거잖아.
2: 그래서 지금 짤라 가지고 먹지 않으면 아~ 다 (센다고)/(#센다고) 하 어른들 말로는 (센다고)/(#센다고) 하더라고
2: 그래 가지고 얼마 전에도 올라가서
2: 쉬는 날에 할머니가 어~ 따로 오라고 해 가지구 할머니는 지금 나이가 엄청 많으시거든.
2: 외할머니가 아흔넷?
1: 음~ 많으시다.
2: 아흔넷이고 아직도 정정하셔 그래두
2: 그래서 얼마 전에 그쪽
2: 아스트라제네카 말고 뭐지?
2: 아~ 백신 약 있잖아 아스트라제네카 말고
2: 화이자 화이자 어~ 화이자 맞으셨어.
2: 그래 가지고 어~ 할머니 괜찮아요 하니까 잠깐 (때꿈하고)/(따끔하고) 말더라고
2: 부작용 진짜 없나 봐 그래서 이번에두
2: 이번에 지금 우리나라가 좀 난리 난 게 백신 거의 못 구했잖아.
2: 지금 이스라엘 같은 경우는 전 국민의 한 오십칠 프로인가 백신 접종을 했대.
2: 그리고 걔네는 워낙 통제를 잘해 가지고 인제 아예 발생자가 없나 봐 그냥 격리를 잘해 가지구
