1: 그래 갖고 그 제가 나 가지고 큰 난리를 치고 진짜로
1: 그 땅 하나래도 그~ 다 물차가 와 씻거 주고 뭐~
1: 우리 그~ 봉사를 그렇게 하느라고 아주 그냥
1: 음~ 진짜로 한 일주일을 넘게 그렇게 봉사를 넘게 했지.
1: 그 넘게 너 한 일주일 넘게 하늘고 밥해 주고 뭐 빨래해 주고 뭐~ 빨래해 주고 뭐~ 그 이불 빨래 같은 거는 강에 가 가지고
1: 강에 가 가지고 하는 게 이불 빨래는 안 되더라고 못 넣겠더라 거기에
1: 그 모래가 자 모래하고 흙이 들어가 가지고 아무리 빨아도
1: 안 돼 안 되고 그 결과는 말라도 말라도 그래서 모래를 모래가 다 빠지면서
1: 하나도 저게 안 되고 옷도 빨아노니 옷도 저기 다 되더라고
1: 옷도 빨아 놓니 이 옷 종류도 다들 이 모래 (그기)/(거기) 들어 가 가지고 안 되고 다 버려야 되고
1: (쌂어)/(삶어) 수건 같은 거는 (쌂고)/(삶고) (해고)/(하다) 이래도 저거 하고 이래 참 고 그
1: 빨고 누구 앉음 애로도 많았고 고생도 많았고
1: 고 본인들은 이루 말할 수 없지만 우리들 봉사하는 사람들도 너무너무 고생 많았고 참 많이 해 줬지.
1: (()) 뭐~ 많이 해 주고 그~ 층 어렵게 어렵게 봉사도 진짜 많이 했지.
1: 우리 저기 -태- 태안 태안 갔을 때요 그리고 거 기름 저기
1: 봉사하러 갔었을 때는 거기를 가니 진짜로 기름 그 바다에 기름이 흘렀는데 진짜로
1: 그 바다에서 뭐야 저기 그 가니까 기름이 떡개가 세상에
1: 이렇게 앉았는 거야 이렇게 앉았는데 그
1: 굴 굴 굴 안에 있는데 세상에 그 돌에 굴이 짝 붙었는데 야 그래도 굴이 그걸 입을 다 벌리고 있는 거야.
1: 그거 그~ 입을 다 벌리고 그래도 그걸 살겠다고
1: 그래 가지고 우리가 거기 갔는데 세상에 그~ 우비 같은 거 이런 거 다 이게 진짜 방수복을 줬는데 난 입었는데도
1: 가 가지고 처음에 가 입고 갔는데 뭐~ 누구 누구인지도 하나도 못 알아봐 처음에는 갈 때는 뭐~ 다 알아보는데
1: 나올 때는 다 못 알아봐 다 묻어 갖고 (매란웂고)/(형편없고) 근데 거기 사람들이 그러더라고
1: 여기는 (멧)/(몇) 시 되면 드갈 때 (멧)/(몇) 시 되면 하는데 그리고 거긴 닦아도 닦어도
1: 그 자갈을 닦어도 닦아도 닦아도 기름이 어디서 그렇게 나오는지
1: 그게 꼭 빼 가지고 그게 나오지는 말도 못 해 그래 나오고 그 (멧)/(몇) 시 되면 내 나오고 (멧)/(몇) 시되면 들어가고
1: 이런 게 있어 가지고 우리 보고 처음에 드갔는데
1: (멧)/(몇) 시 되면 물이 찰 거라 (그러디만은)/(그러더니만은) 언제 -어- (어뜨케)/(어떻게) 물이 차서 나오지도 몰라.
1: 그걸 거긴 정신이 빠져 가지고 그냥 그거 하나래도 더 닦아줄라고 하나래도 더 닦어 줄라고 닦아 가지고는
1: 그 쓸어서 포대에 넣으면 그 포대에다가 인제 그걸 묶어 가지고 끌어내는 사람들 그~
1: 닦아서 인제 그~ 뭐야
1: 하는데 아유 기름 냄새 우리는 고 막 골이 아파 (오드라고)/(오더라고)
1: 골이 골이 아프고 막 그리고 더 멀리 가라 그러는데 겁이 나서 우리는 겁이 나서 멀리를 못 가겠는데
1: 남자들은 뭐~ 겁이 안 나니까 막 덤벙 덤벙 갔다가 빨리 나오고 이러는데 우리들은
1: 빨리 나오는 게 무서워 가지고 물이 차나
1: 우리가 금방 찾아 나오더라고 그래 우리는 하다 보니 언제 (궁데이가)/(궁둥이가) 철렁철렁 물이 (궁데이가)/(궁둥이가) 철렁거리는 거야.
1: 그래 갖고 막 기어서 나오고 막 이랬거든 근데 어떤 사람 물에 (쟁겼어.)/(잠겼어.)
1: 그래 가지고 막 그 아저씨들이 막 드가 가지고 막 건져 갖고 나오고 이랬거든
1: 이랬는데 그래가 그~
1: 그~ 기름 그걸 할 때 너무 진짜로 거름 그~ 기름 닦아낼 때도 진짜 너무너무 저기 뭐야
1: 안타까운 그런 게 많았고
1: 그~ 하고 오면서도 하고 오는데 집에 와 자는데도 그 기름 냄새가 코에 콱 (빼인)/(배인) 거 같애 아주 그냥
1: 그 기 그 기름이 그 대단하더라니까
1: 그 기름이 그 기름 닦는 것도
1: 아휴 우리 그래도 강릉 그때 (멧)/(몇) 년 됐는지는 모르지만 눈 많이 왔을 때 엄청 많이 왔는데 강릉 갔는데
1: 그 강릉에 눈이 세상에 질이 됐는데 어~ 질이 됐는데 그냥 얼마나 세상에 그 우리
1: 우리 네 시 갔나 다섯 시 갔나 가 갔 갔 갔 늦게 바리 갔었지 갔는데
1: 참 고생 많이 했어 눈 치우는데 아이고
1: 눈 (뚤버)/(뚫어) 갖고 나가느라고 그 굽이굽이 그 치우는데
1: 얼마나 세상에 눈이 많이 오고 그 우리 진짜 그 회원 -봉- 봉사하는 회원들이 고생들 많이 했지.
1: 그~ 왜 집들 그~ 그~ 언덕에 그 뚫고 더 올라가고
1: 그거 (뚤버)/(뚫어) 가지고 올라가고 그 언덕 널어 오고
1: 그 골목치고 또 -나- 나와 가지고 이쪽에도 또 또 그 저 산밑에래도 쳐서 내려가고 하이 그 한 짓이 되는데 저~
1: 그 진짜 그~ @이름1 진짜 고생 무지 많이 두 둘이서 남자들 둘이 갔으면 고생 진짜 많이 했지.
1: 재미 (하이튼)/(하여튼) 재미 그래도 뭐 그런 재미는 너무 좋아서 그리고 본
1: 그런데 가 가지고 눈 나는 눈이 와도 그렇게 많이 온 거는 처음 봤어 나도
1: -옛- 옛날에는 옛날에 왔다 와 옛날에 우리 갔을 때 왔다 그래도 뭐~ 한 이 정도 그러지
1: 그렇게 질이 넘는 거는 처 생전 처음 봤지.
1: 어우 처음 봤지 그래 가지고 그 (골고리)/(골고루) 진짜 다니면서 눈 치이고 너무 고생들 많이 시키고 아이고
1: 진짜 집에 올 때도 눈에 거쳐 가지고
1: (골고리)/(골고루) 빠져도 지 질 길을 못 찾아 가지고
1: 어디가 어딘지도 모르고 막
1: 이리 천방지축으로 진짜 눈이 너무 많이 와
1: 그래 가지고 오진 애를 많이 먹어 그런 역사 역사도 또 있지 몬 이모 불났을 때 우리 저기 뭐냐 그때는 우리
1: 뭐~ 뭐~ 저기 (뭐나)/(뭐야) 그 이모네
1: 불났을 때는 가 갔는데 막 그 -길- 길 (우에서)/(위에서) 놨는데 길 밑으로 막 그냥 불똥가리 막
1: 훌훌 날아다니는데 어휴 엄청나게 막 그냥 (걍)/(그냥) 허 벌건 게 그 불이 벌건 게 그냥
1: 가는데 그 차에 가는데 이 불똥가리가 그냥 밑에 뚝 떨어지고 (우에가)/(위에서) 뚝 떨어지고 산 놈에 가버려 완전 똥깨비 불이 왔다갔다 하는 (기)/(게)
1: 그~ 그~ 그런데는 진짜 그 사람들이 어마어마하 뭐~ (마이)/(많이) 오고 불차도 많이 왔더구만은 어~ (달게들지도)/(달려들지도) 못 할 정도로
1: 그렇게 엄 불이 많이 나가지고 뭐~ 불을 여기서 끄면은 여기서 끄면은 밑에서 푹 쏟아져 올라오고
1: 또 여기 또 저쪽에서도 하니까 여기서 푹 쏟아져 올라와 언제 어떻게 할 그 그걸 -몰- 몰라 (하이튼)/(하여튼) 뭐 여
1: 가서 이리 (쪼꼼)/(조금) 이리 하다니까 어릿대다 보면은 불에 묻혀 죽겠더라고
1: 가서 뭐~ 요만치 끄다보면은 여기서 풀쑥 올라오고
1: 또 뭐~ 어디서 상 생각도 안 하던 게 막 그냥 막 날라오는 거야 불덩어리가
1: 그래 가지고 사람이 얼씬을 못 시켜 가지고
1: 오 한쪽에 가 있으라 (하드라고)/(하더라고) 우리 보고
1: 가서 가 저 집에 가 있으라 (하드라고)/(하더라고)
1: 그러니까 있다 보니 뭐~ 또 차들이 막 와 가지고 뭐~ 또 피난 가라 해가 또 쪼개 가느라고
1: 물 불 끄러 간 게 쫓기 당기다 말았다니까 그래 가지고 이쪽 갔다 저쪽 갔다 이리
1: 나중에 별거 안 하고 거 갔는데 다 불탔잖아 어마하게 불탔잖아 엄청나게 불타 갖고
1: 그 불을 우리가 끈 다 끄는 거 보고 거 인제 어느 정도로 인제 저거 했는데
1: 집에 가라 해라 해 주서는 집에 왔다가 인제 그 이튿날 인제
1: 또 오라고 (이러드라고)/(이러더라고) 그래도 우린 그걸 다 끝을 못 봐서 (쫌)/(조금) 더 있다가
1: 가자 이래 갖고 그래 가지고 해가 제대로 있어보니 뭐~ 점점 붙어 갖고 아니야
1: 난장판이 돼 더 많이 붙어 갖고 바 그~ 바다 바닷가에는 바람이 많이 불어 가지고 불도 참실 잠실 얼마나 불어 되고
1: 막 그냥 막 여 이쪽 산에 이쪽 산에 막 불덩어리가고 하니까 금
1: 막막 붙어 버리대 그래 갖고 그~ 그래서 우리가 고거만 저녁에 고만 그~
1: -끄- 끄다가 막 그차 사람을 쳐다보면 있잖아 막 그 식겁해 갖고 있지 막 무슨 걱정이 묻어 가지고
1: 아~ 장난 아니야 아주 그러게 그~ 우리 그때 그~ 뭐야 뻘건 옷을 이리 (쪼끼를)/(조끼를) 입고 갔는데 아휴
1: (쪼끼)/(조끼) 그~ 나이롱 그거이 불덩어리 뭐~ 뭐~ 불덩어리 막 다 튀고 있잖아 머리도 막 까슬보고 이랬다니까
1: 그런 데다가 우리 또 커피 타 가지고 커피 타 갖고 날라다 주는 커피도 감당이 안 되더라고
1: 커피 먹을 시간도 없고
1: 난 불라 죽겠는데 막 커피냐고 이러는데 이래 욕하는 사람들도 있고 이래 막 그래 봉사하러 봉사라도 이리 흥분하지 말라고 막 이랬잖아.
1: 먹는 봉사하지 말라고 뭐~ 뭐~ 난 불나서 정신이 한 게도 없는데 뭐~ 먹으라고 갖다주면 또 막 뭐하지 않냐고 여 얻어먹으러 왔냐고 우리가 막 이랬잖아.
1: 그래 그래 갖고는 거서 하 그런 것도 뭐~ 하고 막 이래
1: 불이는 불이 나는 불이 나도 또 또 그렇게 크게 난 불은 또 내가 처음 봤어.
1: 불도 그렇게 노 그렇게 많이 난 불은
1: 세상천지는 또 진짜로 그런 엄청 무서 어마어마하게 무섭겠진 났지 뭐~
1: 그래 우리 그 애들이 집에 왔는데 그 이튿날까지는 못 걷다고 그러더라고
1: 고거를 우리가 와 가지고
1: 그 이튿날까지도 못 가 가지고서는 또 가라 하면 우리가 안 간다 그랬지 인제 그다음에 우리가 안 간다 그랬는데
1: 아휴 불이 얼마나 크게 나고 물 홍수에다가 뭐~ 불 홍수 물 위에다가 뭐~
1: 안 안 저거 해 봔 게 없 없네 진짜로 엄청 저걸 했네 많이 저거 해 가지고
1: 옛날에 옛날에 했다고 지어머니도 지어머니도 그러다 그러면 또 속이러 가 @웃음
1: 우리 (어무이하고)/(어머니하고) 우리 저기 내가 첨에 인제 결혼 해 가지고 인제 들어가니까 딱 가니까
1: 우리 어머님은 (쫌)/(조금) 젊으셔 가지고 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 약간 (쫌)/(조금) 꼬지한 그런 (쫌)/(조금) 성격이라 가지고 (쫌)/(조금) 내성적 성격이라 가지고
1: 나는 (쫌)/(조금) 화딱 하고 이러는 (쫌)/(조금) 잘 안 맞는 성격이야.
1: 근데 우리는 인제 우리 -애- 애들이 인제 내가 처음에 가니까 우리 시누가 인제
1: 대두
1: 어~ 네 살 두 살 우리 시누가 두 살이었어 두 살인데
1: 두 살이고 인제 (쪼만했지.)/(쪼그마했지.)
1: (그니까)/(그러니까) 인제 내가 가 가지고 시집을 가 가지고
1: 하도 인제 고담 인제 애기 에 고다음에 인제 내가 가면서 말일 칠월달에
1: 내가 우리 결혼식을 했는데 고다음에 인제 애 내가 애기를 가져 갖고
1: 고다음에 인제 애기를 낳았는데 우리 시누가 인제 세 살이 되잖아 세 살 세 살인데 우리 애기가 인제
1: 한 살이고 이런데 우리 그~ 고 우리 집 큰 그~
1: 뒤에 인제 고모가 진짜 하나 큰고모가 있는데 고모가 거기 인제 눈이 (쫌)/(조금) 안 (쫌)/(조금) 안 좋아 (쫌)/(조금) 안 좋잖아.
1: 그러니까 고게 또 우리 우리 집 딸내미하고 또 고것도 인제 저거 해 가지고
1: 심통이 나가지고 심통이 나가지고 그~ 인제 (지)/(자기) 동생하고 인제 같이 인제 (지)/(자기) 동생은 (쫌)/(조금) 크잖아
1: 그~ 우리 애는 작은데 우리 애는 또 죽는다고 있잖아 죽는다고 막 이렇게 오 소리쳐
1: (그믄은)/(그러면은) 인제 아무치도 않는데 저녁에 (씻칠라고)/(씻칠려고) 보면
1: 여기저기 막 꼬집어 갖고 우리 고모가 막 꼬집어 갖고 있잖아요 막 이래 놓는 거야.
1: 야 그래도 그걸 얘기를 못하겠는 거야 얘기를 못하고는 인제 우리 신랑 보고 어~
1: 고모가 이리 애를 꼬집어 갖고 이렇게 퍼렇게 해 놨잖아요 기면은 아무 말도 안 해 거 아무 말도 안 하고 나 보고
1: 일일이 고런 거만 찾아보냐고 이러면서 아~ 말을 안 해 그래 갖고 제가 우리 어머니
1: 인제 내가 어떤 대로 말하지 어머님 있잖아요 고모가 자꾸 애를 꼬집어 가 이래 놓잖아요 이러면 우리 어머님 안 보이니까 가 가 그러잖아 이러면서은
1: 그러는 거야 그러니까 안 보인다고 그럼 꼬집는 게 어디 있어요 내가 이러면서
1: 그러면 우리 고모가 있잖아 내가 또 인제 그래 말하면 고걸로 요렇게 듣고 있다가는 인제 그~
1: 쌀 창고가 있어.
1: 쌀 창고에 올라가 가지고는 밀가루고 뭐고 쌀이고 막 갖다 퍼 가지고 막 이래 놓으면
1: 우리 어머님은 또 왜 어~ 밥에 먹는 게 또 이렇게 살림살이 이렇게 했다고
1: 막 뭐라 하는 거야 나를 보고
1: 그럼 나는 또 우리 고모를 또 어머니 보고 고모가 그래 났지 내가 그래 났냐고 또 막 이러면은 우리 어머님이 밥을 먹는 년이 이래 났지 어~
1: 고모 고모가 왜 가가 뭐~ 쓸데없이 이걸 왜 이래 났냐고
1: 그래 갖고는 인제 그래 인제 심 인제 막간 인제 식구들이 인제 막 그렇다 보니까 막 서로 인제 인제 (쫌)/(조금) 안 좋고 이래 그러면
1: 그래 우리 고모가 맨날 이래
1: (지는)/(자기는) 인제 그~ 안 보이니깐은 (지)/(자기) 동생을 내가 인제 가 우리 딸내미를 인제 그 이렇게 옛날에는
1: 색동코 코 코고무신이라고 그러는 거예요 코코무신이라는 거
1: 그걸 인제 사서 애를 신겨 놓으면 여기 보이지 않아요 요래 요래다가 코를 쪽 째 째 놓는 거야.
1: 코를 쪽 쳐 놓으면은 그걸 또 내가 이렇게 이서 와서 꼬매 놓거든 꼬매 놓으면은 진짜
1: 저 (지)/(자기) 동생은 내가 인제 저~ 그다음에 가서 내가 인제 거 저기 가는 (쫌)/(조금) 크다고 그래서 (쫌)/(조금) 큰 걸 이렇게 사는 노라
1: 고거를 있잖아 또 뒤꿈치를 갖고 이래 있잖아 이래 자꾸 뒤를 이래 찌래 -찢- 찢어 갖고 있잖아 고래 놓은 거야
1: 그래 내가 한 번은 이랬어 어머니 있잖아요 고모가요 자꾸 애들 신발을 자꾸 이래 놓잖아요.
1: 그러니까 우리 시어머니 내가 아~ 그년이 밥 처먹고 할 일이 없어 노니까은 자꾸 아들 신발만 (지뜯는가보라)/(쥐어뜯는가 보라) 이래.
1: 그래 가지고 인제 뭐라 했어 인제 한 날은 어~ (왜서)/(왜) 아를 신발을 자꾸 그러냐 이러니까 우리 고모가 하는 말이 뭐라는지 알아.
1: 저기 (뭐나)/(뭐야) 신발을 내가 그래 놓는 게 표시 해 놓느라 그랬는다 이러면서는 (개살을)/(샘을) 그래 (부리드라니까)/(부리더라니까)
1: 심통을 그래 (부리드라니까)/(부리더라니까)
1: 그래 그래 우리 시어머니가 맨날 내가 그래 시어머니 우리
1: 우리 또 둘째가 낳잖아 둘째가 낳아 놓으니까
1: 우리 시어머니가 애기를 또 하나 가졌됐어 가져 가지고는
1: 지금 우리 막내이 삼촌 막내 삼촌이 우리 둘째하고
1: 한동갑이야
1: 우리 한동갑인데 인제 둘째하고 한 동갑인데 그~
1: 둘째를 같이 낳아 가지고 키우는데
1: 그 둘째 인제 낳아 가지고 우리 시어머니가 인제 낳았는 낳아 애기를 낳았는데 안 낳을 안 낳을려고
1: 엄청 애를 많이 썼는데 지금은 어쩔 수 없이 낳아 가지고는 같이 키우게 됐는데 진짜 나는 우리 우리 그 막내 삼촌을
1: 나는 젖을 (멕여도)/(먹여도) 우리 시어머니는 욕심 (지즈바들)/(계집애들) 욕심 많다고 절대서 (()) 안 (멕이드라고)/(먹이더라고) 안 (멕이고)/(먹이고)
1: 나는 그래도 어디가면은 뭐~ 저기 뭐라고 시어머니 어디가고 없으면은
1: 나는 내 젖을 (멕여)/(먹여) 갖고 내가 인제 (()) 저거 이랬는데
1: 우리 시어머니는 아주 단 하나 안 (멕이드라고)/(먹이더라고) 아주 저기 (지즈바들)/(계집애들) 욕심 많다고
1: 그래 갖고 안 (멕이고)/(먹이고) 이러면 나는 (멕일려고)/(먹일려고) 이러면은 그러면 인제
1: 그걸 그렇게 인제 키우면서 인제 저거 하는데 인제 저녁에는 애들이 이렇게 (()) 그러다보면 내 (아도)/(아이도) 인제 둘이고요 인제 그 시누하고 인제 리
1: 인제 또 우리 삼촌도 있잖아
1: (그믄)/(그러면) 인제 셋 세이 인제 셋이고 다섯 다섯이야 또 우리 인제 방이 이렇게 (쪼만쪼만하다)/(쪼그마 쪼그마하다) 보니까
1: 저녁에 우리 시어머니가 있잖아 또 똘똘말아 훽 던지고 훽 던지고 이래.
1: 남은 거 다 던져버려 포대기고 뭐고 다 우리 방에 다 던져 버려.
1: 거 아니 거기 있는 게 어디로 가냐고 (쫌)/(조금) 놨두라고 내가 뭐~ 어디 뭐~ 이사를 가는 것도 아니고
1: 남의 집도 아닌데 왜 그걸 포대기를 그렇게 던지고 그러냐고 이러니까
1: (지)/(자기) 거 (지)/(자기) 가져가지 왜 막 이렇게 늘어 놓나 이러고
1: 그래 가지고 지 던지고 이러면 내가 있다가 아휴 오 내가 우리 신랑 보고 당신이 있잖아 나는 진짜로 있잖아
1: 내 어디가서 있잖아 밥을 싸서 짊어지고 다녀도 (내)/(내가) 나는 인제 (아)/(아이) 시애미하고 (아)/(아이) 하나 같이 나는 사람 나는 인제 다시는
1: 누구든 말릴 거라고 내가 어디가서도 막 말릴 거라고 (내)/(내가) 이랬어 (그믄)/(그러면) 누가 와서 뭔 얘기를 해도 자기 숭인지 알아 자기가 자기 숭한 줄 알아
1: 하 숭하는 지 알고 막 이래 그러면 우리 (시어머이가)/(시어머니가)
1: 그러면은 우리 시어머니한테
1: 삐져 가지고 또 삐지면은 말도 잘 안 해 내 이렇게 내숭 그~ 하니까
1: 또 괌을 꽁꽁 거리고 있어 꽁꽁
1: 그래서 우리 아버님이 왜 그러는가 이래
1: 내밀어야지 자꾸 속앓이해서 그런다 말이고 고집이 세서 그런다고
1: 그러고 이래 그러고 또 그러면은 우리 아버님은 또 나를 보고 막 뭐라 그래 어~
1: 어~ 시어머니 인제 그런다고 나는 그게 아니라고 그래 아버님하고 또 말을 싫은
1: 소리도 하면은 우리 아버님은 또 식사를 잘해 뭐 싸우든 말든 그래도 내가 밥을 차려 놓으면은 식사를 하시는데
1: 우리 어머님은 밥도 안 잡사 막 드러누워 가지고 내가 잘못했다 할 때까지 안 잡사
1: 고런 고집이 있다고 그래 가지고 그래서 말 막 나는 갑 나 평생 가 빌진 않으니까 빌진 안 해 내 빌지 안 해 가만 놔두면 또 자기 풀에 풀어져 갖고
1: 인제 때 밥 밥을 먹고 이랬는데 그다음부터는 내가 먹으라 소리 안 하니까 아주
1: 안 돌래고 계속 가서 밥을 인제 그때부터는 밥을 꼬박꼬박 한 끼도 안 굶고 (잡숩드라고)/(잡숩더라고)
1: 그래서 그 그래 가지고 내가 아 이걸 또 하나의 방 방식이구나 이런 인제
1: 그런 터득도 한번 해 봤는데 그 그러다가 인제 애들이 크고 이러니까 안 되겠더라고 아이고
1: 우리도 인제 식구가 많고 고 이러니까 같이 못 살겠으니까
1: 우리가 인제 나가야 될 거 같다고 이러니까
1: 옛날에는 어른들이 막 한 집에서 그래 사는 걸 좋아해 편 좋아하고 한 집에서 뭐든지 그냥 그냥 다
1: 뭐~ 뻑덕거리든 먹든지 못 먹든지 그냥 한집에서 살려고만 노력하고 이래
1: 근데 신구가 뭐 한 열 식구 그러니까 우리 다섯 식구 우리가 네 식구지
1: 어머님은 또 그래 가 어머니 식구가 인제 애들까지 가도 다 넷이지 이러니까
1: 다섯이잖아 다섯 식구 이러니까은 어머니가 일곱이고 하여튼간 열 식구가 넘었단 말이야
1: 열 식구가 넘는 사람이야 한바득 얼마나 국수를 국수를 해도 이런 거 한 두 개씩 해 놔야 먹고
1: 밥을 해도 저 그때 옛날에는 정범이 쌀이지만은 우리는 또 그 아니거든 내가 시집을 가니까은
1: 쌀은 또 정범이 쌀을 먹고 있더라고 그래서 뭐~ 험한 쌀은 아~ 험한 그걸 안 먹기 때문에
1: 정범이 쌀을 그냥 가을이면 (()) 하나 (들나)/(덜나) 그 오래나 먹을 것을 넣고 밀가루에도 빵을 좋아한다고
1: 아들들이 빵을 좋아한다고 밀가루에다가 한 수 높으시 막 (들)/(덜) 넣고 이래 가지고 먹고 이로 가다
1: 그러면은 그래 쌓아 놓고 먹고 이러니 그
1: 우리 으 그거 인제 빵을 해 놓고 이러면은 우리 식구들 다섯 식구 뭐~ 인제 네 식구 다섯 열 열한 (식구믄)/(식구면) 애들이 많으니까 이만한 거 해 가지고
1: 두 솥이 써 놓으면 있잖아요 홀딱 그 자리에서 다 먹어 치워 버려.
1: -그리- 그리고 이러니까 내가 내가 아유 인제는 식구가 많으니 안 되겠으니까 어머니 저거 인제 살림을 (쫌)/(조금) 나눠서 따로 살아봅시다 이러니까은
1: 아휴 우리 어른이 막 뭐라 하는 거야 뭔 소릴하고 있느냐고 어디로 갈라고 그러냐고 막 난리가 난 거야
1: 그래도 말도 마 그냥 나는 갈 인제 간다는 얘기 간 갈 내 마음만 간다고 생각하고 나간다고 생각하고
1: 나 혼자만 인제 갈 준비를 하는 거야 인제 나 혼자만 쭉 간다고 생각하고 진 준비를 하다 보니
1: 그 우리 아저씨도 인제 그 고모부가 여 -과업- 과업소 다니는데
1: 고모부가 들어왔길래 우리 일자리나 하나 해 줘봐요 이랬더니까은
1: 뭐~ 처남이 나갈려고 이랬더니까 뭐~ 처남이 나갈려고 이러니 그러는 거야 예 좀
1: 인제 식구가 많으니까 (쫌)/(조금) 갈라 살아 좀 봐야지 맨날 한집에서 이거 농사 지어갖고 북덕 거려갖고 먹고 살겠느냐고 그래
1: 그러니까 나가 볼라 그런다 이랬더니 아~ 처남 잘 생각했네 이러면서는
1: 그러면서 나가대 (가디만은)/(가더니만은) 이틀만에 직장이 됐다고 구한 거야 그래 보다까시 인제 다 내라고 옛날 보다까시 다 내라고 막 그러는 거야 그래 갖고서는
1: 그래 인제 우리 시어머니가 인제 나 그래가 인제 간다고 그러니까 우리 아버님인데 저 우리가 그런 직장이 돼서 갈라고 그런다 이러니 우리 아버님이 아이고 고
1: 고길 뭐 한다고 뭐~ 한다고 그리 갈라고 그러냐니 못가게 막 말리는 거야.
1: 그래 가지고 직장이 돼서 간다고 인제 나간다고 하는데 못 가게 하느라고 못 가게 하느라고
1: 뭐~ 송아지를 팔아 가지고 (오도바이를)/(오토바이를) 사주고 @웃음
1: 우리 아버님이 생 난리를 치는 거야 아주 못 가게 하느라고 뭐 느 저 가면 안 된다고 하든지 그러든지 인제 일을 다니면서
1: 집에 일을 할 수 있잖아 나 내가 해도 하니까 못 가게 하는 거지 인제
1: 그래 갖고 (오도바이를)/(오토바이를) 사주니 뭐 포카 때리더라고 그래 인제 농사를 짓고 이러는데
1: 내가 인제 처음에 와서는 농 그런 농사 일을 잘 안 하고 나는 장사
1: 그 어려서부터 장사를 해 가지고 어려서부터 장사를 해 가지고 장사 개통에는 뻔한데
1: 그런 농사 짓고 이런 거는 취미가 없었어 그래 갖고는
1: 농사를 안 짓고는 맨날 내가 고한 사북 (댕기며)/(다니며) 고기를 팔았거든 고기를 떼어 가지고 왔다가 팔고
1: 또 가지고 가고 요 갈 때는 인제 뭐~ 여기서 양배추
1: 또 뭐 봄 되면 파
1: 뭐~ 막 가져가 팔고 이래 가지고 장사를 인제 내가 이래 업고 댕기면 아를 업고 당기며 하면
1: 그 지 우리 시댁에 가면은 막 이거 복숭아가 그 올 복숭아가 막 이리 벌건 게 이런 게 아니야
1: 초록 (()) 그거 한 개 팔 줄을 몰라 그래서 내가 막 그거를 옛날에는 한 접이면
1: 백 개 잡잖아 백 개면은 그거를 한 접에 이천 원씩밖에 안 했어 이천 원 한 달에 이고 가도 이천 원밖에 못 받아
1: 그면은 우리 어머님은 이고 가지고 가는 거야 어머니 날 따라 오세요 내가 내가 팔 테니까 오세요 이래
1: 나는 (챙피시러)/(창피스러워) 못 간다.
1: 나는 나는 그거 못 팔러 간다는 거야 그래서 내가 어머니 그거 이고 와요 내가 가서 팔으면 팔 테니까 이래.
1: 내가 이고 가 가지고는 이고 내려와 가지고는 저 구절
1: 저 구절에 갔다가 정선 갔다가 사북에 갔다가 이고 계속을 (댕기는)/(다니는) 거야
1: 그래 그래 가지고 팔아 갖고 그때 돈으로 그렇게 그 복숭아를 팔아 가지고 사십만 원씩 막 이렇게 했어 그래 가 사십 한 사십만 원씩 하면은
1: 그게 계속 인제 팔을 팔목
1: 그렇게 그 둘이 이고 가면은
1: 인제 인제 옷 인제 이천 원씩 매도 인제 뭐~ 사천 원도 하고
1: 인제 이러면은 거의 돈 만 원 대 그것도 돈이거든.
1: 그래 놓고 갖다 놓고 그것도 착착 모아놓으니까 돈이 한 사십만 원씩 되는 거야.
1: 그래 내가 그래 벌어도 어머니 실 원하나도 안 줘 안 (주드라고)/(주더라고) 그래 갖고
1: 그래 그거 자기가 다 써 그래야 자기가 인제 가정에 쓰니까
1: 그래 인제 팔아 가지고 인제 가고
1: 날 보고 이래 야야 나는 겁이 나서 못 팔러 (댕기겠다)/(다니겠다) (니는)/(너는) 뭘 그렇게 잘 파나 이래 나는 무조건 가면은 복숭아 사세요 복숭아 사세요 이래서
1: 나는 막 그렇게 팔고 우리 어머님은 따라 댕기며 내가 인제 갖다 주세요 이러면 갖다 주고 이래.
1: 그래 전제 장사를 난 하고 그래 인제 도저히 안 돼 나는 장사를 해서
1: 인제 살림을 놓을려고 준비를 다 인제 한 거지 냄비도 사고 수저도 사고 뭐~ 인제
1: 국 대접도 사고
1: 인제 다 준비를 이렇게 했어 해 갖고 놔 둘라 했는데 어떻게 놔둘 때가 있어 농 안에다가 막 착착 개어 놓는 거지 인제 농 안에다 착착 개 놨다가는
1: 한 날 인제 고월 우리 오월 달에 살림을 났는데 아버님 인제 밥상을 딱 갖다 놓고는 얘기를 안 하고 있다가 밥상을 딱 갖다놔
1: 아버님 저 우리 오늘 저 송천에 이사가요 이러니까
1: 뭔 소리를 하고 있냐고 밥상이 그냥 덜렁 들어다 놓는데 기절한 거 아니야 그 기절을 했어 아주 그냥 온 식구를 다 깜짝 놀래.
1: 그러고 우리 아버님은 부여 내가 산으로 후딱 (가버리드라고)/(가버리더라고)
1: 그리고 어머니는 막 인제 울면서 니들이 어떻게 그럴 수 있나 말도 안 하고 그러냐 이래.
1: 그래 가지고 어떻게 되든지 이사를 했어 그랬는데 쌀 인제 한 포대 실어다 줄려고 우리 시 신랑은 쪼 (내비리고)/(내버리고) 우리 어머니는 쪼 실어주고
1: 난 또 가져 가야 된다고 이래 가지고 가지고 인제 이사를 했는데
1: 그래도 그 비가 엄청 이사를 하고 나니 비가 엄청나게 왔는데 그 하고 나서 인제
1: 우리 점심 밥을 인제 해서 먹다 보니 아버님 더 더 더 오셨더라니까 오셔가지고
1: 이사를 다 했나 이래 예 다했어 이러니깐은
1: 그래 와서 앉아 가지고 그래도 이사를 하면 이사를 한다고 하지.
1: 어~ 그래도 뭐~ 수저래도 한입
1: 사주지 말이야 어~ 거 이사도 한다는 소리 없이 그렇게 가만히 그래 그 누가 그래 가래 내가 아버님이 못가게 하니까
1: 우리가 가만히 나왔지 못가게 해서 가만히 나왔다고 이러니깐은
1: 아무리 못 가게 해도 가만히 나오는 그렇게 하는 게 어디 있냐고 이러면서은
1: 그래 갖고 우리 인제 그래 인제 우리 신랑이 우리가 이렇게 나와 가지고요 아버지 서운하게 생각하지 말고요.
1: 우리가 이래 나와 살면요 잘 살 잘 살면 되잖아요 이래.
1: 그래 잘사는 게 뭐 잘살아 그래 가지고 거 가지고 인제 저 저 살림 나가지고는 보따까이 드갔는데 쌀
1: 돈 팔만 원씩 타가지고 가서 쌀 타먹고 하니 개뿔
1: 돈이 뭐 있어 그래 가지고 대루 저기 뭐나 우리가 저 아까 얘기했던 저거
1: 울산으로 이사를 가버려
1: 그리고 우리 아버님 그래 난중에 아유 너들 잘 싸고 가 잘싼다고 가더니만은
1: 왜 고거를 멀리 처 뭐~ 수천리를 다 날라갈라 그러냐고 막
1: 랬는데 그랬는데 지 -옛- 옛날에 우리 아버님이 우리 어머님이 승질이 참
1: 대단하셨어 이 젊었을 때는
1: 그래 가지고 그랬는데 그래 가지고 막상 우리가 이사를 딱 간다 그러니까 우리 어머님은 막 울고
1: 뭐~ 애들이 데리고 가서 개고생 할라 그러냐고 죽 죽이되든 밥이되든 한 군데서 같이 먹고 살지 그러냐고
1: 그래서 우리 아버님은 집구석이 싫다고 갔으니까
1: 멀리 가든지 말든지 놔두라고 막 놔두라고 이래 가지고
1: 그리고 우리가 미련도 없이 뒤도 돌아보지 말고 가자고 이래 가지고는 고 그때 그래 가지고 우리 기차로 이사를 그때 갔는데
1: 그 내가 처음에 가 그래 갔을 때는 나무도 자라고 뭐 엄청 자란다 했는데
1: 가보니까 나무도 츠 나무도 춤 따까시 나무도 해다 주 그렇게 어려워 아주 어렵게 그래 고생스러웠어 그래 가지고
1: 못 됐지 그리고 나무 때고 뭐~ 막 땠어 그리고 우리 우리 어른들이 그래 살림을 안 내 놓을라 하더라니까 귀찮잖아
1: 무식해요 유식한 사람들 다
1: 들어 앉아 그러냐고 내가 막 (()) 어차피 인제는 이때 아니 이때 인제 내 내 그거다 (그믄)/(그러면)
1: 시방 고함을 고함을 지르고 지랄을 내 빼 하고 엎었다니까 고딴 사람 다 가라 그랬지 내가 그랬다니까
1: 그러더라고 그러니까 시발 가만 안 둔다 아침에 한번 (자빠자드라고)/(자빠자더라고)
1: 다시 이부자리를 확 걷어낸 다음에 당신들 다 가라고 남 집구석 집밭을 만들어 놓고 (짐)/(지금) 잠 눈까이 잠이 오냐고 내가 그래
1: 그때 일나 갖고 불나게 다 일곱 시 차 다 아침 차로 다들 나가더라.
1: 그리고 우리 우리 시아비하고 우리 신랑을 하고 나무를 잘 한대 우리 이모가 잘 한다 해 가지고 뭐 장작 깨비를 맨날 장지기를 해 놓고 땐대 그
1: 그래 나는 장지기면 이 집에 가면 장지기가 많은 가보다 이랬더니
1: 순 산에 가서 딸 저기 뭐야 그~ 까스대이 나무만 해다 갖다 주는 거야.
1: 그래 갖고 난 내가 있다가 나는 아무래도 저 나무를 (쫌)/(조금) 해다가 때는 게
1: (쫌)/(조금) 저 싸리나무를 (쫌)/(조금) 해다 땠으면 나 소원이 없다 내가 그랬어 그랬더니 저 나물 뜯으러 가는데
1: 엄청 멀어 그런 데가니까 거기 가니까 나물 뜯으러 가보니까
1: 싸리나무가 답이 이런 게 쫙쫙 뻗은 게 너무 많더라고
1: 그래서 내가 한 날 앉아가지고 @이름2 아무데가니까 거서 싸리나무가 참 좋은 게 있던데
1: 싸리 나무 한번 우리 한번 식구가 다 가보자
1: 내가 이러면서 그러니까 아~ 왜 식구를 다 데리고 갈라면 너 혼자 가래 그래서 내가 아니 나무를 하러 가면은 다 가야지 뭘 하나를 가져와도 조금 가져오지.
1: 내 혼자 가서 뭘 얼마나 가져오냐고 그래 그~
1: 그 싸리나무로 뭐 할라 그러니 그 나는 싸리나무 갖고
1: 불 때 갖고 밥 해 먹는 게 그게 소원이라고 내가 이랬다니까
1: 그 가보재 그래 인제 우리 아버님 어머님 인제 식구 다 올라가서 내가 뭐~
1: 여 봐야 뭐~ 얼마나 되겠어 요만한 거 요거 남자들 뭐 저거 집어 놓으면 그~ 그~ 싸리나무를 해 갖고 있잖아 내가 착착 개 갖고 있잖아
1: 아까워서 땔 수가 있어 너무 멀리 해 멀리 해 갖고 와가지고
1: 아까워서 그래 갖고 내가 이랬어 나는 요걸 요걸 때 가지고 저 쌀을 사다가 나 쌀밥을 (쫌)/(조금) 해 먹어 하도 아까워 가지고 내가 그 쌀밥을 했는데
1: 그래 가지고 그거를 내가 인제 막 인제 따로 요렇게 말랐어 말라 가지고는
1: 인제 한날 인제 솥에다 고거만 세 개만 하는 거야 고게 참 잘 타.
1: 그래 가지고 그 속까지 이래 해 다 놓으면 그거 아주 그러면은 고 하나 붙여 가지고
1: 그게 얼마나 잘 타는지 고거 해 가지고 인제 음 밥 한번 해 먹는 다고 인제 내가 밥을 이래 지면
1: 난 나무를 있잖아 (쫌)/(조금) 이런 걸 (쫌)/(조금) 해 다 줬으면 참 좋겠다 내가 이러니깐은 나무를 뭐~ 우리 어~ 이모가 말 하는데 어우
1: 뭐~ 두 부자가 엄청 나무를 잘 해 준다고 장 장작 개피면 그 집은 쌓아 놓아 가지고
1: 시어머니가 너무너무 저기 편하게 살다고 하던데 왜 내가 왔는 나는 내가 시집을 왔는데도 부자가 이렇게 나무를
1: 순 이렇게 뻗친 거만 해다 주냐고
1: 그 순 순 옛날에는 나무를 뭐~ 하러 가면 멀리 가야 되잖아 가까이 다 해다 보니까
1: 그래 그 나무해 그 멀리 가고 해야 되니까 가기 싫으니까
1: 가까운 데 가서 아무나 해 가 온 거야.
1: 그래 해 갖고 와 가지고는 주고 이래 그래 그 나무 나무 해 갖고 오면 내가 꽤 많이 해도
1: 날라 가지고는 옛날에 내가 아가씨 때도 나무를 (마이)/(많이) 했거든 나무를 많이 해 봐 그게 있어 놓으니까은
1: 그래가 나무 하러 우리 시 우리 이모가 아~ 세상에 왜 새댁을 나무를 하러 가게 시키냐고
1: 또 난리가 난 거야 한 동네 사니까 어~ 저 식구들이 부자가 있는 게 어~ 새댁을 저 저 (아를)/(아이를) 나무를 하러 보낸다고 난리가 났지.
1: 그리고 우리 나무 하러 가지 말래 온 식구 어~
1: 온 식구 어~ 나 보고 뭐라 한다고 나무 하러 가지고 말래.
1: 그래 가지고 나무 하러 안 갔다는 거 아니야 그래 가지고 한 해 나무를 한 겨울에 내가
1: 나무를 꽤 (마이)/(많이) 해 땠지 그래가 아~ 나는 진짜 그~
1: -나- 나무도 그렇치 아휴 진짜 그 고생은 말도 못 하지 말도 못해.
1: 뭐~ 진짜 그 (해고)/(하고) 이런 거 저런 거 하고 뭐~ 뭐~ 아휴 장난 아니지 그런 거 이런 거
