1: 요새 우리들 중에서 제일 유명한
1: 어~ 유명한 (걸로는)/(거로는) 비트코인이 되게 유명하잖아.
1: 너도 혹시 비트코인을 주로 아~ 비트코인을 접해 본 적이 있어?
2: 저는 비트코인은 들어는 진짜 많이 들어봤는데
2: 막 딱히 해 본 적은 없는데
2: 뭐~ 돈을 엄청 많이 번 사람도 있지만
2: 많이 잃은 사람도 있다는데 형 비트코인 해 봤어요?
1: 나는 어거지로 처음에 비트코인을 시작했다가 돈을 많이 땄었어.
1: 근데 (솔짝)/(살짝) 들어갔다가 간만 보고 (나올라)/(나오려) 했었는데
1: 사람의 심리가 그렇지 못하더라고 굉장히 비트코인은 내가 생각하기에 (우염한)/(위험한) 거 같애.
1: 이게 재벌 갑부가 아닌 이상 이제 투자하는 사람들을 거의 대부분
1: 개미라고 하는데 개미들은 절대 돈을 벌 수 없는 시스템인 거 같더라고
1: 내가 생각하기엔
1: 그냥 그냥 돈을 따서 바로
1: 나왔으면 상관이 없는데 그러지 않고 계속 투자 목적으로
1: 하다 보니까 돈을 다 잃어버렸지 그래서
1: 내가 생각하기에 (벨루라고)/(별로라고) 생각해 새로운 사람들을 추천하고 싶지는 않아.
1: 근데도 내 주변에도 아직까지도 비트코인을 하는 사람들이 굉장히 많더라고
1: 그런 사람들 보면은 (벨꼬락서니)/(별꼴) 같애.
1: 또 그런 사람들이 돈에 (똥바람)/(헛바람) 들어가지고
1: 남들한테 또 추천해 주는 걸 보니까
1: 그 추천받고 하는 사람이나 추천해 주는 사람이나 (마탕가지로)/(마찬가지로) 어~
1: 다 똑같은 사람들인 거 같아서
1: 비트코인은 굉장히 위험한 것 중에 하나라고 생각해.
2: 저도 비트코인 얘기 들어보면은
2: 뭐~ 뭐~ 어디가 뭐~ 올라간다 뭐~ 이런 정보가 뭐~ 있다는데
2: 사실 비트코인이라는 게 완전 가상 화폐인데
2: 그게 어떻게 가 화폐로써의 가치를 가지고 있고 그냥 뭐~ (특벨히)/(특별히)
2: 뭐~ 일반 주식처럼
2: (특벨히)/(특별히) 뭐~ 그런 뭐~ 회사가 뭐~ 비트코인을 뭐~ 필요로 하는 회사들도 있기는 있겠지만
2: 근데 그게 그렇게까지 가치가 있게 된 이유도 잘 (몰르고)/(모르고) (몰르겠고)/(모르겠고)
2: 그리고 비트코인하면서 계속 주식은
2: 대한민국 주식 같은 경우에는 아침부터 오후 세 시 뭐~ 네 시까지 그 정도인데
2: 비트코인은 하루 종일 계속 변동이 일어나니까
2: 그거 비트코인하면서 계속 주구장창 비트코인만 보고 있으면은
2: 머리 아프고 힘들 거 같은데
2: 그~ 비트코인은
2: 하면은 손해 보는 경향이 더 많은 거 같더라고요 제 주변에는
2: 물론 뭐~ 돈 번 사람도 있겠지만
2: 형은 비트코인에 투자하면서 뭐~ 어디에 투자해 봤는데요?
1: 나는 비트코인을 투자하면서
1: 이곳저곳 많이 투자하긴 했지 거의 뭐~
1: 내가 생각하기에는 몇만 원 유명한 것들을 대장주라고 생각하고
1: 그 위에 그 이외에 뭐~ 동전주 백 원짜리
1: 십 원짜리 그런 것들을 동전주라 하는데
1: 나는 한 번에 돈을 많이 벌 생각으로써 단타를 칠 생각이었으니까 동전주에 투자를 많이 했었는데
1: 이게 (너가)/(네가) 말했듯이 이십사 시간 계속 변동이 되고
1: 또 시세 변동이 엄청 심하다 보니까
1: 잘못 단타를 쳐서
1: 많은 돈을 잃었었던 거 같애 (그니까)/(그러니까) 비트코인의 유래가
1: 그~ 나카모토 일본 사람 사토시 다카모토로 의해서 만들어진
1: 블록체인 기술인데
1: 어~ 이게 (쫌)/(조금) 문제가 중앙은행 그~ 통화 가치가 떨어치지 떨어트리지 않도록 신뢰를 할 수 있어야 하는데
1: 비트코인은 이게 과연 실질적인 그 가치가 있을까라는 생각이 제일 크게 들기는 해.
1: 그렇다고 해서 블록체인 기술은 엄청난 혁신이 있는 기술은 맞는데
1: 이 기술이 현금적 가치가 한다는 게
1: 어~ 아직까지 의문이긴 해 내가 보기에는
2: (금)/(그러면) 비트코인은 함부로 하면 안 되겠네
2: (증말)/(정말) 제대로 알고 있어야지만 해야 되는 거 같은데 근데
2: 그 비트코인이라는 게 채굴이라는 게 -있- 있다는데
2: 그~ 채굴하는 방식이 어떻게 되는 거예요 그냥 뭐~ 그래픽 카드 돌리면은 채굴이 된다는데
2: 혹시 그 방법 알고 있어요?
1: 어 나도 옛날에 채굴을 한 번 (할려고)/(하려고) 그랬었는데
1: 그만한 전기세가 많이 나오더라고 일단 채굴 (할려면은)/(하려면은)
1: 씨피유랑 그래픽 카드 그다음에 수냉 복냉 쿨러들 열을 식혀줘야 되니까
1: 그런 것들을 기본 바탕으로 하는 건데 이게
1: 컴퓨터를 이용해서 음~
1: 십육진수로 표시한 거를 육십사 자리 해시함수로 어~
1: 찾아내는 찾아내는 그게 이제 코인으로 변경이 되는 거야 그 기술을 이제
1: 채굴이라고 하는데
1: 새로이 블록을 생성되는 시간이 약 십 분 정도
1: 블록당 십 분마다 컴퓨터에 그~ 채굴 결과 기반으로
1: 계속 (바껴)/(바뀌어) 그 채굴 난이도가
1: (그니까)/(그러니까) 즉 더 많이 컴퓨터가 문제를 풀면 풀수록 문제 난이도가 비례 돼서
1: 높아지니까
1: 그로 인해 이제 비트코인 시스템 보안성이 더 강화가 되는 건 맞지
1: 근데 @목청
1: 아~ 일단은 비트코 채굴이라는 표현은 뭐~
1: 금광 채굴에 빗대어 비트코인을 생성하는 것도 그~ 그러니까
1: 서로 (마탕가지지)/(마찬가지지) 음~
1: 너도 채굴을 할 생각이 있는 거야?
2: 아니요 저는 비트코인에는
2: 아예 정보가 없 정보도 없고 저는 그럴 (깡단도)/(강단도) 없고
2: 그리고 솔직히 요즘 비트코인 하지는 않지만 그 시장이
2: 많이 하락세라고 들었는데
2: 그런 거 보면은 애초에 안 하게 또 잘한 거 같고 정확한 건 모르겠어요.
2: 형 그냥 주식 같은 거는 해 본 적 있어요 저는
2: 주식은 그렇게 많이 안 했지만 옛날에 코로나 사태 시작됐을 때
2: 코로나 백신 관련주에 몇 번 투자했었거든요.
2: 모더나라는 회사에 투자했었는데 그 회사가
2: 처음에 올라가다가 언론플레이 같은 걸 한 번 당해서
2: 뭐~ 트럼프 미국 대통령 관련된 사람이 언론을 조작했다.
2: 그래서 순간적으로 주가가 올라간 것뿐이다.
2: 이런 소문이 돌면서 거품이 다 빠지는데 저는 (깡단이)/(강단이) 없어서 거기 따라 같이 뺐는데
2: 몇 개월도 안 걸려서 모더나 백신이
2: -인- 인상 임상 실험에 성공하면서
2: 채택이 됐다고 하더라구요.
2: 그러면서 주식이 막 올라가는데 그걸 보면서 엄청 배 아팠죠.
2: 느낀 게 주식은 함부로 하면 안 되겠구나라는 걸 느꼈는데
2: (증말)/(정말) (몰르겠어요)/(모르겠어요) 근데 또 하고 싶을 때도 있고 막상 또 해서 돈 번 적도 있으니까
2: 근데 이제 (깡단이)/(강단이) 없으니깐 뭐~
2: (찬차이)/(찬찬히) 그냥 기다리면은 뭐~ 올라가겠지 이런 생각으로
2: 우량주 같은 데 뭐~ 그런 데 할 생각도 있기는 한데
2: 일단은 빠른 시일 내에는 다시는 안 할 거 같아요.
2: 형은 뭐~ 주식은 해 본 적 있어요?
1: 비트코인을 했듯이 나는 주식도 해 본 적은 있는데 나는 거의
1: 오랫동안 들고 있으면서 투자 목적으로 한 게 아니라
1: 급하게 돈을 벌 생각으로 한 거여서 주로 기본적으로 장대 양봉과 음~
1: 뭐~ 장대 양봉과 장대 음봉을 위주로 잘 보면서 투자를 했지.
1: (그니까)/(그러니까) 결국은 마 이 말은 그래프를 봐서 투자를 했다는 건데
1: 나는 근데 매수 타이밍은 잘 잡았는데 매도 타이밍을 잘 잡지를 못 해서
1: 큰 이익은 없었던 거 같애 어쨌든 근데 단 일 프로라도 먹으먼
1: 이익이 있는 거니까 그래서
1: 어머님이나 (동상도)/(동생도)
1: 뭐~ 좀만 (기달려라)/(기다려라) (기달려라)/(기다려라) 이러면서
1: 글 얘기를 했었는데 그냥 나 (혼처)/(혼자) 생각으로
1: 빼고 투자하고 빼고 투자하고 이러다 보니까 남는 게 별로 없더라고
1: (()) 어거지로 계속 떠안주던
1: 어거지로 계속 남기는 게 결국은 돈 벌지 않았을까 싶지?
1: 내 그런 타이밍과 그런 끈기가 없으니 없는 사람들은 시도를 하면 정말 안 될 거 같더라고
1: 이건 정말 오랜 기간 동안 지켜보고 그 회사의 미래를 보고
1: 투자를 결심을 해서 넣지 않는 이상은
1: 개미들은 돈을 벌 수 없다라고 정리하고 싶어.
2: 근데 그렇다고 해서 그냥 일반
2: 통장에 예금에서 적금으로 이율을 먹는 게
2: 대한민국 물가 성장률이 뭐~ 얼마가 (올른다는)/(오른다는) 보장은 없지만
2: 그 물가 물가 상승률까지 생각해 보면은
2: 예금에서 돈 버는 거보다는 주식 같은 거 하는 게 더 좋다고 들었는데
2: 적금에서 뭐~ 삼 퍼센트 이 년 적금해서 삼 프로
2: 이러면 그냥 완전 (헷수고라고)/(헛수고라고) 생각하거든요.
2: 그래서 뭐~ 형처럼 단타 치는 사람도 있지만
2: (아싸리)/(차라리) 우량주에 넣어 (노면은)/(놓으면은) 망하지는 않는다 이런 마인드로
2: 이런 생각을 가지고 (쫌)/(조금) 넣는 게
2: 더 좋다고 생각은 드는데 형은 어떻게 생각해요?
2: 적금 들어서 안전하게
2: 그 정도 소량으로 소량이라도 챙기는 게 좋을 거 같애요 아니면
2: 뭐~ 주식 말고도 여러 가지 투자가 있듯이 그런 투자 방법으로 돈을 활용하는 게 더 좋다고 생각해요?
1: 뭐가 뭔들 답은 정해지진 않겠지만
1: 내 개인적인 생각으로는
1: 당연히 은행에 적금을 부어 가지고 조금이라도
1: 불어나는 이자가 있는 게 젤 좋은 거 같애 왜냐면
1: 그거는 진짜 나 (혼처)/(혼자) 개인적인 안전 자산이니까
1: 거기 투자한 만큼 -잃- 잃지는 않으니까 근데 다만
1: 주식이나 비트코인 같은 건 나의 원금을 보장할 수 없는
1: 음~ 아주 아주 (우염한)/(위험한) 투자 방법이지.
1: 뭐~ 다들 (곰방)/(금방) 돈을 번다고 그런 걸 투자하고 막
1: 다 누구나 돈을 벌 줄 알고 투자하겠지만
1: 그게 (얼매나)/(얼마나) 후회가 되는지
1: 나중에 가서 생각하면 음~ 괜히 (똥바람드는)/(헛바람드는) 건 아닌지
1: 싶어 어~ 결론적으로는 그냥 은행에 (늫구)/(넣고) 두고두고 있는 게
1: 젤 좋지 않을까라는 생각이 있어.
2: 근데 투자 전문가들은
2: 그래도 그 사람들이 뭐~ 백 퍼센트 이득을 보는 건 아니겠지만 그래서 어느 정도
2: 수학적인 근거 아래서 결론을 내리는 건데
2: 물론 은행에 하면은
2: 손해볼 일은 절대 없긴 하겠지만 은행이 망하지 않는 한
2: (그치만)/(그렇지만) 그 사람은 은행에 몇 년 (넣어놀)/(넣어놓을) 돈을
2: 몇 개월 만에 벌어버리는 사람도 -있- 있는데
2: 물론 형 말대로 정답은 없는 거지만
2: 그래도 몇 개월 만에 그~ 버는 그~ 희열감이 있는데
2: 그래도 주식 쪽이 더 낫지 않을까요?
2: 이런 거를 (핵교에서)/(학교에서) 알려주면은 어렸을 때부터 교육을 받으면 좋긴 하겠지만
2: 저도 뭐~ 이해하기 어려운 분야이기도 하고 어린 친구들은 그렇기도 하겠지만
2: 요즘 뉴스 보니깐 어린 친구들이 주식을 많이 하더라고요.
2: 무슨 정확한 근거가 있는지는
2: 있어서 (()) 투자하는 방법인지는 (몰르겠지만)/(모르겠지만) 그런 거 보면은
2: 추후 저희 대한민국 미래는 밝은 거 같네요.
2: 형의 생각은 어떻게 생각해요 요즘 어린 친구들 뭐~ 남녀노소 다 할 것 없이
2: 비트코인 비트코인 뭐~ 주식 주식 이런 거 다 하는데
2: 그게 과연 우리 대한민국 미래 경제에 대해서 어떤 영향을 가져올지 혹시 생각해 본 적 있어요?
1: 생각은 늘 하지 다만 음~
1: 그~ 일단은 참 어린 사람 지금 현재 어린 사람들이나 뭐~ 우리나 나이 많은 사람들이나 누구나
1: 돈은 쉽게 벌고 싶어 하긴 하는 건 사실이니까
1: 그렇다고 해서 (우염한)/(위험한) 걸 뻔히 아는데
1: 그~ (우염한)/(위험한) 불지옥 길을 (혼처)/(혼자)
1: 걸어간다 (걸어갈려고)/(걸어가려고) 시도하는 건 (쫌)/(조금) 아니라고 생각해.
1: 그건 분명한 리스크가 따라오기 때문이지 않을까?
1: 그냥 돈은 벌면
1: 월급을 받으면 그중에서 얼마는 적금을 하고 은행에 두고
1: 사용할 거 사용하고 이러는 삶이
1: 내 생각에 가장 올바르다고 생각해 요새는 근데 또 유튜브
1: 유튜버가 정말 인기가 많잖아.
1: 유튜버들이 왜 인기가 많은지도 보니까 재밌기도 하고
1: 또 먹방도 유명하고
1: 그런데 그런 유튜버들이 돈을 또 많이 번다고 그러니까 애들이 나도
1: 뭐~ 너도 나도 막 다 유튜버 크리에이터가 돼야겠다 그게 꿈이다.
1: 요새 아이들은 그렇다고 새 그렇다고 말한다 하더라고 우리 때만 해도 뭐~
1: 대통령 판사 검사 변호사 이런 걸 얘기했는데 그런 거 보먼 참 생각이 (쫌)/(조금) 많이
1: 다르긴 하구나 우리랑 생각이 들더라고 그래서
1: 아니 도대체 유튜버의 사람들이 얼마나 많이 돈을 버는지 하고서 알아보니까
1: 많이 버는 건 맞드라고
1: 나중에 미래를 어~ 내다봐서 가면은
1: 그게 평생 직업이 아~ 될 수는 없다고 생각해.
1: 유튜버 크리에이터가 되는 건 -좋- 좋지만
1: 자신의 본업은 있어야 된다고 나는 생각하거든 그래서
1: 부업으로 그런 걸 하는 건 나쁘진 않으 않으니까
1: 그렇다고 꿈이 그건 건 (쫌)/(조금) 별로인 거 같애 나는
2: (금)/(그러면) 꿈이 저희는 어렸을 때만 해도 뭐~
2: 공무원 뭐~
2: 사업하는 사람 근데 대한민국이
2: 사실 기업의 경제가 발전해야지 대한민국의 경제가 산다고
2: 생각하고 있는데 그런 스트리머 같은 유튜버라는 직업은 완전
2: 개인적인 그런 소득만 생기는 거잖아요 그런
2: 소득만 생기는 거잖아요 그런 기업적인 소득이 아니고
2: 그런 그 친구들이 유 스트리머 친구들이 돈을 어떻게 쓰느냐에 따라서
2: 대한민국 경제가 바뀔 수도 있는 건데 물론 아직까지는 그렇게 큰 금액은 아니지만
2: 추후에 스트리머라는 직업이 각광받고 있는 직업으로써 많은 사람들이 선택을 하게 될 텐데
2: 그러면은 기업 쪽에서는 인력이 부족해지고
2: (그면)/(그러면) 기업 경제가 많이 활성화되지 않으면서
2: 대한민국의 지금 경제를 이루고 있는 뭐~ 삼성 같은 대기업들에
2: 어느 정도 인력에 대한 손해는 생길 수 있겠지만
2: 물론 외국의 노동력을 빌려서
2: 이행하면은 또 기업도 그렇게 뒤처지지 않을 수 있겠지만
2: 그런 초등학생의 직업 원하는 그런 직업 선택이
2: 미래의 대한민국에 영향이 -이- 있을까요?
1: 어떠한 직업이든 나중에 미래에 보면은
1: 다 영향력은 있다고 나는 생각해 그렇다고 해서
1: 모든 사람이 어~
1: 당연히 영향력 있는 직업을 선택해서 갈 필요도 없다고도 생각하고
1: 왜냐하면
1: 그 영향력들을 행사를 (할라면은)/(하려면은)
1: 어떠한 직업이든 간에 무슨 직업이든 간에 다 필요해.
1: 절대 자기 (혼처)/(혼자) 있을 수는 없다고 생각해.
