1: (성)/(형) 저는
1: 해운대를 그때 갔었잖아요 와 근데 이게
1: 와 제가 경포도 학생 때 이제 친구들이랑 물놀이 하러 가봤는데
1: 이 경포도 사람이 미어터지잖아요.
1: 야 근데 이거 해운대는 와 뭐라 해야 되지 진짜 뭐 그냥
1: 전국에 있는 사람 바다 놀러 간 사람 다 모아놓은 거 같더라구요.
1: 이게 파라솔이 경포에 경포는 뭐 한 세 줄 네 줄 이렇게 있잖아요.
1: 근데 그거에 넘게 막 열 열 줄 정도 있는데 와 이 사람이 진짜 많구나 (싶드라구요.)/(싶더라고요.)
1: 그래가지고 뭐 (이케)/(이렇게) 돌아다니는데 이게 앞에 보면은 이게
1: 모래사장이 있고 또 그 바깥에 바로 도로가 이렇게 있잖아요.
1: 그러고 막 편 가게들 이렇게 들어서 있고 와 그러는데
1: 진짜 좋은 차들이 스포츠카들이 줄줄이 가는데 야 이거 저는 뭔
1: 로스앤젤레스 뭐 이런 이런 데인 줄 알았어요 야 이게 런던이구나 (싶드라구요.)/(싶더라고요.)
1: 아 이래가지고 이 좋은 차 구경하다가 또 또 옆에 돌리면은
1: 그 길 한복판에 이게 뭐 비키니 입고
1: 옷 다 (벳고)/(벗고) 다 벗고 다니고 남자들 몸 진짜 좋고 이래가지고
1: 야 이게 진짜 엘에이구나 이렇게 하면서 그 당시에는 고등학생이었으니까
1: 이게 너무 충격적인 거예요 와 이 이렇게 이게
1: 이렇게 뭐~ 선진 문화가 있구나 싶다가 싶어가지고
1: 그 눈 눈댈 곳 없어서 막 돌아보다가
1: 파라솔 하나 빌려가지고 친구들이랑 앉았어요.
1: 이게 그래서 이 친구들이 이게 짐을 -지- 지켜야 되니까는
1: 이제 그 짐을 이 다섯 명이서 가서 그 짐을 두 명이 맡고 있다가
1: 그 세 명은 놀다가 또 가위바위보 해서 두 명이 맡고 세 명 계속 놀고
1: 뭐 이런 식으로 이런 식으로 로테이션으로 놀고 있는데
1: 이 이 해운대 바다는 이 경포 동해 바다랑은 (쫌)/(조금) 다르게
1: 이게 되게 평평하고 어~ 뭐라 해야 되지 굉장히 낮고 따뜻하더라구요.
1: 아 그래가지고 아~ 이게 또 이게 물 온도랑 이게 (쫌)/(조금) 이 모래 이 모양이 (쫌)/(조금) 다르구나
1: 싶어가지구 이게 (쫌)/(조금) 앞으로 계속 나갔어요 깊은 곳 없나 근데 이 깊은 곳이 진짜 아 없더라구요 계속 가도
1: 평평하고 조금씩 쪼끔씩 아주 쪼끔 깊어지고
1: 막 근데 이게 사람들이 워낙 많으니까 이게 따뜻한 이유가 해
1: 부산이어서가 아니라 이게 오줌을 눠가지고 이 따뜻한 게 아닐까 생각도 들고
1: 뭐 그래가지고 있다가 이게 친구들끼리 너무 셋이서 너무 재밌게 놀다 보니까는
1: 이 짐 지키던 애들 두 명이 아~ 자기네들도 놀겠다고 막 뛰쳐온 거예요.
1: (그니까)/(그러니까) 이게 생각이 짧았던 거지 이게 고등학교 이학년이니까는
1: 이 사고가 깊지 않아 가지고 야 이게 가방이 털릴지 -모르- 모르고
1: 다섯 명이서 뭐 한 삼십 분도 안 됐어요 거 그 짐 파라솔 앞에서 놀고 있었는데
1: 딱 돌아와 보니까는 파라솔 밑에 짐은 하나도 없고
1: 뭐 신발만 이렇게 쪼끔 -남- 남아져 있더라구요 와 그래가지고
1: 이 이게 무슨 일이야 하면서 이 둘러보니까는
1: 이게 도둑맞은 거예요 (그니깐)/(그러니깐) 이 전문 털이범들이 있더라구요 이게 짐을 혼 이게 (냅두고)/(내버려 두고) 가면은
1: 이 다 털어 (갈라고)/(가려고) 그래가지고 애들이
1: 삼삼오오 돈 모아가지고 짐을 한곳에 모아놨어요.
1: 친구 짐들을 친구 가방 한 놈에다가
1: 그 짐 가방 (지갑이매)/(지갑이며) 뭐 (핸드폰이매)/(핸드폰이며) 이런 거 다 넣어놨는데
1: 이 싹 없어지니까는 와 그때 이게 (벙찌드라구요.)/(벙찌더라고요.)
1: 그래가지고 그~ 놀러 왔는데 하루종일 찾으러 다녔어요 하루종일
1: 그래서 막 뭐~ 그 경찰서도 갔는데
1: 이거 많이 있는 일인가 싶을 정도로 되게
1: 태연하게 아~ 네 신고접수 됐어요 뭐 이러면서 그냥 (넘어가드라구요.)/(넘어가더라고요.)
1: 이게 (화딱지가)/(화가) 났는데 뭐 어쩔 수 있나 내가 잘못한 건데
1: 그래가지고 막
1: 찾으러 다니니까 저기 의자 위에 벤치 위에 뭐 가방이 하나 이렇게 덩그러니 있더라구요.
1: 그래서 야 찾았다 이게 왜 여기 있나 하면서 딱 봤는데 속에 알맹이가 다 비어있는 거야.
1: 그래서 야 이거 뭐야 하면서 보니깐 지갑은 지갑은
1: 한 한 놈 지갑이 비싼 지갑이었거든요 그 지갑은 아예 통째로 없어지고
1: (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 이제 후진 지갑은
1: 현금을 다 가져가고 휴대폰은 그래도 냅두고
1: 이게 브랜드 옷도 있었는데 그 옷도 다 가져 (갔드라구요)/(갔더라고요) 그래서 야 이게
1: 부산은 이게 눈 뜨고 코 베이는 곳이구나 야 이거 너무 위험하다 (싶드라구요.)/(싶더라고요.)
1: 그래가지고 뭐 놀 기분이 나나 그래가지고 에이씨 가자 이래가지고
1: 그 놀지도 못하고 기분만 잡치고 돈도 없고 그 상태로 이제
1: 숙소로 돌와왔죠 근데 그렇게 다 털리니까는
1: 이게 나쁜 생각이 드는 게 이게 지나가는데
1: (가방이매)/(가방이며) 신 뭐 신발도 좋은 거만 이거 다 (냅두고)/(내버려 두고) 다니는데 왜 우리 것만 가져갔나 생각이 들 정도로 사람들은 이렇게
1: 다 (냅두고)/(내버려 두고) 다니더라고 그래서 아 이~ 여기는
1: 좀 뭐 프랑스나 다른 그~
1: 소매치기 많은 지역처럼 이 지역 우범지역이다.
1: 야 여 위험하다 얘네는 한철벌이 진짜 다 땡기겠구나 생각하면서 숙소에 터덜터덜 걸어간 적이 있어요.
2: (동상)/(동생) (증말)/(정말) 재밌는 경험 했구나.
2: 거짓부랭이가 아니고 (증말)/(정말) (도덕)/(도적) 많지.
2: 특히 너가 말했던 여름철 해운대는 (증말)/(정말) 많아.
2: (성도)/(형도) 여름 때 친구들이랑 해운대 놀러를 간 적이 있었었거든?
2: 너가 말한 거처럼 수심이 그렇게 깊지 않아.
2: (성)/(형) 생각인데 우리는 동해 바다 보면서 자라왔었잖아.
2: 아무래도 그쪽 동네는 파도가 잔잔하고 발
2: 얕게 치니까 아무래도 수심이 안 깊은 거 같애 그래서
2: 놀기는 (증말)/(정말) 좋았던 거 같고 (동상)/(동생) 부산 놀러 왔는데
2: (도덕한테)/(도적한테) 털린 기억밖에 없으니까 (성이)/(형이) 한편으로
2: 속상하다 해운대 쪽에서도 경포마냥
2: 사람도 많고 놀 문화도 많아서 (증말)/(정말) 인기가 있는데
2: 그런 기억이 있다 하니깐 한편으로 (증말)/(정말) 아쉽다.
2: (성은)/(형은) 특히 해운대에 사람이 많으니까는 그런 쪽보다
2: 강릉 경포 옆에 안목 있듯이 해운대 옆에 송정리란 곳이 있거든?
2: 오히려 친구들끼리 그런 송정이란 곳에 놀러 가서 오히려
2: 조용하게 놀기는 해운대보다 더 낫었던 거 같애.
1: 그 송정 저도 들어봤는데 어 강릉도 송정이 옆에 있잖아요.
1: 경포 옆에 아~ -그- 그래서 해운대 옆에 막 송정 있다 얘기 들어봤는데 -여- 여기도 괜찮구나.
1: 거기는 뭐 어때요 사람 많아요?
2: 송정도 (얼매나)/(얼마나) 좋은데 거기는
2: 나이 층이 쪼끔 높은 편이었어.
2: 해운대는 (성이)/(형이) 그때 이십 대였었으니 이십 대 사람들이 많았다 하면은
2: 송정은 조금 더 높게 뭐 삼십 대 사십 대?
2: 그런 분들이 조용하게 바다 구경하는 곳이 송정이라고 생각하면 돼.
2: 근데 밥 사람들 많이 모여있는 해운대보다
2: 친구들끼리 왔어 조용히 놀다 가기에는
2: 형이 볼 땐 해운대보단 송정이 낫다는 거지.
1: 근데 부산 이게 놀러가가지고
1: 그 부산 사람들 이게 구경하기 재밌었어요.
1: 이게 사람 구경이 (쫌)/(조금) 재밌잖아요 특이한 사람도 많고 사람 많은 곳은
1: 그 재밌었는데 형 그~ 뭐 송정 송정도 좋은데 뭐 그 부산 주변에 괜찮은
1: 뭐 놀러 갈 곳 없어요 송정만치로 뭐 괜찮은 뭐~ 바다나 바다도 있고
1: 그 여행지가 많잖아요 부산에
1: 부산 주변 지역도 괜찮고 뭐 이거 추천하는 지역이 있어요?
2: (성은)/(형은) 솔직히 말해서 부산에 있으면서
2: 여행이라고 했던 곳은 바다밖에 없어 그래서 동생이 생각하는
2: 여행지를 추천해주기는 쪼끔 어려운 게 있을 거 같애.
2: 뭐 말했듯이 해운대에도 워낙 부자 동네라고 유명하잖아.
2: 그 옆에 센텀 시티란 곳이 있는데
2: (성은)/(형은) (()) 지역에서 있다가
2: 그런 동네를 가니까 눈이 휘둥그레지더라고
2: (증말)/(정말) 커 아파트 단지 안에 은행이 있는 거를 처음 봤어.
2: 이런 동네가 있다 하면은
2: 시내 나갈 필요도 (증말)/(정말) 없겠구나 싶더라니까.
1: 이~ 부산 놀러 가는 애들 그~ 사진을 보면은
1: 이 센텀 시티 그 앞에 가지고 그 야경을 사진 하나를 꼭 찍더라구요.
1: 그 애들 얘기 들어보면은 야 이게 진짜 -크- 크고
1: 이거 한국 맞나 싶을 정도로 그 막 그런 분위기라고 하더라구요.
1: 아~ 그 한번 놀러 가봐야겠다.
2: 음 맞아 거기서 사진도 많이 찍고 아마 광안리 대교인가 그럴 거야.
2: (성도)/(형도) -야- 야경에서 생각이 나는데 야경
2: 구경하려고 간 적이 있었었거든
2: (동상이)/(동생이) 말한 거처럼 광안리 대교에서 사진 찍으면은 진짜 예뻐.
2: 볼 수 있는 야경도 정말 많고 아무래도 고층 건물이 많다 보니까
2: 불빛들이 (증말)/(정말) 화려하지.
1: 그 광안리 대교는 어때요 사람들이 광안리 대교 뭐 이런 거 진짜 예쁘다고
1: 거기서 뭐 광안리 대교 앞에 뭐 또 포장마차 이런 거 있지 않아요?
1: 모여가지고 거기서 사람들끼리 막 삼삼오오 모여가지고 막
1: 술 먹고 놀고 뭐 이런다는데 그런 거 뭐 아는 거 있으세요?
2: 광안리 대교 놀러 갔었을 때 (동상이)/(동생이) 말했던 포장마차 같은 거 많이 보긴 했었거든?
2: (성)/(형) 친구들도 회 먹는 거를 좋아라 하니까
2: 그런 쪽 가가지고 한 번 한 접시 먹은 적도 있었고
2: 근데 (동상)/(동생) 알다시피 형이 술을 못 하잖아 그래서
2: 술은 안 먹고 회만 먹었던 거 같애.
1: 그~ 뭐 또 부산 뭐 부산 회랑 (쫌)/(조금) 다르나 -또- 똑같을 거 같은데 회는
1: 그 분위기를 마시는 거지 분위기를 그 광안리 대교를 먹는 거지.
1: 그 -마- 맛이 (쫌)/(조금) 차이가 있고 그래요?
2: (증말)/(정말) 차이 없어.
2: 오히려 맛있기는 동해 바다에서 잡히는 생선들이 더 맛있었어.
2: (성이)/(형이) 또 그쪽으로는 (쫌)/(조금) 잘 알지.
2: 그래서 (성이)/(형이) 말할 수 있는데
2: 동해 바다에서 먹었던 회들이 오히려 더 맛있었어.
1: 그럼 포장마차나 바다 앞에 있는 거는 이렇게 분위기가 좋았킨 한데
1: 비싸기는 뭐 (드럽게)/(더럽게) 비싸잖아요 뭐 어땠어요 뭐 포장마차라고 해서
1: 뭐 싸고 그런 거 없었을 거 같은데
1: 요새 보면은 진짜 포장마차가 더 비싸요 그 당시에는 뭐 가격은 어땠어요?
2: 그 당시도 많이 비쌌어.
2: 솔직히 포장마차에서 먹을까 일반 식당에 들어가서 먹을까 친구들이랑 고민 했었었거든
2: 가격 차이가 (증말)/(정말) 없어 너가 말했듯이
2: 분위기 차이인 거지 그 분위기에 취해서 놀고 싶은 거였었지
2: 별 차이가 없었어.
1: 저는 그때가 그때 당시에
1: 뭐 (앳데가지고)/(앳되가지고) 뭐 머리도 바가지 머리 이래가지고
1: (쫌)/(조금) 그래 뭐 바깥에서 이제 술을 먹진 못했는데
1: 뭐 아쉽네요 뭐 당연히 뭐~ 학생 신분에 막
1: 뭐 술을 마시면 안 되지만 그런 포장마차 분위기를 못 즐긴 게 (쫌)/(조금) 아쉽네요.
1: 거 뭐 숙소에 모여가지고 아이 이거 아쉬운데 어떡하나 해서 편의점에 몰래 가가지고
1: 어 -수- 술을 (사볼라)/(사보려고) 했는 뭐 안돼죠 당연히 못 먹었던 기억이 딱 나네요.
1: 옛날에 또 그 뭐~ 해운대 앞이라 해가지고
1: 뭐 공원 같은 거 하나 있었거든요 뭐 기 계단 이렇게 (쫌)/(조금) 높이 올라가면은 그 공원에
1: 용 모양 뭐 동상이 있고 그 되게 뭐 유명한 그~ 공원이 하나 있어요.
1: 그 거기서 사진 찍었는데 너무 쪼 거기서 뭐 별게 아니지만 애들끼리 사진 찍고 노는 게 차 참 재밌었던 걸로 기억하는데
1: 뭐 이 용 같은 거 있는 동상이
1: 동상 공원 뭐 뭔지 아세요 혹시?
2: (성이)/(형이) 솔직히 그건 잘 모르겠어 어딘지 잘 모르겠어.
2: 해운대에 놀러는 가 봤었었는데
2: 그 동상 이름을 알면은 성이 알 거 같은데 그렇게 말하면 잘 모르겠고
2: (증말)/(정말) 해운대는 정말 예뻤어.
2: 다시 간다 하면은 (성은)/(형은) 차라로 광안리 대교 가서
2: 야경 보며 커피 한잔하고 싶다 그런 생각은 종종 들어.
1: 또 거기 뭐~ 부산이라해가지고 엑스포도 했잖아요.
1: 벡스코 그건 안 가보셨어요?
2: 벡스코 유명하지 (성)/(형) 학교 (댕길)/(다닐) 때
2: 벡스코에서 게임 게임 설명회?
2: 그 게임 회사들끼리 신작 게임을 출시를 해서 벡스코에
2: 전시를 하고 막 그랬었었거든
2: 형이 한국에서 유명하다는 게임사들도 왔었었고 특히 뭐 넥슨?
2: 그런 쪽에서 와서 게임 벡스코를 개최를 했었었고
2: 그러고 벡스코에서는 자동차 전시 같은 걸 많이 해.
2: 그래서 성은 자동차 구경하는 걸 좋아라 하니까 그쪽 가가지고 차 구경도 하고
2: 사진도 많이 찍고
2: 그때 안내 데스크에서 (성은)/(형은) 아르바이트한 적도 있었고
2: 영어 전공자를 우대해서 어찌어찌 어찌
2: (성도)/(형도) 들어가서 아르바이트를 했었는데
2: 영어를 쓰기는커녕 한국인 상대하기 바빴었다니까
1: 어 (그믄)/(그러면) 재밌는 알바 많이 하셨네요.
1: 그 통역 안 하고 뭐 좋죠 뭐
1: 형 전공은 안 살렸지만 그게 더 편하지 않으셨어요?
2: 편한 거는 (증말)/(정말) 한 십 분이더라 막상
2: 아르바이트비를 받아가지고 확인을 해봤는데
2: (성이)/(형이) 생각했었던 것보다 너무 적은 거야.
2: 그걸 알아보니 영어를 안 썼으니까
2: 영어를 우대하는 사람을 취
2: 모집한 거는 사실이고 통역 부서에 부서가 배치되었었으면은
2: (성이)/(형이) 생각했던 그 페이에 맞게 받았었을 텐데
2: 성이 말했듯이 한국인만 상대했었다 했잖아 그러면
2: 돈을 (쩍게)/(적게) 받는다고 그때 말을 해주더라고
2: (증말)/(정말) 어이가 없었지.
1: 야 그거 완전 양아치네.
1: (그러믄)/(그러면) 뭐 근로 계약서가 이런 걸 먼저 적었어야 됐나?
1: 그 초반에 그 말한 말한 게 (츰에)/(처음에) 말한 게 그 유효해야지 야 그거 (()) 싹 바꾸네
1: 그 영갱이 같다.
2: (핵교)/(학교) 측에서 선별하니까는 (핵교)/(학교) 측에서
2: 문의를 받아와서 학생들을 모집을 한 거여서 (성은)/(형은) 별 생각 없이 그냥
2: 신청을 했었던 거였는데 막상 일은 일대로 하고
2: 시간은 시간대로 썼는데
2: 수 돈을 많이 못 받으니 (증말)/(정말) 아쉽더라고
2: 자동차 전시 같은 거는
2: 진짜 볼만해 서울에서만 항상 보던 거를
2: 부산에서도 모터쇼라 해서 봤는데 (증말)/(정말) 최고였어.
2: 부산 다시 간다 하면은 모터쇼 날짜에 맞춰서
2: 한번 가보고 싶다 그런 생각은 들어.
1: 형이 또 워낙 자동차도 좋아하다고
1: 뭐 스포츠카도 이런 거 좋아하고 이러다 보니까는 관심 많나 보네요 형
1: 뭐 그런 거 가보면 시 진짜 시승식도 해보고 뭐 그런다는데 뭐 타보진 못 했어요?
2: (얼매나)/(얼마나) 멋있더라고 시승식보다는
2: 처음 보는 전시카에 앉아볼 기회가 있었었지.
2: 형은 자동차 구경하는 걸 그렇게 좋아라 하는데
2: 처음 보는 차가 너무 많은 거야.
2: 아무래도 전시카니까 아마 처음 볼 수도 있는데
2: 와 이런 차가 내 차면은 정말 좋겠다라는 생각만 들더라.
1: 그것도 가보면은 부산 가보면은 뭐 문화 마을 이런 거 있잖아요.
1: 강촌 문화 마을 뭐 이런 거 흰여울 문화 마을
1: 그 뭐 약간 달동네 같은 데 이런 데는 어때요?
2: (성은)/(형은) 가본 적이 없어가지고 말을 못 해줄 거 같애.
2: (성)/(형) 학 (핵교)/(학교) 자체가 워낙에 달동네 근방에 있어가지고
2: 버스를 타고 학교 정문에 도착하면은 본관
2: 수업받으러 가는 거기까지 십 분?
2: 십오 분 정도 올라가야 돼 부산 특성상
2: 산을 깎아서 만든 지역이고 산을 깎아서 건물을 올린 부분이
2: 대다수여가지고 경사가 진짜 가파라.
2: 항상 운동했던 기억이야.
1: 아무것도 지하철 같은 거 있었어요 제가 궁금한 게
1: 부산도 지하철이 이렇게 깔려 있잖아요.
1: 뭐 지하철은 (쫌)/(조금) 어때요 제가 뭐 서울 지하철만 가보고
1: (쫌)/(조금) 대전 지하철 가보긴 했는데 제 대전 지하철은 (쫌)/(조금) 심플하더라구요.
1: 부산 지하철은 쪼 또 어때요?
2: 서울 지하철은 구 호선까지 있나?
2: 부산 형이 다녔을 때는 사 호선까지 있었었거든.
2: 그래서 지하철 처음 타는 (성도)/(형도) 쉽게 탔었어 노선이 (쩍으니)/(적으니)
2: 무엇보다 이 호선을 타면은 형네 학교에서
2: 해운대까지 사십 분이면은 바로 갈 수가 있어가지고 이 호선만 타고 다녔었지.
1: 근데 이게 노선이 (쩍다)/(적다) 보면은
1: 이 세세한 곳까진 못 가고 그 특별한 곳까지만 (델꼬)/(데리고) 거기서 이제 뭐 걸어가거나 택시를 타고 버스를 타고 그러잖아요.
1: 어 (쫌)/(조금) 그런 건 있어요?
2: 아무래도 지하철 노선이
2: 짧은 편이기 때문에 (동상이)/(동생이) 말했던 그런 부분은 없지 않아 있었어 (성도)/(형도)
2: 지하철 타고 내려서 버스를 환승을 하던가
2: 아니면 십 분에서 십오 분 걸어서 목적지에 도착을 했던가 그런 적이 많았었지?
1: 그 제가 옛날에 대전 갔을 때 있잖아요.
1: 그게 뭐 제가 그 카드 이런 게 없으니까는
1: 그 일회용 꼭 일회용 그 쿠폰인가?
1: 이용권을 사 썼는데 이 너무 신기한 게
1: 이 부산도 그런지 모르겠는데 그 똥그란 플라스틱 같은 걸 주더라고요.
1: (그니까)/(그러니까) 이 칩 같은 걸 넣어야지 뭐 할 수 있는데
1: 이게 원래 뭐 종이나 뭐 티켓 이런 걸 받는 줄 알았는데 이게 똥그란 뭐 또
1: 뭐 부루마불 할 수 있는 그런 쿠폰 같은 거 있잖아요.
1: 플라스틱 코인 그걸 그걸 주더라니까요?
1: 그래서 야 이거 신기하다 했는데 부산은 또 어때요?
2: 플라스틱 코인?
2: 형은 잘 모르겠어 플라스틱 코인 (성이)/(형이) 지하철 타고 버스 타고
2: 뭐 교통수단에 이용했었을 때 플라스틱 코인보다는
2: 뭐 전국적으로 쓰는 버스 카드 뭐 지하철
2: 카드 이런 걸 통합을 시켜가지고 카드 한 장으로 다 해결을 했었었거든
2: 플라스틱 코인은 (동상한테)/(동생한테) 처음 들어서 잘 모르겠어.
1: 아~ 이게 또 다르구나.
1: 저는 뭐 그 (쫌)/(조금) 달 뭐~ 되게 노선도 많고 이래가지고
1: 이 (쫌)/(조금) 이게 신문화가 있는지 알았는데 그 대전에만 해당 되나?
1: 아 재밌네요 또 그 뭐야 형 그 형네 (동상이랑)/(동생이랑)
1: 그 (동상)/(동생) 친구랑 형네 그~ 자취방에 놀러 온 적 있잖아요.
1: 그땐 뭐 어땠어요?
2: 놀러 왔었었지.
2: 그때도 워낙에 옛날이어서 (성이)/(형이)
2: 기억은 잘 못 하겠는데
2: 그때 (동상들)/(동생들) 둘이 같이 와가지고
2: 밀면 먹었던 거 같은데
2: 족발 먹었었나 (성이)/(형이) 기억이 잘 안 나.
1: 그 옛날 듣기로는
1: 형 방이 진짜 (쫍아가지고)/(좁아가지고)
1: 셋이 막 이렇게 (낑겨)/(껴) 잤다고 들었거든요 그건 기억 안 나세요?
2: 아 맞다.
2: (증말)/(정말) 원룸이다 보니까 방이 -짝- 짝을 거 아니야?
2: 그래서 침대 하나에 셋이서 같이 잔 적이 있었었지?
2: 너무 (힘들드라.)/(힘들더라.)
2: 그런데 뭐 (동상들이니)/(동생들이니) 어쩔 수 있나 그냥 같이 잤지 뭐.
1: 이게 원룸이면은 그래도 땅바닥에 잘 수 있지 않나?
1: 그 형 고시원같이 진짜 (쫍은)/(좁은) 데서 살았어요?
2: 응 맞아 반지하 개념이다 보니까
2: 방이 (증말)/(정말) 작았어 그리고 무엇보다
2: 보일러가 고장났었었나 방이 작으니까
2: 바닥에서 잘 그런 상황은 아니었었고
2: 그래서 침대 하나에 다 같이 잤었지?
1: 하긴 그 시점이
1: 걔네가 이제 뭐 대학교다 뭐다 해가지고 이제 뭐~
1: 면접을 보러 가고 그랬던 시기여가지고
1: 뭐 이 수능 끝났겠죠 그럼 뭐 한 십이 월이지 아~ 추웠겠다 그때는
1: 저 옛날에 친구 집에서 이제
1: 그 친구 집이 원래는 보일러가 절절 끓어가지고
1: 발을 못 댈 정도로 뜨거워요 근데 또
1: 그날은 또 보일라가 딱 고장이 나니까 발을 발을 대면은 이게 얼어붙을까 봐
1: 못 댈 정도로 이제 발이 시려워가지고
1: 이제 발 날로 이렇게 걸어 다닐 정도로 방바닥이 엄청 차가웠거든요.
1: 근데 그 친구 그 친구 침대가
1: 슈퍼 싱글도 아니고 그냥 싱글이었어요.
1: 어 얼마나 (쫍아)/(좁아) 딱 한 사람 잘 수 있는 거잖아요.
1: 근데 친구 셋이서 이게 잘 데가 없으니까 거기 셋이서 잔 거야.
1: 근데 한 놈은 뭐 키가 한
1: 뭐 칠십이고 한 놈은 키가 칠십삼이고
1: 근데 저는 덩치가 크고 이러다 보니까는
1: 야 이게 미치겠는 거야 이게 자다가
1: 이제 어깨를 접고 이 세로로 잠을 잤거든요.
1: 아 잘 자면서 술을 그렇게 마셨는데도 자면서 한 다섯 번은 깼어요.
1: 와 그 잠을 그 침대에서 셋이서 자는 걸 저는 -알- 알아가지고
1: 형 그냥 고생했겠는데요.
1: 형 침대는 뭐였어요 사이즈가
2: (기끈)/(기껏) 이박 삼일이긴 했는데 (증말)/(정말)
2: 힘들더라 침대가 작으니까 (성)/(형) 생각이지만 싱글인 거 같애.
2: (증말)/(정말) 작아가지고 셋이서 같이 자기에는
2: 편치 않았던 거 같애 (쎄빠지드라)/(힘들더라)
2: 침대만 쪼끔 더 컸었어요 셋이서
2: (솔짝)/(살짝) 겹쳐서 잘만 했을 거 같은데
2: 한편으로는 생각이 남지?
1: 야 이박 삼일을 (어케)/(어떻게) (어케)/(어떻게) (참노)/(참지)
1: 저 같은 경우에는 그날에 딱 일어났는데 야 이 셋 다 엄청 피곤한 거야.
1: 그래서 그냥 뭐 뭐 해장하자 뭐 이런 말도 없이 아침에 일어나서 그냥 바로 그냥 각자 집 가가지고
1: 뭐 오후고 밤까지 잤던 거 같애요 야 근데 이박 삼일은 (어케)/(어떻게) 자나.
1: 저는 그러잖아요 지금 이게 얼더라도 그냥 땅바닥에서 잔 게
1: 땅바닥에 그냥 옷 옷 잔뜩 깔고 패딩 입고 자는 자는 게 훨씬 나은 거 같애요.
1: 뭐 혹한기도 뭐 하고 뭐 이랬으면 되지 않겠나?
2: 그때 당시에 바닥이 어찌 그닥 타나 싶더라니까?
2: 보일라 고장 난 거 같애 고장이었던 거 같애 다시 기억을 해 보니.
2: (증말)/(정말) 너무 춥더라 (증말)/(정말) 너무 추워서
2: (즉어도)/(적어도) 침대 셋이 같이 자면은 죽진 않겠다 라는 생각이 들 정도였었으니
2: 그냥 이박 삼일 버틴 거 같애.
1: 형은 그 (아들)/(아이들) 왔을 때
1: 뭐 아쿠아리움 이런 거 (데꼬)/(데리고) 가셨던 걸로 기억하는데 뭐 그 뭐 씨라이프 아쿠아리움 그런 거 간 거예요 그 뭐 유명하잖아요.
2: 아~ 아쿠아리움
2: 해운대 쪽에 있는 데를 (성이)/(형이) 알려준 거 같애.
2: 성도 그때는 학교 학교를 (댕겨야)/(다녀야) 되니깐 수업 때문에 같이 못 간 거 같고
2: 그~ 곳에 아쿠아리움이
2: 있다고 알려주기만 한 거 같애.
2: (외려)/(오히려) (아들이)/(아이들이) 알아서 찾아간 꼴이지.
1: 이게 보면은 그 아쿠아리움 부산 아쿠아리움 진짜 유명하잖아요.
1: 아 저는 뭐 형이랑 같이 들어간 줄 알았는데 아니였구나.
1: 애들이 사진 같은 거 보여줬는데 이 형 (동상이)/(동생이)
1: 물고기를 뭐 오죽 좋아해요 걔가 웃긴 게
1: 독서실을 같이 다니면은 하라는 공부는 안 하고 뭐 바다 이야기라 해가지고
1: 뭐 물고기 백과사전을 (이케)/(이렇게) 들여다보고 앉아있었어요.
1: 뭐 그냥 공부는 뭐 히 뭐 어렵다고 뭐 힘들다고 안 보는 건 둘째 쳤는데
1: 그 시간에 그 물고기 공부를 하고 앉아있으니까
1: 야 이 얘 얘는 물고기에 대해 진심이구나.
1: 그 당시에는 걔가 그리고 그 물고기도 계속 키웠었잖아요.
1: 아 그래서 야 이 물고기한텐 진심이구나 싶더라니까요 웃긴 게
1: 걔 걔 자리를 가 보면은
1: 교과서 하나 있고 그~
1: 백과사전 하나 있고 이 두 개만 있고 매 맨날 쳐 (디비)/(뒤집어져) 자고 앉아있고
1: 이 너무 웃기더라구요 그래가지고 그 당시에 자기 뭐 아쿠아리움 왔다면서 이게
1: 사진을 보내주는데 아~ 그 사진 그 아쿠아리움 가보셨어요 형?
1: 가 보면은 물고기 중에 엄청 큰 물고기가 있어요.
1: 그냥 쪼끄만한 열대 열대 물고기보다는 뭐 고대어라 해가지고 진짜 막 뭐 뭐 한
1: 한 이 이삼 미터 되는 그 물고기가 있는데 와 저는 그런 게 너무 신기하더라고요.
1: 형은 물고기 보러 가본 적 있으세요?
2: 형은 어머니
2: 모시고 아쿠아리움을 간 거 같애 그때
2: 형도 조카가 있거든 조카네랑 같이 놀러오셔가지고
2: 어머니는 (성)/(형) 만나고 조카네는 아쿠아리움을 가니까
2: (솔짝)/(살짝) 따라갔었지 (성은)/(형은)
2: (성)/(형) 동생보다 물고기를 좋아하는 편이 아니여가지고
2: (자사히)/(자세히) 보지는 않았고 그냥 크다는 것만 알고 있지.
1: 여 보면은 그래도 유명한 아쿠아리움을 가보면은
1: 뭐 상어다 뭐 고래는 뭐 없겠죠 뭐 상어다
1: 뭐 신기한 물고기다 이러면서 보게 되는데
1: 아~ 저는 그 쪼끔만 물고기보다야 이 큰 물고기를 보면 약간 뭐라 해야 되지
1: 생태계의 신비 약간 경이로운 느낌이 (들드라구요.)/(들더라구요.)
1: 와 이런 생물이 있구나 어떻게 물고기가 제가 회로 먹던
1: 손바닥만 하고 낚시하던 그런 물고기가 어떻게 나보다 이렇게 클 수가 있지
1: 와 이건 내가 진짜 잡아 먹힐 수도 있겠다 이런 생각이 들더라구요.
1: 그래서 그런 물고기 보면은 저는 약간 (쫌)/(조금) 경이로워요.
