1: 오늘같이 비 오는 날만 아니면 딱 어디 놀러 가면 좋은데
1: 나는 내일 강릉에 놀러 가서 내일 비가 안 왔으면 너무 좋을 거 같애.
1: 이 바닷가에 놀러 가면은 비가 와도 뭐~ 여전히 바다는 이쁘지만
1: 그래도 날씨가 화창할 때 해변가에서 사진 찍는 게 어~ 나는 더 이쁜 거 같아서
1: 내일 비만 안 오면 좋겠어.
1: 그리고 내일 놀러 가서 뭐 먹을지 생각을 해봤는데
1: 내가 숙소를 강릉 안목해변 쪽에 잡았거든.
1: 이 안목해변 쪽에 잡다 보니까 주변에 유명한 카페도 많고
1: 또 우리가 나중에 들르기로 했던 맛집도 마침 숙소 바로 옆에 있더라고
1: 에서 (증말)/(정말) 다행인 거 같애.
1: 어~ 내가 볼 때 놀러 가서 첫날은 (죙일)/(종일) 그 숙소 근처에서 놀면 될 거 같애.
1: 그리고 내가 잡은 숙소 아래층에는 바가 있어서
1: 이~ 저녁을 먹고 바에 내려가서
1: 분위기를 즐겨도 좋을 거 같단 생각이 드네.
1: @이름1는 혹시 가고 싶은 여행지가 있어?
2: 나는 스무 살 때
2: 이후로 이제 가본 적이 없었던 제주도를 가보고 싶어.
2: 사실 요즘 코로나 시국에
2: 어디 간다는 거 자체가 (증말)/(정말) 눈치가 보이고
2: 그리고 또 괜히 여행 갔다가 코로나 걸릴 수도 있기 때문에
2: 먼 거리의 여행을 가지 못하는 시국이잖아.
2: 그럼에도 불구하고 내가 제주도를 가고 싶었던 이유는
2: 내가 (저번날에)/(지난날에) 갔었던 여행이 너무나도 기억이 남았기 때문이야.
2: 나는 스무 살 적에 친구 네 명과 함께 겨울이었지.
2: 그때 제주도 여행 갔었는데
2: 그 당시 우리 나이가 되게 어렸었어서 렌트카는 빌리지 못했었어.
2: 물론 운전면허증은 있었지만
2: 근데 그렇게 또 버스나 택스 이렇게 대중교통은 또 -타- 타기 싫어서
2: 남자 네 명이서 그 추운 겨울에 스쿠터 두 대를 빌렸던 게 떠올라.
2: 그 엄동설한에 스쿠터를 타고 돌아다녔는데
2: 하마터라면 우리가 돌아다니다가 정말로 죽겠구나 싶었어.
2: (증말)/(정말) 너무 추워서
2: 아~ 그냥 여행 돌아다니지 말고 숙소에만 있을까라고 생각을 했는데
2: 그렇게 위를 이겨가며 우리가 먹고 싶었던
2: 오분자비 오분자기 뚝배기를 (점슴으로)/(점심으로) 먹었었는데
2: 그렇게 따뜻한 (점슴을)/(점심을) 먹으니까
2: 다른 우리가 염두에 두었던 여행지를
2: 가게 되더라고 일종의 약간 보상 같은 느낌이었어.
2: 추운 날씨에 여행을 하고 중간에 맛있는 밥을 먹으며
2: 쌓았던 추억들 그런 추억들이 떠오르네.
2: 근데 정말 -하- 하늘이 무심하게도
2: 그렇게 날씨가 좋은 제주도에 (게울비가)/(겨울비가) 내리더라고
2: 왜 결국 우리는 날씨 탓에
2: 스쿠터를 반납을 (쫌)/(조금) 빨리할 수밖에 없었어.
2: 결국 우리는 이동 수단이 없어서 대중교통과 단순 우리 다리로 의지를 했지만
2: 물론 육체적으로는 굉장히 힘들었지만
2: (즉어두)/(적어도) 사랑하는 친구들과 여행을 하니까
2: 오히려 재밌고 흥미롭고
2: 나중에 꼭 기억에 남을 것만 같은 그런 그러한 생각이 들더라구
2: 은데 최근 코로나 때문에 국내뿐만 아니라
2: 해외여행을 못 간 사람들의 그런 불평 그런 고난들이 더 많은 거 같애.
2: 그래서 말인데 @이름2아 혹시 국내뿐만 아니라 해외여행을 갔을 때 뭐~
2: 갔을 때 좋았던 여행지라던지 아니면 한 번쯤은 꼭 가고 싶었던 여행지가 따로 있을까?
1: 나는 동남아시아의 그 라오스라는 나라에 갔던 적이 있었어.
1: 그때는 스물한 살이라서 (증말)/(정말) 하루 종일 놀아도
1: 지치지 않는 그런 체력이 있었는데 지금은 그때만큼은 못 할 거 같네.
1: 그때 놀러 가서 생각났던 게 이제 방비엥이라는 도시에 갔었는데
1: 어~ 굉장히 놀거리가 많은 도시였어.
1: 바이크도 타서 빌려서 타고 다니고 뭐~ 버기 카라는 것도 빌려서 타고 다니고 그랬었는데
1: 내가 그 전날에 다리를 다쳐서 물놀이는 아쉽게도 못 했었어.
1: 그래도 (머스마끼리)/(사내아이끼리) 그렇게 놀러 가서 여러 가지 레저 활동을 하고 나면
1: 해가 지고 나서는 당연히 (쇠주는)/(소주는) 없지만 다른 술 한잔하고
1: 클럽 같은 데 놀러 갈 수밖에 없겠지?
1: 그래서 그날도 클럽에 갔었지.
1: 갔는데 사람이 되게 (많드라.)/(많더라.)
1: 근데 희한한 게 이 라오스라는 나라가 한국에서
1: 어떤 특정 프로그램에서 되게 좋게 방영이 돼서 한국인 관광객이 굉장히 많았어.
1: 이~ 심지어 길거리에서 길거리 음식을 파는 이 노점상들도
1: 한국어로 된 메뉴판을 꼭 준비해 놓고 있었더라고
1: 에서 그런 걸 보니까 와 (증말)/(정말) 한국 사람이 많이 오긴 하는구나라고 생각이 들었지.
1: 그리고 저녁에 클럽을 갔는데 이~ 우리는 처음에 이~ 급
1: 개방적인 분위기에 적응을 못 해서 (츰에는)/(처음에는) (가생이에서)/(가장자리에서) 술이나 먹고 있었어.
1: 근데 또 술이 취하고 이~ 얼큰해지다 보니까
1: 또 사람들이랑 어울려서 노는 게 재밌더라고
1: 특히 기억에 남는 게 호주에서 온 대머리 아저씨가 있었는데
1: 그 아저씨가 (증말)/(정말) 재밌게 잘 놀았어.
1: 뭐~ (특벨히)/(특별히) 아저씨가 춤을 잘 춘다거나 그런 건 아니었지만 이~ 사람들을 주도하는 능력이 있었어.
1: 그래서 그다음 날에 그 아저씨랑 같이 비어퐁이라는 게임을 했었는데
1: 그 아저씨가 져서 술 다 먹고 술값도 다 냈던 기억이 나네.
1: 그리고 이제 코로나가 (쫌)/(조금) 완화되고 우리가 해외를 놀러 갈 수 있는 기회가 생긴다면
1: 이~ 나는 아마 (쩨일)/(제일) (가차운)/(가까운) 일본에 한 번 가보고 싶어.
1: 뭐~ 사실 일본 말고도 (가차운)/(가까운) 데로는 중국이 있지만 중국은 수학여행 때
1: 한 번 다녀와서 느낀 점인데 이~ 뭔가 풍경을 즐기고
1: 이~ 쾌적하게 놀기에는 살짝 적합하지 않다라고 생각을 했어.
1: 이~ 왜냐면 길거리를 지나면서 우리가 고등학생이었음에도 불구하고
1: 이제 아저씨들이 담배를 사라고 호객 행위를 하기도 했었고
1: 또 짝퉁 시계 같은 것도 하도 호객 행위를 많이 해서 신물이 났던 기억이 나
1: 그래서 일본을 한 번 가보고 싶은데 사실 코로나가 아니더라도 최근에
1: 반일 감정을 선동하는 사람이 굉장히 많았서
1: 이~ 국내에서 일본을 놀러 (()) 간다는 거 자체가 상당히 껄끄러운 일이 됐어.
1: 그래서 뭐~ 언제 맘 편하게 갈 수 있을진 모르겠지만
1: 한 번 기회가 된다면 꼭 가보고 싶어.
1: 그중에서도 나는 삿뽀로에 가보고 싶은데
1: 이~ 내가 어떤 다큐를 보면서 느낀 건데 그 삿포로라는 현이
1: 이~ 눈이 오면 굉장히 설경이 아름답더라고
1: 그리고 노천탕도 유명한데 이~ 나는 추운 겨울날에 눈이 올 때 노천탕에서
1: 이~ 몸을 지지면서 푹 쉬고 싶은 그런 로망이 있어.
1: 그리고 (정심으로는)/(점심으로는) 일본에서 이~
1: 진짜 진짜 일식집 가서 한 번 정통 일식을 먹어보고 싶어.
1: 어~ 사실 여자 친구가 일식을 굉장한 좋아해서 (정심으로)/(점심으로) 많이 먹으러 가는데
1: 그래도 본토에서 먹는 맛이 조금 다르지 않을까라는 생각이 드네.
1: @이름1는 혹시
1: 일본이나 중국에 가본 적이 있는지 그리고 가봤다면 뭐~ 생각나는 경험이 있는지
1: 말해줄 수 있어?
2: 일단 일본은 가본 적이 없고 사실 나는
2: 물론 일본이 대 (가차운)/(가까운) 나라지만 그렇게 호의적인 감정을 갖고 있는 나라는 아니어서
2: 앞으로는 (특벨히)/(특별히) 갈 일은 없을 거 같애.
2: 그리고 중국은 나도 수학여행을 다녀온 적 있었는데
2: 일단 중국 자체가 (판백이)/(판박이) (()) (판백이)/(판박이) 물건들이 되게 많았고 그리고
2: 나도 마찬가지로 노점상들이 약간 물건을 팔려고
2: 호객 행위를 많이 하긴 했지만 그 물건을 사지 않는다고 얘기를 했을 때
2: 되려 노점상들이 (불등가지를)/(#불등가지를) 부리더라고
2: 그래서 사실 나는
2: 중국과 일본에게 있어서는 그렇게 좋은 경험은 없어.
2: 음~ 그 외에도 나는 동남아 말레이시아를 갔었던 적이 있었어.
2: (저번날에)/(지난날에) 코로나 풀리기 전 코로나가 있기 전에 친구랑 갔었었는데
2: 이~ 수학여행을 제외하고 첫 번째 여행이라 굉장히 설레는 마음으로 갔었거든.
2: 근데 동남아시아 말레이시아는 날씨가 댕 굉장히 습하더라고
2: 굉장히 습해서 한 열 발자국 걸었나?
2: 별로 걷지 않았음에도 (())
2: 내가 입고 있던 옷들이 땀으로 다 젖더라고
2: 그리고 대부분 어느 나라나 (새복에는)/(새벽에는) (쫌)/(조금) 춥잖아.
2: 근데 동남아시아는 (새복에도)/(새벽에도) 굉장히 (덥드라고)/(덥더라고)
2: (그리구)/(그리고) 동남아시아 음식 자체가
2: 나한테 맞지 않았음을 느낀 게
2: 어느 날은 (점슴으로)/(점심으로)
2: 동남아시아 말레이시아의 유명한 시 푸드를 먹었는데 굉장히 값이 비쌌음에도 불구하구
2: 특유의 향신료 맛이 나한텐 되게 거북하더라고
2: 그리고 가장 안 좋았던 기억은
2: 그렇게 시 푸드를 먹고 친구와 술 한잔을 했는데
2: 잠깐 자리를 비운 사이에
2: 한 동남아 뭐~ 사람인지는 모르겠지만 내 핸드폰을 그냥 가져가 버렸어.
2: (할루)/(하루) (아척에)/(아침에) 내가 찍었던 사진들 안의 내 번호들 그 외의 여러 가지 정보들을
2: 잃었다고 생각을 하니까 (증말)/(정말) 짜증이 나더라고
2: 그래서 나는 비교적 (가차운)/(가까운) 나라들보다도
2: 코로나가 풀린다면 유럽이나 아프리카나 남미같이
2: 조금 멀지만 그래도 그쪽을 (함)/(한 번) 여행 가보고 싶은 마음이 있어.
2: (에레)/(오히려) 그렇게 멀리 가면 이질감을 많이 느낄 수 있지만
2: 난 축구를 되게 좋아하거든.
2: 근데 내가 지금 가보고 싶은 프랑스나 스페인 이런 유럽 쪽은
2: 축구로 되게 유명한 나라들이잖아.
2: 그래서 나중에 코로나가 풀린다면 내가 티비나 컴퓨터로만 보았던
2: 축구 경기장이나 축구 선수를 직접 보고 싶고
2: 그 외에도 유럽 문화를 한 번쯤은 경험해 보고 싶어.
2: @이름2아 너는 혹시
2: 너의 관심사가 있는 나라가 따로 있을까?
1: 나는 아무래도 우리 학과에서 이 무역과 관련된 걸 배우다 보니까
1: 이~ (죙일)/(종일) 무역에 관련된 걸 배우다 보니 동남아시아에 많이 관심이 가
1: 이번에 뭐~ 코로나 사태도 있고
1: 중국은 사실 세계의 공장이라고 불리는 국가인데
1: 이~ 여러 가지 일련의 사건들도 -인해- 인해서 이~
1: 글로벌 가치 사슬 측면에서 안정화를 추구하기 위해서 이제
1: 탈중국화를 시도하는 글로벌 기업들이 많이 생겨나고 있어.
1: 그래서 그 글로벌 기업들이 차선책으로 선택한 곳이 어디냐면 바로 동남아시아와
1: 그 중심이 되는 베트남이야.
1: 이 베트남은 지금 뭐~ 잘 모르는 사람도 있겠지만
1: 지금 상당수의 다국적 기업들이 생산 공장을 증축하고 있고
1: 우리나라의 굴지의 대기업들도 대부분 동남아 베트남에 이미 생산 라인을 두고 있어.
1: 그런 의미에서 베트남이나 아니면 베트남을 비롯한 동남아시아에 관심이 많이 가곤 해.
1: 그리고 동남아시아 중의 하나인 라오스도 이미 다녀왔기 때문에 음~ 나는 동남아시아에 대해서 되게
1: 정말 좋은 생각들밖에 안 들어.
1: 어~ (특벨히)/(특별히) 그중에서 가고 싶은 곳을 한 군데 꼽으라면
1: 나는 태국에 한 번 다녀와 보고 싶어.
1: 어~ 아는 형님이 있는데 아는 형님에서 태국에서 한 달 동안 살고 왔는데 어~ (증말)/(정말) 괜찮았다고 (하드라고)/(하더라고)
1: 어~ 그 형님이 워낙에 밤에 나가서 노는 걸 좋아하는 형님이라 그런지 모르겠지만
1: 그래도 태국이 인기 있는 관광 명소가 된 데는 그만한 이유가 있다고 생각을 해.
1: 이~ 하지만 이렇게 코로나 때문에 해외에 나갈 수 없다 보니 해외여행 얘기만 하니까 쪼금 우울해지는 거 같네.
1: 어~ 나는 국내 여행을 간다면
1: 부산에 다시 한번 가보고 싶어.
1: 이 부산은 왕복 열 시간 가까이 걸리는 게 문제긴 하지만
1: 그래도 가면 굉장히 할 것도 많고 정말 괜찮았어.
1: 뭐~ 여자 친구랑 같이 갔었는데 원래 여행지에 놀러 가면 한두 번씩 싸우기 마련이거든.
1: 근데 부산은 그럴 겨를도 없이 (특벨히)/(특별히) 싸운 적도 없고
1: 그냥 서로 너무 정말 좋은 기억들만 가져와서 다시 한번 가보고 싶다.
1: 이~ 특히 밤에 그~
1: 광안리 해변가에서 술을 마셨었는데 이~ 바다 보면서
1: 모래사장에서 술을 마시는 그 느낌이 아직도 잊혀지지가 않네.
1: 그리고 어~ 다만 안 좋았던 거는 내가 마지막 날 (정심에)/(점심에)
1: 낙곱새라고 낙지 곱창 새우가 들어간 전골이 있는데
1: 너무 맛있어서 허겁지겁 먹다가 체를 해버렸어.
1: 그래서 집에 돌아오는 길에 버스를 다섯 시간 타면서
1: 이~ 계속 토를 했는데 에~ 그땐 정말 한숨 (한솜만)/(한숨만) 나오더라고
1: 그래도 다행히 옆에서 여자 친구가 잘 보듬어 줘서 이~ 다녀와서
1: 하루 이틀 (몰살을)/(몸살을) 앓다가 금방 나을 수가 있었어.
1: 그래도 그런 기억들 있어도 부산이 가고 싶네.
1: @이름1야 너는 혹시 부산에 가본 적 있어?
2: 나는 부산은 가본 경험이 없어서
2: 아쉽게도 너의 말에 공감할 수가 없지만
2: 그래도 제주도 다음으로 한 번쯤은 가보고 싶은 도시 중 하나긴 해.
2: (아끄매)/(아까) 너가 말했던 거처럼 부산은 맛집도 많잖아.
2: 물론 (할루)/(하루) (아척에)/(아침에) 갈 수 없는 그러긴 하지만
2: 그래도 코로나가 풀리고 여유가 생긴다면 한 번쯤은 가보고 싶은 도시긴 해.
