1: 야 (니는)/(너는) 아~ 그거 물어봐야겠다.
1: (니는)/(너는) 다이어트를 따로 해?
2: 나는 인제 일을 그만두고 나서 집에 있으니까 살이 막 찌는 거야.
2: 이제 오빠랑 야식 먹고 하다 보니까 또 그러고 오빠가 짜고 그런 거 엄청 좋아해가지구
2: 짜고 뭐~ 맵고 이런 거는 엄청 좋아해가지고 몸에 안 좋으니까
2: 늦게 또 먹고 하니까 오빠 퇴근 후에 먹고 하니까 살이 훅 찌더라고 진짜 그래서
2: 뭐~ 오빠도 인제 건강검진을 했는데 비만이 나온 거야.
1: 야 뭐~ 오빠 말라깽이 (아니나?)/(아니야?)
2: 이제 많은 사람들은 복부에 살이 중점 중심적으로 확 찌니까
2: 사람이 그렇게 꼴 보기 싫은 거.
2: 나이가 들어서 그런 것도 있겠지만 너무 이제 배만 나오니까 보기가 싫은 거야.
2: 그래서 아~ 그것도 확실히 비만이라고 나오니까 이거 안 되겠다싶어가지고 다이어트하게 됐지.
1: 야 그래도 (니가)/(너가) (쩨일)/(제일) 많이 나간 게 몇인데?
2: 나는 육십삼 마 육십삼까지 나왔는데
1: (니가)/(너가) 육십삼까지 나간 적이 있어?
2: 있지 뭐 얼마 안 됐어.
2: 그리고 또 뭐~ 그만두고 나서 한창 오빠랑 야식 먹고 했을 때 진짜
2: 순식간에 찌더라고 그렇게 나도 안 찔 줄 나도 안 찌는 체질인 줄 알았는데
2: 뭐 뭐 아들 낳고 보니 그 육십 그런 체질은 없는 거 같애 보니까
2: 변하는 거 같애 체질도
1: 맞아 나도 보면은 진짜 요새 진짜 신기한 게 뭐~ 니도 그렇고
1: 뭐~ 진짜 그냥 ((뼈깡생이처럼)) 마른 애들 뭐~ 내 (여동상도)/(여동생도) 그렇고
1: 걔도 진짜로 말랐었거든 그래서 맨날 어렸을 때부터 내보고 @이름1 거 다 뺏어 먹냐고
1: 막 이런 얘기 들을 정도로 걔 완전 쪼그마했었는데
1: (갸나)/(걔나) 뭐~ 내 주변 사람들 보면은 뭐~ 인제서는
1: 그렇게 어린 (아들이)/(애들이) 아니라서 그런가 나잇살이라든가 야식은 야식 먹는 대로
1: 술은 술 먹는 대로 다 찌더라고.
1: 그런 거참 (()) 없지 이게 체질이 참 없구나 싶은 게 근데 니 말 들어보니까
1: 야 뭐~ 그런 게 진짜로 없나보다.
2: 없어 뭐~ 아들 낳고 보니까 확실히 이제 뭐~ 없던 것도 생기고
2: 뭐~ 별게 다 생겼다 없어졌다 하는 거 같애.
2: 그리고 살도 예전에는 뭐~ 굶는 것도 잘 굶고 그랬는데
2: 이제는 굶는 것도 잘 못 하고 뭐~ 일단 지금 지금 이제 냄새만 맡아도 참기 힘들더라고.
1: 이번에는 그러면 쪘다가 뺐으면 어떻게 (뺐나?)/(뺐어?)
2: 그냥 굶었지.
2: 굶는 게 제일 많은 거 같애.
2: 그냥 한 끼 먹고 하루에 한 끼 정도 먹는 거 같애.
2: 그리고 금요일 날 치팅하고 토요일 날 치팅하고 @웃음
1: 야 (니가)/(네가) 진짜 (솔짜게)/(솔직하게) 얘기하는 거야.
1: 누구한테 물어보면 막 자기는 안 그렇다 얘기하는데
1: 진짜 체질이란 것도 없고 먹었는데 나는 (솔짜기)/(솔직히) 살이 살이 안 찐다?
1: 이건 나는 모르겠거든 그래서 나는 유튜브 그런 데 보면은 먹방 하는 애들 보면 마른 애들 있지?
1: 근데 걔네들 보면 평상시에 우리가 먹는 거보다 진짜 몇 배는 먹잖아.
1: (()) 안 찌는지 모르겠어.
1: 토하나?
2: 난 진짜 (()) 할 수 있다고 생각해.
2: 예전에는 애들 뭐~ 이제 아들 갖기 전에는 진짜 안 찌는 체질인 줄 알았지.
2: 먹어도 똑같이 친구들이랑 똑같이 먹어도 살이 안 찌니까
2: 그냥 진짜 마음 놓고 먹고 뭐~ 다이어트는 아예 생각도 못 하고 생각도 안 하고
2: 막 그러고 살았었는데 어~ 지금은 애 낳고 나니까 확실히
2: 물만 먹어도 살이 찐다는 게 이해가 가.
1: 야 진짜 그거 물만 먹어도 살찐다는 게 진짜 있어?
2: 있어 뭐~ 물만 먹 물만 물을 많이 먹어야겠지?
1: 나 아는 언니는 그 언니도 쫙 뺐다가 또다시 퉁퉁해졌는데
1: 그 언니가 요즘 맨날 그 얘기 해 자기는 진짜 물만 먹어도 살찐다고
1: 근데 주변 사람들은 야 물만 먹어도 그 정도로 살찐 거면 어디 아픈 거냐고 그러지.
1: 근데 체질 뭐 체질이야 (()) 있을 수 있는데
1: 내가 보면은 같은 걸 먹어도 남들보다 한 숟가락을 덜 먹지 않을까
1: 그러지 않을까 싶어.
1: 그래서 내가 예전에도 보면은 나도 뭐~ 요샌 보면은 아침을 일단
1: 내가 (잠꾸럭지라서)/(잠꾸러기라서) 귀찮아가지고
1: 아침에 뭐~ 과일이랑 채소 갈아서 이렇게 후딱 먹고
1: (점슴에는)/(점심에는) 나는 이렇게 한 시간이 되게 촉박하게 해가지고는
1: 이제 연차도 (쫌)/(좀) 있다 보니까 그러고 후다닥 먹고 그러고 싶지도 않더라.
1: 요새는 그냥 내가 그냥 뭐 쪼금 싸 온 거 먹고 그냥 산책해.
1: 그러니까 내가 그냥 날도 좋으니까 난 나와가지고 한번 산책하고 아니면 뭐~
1: 쪼금 쉬고 이런단 말이지.
1: 그러고 난 이제 저녁을 내가 먹고 싶은 걸 천천히 하면서
1: 약속도 잡으면 뭐~ 삼겹살에 (쇠주도)/(소주도) 먹고 이런 식으로 좀 찬찬히 먹어서
1: 그때 완전히 그냥 황제처럼 먹지.
1: 근데 그게 어쩌면은 진짜 한 끼만 먹는 거잖아.
1: 그건 살이 찔 수가 없어.
1: 근데 그러다가 내가 이제 뭐~ 점심이 또 식당 밥이 먹고 싶잖아.
1: 엠에스지 팍팍 들어간 거 그런 것도 이제 한 달 정도 항상 먹잖아?
1: 그러면 또다시 쪄 한 삼사 키로 금방 찌더라고.
1: 참 이게 신기해 나도 이렇게까지 잘 찌지 않았는데
1: 이제는 막 찌는 대로 쪄가지고 (쫌)/(좀) 내 나름의 내가 그냥 편안하게 그냥
1: 쉬면서 살도 그냥 들 찌고 이러는데 사람들은 점심시간에 내가 다이어트를 엄청 한다고 생각하나 봐.
1: 난 그러지 않거든.
1: 내가 그냥 가볍게 계란이나 고구마나 아니면 어떤 날에는 샌드위치 싸 오고
1: 근데 남들은 그게 이제 밥을 먹어야 점심이니까는 왜 나보고 점심 안 먹냐고
1: 막 그러는데 참 남들은 또 (그래)/(그렇게) 보인다니까
1: 그래서 또 슬그머니 나가지 강제로 그냥 (니)/(네) 그러면 아들 없을 때
1: 점심에 뭘 (먹나?)/(먹니?)
2: 나는 애들 보내고 이제 그냥 점심은 간단히 먹던지 아니면 이제
2: 뭐~ 하루에 한 끼 먹으면 밥 먹던지 아니면 라면.
1: 라면?
2: 거의 다이어트 하니까 라면이 그렇게 이제 짠 게 먹고 싶더라고.
1: 야 라면을 먹으면 뭐~ 그냥 그런 (국시)/(국수) 종류 먹는
1: 탄수화물이라서 그건 다이어트가 아니지 않아?
2: 아니지 뭐~ 그냥 조용히 슬그머니 먹는 거지 @웃음
1: 하기사 내 아는 오빠가 있는데 그 오빠는 뭐~ 사회초년생들은 뭐~
1: 집에 (혼처)/(혼자) 서울에 있으니까는 뭐~ 돈이 없는 건지 월세 살아서 없는 건지
1: 맨날 라면에 뭐~ 삼각김밥 먹고 이러더라?
1: 근데 그 오빠 그렇게 뼈밖에 없어.
2: 하루 한 끼니까 진짜 뭐 마른 사람들은 쪼금 먹으면 살이 안 찌는 거 같애.
2: 진짜 체질이 있는 거 같애 그런 체질이 살이 안 찌는 체질이
1: 야 그러면 오빠는 다이어트를 한 거야 아니면 그대로 퉁퉁한 거야?
2: 하고 있는 중이야 계속
1: 야 그럼 나는 내가 몇 년 전에 오빠가 우리 회사에 잠깐 이렇게 워낙 그럴 때
1: 본 게 마지막인데 그 이후로 많이 변했겠다?
2: (얼매나)/(얼마나) 살이 쪘는지 키가 큰 사람이 쪘을 때랑
2: 작은 사람이 쬐깐한 사람들이 쪘을 때랑 또 다른 느낌이니까 확실히 보기 그렇지.
1: 야 니는 그래서 보기 그렇다고 (얘기하나?)/(얘기해?)
2: 보기 싫다 얘기하지.
1: 야 상처받게 왜 그러나.
2: 상처받아야 이제 (쫌)/(좀) 심각성을 알고 하니까
2: (드럽다고)/(더럽다고) 솔직히 얘기해.
1: 오빠는 요새도 요새도 계속 밖에 이제 돌아다니나?
2: 밖에 뭐~ 싸돌아치고 이제 계속 다니지.
1: 야 근데 오빠는 일할 때도 계속 다니잖아.
2: 일할 때도 계속 다니는데 일할 때는 이제 자기가 가기 싫은데도 가야 되는 거고
2: 놀 때는 막 아들이 있으니 집에 있으면 노상 쌈박질만 하고 하니
2: 밖으로 이제 싸다니면서 애들 이제 뛰어놀게끔 에너지 소비하게끔 만드는 거지.
1: 그러면 애들이 들 싸우는가 보다.
2: 그게 더 편해 나가는 게 오히려
1: 야 오빠는 그래도 자기가 계속 그렇게 돌아다니는 직업을 가지고 있는데도
1: 아들 그렇게 데꼬 다니는 거 보면 대단하지 얼마나 힘들겠어.
2: (쌔빠지겠지)/(힘들겠지) 나도 이제 (새빠질)/(힘들) 거고
1: 둘 다 (쌔빠지지)/(힘들지) 뭐.
2: 응 이제 어서 커서 이제 (쫌)/(좀) 지들끼리 다니면 자유로워지겠지.
1: 아~ 근데 그러면 (니가)/(네가) 오빠랑 @이름2 랑 키가 비슷하나?
2: 똑같지.
1: 마치 맞아 똑같아 완전?
1: 그러면 아들은 어떻게 되는 거라?
1: 반반이 거야 아니면 그나마 오빠도 큰 쪽인 거야?
2: 그냥 중간 정도 나오지 않을까?
2: 일단 부모보다는 크다고 했는데 (()) 모르겠는데?
1: 그게 뭐~ 그거 있잖아 이렇게 수학상식이 있고
1: 엄마 아빠 키 이렇게 적으면 애들 나이 애들 그~ 키 나오는 거 계산법 있잖아.
1: 그거 내가 우리 삼 남매 해가지고 해봤거든?
1: 그거 (똑띠)/(제대로) 나오더라?
1: 우리 우리 셋 다 다 마지막에 나왔어.
1: (니가)/(네가) 그거 해봐.
2: (걸충)/(대충) 맞을까?
1: 맞을 거 같은데 그거 (증말)/(정말) 신기하더라고 무조건 맞을 거야.
2: (벨루)/(별로) 안 크면 어떡하지?
1: 난 그래갖고 니가 키가 크라고 수영 다니게 하는 줄 알았더니 (아니나?)/(아니야?)
2: 수영은 자기 이제 물놀이도 많이 하고 그러니까 내가 수영을 못하니까
2: 자기 몸 하나는 자기가 지키라고 그냥 그냥 다니는 거지 뭐~
1: 그거 진짜 맞는 말이다.
1: 나는 우리 (남동상은)/(남동생은) 우리 엄마가 그~ 초등학교 때
1: 그~ (핵교)/(학교) 다닐 때 수영 수영선수를 시키려고 그랬어.
1: 수영장 이렇게 보내가지고 (갸는)/(걔는) 수영을 지금 잘하거든?
1: 근데 나랑 내 (동상은)/(동생은) 수영을 한 적이 없어서 개헤엄도 못 치잖아.
1: 물이 얼마나 무서운지 몰라.
1: 그래서 물이 왜 사람들이 그렇게 물놀이를 좋아하는지 모르겠어.
2: 나도 (달부)/(전혀) 못 했고 이제 애 봐도 (똑띠)/(제대로) 하고 이제 보냈는데
2: 이제 쪼금 이제 하는 거 같더라고 아직 멀었지.
1: 그러니까 그렇게 어린 (아일)/(애일) 때 모든 배워놔야 (쫌)/(좀) 덜 무섭지.
1: 우리같이 이제 성인이 되고 나면 그거 무서워가지고 그거 어떻게 하나.
1: 근데 나 아는 언니는 전에 엄마랑 코로나 이전이지 한참 전이지
1: 그때 엄마랑 저기 종합운동장에 수영하러 다니더라고 거기 맨날 새벽 여섯 시 반
1: 갔다가 출근하고 이렇게 열심히 살더라?
1: 그래서 지금 수영을 엄청 잘해.
1: 근데 나는 (무조근)/(무조건) 성인 됐다고 해서 무서워서 잘 못 배우고 이런 건 또 아니더라.
1: 그래 나도 주말에 한번 배워볼까 싶었는데
1: 그때는 또 수영 배우는 게 선착순이다 뭐다 해가지고 말 많았거든.
1: 그러니까 그거 가 가지고 새벽 다섯 시에 가서 제비뽑기하러 갔었는데 안 됐지 뭐~
2: 억지로라도 다녀야 해.
2: 배워야 할 수 있는 거니까 어디 가서 못하느니 그런 데 가서 해야지 뭐~ 기다리더라도.
1: 오빠 수영 잘하나?
2: 오빠는 (벨루)/(별로) 못해.
2: 그냥 자기 하나 지킬 정도?
2: 그래도 이제 애도 이제 위험하니까 접영 하나 하라고 시켜 줬지.
1: 야 그리고 남자 (아는)/(애는) (머스마는)/(사내애는) 뭐 가르치나?
1: 태권도 이런 거 가르치나?
2: (머스마는)/(사내애는) 축구 다녔다가 이제 또 이제 워낙에 낯을 많이 가리는 애라서
2: 좀 내성적이라서 지 누나랑은 다르게 그렇게 낯을 가리더라고.
2: 적응을 잘 못해가지고 축구 다니다가 이제 그만 뒀지
2: 그만두고 이제 그때는 또 어렸어 어려서 이번에 이제 다시 보내보려고 기회만 보고 있어.
1: 야 근데 난 사진 보니까 (()) 잘 노는 거야.
1: 그래서 뭐 이렇게 -성- 성격이 엄청 좋아 보이더라고
1: 그래서 사교성도 엄청 좋을 줄 알았는데 낯을 가리는구나.
2: 낯을 낯을 가려.
2: 걔가 이제 친구들 친한 친구들이나 이제 좀 잘 지내고 처음 보고 이러면 같이 못 지내더라고.
1: 야 내가 (이래)/(이렇게) 사진을 보면 내가 @이름3이는 항상 사진에 윙크를 하더라고.
1: 그거 누구한테 배운 (거나?)/(거야?)
1: 어쩜 그렇게 (귀엽나?)/(귀여워?)
2: 뭐~ (특벨히)/(특별히) 가르치거나 하지도 않았는데
2: 어디서 본 건 있어가지고 막 그러더라고.
2: 요새는 막 이제 안경 쓰고 눈이 너무 나빠져서 안경 쓰고 그러다 보니
2: 잘 나도 잘 안 찍게 되고 걔도 이제 약간 귀찮아하는 게 보여.
1: (()) 안경 썼어?
2: 안경 썼어 안경 쓰고 어~ 눈이 너무 나빠져서 썼지.
1: 몇인데?
2: 난시랑 근시가 다 있어서 이제 안경 꼭 써야 된다고 그러더라고.
2: 지금 치료도 근시 치료도 받고 있는데 (쌔빠지지)/(힘들지) 아주 부모도 (쌔빠지고)/(힘들고)
1: 뭔 (아가)/(애기가) 근시가 생겼나.
1: 원래는 근시는 어른들이나 생기는 거는 아니야?
2: 갑자기 뭐~ 아빠가 있으니 아빠 눈이 나빠서 유전인 거 같애 그것도
2: 병원에서도 얘기를 하더라고 부모 중에 그런 사람 있냐고 그게 다 유전이니까
1: 근데 또 유전이 아닐 수도 있는 게 나 우리 (어매)/(엄마) (아부지가)/(아빠가) 눈이 진짜 좋아.
1: 예전에 거의 이 쩜 영 나오다시피 좋아서 나 내 (동상들은)/(동생들은) 둘 다 좋거든.
1: 근데 나 혼자만 마이너스 돼가지고 나는 라식을 했어.
1: 그래서 어쨌든 그게 그 시력도 유전이더만.
2: 유전이라고 그러더라고 또 그냥 그냥 안경 쓰는 거 보면은 안타깝지.
1: 그렇지 그게 뭐~ 나중에 돼서야 멋이 될 수 있다지만은 어렸을 때는
1: 그것도 나도 참 싫었던 거 같애.
1: 나도 초등학교 삼 학년 때부터 썼는데 그러면서 나도 뭐~ 사진 찍고 이러고 싶지 않더라.
1: 그런 기억이 나네.
