1: 야 @이름1야 너 연애하냐?
2: 응 연애하고 있지 너는 하고 있어?
1: 그럼 나도 연애하고 있지 너 며칠 됐어?
2: 어~ 한
2: 이백삼십팔 일 된 거 같은데 너는 얼마나 됐어?
1: 나 오늘부로 오십이 일 그쯤 됐어.
1: 근데 너 연애 생각보다 오래 했네?
2: 그치 내 예상보다는 오래 했는데
2: 오늘 생각해 보니까
2: 내 생각보다 더 오래 한 거 같아 너는 오래갈 거 같아?
1: 그럼 결혼해야지.
1: @이름1 넌 여 남자친구 어디서 만났어?
2: 나는 카페에서 만났지.
2: 카페에서 서로 공부하다가
2: 서로 눈이 맞았지.
1: 아 증말 완전 자만추네 부럽다.
2: 자만추가 뭐야 난 모르겠는데 자만추
1: 자연스러운 만남을 추구한다 그건데
1: 되게 자연스러운 만남 아니야 그런 거는?
2: 아~ 자만추가 자연스러운 만남 추구야?
2: 나 오늘 진짜 처음 알았어.
2: 그치 카페에서 만난 거는 자만추네 아 하나 배웠다.
1: 나는 어떻게 만났는지 안 물어봐?
2: 아 맞네 너는
2: 그 친구랑 어떻게 만났어?
1: 나는 내 아는 형이
1: 소개시켜 준다고 해가지고 그러 긴가만가하고 소개를 받았는데
1: 이게 연락하면서부터 느껴지잖아.
1: 잘 될지 안 될지 그런 게 느껴지잖아.
1: 그래서 거기서 나 연락하면서 그~ 되게 잘 될 거 같은 느낌을 받아서
1: 만났는데 음 잘됐어.
2: 그러면은 그 친구랑 잘될 줄 모르고
2: 시작했다가 (이케)/(이렇게) (할루)/(하루) 이틀 만에 그렇게 막 잘 될 거라고 생각은 안 했을 거 아니야.
2: 근데 언제 그렇게 확신이 들었어?
1: 사실 하루 이틀째에도 그~
1: 느낌이란 게 있잖아 그때는 사실 잘 몰랐었거든
1: 근데 한 사흘 나흘 지나고 전화도 좀 하고 연락도 좀
1: 했는데 그때 이제 아~ 뭔가 잘 될 거 같은 느낌이 들었는데
1: 이제 실제로 만나고 나서 되게
1: 그~ 여자친구가 되게 적극적이고 얘기도 잘해주고 그래가지고
1: 그때 딱 직감했지 아~ 이번에는 되게 잘 될 거 같다 그래서
1: 집 가서 이제 딱 (잘려고)/(자려고) 하면 이제 딱 행복한 생각이 드는 거지 잘돼 잘 되니까.
2: 그러면 거의 운명적 만남 아니니?
2: 너무 신기하다 나는 그렇게 막 (할루)/(하루) 이틀 만에 그렇게
2: 딱 생각이 든 적이 아직까지도 없고 내 성격상
2: 한 백일 이상은 만나야 그런 생각이 쪼끔 마음이 열린다 그래야 되나
2: 그래서 너가 진짜 신기하면서도 부럽다.
1: 나도 옛날부터 누누히 말했듯이
1: 사람 되게 오래 보는 스타일이라고 다 얘기했는데
1: 너도 뭔가 이렇게 빨리 금방금방 이렇게
1: (이케)/(이렇게) 잘 될지 나도 잘 몰랐어 왜냐면 나 나는 진짜 다 못해도 세달?
1: 그렇게 보는 사람인데 본지 한 이주 삼 주 되가 되자마자 바로
1: 그~ 고백해버려서 근데 사실 그때 고백 안 했으면은
1: 또 두세 달 연락하다 친구가 되지 않았을까 싶어서 그냥
1: 바로 나는 그때 결심해서 고백했지.
2: 너가 되게 나랑 가까운 사이잖아.
2: 그래도 친구로서 근데 (니가)/(네가) 이렇게 잘된다고 그러니까 기분이 좋으면서
2: (()) 진짜 그래도
2: 좋은 사람 만나서 다행이고 그렇다고 너무 믿지는 말고 알겠니?
1: 역시 연애의 고수한테 듣는 조언이
1: 최고가 아닌가 (증말)/(정말) 좋은 조언이었어 @이름1야.
1: 근데 너는 이제 남자친구랑 오래됐잖아.
1: 그~ 오래되면서 되게 약간 고난 역경 이런 게 있었을 거 아니야.
1: 그런 거 어떻게 헤쳐나갔니?
2: 그치 나도 내가 지금 삼백 일 가까이 연애하면서
2: 우험한 일이 참 많았어 남들은 내 친구들이랑 내 가까운 지인들은 내가
2: 진짜 그렇다고 말하면은 안 잘 안 믿거든 그리고 내가 잘 말하는 성격이 아니야.
2: 그냥 솔직히 좀 쌓아두고 그냥 그러는데
2: 헤쳐나간다기보다는 내가 스스로
2: 내 그런 정신이나 마인드 같은 거를 (쫌)/(조금) 컨트롤하면서
2: 우험한 일이 생기지 않도록 (쫌)/(조금) 안정적일 수 있도록
2: 요새는 노력하는 거 같애.
1: 약간 감정을 쌓아두는 편이구나?
2: 초반에는 연애할 때 대부분
2: 쌓아두진 않았어 (그니까)/(그러니까) 쌓아둔다라는 게 (쫌)/(조금)
2: 좋게 말하면은 참는 거잖아 인내를 하는 거잖아 근데
2: 확실히 연애는 인내가 필요하고 오래 장기간 연애하는 커플들을 보면은 한 사람은
2: 굉장히 참을성이 높은 거 같애.
2: 근데 나는 일단은 참을성이 많은 사람이 아니었고 인내가 부족한 사람인데
2: 상대방을 좋은 사람을 만나면 그 사람이 내 거울이 되는 거 같아.
2: 닮아가고 점점 나도 그 사람이랑 비슷해지면서 그 사람이 인내가 좋고 참을성이 많은 사람이면
2: 나도 그렇게 되더라고 그래서 요새는 쌓아둔다기보다는 (쫌)/(조금) 서운한 일이 생기거나 -그러- 그러면
2: (쫌)/(조금) 생각을 많이 한 다음에 좋게 풀어나갈 수 있도록
2: 서로 많이 조율을 하지.
1: (증말)/(정말) 약간 도움이 되는 얘기인 거 같아서
1: 좋다 원래 @이름1 너는
1: 그 남자친구랑 그~ 거리상으로 (가차웠잖아)/(가까웠잖아) -가차- (가차웠잖아)/(가까웠잖아) 근데
1: 지금 멀어졌잖아 그래서 멀어진다고 해서
1: 막 생기는 안 좋은 점이라던가 그런 게 있어 아니면 (()) 멀어져서 좋은 점이라던가?
2: 솔직히 거리가 (가차우면)/(가까우면)
2: 좋은 점이 많지 원래는 너 말대로 장거리가 아니고
2: 진짜 (가차운)/(가까운) 거리에 살았어 내가 대학교를 강릉으로 오면서
2: 하슬라로 오면서 걔도 하슬라 출신이니까
2: 어 맨날 만나고 맨날 놀고 그랬는데 이제 갑자기 그 친구가 일을 하면서
2: 경기도로 가다 보니까 일단은 이~ 몸이 멀어졌잖아 그렇다고
2: 초반에는 나는 그냥 멀어졌으니까 그래 옛날에 그래 옛말에 그런 말이 있잖아.
2: 몸이 멀어지면 마음도 멀어진다는 그래서 되게 두려웠지 두려웠는데
2: 거리가 (가차울)/(가까울) 때보다도 지금 장거리인 게 되게 좋은 점이 많은 게 일단은
2: 오랜만에 만나니까 반가워 반갑고 서로 막
2: 더 애틋하다 그래야 되나 기본적으로 다들 (이케)/(이렇게)
2: 장거리 좋은 점 그렇게 말하잖아 근데 나는 그게 잘 와닿지가 않았었는데
2: 어 더 막 서운한 일이 있을 때는 가까워 (가찹게)/(가깝게) 살 때는
2: 막 서로 내뱉잖아 그거 그거에 대해서 (니가)/(네가) 잘못했니 뭐니
2: 그게 오히려 좀 별로고 멀리 있으니까 서로 말조심을 해야 되는 게 생기고
2: 그러다 보니까 오랜만에 만났을 때 그런 기류가 있지.
2: 애틋한 기류라던지 서운한 거 말할 때 (쫌)/(조금) 말조심하면서 서로 기분 상하지 않도록 하는 거?
2: 그래서 나는 너가 지금은 장거리가 아니지만은
2: 장거리를 한다고 해도 애들은 막 장거리 한다 그러면은
2: 하지 말라 (글잖아)/(그렇잖아) 근데 나는 추천 할게.
1: 생각보다 나는 약간 장거리에 더 맞을지도 모르겠는데 너 얘기 들어 보니까
1: 나도 사실 장거리랑 다름이 없는 게
1: 뭐~ 똑같이 남자친구 여자친구 다 강릉 살면은 막 주 오 일씩 만나잖아 다
1: 근데 나는 여자친구가 그~ 월화금토가 알바고
1: 난 이제 일요일은 할아버지가 이제 아프셔서 매주 일요일 할아버지 만나러 가시니까
1: 사실상 수목밖에 못 만나는 거야.
1: 근데 수요일 목요일도 요즘 시험 기간이라 일주일에 한 두 번 만나는데
1: 솔직히 장거리도 일주일에 한 두 번 만나잖아.
1: 그리고 (()) (가찹다면)/(가깝다면) 가까 (가차운)/(가까운) 거고 멀다면 먼데
1: 나는 그 맨날 주 오 일씩 만나는 그런 게 별로 안 좋단 말이야.
1: 왜냐면 나는 잠깐 자기만의 시간 얘도 그런 게 있어야 되고
1: 친구들 만나는 시간 그런 것도 있어야 되는데
1: 그~ 여자친구가 알바 덕분에 주 사 일밖 주 많이 만나봤자 삼 일밖에 못 만나는 게
1: 나는 좋은 거야 그래서 그 얘기를 솔직하게 여자친구한테 했어.
1: 근데 여자친구도 똑같다는 거야.
1: 그래서 나는 거기서 되게 아~ 여자친구랑 되게 잘 맞는구나 싶어서
1: 내년에 내가 다시 원주로 돌아가서
1: 장거리를 하게 된다 해도 아~ 그렇게 큰 문제는 없을 거 같다 라는 생각이 들어서
1: 음~ 그랬던 거 같애.
2: 그러면 서로 되게 비슷한 성향을 가진 거니까
2: 너무 괜찮다고 생각이 나는 드는데
2: 나는 연애를 (쫌)/(조금) 해보면서 느낀 게 지금 내 마음이 그렇다고 해서 계속 그렇게 똑같은 건 아니거든
2: 왜냐면은 지금 연애를 굉장히 짧게 일단은 진행이 됐잖아.
2: 근데 점점 마음이 커지고 막 막 보고 싶고 막 이러는 게 커진단 말이지.
2: 그래서 나는 (쫌)/(조금) 너가 너무 그거에 대해서 확고하게 생각하지 말고 좀
2: 열린 마음으로 나중에 그렇게 보고 싶고 애틋해지고 뭐 그래도
2: (쫌)/(조금) 장거리에 그런 걸 좀 단점으로 생각하지 말고
2: (쫌)/(조금) 지금처럼 생각했으면 좋겠어 마음이 변할지라도 더 보고 싶고 그럴지라도
2: 그러고 나는
2: 내가 그렇게 애정 결핍 그런 게 있는지 몰랐는데
2: 내 막내이거든 막내 집에서 맨날 아빠가
2: 우리 (막냉이)/(막내) 막 이러다 보니까 집에서도 완전 애기 취급하다 보니까 연애할 때도 (쫌)/(조금) 그런 게 생기더라.
2: (쫌)/(조금) 애기 취급 받고 싶고 (막냉이)/(막내) 취급 받고 싶고 그러니까
2: (쫌)/(조금) 남자 쪽에선 그런 게 (쫌)/(조금) 부담스러울 수도 있잖아 언 맨날 그렇게
2: (막냉이)/(막내) 취급을 해줄 수가 없으니까 (그니까)/(그러니까) 너는 만약이 지금 여자친구가
2: 뭐~ 어 그것도 궁금하네 맏이인지 막내인지 뭐~ 애정 (이케)/(이렇게) 막 사랑을 원하는 스타일인지
2: 그런 거 다 얘기해줘.
1: 내 여자친구는 둘째고 막내고
1: 나는 여자친구를 이제 그렇게 애기 취급 한 살 나보다 어리니까
1: 봐봐 애기 취급을 해주고 싶은데 여자친구는 그걸 별로 원하지 않아 해가지고
1: (그니깐)/(그러니깐) 동등한 그래서 솔직히 밥 같은 것도
1: 막 내가 뭐 다 사고 싶고 그렇잖아 뭔가 나이가 많으면
1: 근데 이제 무조건 내가 사는 걸 원하지 않아 하고
1: 보통 남자가 밥 사면 여자가 커피 산다 이러잖아 근데 막 반대로 (할려고)/(하려고) 자꾸
1: 그래서 나는 솔직히 내가 오빠니까 이걸 더 해주고 싶은데
1: 걘 됐다고 자기도 돈 있다고 이런 케 나오니까
1: 가끔은 내가 좀 내고 싶은데 그~ @상호명1 가서 조개를 먹었어 그때 소주도 먹고
1: 돈이 육 만 원이 나왔단 말이야 좀 대학생한텐 좀 큰돈이잖아.
1: 그래서 내가 내건 내고 아님 반반을 내 거나 내가 내고 다음에 밥을 또 얻어먹을려 했어.
1: 근데 화장실 갔다 오면서 걔가 계산을 한 거야.
1: 그래서 내가 돈을 보내줬어 삼 만 원을 다시 내 통장으로 삼 만 원이 돌아오는 거야.
1: 그래가지고 아~ 되게 그런 취급 받는 걸 싫어하는구나.
1: 그리구 걔가 그런 얘기도 했었어 자기가 집에서 막내니까
1: 약간 우쭈쭈 받는 게 있잖아 자기는 그게 나와서까지 그렇게 다니는 게 싫다고
1: 나한테 (그케)/(그렇게) 얘기를 해가지고 약간 나랑 동등한
1: 그런 걸 좋아해서 나도 그렇게 대해주고 있어.
1: 근데 너도 연애 초기 때 연락을 엄청 하잖아 전화도 하고
1: 그때 보통 연락 텀이 어떻게 됐어 카톡이랑 하루에 전화 몇 번 하고 이런 거.
2: 일단은 그 두 번째 질문 말고 첫 번째 (니가)/(네가) 말했던 거에 대해서 내가 머릿속으로 할 말이 생각이 났었어.
2: 그거부터 말하자면은
2: 나도 그 친구랑 초반엔 되게 비슷했거든 나도 내가 그때를 돈 많이 벌었었어 아르바일 알바하면서 막
2: 돈이 막 이게 생기니까 수중에 돈이 모이니까
2: 그리고 오히려 걔가 동생이 아니라 오빠잖아.
2: 오빠다 보니까 반대로 내가 그런 모습을 더 보여주고 싶은 거야 내가
2: 먼저 그~ 너 여자친구처럼 먼저 계산하고 이런 거 자주 했었거든 그때는 또
2: 그~ 오빠가 지금 남자친구가 일을 안 했을 때거든.
2: 내가 지금 수중에 그 친구보다 돈이 더 있으니까 지금은 내가 더 낼 수 있겠다 이렇게 생각이 든 거고
2: 지금은 완전 반대가 된 거지.
2: 그~ 오빠가 일을 시작하게 됐고 나는 지금 아르바이트도 안 하고 있으니까
2: 거의 한 대부분 오빠가 내는 거 같다 그래서
2: 그런 아 만약에 그 친구가 아예 진짜 자기가 다 그 (쫌)/(조금) 내고 싶고 동등하게 내고 싶고 이런 성격일 수도 있는데
2: 만약에 너는 그 친구가 너를 생각했을 때 넌 지금 알바 안 하고 있잖아 그찮아 정기적으로
2: 그러니까 자기는 지금 월화목금?
2: 하고 있으니까 자기가 더 낼 수 있겠다 이런 마인드가 있는 거지 내가 내 생각엔?
2: 근데 만약 그 친구가 계속 알바를 할 순 없는 거지 왜냐면 지금 이학년?
2: 삼학년 되면은 얼마나 바쁜데 알잖아.
2: 그거에 대해서 너무 이 친구는 딱 그런 성향이다 이런 생각을 버리고
2: 내가 (쫌)/(조금) 더 벌 수 있고 내가 돈이 더 모이면
2: 그 친구가 아무리 내고 싶어 한들 내가 좀 더 내자.
2: 이런 마인드로 난 난 그렇게 생각하고 있어.
2: 그리고 질문 나한테 했었잖아.
2: 얼마나 만났냐고 주에 몇 번 만나냐 초반에?
2: 나는 진짜 가끔 강릉 같이 살았을 때는
2: 거의 주마다 한
2: 세 번 네 번 그렇게 만났었고 그게 난 당연한 줄 알았어.
2: 카톡이나 연락은 진짜 많이 했지 초반에는 거의 뭐~ 이십사 시간 그냥
2: 그냥 하고 전화도 막 하루에 뭐 세네 시간 평균 평균 그랬었지.
2: 대답이 됐나?
1: 아~ 나는 또 연락 면에서
1: 그 여자친구랑 잘 맞는다고 생각했던 게 서로 연락에 대해서
1: 크게 신경을 안 써 전화도 막 사귄 지 막 이십 일 삼십 일도 안 됐는데
1: 일주일에 한 많아 봤자 세 번 그렇게 길어봤자 한 시간 이렇게 한단 말이야.
1: 근데 여자친구도 나도 내가 한번 진지하게 얘기해 봤어 왜냐면
1: 서로 카톡 텀이 짧으면은 오 분 길면은 삼십 분 사십 분 뭐 진짜 길면 한 시간까지도 간단 말이야.
1: 그래서 막 이렇게 카톡 안 보고 아 답장 (쫌)/(조금) 늦게 하고
1: 그리고 전화 별로 안 하잖아 그런데 주변 애들이
1: 뭐 너네는 사귄 지 얼마 됐다고 벌써 연락도 그렇게 잘 안 하고 전화도 이렇게 안 하냐고 얘기를 -했- 했다 이래서
1: 그거에 대해서 너도 어떻게 생각하냐 (그니까)/(그러니까) 자기는 똑같이 주변에서 그렇게 말을 했대.
1: 근데 자기나 자기도 그렇고 오빠도 그렇고
1: 서로 카톡이 카톡이랑 전화를 그렇게 중요시 안 하 안 하지 않냐고 여기서 어 난 진짜 그렇게 중요하지 않다 그냥
1: 솔직히 만나는 게 더 중요하고 마음이 전해지면 됐지
1: 뭐 연락 하루에 많이 한다고 해서 그게 사랑이 더 사랑한다 그런 게 아니라고 생각한다 서로 그렇게 얘기를 했어.
1: 그래서 진짜로 막 우리 막 진짜 연락 보내면 십 분?
1: 보통 막 (따른)/(다른) 애들은 일 분만에 답장하고 삼십 초 만에 답장을 하더라고 근데 나는
1: 보통 평균 십 분에서 오 분이란 말이야 그래서 애들이 뭐라 뭐라 하기 했는데
1: 되게 그거 그 부분을 여자친구랑 얘기해 봤는데
1: 소 난 서로 연락 별로 신경 안 쓴다 자기도 카톡 알람 뜬 거 보고 이따 답장해야지 하다 까먹고 한 시간 있다가 답장한 적도 많다.
1: 근데 나도 그렇거든 그래서 그런 부분에서
1: 늦게 온다고 불안해하지 않고 그러니까 되게 그런 부분에서 서로 잘 맞는다 생각했어.
2: 진짜 베스트인 예지 왜냐면
2: 대부분이 커플이 굉장히 문제를 삼는 게 뭐겠어?
2: 연락 문제잖아 연락 문제라는 거는 한 사람이 서운하다 그게 생기면
2: 상대방은 그거에 대해서 생각은 하겠지만 공감이 백 퍼센트 안 되잖아.
2: 그래서 그 연락 문제 같은 경우에는 둘이 정말 생각이 비슷하거나
2: 뭐 너네처럼 진짜 텀 길고 뭐 나중에 답장해도 뭐 서운한 게 아니면 뭐 잘 된 거고
2: 반대로 막 둘 다 막 붙들고 있는 커플 너무 많고 아니면은
2: 한 사람은 늦게 하는 스타일인데 한 사람은 그런 거 많잖아.
2: 근데 나는 연애가 그냥 내 전부를 공유하는 건 절대 아니라고 생각해.
2: 연애라는 거는 어쨌든 그 상대방이 내 가족은 아니잖아 결혼은 아니니까
2: 그래서 내 전부를 공유하는 사이가 아니라 내 일상 일부분을 공유하는 사이기 때문에
2: 뭐 핸드폰 계속 붙잡고 막 연락 계속 기다리고
2: 이런 건 아니다 그래서 너는 잘됐다 잘 만났다 싶다입니다.
1: 지금 남자친구랑 되게 오래 사귀고 있잖아.
1: 혹시 뭐~ 이건 진짜 미래의 일이지만
1: 만약에 그 남자친구랑 결혼하면은 어떨 거 같애?
2: 지금 현재 남자친구랑 결혼하면 어떨 거 같냐면
2: 나는 그 결혼에 대해서 옛날 진짜 어릴 때는 환상이라는 게 있었어.
2: 막 결혼 연애할 때보다 더 막 깨 볶고 알콩달콩 그럴 줄 알았지만
2: 점점 나이가 차면서 결혼에 대한 그런 생각을 했을 때
2: 아~ 결혼은 정말 현실이다 현실이고 연애처럼 상대방이 나한테 모든 걸 다 맞춰줄 순 없어.
2: 그리고 상대방이 오히려 결혼 생각이 있다 나랑 결혼할 생각이 있다?
2: 그러면 남자는 내 주관적인 생각이지만은
2: 오히려 연애보다 결혼할 생각이 있으면 남자는
2: 내 조건을 다 맞춰주진 않을 거 같애.
2: 왜냐면 연애는 그냥 연애만 할 상대방이야 그냥 상대방이 연애의 상대야 그냥
2: 그러면은 만약에 예를 들어 내가 그 상대한테
2: 결혼하면 오빠는 다 해줄 수 있지 뭐 설거지 빨래 뭐~
2: 돈 다 벌어올 수 있지 맨날 이런 질문을 허무맹랑한 질문을 했다 생각해 봐.
2: 근데 너가 만약에 그 상대방이 결혼 안 할 거야 그냥 짧게 연애만 할 거야 그면은
2: 그러면은 그렇게 허무맹랑한 질문을 했을 때
2: 연애 상대다 그냥 짧게 만날 거다 그러면은 내 기준에는 그 남자는 이렇게 대답할 거 같애.
2: 그래 다 해줄 게 내가 뭐 손에 물도 안 묻히고 다 해준다.
2: 왜냐면 싸우고 싶지가 않거든 그찮아 어 뭐하러 결혼할 것도 아닌데
2: 그걸 또 거 거기서 막 싸우냐고 오히려 결혼할 그런 마음이 있으면은
2: 그 조율을 하겠지 내가 이건 할 수 있다 근데 너는 이 정도 해줘라 이렇게 어느 정도 조율을 하는 상대가
2: 내가 봤을 때는 결혼할 마음이 그래도 있는 상대다 이렇게 생각을 하고
2: 그거에 대해서 지금 남자친구랑 내가 이렇게 대화를 해봤을 때
2: 서로 그렇게 대답을 했어 서로 전부 다 해줄 수 있는 건 아니고
2: 결혼은 현실이니까 우리 둘 다 결혼을 둘 다 같이 하고 싶으니까 잘 조율해 보자.
2: 그런 얘기를 자주 주고받았지 너는?
2: 지금 뭐 솔직히 말해서 연애가 기간이 길든 간에 짧든 간에
2: 그런 마음은 (쫌)/(조금) 생기잖아 (이케)/(이렇게) 딱 너가 옛날에 막 하루 이틀 보고도 뭐~ 그런 맘이 (생겼다매.)/(생겼다며.)
2: 음 운명적인 거 같은 만남이라고 그러면 너는 지금 아무리 오십 일을 만났지만 결혼에 대해서
2: 잠깐이라도 생각하고 대화를 나눠본 적이 있어?
1: 아직 여자친구가 어리기도 하고
1: 나도 아직 만난 지 그렇게 오랜된 건 아니니까 이런 얘기를 하면은 에레이 이상한
1: 소리로 들릴까 봐 에 장난으로도 아직 그런 얘기는 안 했는데 (쫌)/(조금) 나중에
1: (쫌)/(조금) 오래 사귄다면은 그런 얘기
1: 할 수 있지 않을까 근데 지금 꺼내기에는 쪼끔
1: (쫌)/(조금) 이르지 않은 얘기인가 싶어서 나는 그렇게 생각해.
2: 너 말이 맞고 나도 정말 내 마음에 확신이 없었을 때는 전혀
2: 뭐 왜서 왜 괜히 그런 말 끄내면은 상대방도 좀 부담스러울 수 있고 상대방이 나한테 막
2: 에 에레 나도 좀 부담스러울 수 있고 오히려 그래서 우리는
2: 너처럼 초반에 그런 결혼 얘기는 아예 안 끄냈고
2: 오히려 막 끄냈다가 상대방 기분 상할 바에는 그냥 너처럼
2: 나중에 마음이 정말 커지고 결혼할 마음이 생겼을 때 그 천천히 해도
2: 난 충분하고 지금은 지금 현재를 나는 즐겼으면 좋겠어 연애를.
1: 만약에 그 남자친구분이랑
1: 결혼을 한다면 몇 세쯤에 하고 싶어 일단 그분이 아니더라도 결혼한다면은 언제쯤에 하고 싶어 나이가?
2: 그치 그게 나도 (막냉이다)/(막내다) 보니까 맏이가 아니고 막내다 보니까
2: 이제 언니가 있잖아 언니가 나 굉장히 어렸을 때 결혼을 했어 내 중학교 때
2: 언니랑 나랑 열 살 차이 나는데 그 언니가 거의 막
2: 이 스물네 살 이럴 때 결혼을 해가지고 그걸 봤잖아.
2: 근데 만약에 언니가 잘 못 살았어 그랬으면은 나는 결혼을 안 하겠다 라는 생각을 했을 거야 근데
2: 언니가 지금 거의 십 년째 넘게 연애하고 결혼하고 뭐 잘사는 모습 보고
2: 너무 사랑스러운 내 조카 보니까
2: 그런 거 볼수록 하 빨리하고 싶다 결혼을
2: 혼기 이런 거 다 집어두고 제쳐두고
2: 그냥 내가 정말 마음에 맞는 사람이 생기면 나이 상관없이
2: 내 직업이 있다면 그 당시에 내 직업이 있고 평생을 나누고 싶은 마음이 생긴다면은
2: 그 사람도 그렇게 생각한다면 뭐 이십대 중반이든 후반이든 아무 상관이 없을 거 같애.
2: 너는 그러면은 결혼에 혼기가 있다고 (생각하나?)/(생각하니?)
1: 혼기가 있다기보다는 어~ (쫌)/(조금)
1: 솔직히 이십 대잖아 지금은 이십 대는 한평생
1: 지나도 안 온단 말이지.
1: 그래서 만약에 나랑 여자친구가 결혼할 마음이 있다고 해도
1: 나는 이십 대는 그래도 이십 대니까 서로 즐겨야 되지 않나 왜냐면 이십 대는
1: 한평생 살아도 막 백 년 이백 년 살아도 그 십 년밖에 없는 거잖아 그 모든 걸 즐길 수 있는 나이가
1: 나는 그 십 년 동안은 그래도 (쫌)/(조금) 즐기고
1: 또 빨라도 이십 대 후반 이십팔구 늦으면 삼십 대 중후반?
1: 진짜 늦어도 사십 대 그 정도로 결혼 그~ 혼기를 생각을 하는데
1: 사실 그런 거는 다 의미 없고 그냥
1: 내가 이 사람이 아니면 진짜 평생 몬 결혼할 거 같다 이 사람이 뭐 내
1: 인생 동반자다라 생각하면은 솔직히 나는 내년에라도 하지 않을까
1: 근데 그런 사람이 나타나야지 아니면 내 옆에 있는 사람이 그 사람이 되거나
1: 근데 어쨌든 나는 그래도 이십 대는 즐겨야 되지 않나라는 게 좀
1: 있어 왜냐면 이십 대는 일단 철이 없고 직업도 변변하지 않을 테니까
1: (쫌)/(조금) 직업적으로 안정적인 걸 안정적인 직업을 찾고
1: 수입도 고정적으로 어느 정도 나오면은 좀 안정된 생활에서 결혼을 하고 싶다.
1: 그런 느낌?
2: 진짜 대부분 너 말에 공감이 되는데
2: 나는 요새 쪼끔 생각이 바뀐 것이 이십 대에는 즐기고 뭐 삼십 대부터는 죽어라 일만 해야 된다.
2: 그거는 나는 (쫌)/(조금) 아닌 거 같애 요새 이제 백 세 시대라고 말하는데 더 많이 살 수도 있고
2: 이십 대만 즐겨야 된다 이거는 아니다 라고 생각해 삼십 대도 충분히 즐기고 사십 대도 즐길 수 있는 나이라고 나는 생각하고
2: 정말 너 말대로 나랑 결혼에 대한 가치관이 맞는 사람이면
2: 내가 진짜 직장이 있고 그러면 나는 너처럼 결혼 생각할 거 같고
2: 결혼이라는 것은 가족을 형성하는 거잖아 어쨌든 간에 그렇게 돼 돼 있다 보면은 아이도 생길 거고
2: 자연스레 아이가 생긴다는 것은 그 책임감에 더욱 막중해지는 거잖아.
2: 그러니까 내가 그 자식을 키울만한 성품이 되고 인성이 되고
2: 그럴만한 경제적인 어느 정도 여유가 있는지를 생각하면서 신중하게 결혼을 생각해야 될 거 같다는
2: 생각을 했어.
1: 그러면 일 경제적으로 안정되려면은
1: 일단 영양사는 안 하는 게 맞지 않나.
1: 내 영양사 안 (할려는)/(하려는) 것도 하는 일에 비해서는 박봉이라 안 하는 거라.
1: 결혼 할거면은 차라리 뭐 식품위생직 공무원이나
1: 그런 게 낫지 않나.
2: 근데 일단은 내 직업을 가지고 그런다는 거는
2: 돈이 일단 먼저가 되면 안 되잖아.
2: 그리고 결혼을 위해서 내 경제적인 여건이 되기 위해서 그거를 하면 안 되겠다라는 생각은 쪼끔
2: 어 쪼끔 어리석다 내 위 입장에서는 그래서
2: 나는 일단 결혼보다는 지금 결혼할 마음도 없잖아 일단은 상대도 없고
2: 그러면 내가 하고 싶은 일을 먼저 찾고 거기서 내가 더 발전해나갈 수 있도록 노력하는 게
2: 좋을 거 같애 오늘 대화 즐거웠어.
1: 나는 그~ 결혼에 있어서 (행복할려면은)/(행복하려면은)
1: 어느 정도 경제적인 자유가 있어서 행복하다 생각이 해서
1: 그런 얘기를 했던 거야 오늘 얘기 정말 재밌었고 다음에 또 얘기하자.
