1: 신문지 하나 가지고 고거 들고 나가서 버리고 가더라고 그래서 내가
1: 방 이렇게 보고 이랬어 바지 바지 오늘은 세탁소 갖고 왔어 했
1: @이름1야 바지 좀 대려야 되겠다 그러더니 탁 (()) 잡아 갖고 이~
1: 그렇게 전락해 갖고 그걸 다 걸레질 해 청소기 그~ 어느 년이 와서 살아 그거를 응~ 대충 살아야지.
1: 그리고 건덩건덩 넘어가고 응~ 음~ 야 뭐~ 저거 돈 쓸 거 있으면 써라 그러고 응~ 그래야지 근데
1: 그래도 (지네)/(자기네) 저~ 손주가 손주를 뭐~ 응~ 뭐를 사 준대 그래서
1: 오빠 손주만 애들이니 나도 애들이야 오빠 손주 얼마짜리 뭐 사주는데
1: 나도 거 거기 그거랑 똑같이 뭐~ 하나 사주라.
1: 너 한 번 혼나봐라 그랬더니 그래 사람은 오빠 쓸 줄 알아야 돼 돈 그렇게 놔뒀다 뭐하니 그거 놓고 갈래?
1: 어유 그러니까 또 @이름1야 너는 택시 타는 걸 좋아한대 이렇게 시간을 보는데 거기 그~ 집앞 공원에서 오빠
1: 버스 타고 가려면 시간을 봐야 되잖니 @이름1야 시간 보지마 이따 택시비 준다 택시 딱 잡아 갖고 주면서
1: 왜 이렇게 딱 잡아 갖고 줘야 돼 오빠 그런 적 없었잖아 그러니까 버스 타고 갈 시간을 봐야 되지 내가
1: 응~ 난 돈이 많지 않잖아 버스 타고 와야 되지 응~ 이런 소리 내 입으로 해야 되니?
1: 난 그랬어 오빠 내가 이렇게 (()) 너 왜 이렇게 시간을 자주보녜 그거 몰라서 물었냐고 물어봤어 오빠 내가 보는 거는
1: 오빠가 다음에 누굴 만나더래도 (여자믄)/(여자면) 택시비를 탁 주고 잡고 택시비 주는 거
1: (그랬드니)/(그랬더니) 요즘 여자들이 이런 게 있대
1: 근데 그거 당연해 오빠 그 여자 얘기 잘 했어 왜 화장도 해야 되고 옷 (쫌)/(조금) 입어야 되고 신발 하나 사야 되고 그~ 돈 들어.
1: 차비도 주고 그래서 좀 이렇게 그냥 그런 얘기 했을까 돈부터 여자는 (밝히드래)/(밝히더래)
1: 오빠는 내가 요렇게 두세 번 만나는 과정에 있어서 그런 게 없었잖아.
1: 근데 그리고 그거 딱딱 (찝어서)/(집어서) 얘기했어 -이- 이건 아니었다.
1: 왜 넌 이렇게 막 이렇게 그리고 뭐~ 저기 가다가 전화를 받으면 @이름2야
1: 너 이렇게 나 이렇게 만났을 때 웬 남자한테 전화오는 것 (같드라)/(같더라)
1: (()) 보면서 아니 신경을 왜 여기다 쓰냐고 아~ 너는 의처증도 있겠다 어~ 어유 그리고 팔 그~ 오빠 이거 반찬 뭐~ 하는데
1: 둘이 사 먹는게 싸지 이거 반찬 하면 뭐 할거냐 뭐 해서 우리 먹을 거냐 김치해서 먹을까 김해서 먹을 거야.
1: 돈 더 들어 간다 그리고 이렇게 앙증 밥을 이렇게 먹습니다 응~
1: 어유 바퀴벌레지?
2: 응.
1: 아이고 나는 그렇게 누가 이래 술을 잘 먹던 그~ 할머니가 아~ 그래서 내가 다시 봤어 하 난 뭐하고 있나
2: 어머니가 머리가 열렸네 그래도 생각이 좀 열린 사람이네.
1: 이제 그날 이렇게 수고 했으니까 할아버지가 인제 그 할아버지하고 내가 아유 나하고 나이 차이가 많이 졌어 그리고 아~ 더 이상 (만나믄)/(만나면)
1: 더 이상 얘기를 우리 해 보자 오빠 인제는 같이 살 사람을 구해야 되는 거야 그리고 조건이 오빠도 뭐~ 이렇게 아들 보니까
1: 여자 있는 거 싫어해 그리고 혼자 사는 게 이게 무슨 약점인 것처럼 그~ 굉장히 싫더라고 그래서 오빠 나는
1: 나 가봐야 (()) 거 하나도 없어 내가 나에 의해서 돈 쓸 데 없다 응~
1: 돈 달래러 오는 사람 하나도 (읎어)/(없어) 오빠가 복이 있는 거지 그리고 이 나이에 일 잘해서 뭐하니 그리고 나중에 여행이나 다니고 어디 경치 좋아?
1: 외국은 못 (가두)/(가도) 아침에 된장찌개 좋아하고 같이 청소 같이 해 보고 같이 나가보고
1: 오빠처럼 응~ 뭐~ 이렇게 계속 야 야 뭐~ 이렇게 나 그런 거 싫어해.
1: 그거 뭐~ 이렇게 오빤 어깨에 힘이 좀 들어간다 거 대단한 거 아니야 그리고 오빠가 술 옛날에 먹어서 안 (먹드래도)/(먹더래도) 남한테 권할 줄은 알아야지 그럼 매너가 뭐야.
1: 식당에서 그냥 맥주 하나 @이름1야 안 (먹드래도)/(먹더래도) 하나 시켜보자?
1: 오빠 그거 안 시켰지 당신이 안 먹으니까 대인 관계를 오빠는 잘 못 하고 어디가서 후배들이 야 술먹고
1: 왕따야 오빠 그렇게 되면 그러니까 더 이상 우리한텐 진전이 없을 것 (같애)/(같아) 난 그렇게 (()) 내가 해외 여행 가자는 것도 아니야.
1: 배고프고 돈 달래는 것도 아니야 한 가지래도 맞아야지 그리고 나는 누구 말마따나 혼자 있어서
1: 누가 돈 달래러 올 사람 없는데 그런 사람을 그런 자리를 원하는 거지.
1: 난 그렇게 된다고 생각해 그리고 같이 얘기해 봐 그랬더니 오빠는 벌써 여자 만날 때 하 여자들도 그거는 틀린 얘기야 여자들이 뭐야 (())
1: 있으면 아우 이거 또 쓰라고 말이야 이렇게 쓰면 그 여자 가만히 안 있어 자기 물건 살 때 오빠 것도 하나 사 온단 말이야 응~ 당신 운동화 하나 사자 이렇게
1: 베푸는 사람이 더 많아 오빠는 내가 어~ 돈 달랜다 하지만 아우 매너는 지켜줘야지.
1: @이름2야 너 오늘 택시 뭐~ 오빠 택시는 몇 번 탔니 그럼
1: 로타리에서 거까지 걸어가니 응~ 더운데 걸어가니 덥지 않아도 걸어가는 것도 한계점이 있
1: 그리고 산책하고 동네 한 바퀴 요 지루하게 난 안 걸어.
1: 오빠 만약에 오빠가 @이름1야 뭐~ 이렇게 내가 (()) 그럼 다 @이름1가
1: 오빠 나 버스 타야 되겠다 오빠 내 생활 알지 내가 돈 못 버는 거 알지 어떤 사람이 알지?
1: 집이 어디인지도 알지?
1: 기름 (내믄)/(내면) 오빠 내가 신세지기 위해서 오빠 비빌라고 뭐~ 여기 와.
1: 그런 사람 아니야 줄 건 딱 주고 받을 건 받고 선물은 선물이야 근데 오빠는 안 그렇잖아.
1: 오빠 세상 많이 살다가 오빠 나이도 나보다 엄청 많잖아 그리고 든 거 많잖아 든 건 어디가서 오빠 이건 내세울 일이 아니야.
1: 요즘엔 타 공부 많이 했어 어디 다방 갔다 막 자기 오빠 회장 회장하면 뭐 하냐 오늘 하나도 못 갖고 오고 무게래도 갖고 왔니?
1: 그럼 뭐 하는 거야 도대체
1: 쓸 거면 챙겨 갖고 와야지 야 친구들 줘 이거 오빠는 돈 너무 쓰지마 그리고 돈 쓰는 건 너무 바들바들해.
2: 느껴요?
1: 어 내가 나는 이 얘기했어 오빠 여기서 걸어가니까 내가 못 마땅해 내가 오죽하면 그래도 오빠 이거 걸어가는 것도 거리가 어디니 거기
1: 남들이 봐도 그런 소리해 내 그리고 아닌 거 딱딱 집어내고 좋을 리야 없겠지 응~
1: 너만 그리고 뭐라는 너무 완벽한 사람이라고 봐야지?
1: 그리고 오빠 그거 오빠 피곤하다 여기 세 이걸 돌려야 돼 청소기 와앙 돌려야지 뿌웅 하고 (()) 걸레 이거 이거 하고 있니 난 안 해 그런 거 응~
1: 그런 여자 골라야 돼.
1: 혼자 이~ 그럴 사람 없어 요즘은 간편하게 살아야 돼 그리고 돈 얼마 안 들어 국내 여행 여행이나 살살 하면서
1: 오빠 돈이 있대 돈이 있다는 소리하지마라 (()) 돈이 있다매 오빠 근데 내가 지금 전셋집 얼마에 살아도
1: 그때 (()) 안 됐을 때야 살아도 오빠가 내 집이 뭐 해도
1: 응~ 기름 넣고 오빠 단칸방 난 거짓말 안 했잖아 안쓰럽다 이 정도에 살고 있다 나
1: 빈약하게 산다 솔직히 말해 갖고 우리 집은 이거다 오빠 기름을 (()) 나 이런 사람이지 거들먹을 피는 사람도 아니고
1: 나 어느 정도만 맞았으면 나 오케이 한다고 그랬다 마누라 그리고 야 연애 어떻게 했냐 그 사람이
1: 공주 여잔가 뭔가 하고 연애 어떻게 했냐 진짜 (놀래겠다)/(놀라겠다) 막 이러지.
1: 그리고 벌써 누구누구라 하면 다 알아 아파트에선 다 알지 거기 (()) (쫍잖아)/(좁잖아) 그리고 (())
1: 그거 거기 뭐~ 저~ 마당도 아주 그냥 (()) 하고 굽신굽신댄다 야 뭐~ 가지고
1: 왜 피곤하게 살아 거 뭐~ 거 이~ 내가 뭐~ 청소부야 거기 청소할 일이 있어 세탁기 (())
1: 이거 청소기 이~ 저~ 좋은 거 뿌웅 (해고)/(하고) 뿌웅 (해고)/(하고) 다 청소하고 같이
1: 이러고 밥 좀 같이 먹고 오늘 사 먹는 거 오늘은 해 먹는 거 오빠 삼백육십오 일
1: -하- 한 달 내내 밥 사먹으니까 질려서 못 먹어 왜 더 그~ 응~ 보충해야 되면 사 먹고 들어오고
1: 돈 얼마 안 들어 둘이 사는 거 오빠처럼 아둥바둥 그렇게 살면 안 돼 서울 갔다 올 때
1: 기차타고 아들이 전화한다 그래서 이~ 아이가 (온디야)/(온대) 그랬다고
1: 오빠 이렇게 보고는 내가 나갔지 뭐~ 아들이었으면 야 (지네)/(자기네) 뭐~ 손 -손- 손주 뭐~ 산다 그래서 내 것도 사는 김에 내 것도 하나 사라.
1: 그러지 말고 @웃음 내 것도 하나 사와 내가 하나 (골를)/(고를) 테니까 빈약한 걸 화장품 하나 골라도 요만한 거 하나 날 사줘야지.
1: 그래 오빠 여자는 요만한 일에도 감동해 오빠가 요만한 거 크림 하나 (사줬으믄)/(사줬으면)
1: 나도 하나 사줄 줄 알아 그렇게 하면 여자 아무도 (()) 야 @이름1야 잘 땡쳤어 그래서 아이 걔는 내가 두세 번 -봤는- 봤는데
1: 너무 너무 아니야 그럴 사람이 요즘에 누가 있어 그만한 거를 이 걸레로 어떻게 (딲나)/(닦아) 더 걸레로 (딲을)/(닦을) 놈이 어디 있어?
1: 그럼 목욕탕에 가 보니까 막
1: 뭐~ (()) 내가 뭐 했냐 (()) 그냥 이렇게 하면 어떡하니 이거 이발소에 가서 해야지 @웃음 응~
1: 이게 뭐니 이거 그리고 이렇게 하는 게 더 힘들어 이발소에서도 (깰끔하게)/(깔끔하게) 해 그렇게 (해고)/(하고) 와야지 돈 있는 사람이 이게 뭐야.
1: 넌 진짜 안 마음에 안 든다 야 우리 집에 아들이 강아지야 이게 뭐야 강아지 당장 갖다줘 응~
1: 거 뭐~ 개 난리났어 당장 갖다 줘 청소 이거 이렇게 청소기도 없이 하는 사람이 그리고 내가 여기서 영양제 오래 된 거 다 이제 막 버렸어.
1: 유효기간 다 지난 거 그거 먹으면 안 돼 다 갖다 버려 아들이 (그러드래)/(그러더래) 아빠 이거 다 갖다 버릴 거만 있다고
1: 이거 먹으면 죽는다고 다 날짜 지났잖아 다 갖다 버리자 (()) 해서 이~ (()) 기절을 했을 거야 오빠
1: 사람이 오늘 반찬 몇 가지 끄내놨냐고
1: 그럼 오빠가 생각이 있으면 반찬 밑반찬은 사 가야 된다.
1: 밥해 먹자고 끄내질 말았어야 돼 쌀 (뿔키고)/(불리고) 이런 거 응~ 혼자있을 때 궁상이지.
1: 딱 이 인분 (해고)/(하고) 딱 배 오늘 배고파서 한 그릇 더 주세요 그러면 어떻게 (핼)/(할) 뻔 했니 누구 밥을 먹니 내가
1: 그런 건 어떻게 알았냐 그랬더니 마누라가 항상 (()) (해드래)/(하더래) 잡곡도 섞어가 그건 잘 한 건데
1: 그리고 오빠는 이렇게 두세 번 만났을 때 사람 -감- 감지가 왔을 거 아니야 이 여자하고 뭐 (핸다)/(한다) 그런 얘기가 우리는 없었잖아.
1: 내가 얘기를 했었잖아 진지하게 응~
1: 내가 얘기했을 때 좋고 그러면은 내가 얘기해 보고
1: 그리고 오빠 매너는 있어야 돼 식사 매너 어디 가면
1: (()) 뭐하든 오빠는 사이다를 시킨다든가
1: 더운데 맥주를 하나 시켜본다든가 이거를 하나 있잖아 꼭 할 줄 알아라.
1: 모르지 그러더니 저 위에 뭐~ 어디 여자랑 결혼했다는 얘기도 있고 오빠 누가 (()) 되게 피곤할 거다.
1: 시골 사람 시골 사람 그냥 하도 어~ 어~ 이런 사람을 골라야 돼 다 현대 판이야 없는 사람 없어 그리고
1: 우리가 진짜 어쩌다 지갑을 안 갖고 나왔을 때 버스 타는 거지 @이름1야 지갑 안 갖고 왔 그럼 버스야 나도 통장에 (())
1: 어~ @이름1야 너 택시 타는 걸 좋아하는 구나 그건 아니야.
1: 여기서부터 고기까지 어떻게 가?
2: 그리고 길에 지나다니면 동네 사람들이 다 쳐다보잖아요.
1: 과일 사러 갔을 때 매너 여자는 그런 여자는 (()) 하나 더 주세요 이거 하나 더 줘 그거 있을 수 있 그렇다고 거 그~ 그런 얘기를 해야 되니 너
1: 응~ 니네도 여기가 뭘 그렇게 잘 나가는 동네야 그~ 잘 응~ 뭐~ 이렇게
1: 가장 사람은 평범하게 서민적으로 사는 거야 서민스럽게 더 주세요 됐습니다 뭐 하나 더 그러는 거지 그건 아니야.
1: 오빠는 공부를 많이 했어도 너무 빵 점이다.
1: 너무 아니다 그 전에 복지관에 뭐 배우러 다닐 때야.
1: 복지관 복지관에 갔더니 오빠가 뭘 해 놓은대 복지관이 없대서 오빤 나이 먹으면 다 복지관에 그러는 거야.
1: 복지관이나 들여다 보고 자기 지금 꼭 복지관에서 밥먹는대
1: 어~ 그거 어때서 그래 응~ 오빤 뭘 그렇게 돈 많아 갖고 이렇게 으샤으샤 하는 것도 아니잖아 체면이 밥 (맥여주니?)/(먹여주니?)
1: 내가 (그니까)/(그러니까) 복지관에 가자면 친구들은 그래 그러니까 밥도 한 번 먹어보고 거긴 뭐~ (()) 데 있어 한 번 가 보고 그러는 거지 거기 무슨 혐오스러운 데니?
1: 거 왜 얘길 못 하게 하니.
1: 나이 많이 먹는 사람들이 가는 데가 복지관이야 응~ 우리나라 통계상으로 외국도 그렇고 오빠는 뭘 그렇게 대단하니?
1: 응~ 대단해 갖고 무슨 바둑이나 두러갈지는 몰라도 그거 아니야 왜
1: 남들이 알기에도 어떻게 오빠 자신부터 뭐~ 해야지 오늘 내가 교육생은 아니지만 오빤 아니다.
1: 복지관 얘기하면 아주 -지- 질겁을 해 (그니까)/(그러니까) 자기는 마누라 죽고
1: 좀 응~ 폼나게 살고 싶은 건 거야 근데 -나- 나는 전부 다 빈약하고 복지관 얘기나 하고
1: 그러니까 마음에 안 들었겠 어~
2: 자기보다 수준이 더 높다는 걸 알았을 걸 근데 단지 돈만 지금 현재 쥐고 있지를 못 한 거지.
1: 내가 진짜 남들이 다 가진 돈 거기에 안 들어가는 거 (그니까)/(그러니까) 난 내 체면답게 살고 있어 그리고
1: 누구한테 없으면 난 안 꾸러 가 없으면은 된장찌개 그냥 먹고 아~ 이거
1: 그런 사람하고 어떻게 오빠 그러니까 잘 생각을 해 봐.
2: 근데 그분은 인생에 또 다른 전환점을 가졌을 것 (같애)/(같아) 생각이 내가 이런지도 모르고 살았는데
2: (쫌)/(조금) 뭔가 이렇게 계기가 됐을 것 (같애)/(같아) 각성하는
1: 근데 그때도 뭐를 (했냐믄)/(했냐면) 야 오빠 참 생각 적다.
1: 대화를 위해서 뭐~ 들고 있는 거래도 이렇게 어떻게 생각이 사람이 없어 나만 (()) 있으면 돼 그리고 야 커피집
1: 오빠 이왕이면 (쫌)/(조금) 분위기 있는 데 한 번 가보자.
1: 그랬더니 나보고 그래 @이름1는 그렇게 낭만이 있고 아~ 그러면 고리타분하게 거기가서 그건 아니다 왜 여자는 만났을 때
1: 거기에 맞게 쓰는 거야 오빠 그리고 거기 가지마 여기 저쪽에 이렇게 강가가 보이는 데 거기 가서 한 잔을 먹고 오자 그러지 말고
1: 돈 없는 거니 오늘 돈 안 들고 왔어 그 돈 있잖아 그 돈 쓰자.
2: 너무 재밌다.
1: 오빠는 고리타분하게 같이 살면서 그런 데 한 번도 안 가봤지 응~
1: 그리고 여자 만나면 그래도 야 분위기 있는 데도 택시 쫙 타고 가서 어디 가서 이렇게
1: 구경하고 택시 쫙 타고 들어오고 오빠 나부터 쫙 데려다 주고 착 가고 택시비 얼마 안 들어 오빠
1: 지금 거기서 나 버스 -타- 타자 그래서 난 오빠 내가 왜 (()) 택시비 (아낄라고)/(아끼려고) 지금 버스 시간 보는 거야.
1: 거기서도 집에까지 (갈려면)/(가려면) 왜 놀면서 택시 타고 다니면 안 (되그던)/(되거든) 내가
1: 근데 오늘은 갈 때 택시를 타야 되기 땜에 쓸 데 없이 뭐하고 집에 택시 타고 간다는 게 굉장히 웃겨서 시간을 보고 있었던 거야.
1: 어휴 할아버지는 오로지 버스 버스 그래서 할아버지 할아버지가 음식 값은 할아버지가 내고 택시비는 내가 부담할게요.
1: 그리고 가서 뭘 먹어두 너무 막 할아버지 이거 과일이니까
1: 시키지 마세요 내가 안 먹는 건 시키지 맙시다 응~
1: 딱 이렇게 하고 돈을 쓰는 거지 할아버지 왜 쓸 데 없이 돈을 쓰냐 이거야 쓸 때인데 돈을 쓰고 올 때 더우면 그때 또 택시를 타자 응~
1: 안 먹는 건 시키지 말자 왜 내가 안 먹는 (()) 큰 접시 그리고 큰 (()) 또 안 먹는대 할아버지 이거 싸 가라.
1: 싸왔어 그거 하여간 할아버지 이건 싸 가야 된다 나 뭐~ 한 접시도 안 먹으니까 딱 이거 싸 그리고 지금 국수 시켜 국수
1: 많으니까 둘이 (()) 보면 그~ 꼬마 국수 두 개 시키자.
1: 두 개 딱딱 먹고 요건 할아버지 포장할 거 할아버지 손에 쥐어 주고 이거 됐지 않냐 낭비 없이
1: 그리고 내가 안 먹을 건 이렇게 시키지 말아라 이거야.
1: 할아버지가 뭐해서 저번엔 이 동네 할아버지가 음~ 이걸 이걸 쓸 줄 몰라 가지고 그런데
1: 그때 뜨거울 때야 그래도 같이 가자며 올 땐 택시를 타고 옵시다 택시가 금방 왔어.
1: 야 이런 택시가 다 있 지금 (불르면)/(부르면) 안 될 텐데 아직 그거 (쫌)/(조금) 있다 부르라니까 불렀어.
1: 와서 (()) 자기까지 실어다 뭐~ 와줘 그래서 아~ 이렇게 아니 기사분 이렇게 친절한 보는 나 처음보는데 얼굴 좀 들어보라고 이렇게 친절하냐고 자기 아들이야 그게
1: 응~ 기사가 자기 아들이야 그~ 영업용 하는 아들이야 그랬더니 그래서 아들네가 오늘 이거 해 줘서 이만 원 냈다.
1: 그렇게 돈 쓰는 거예요 아들이 하도 노니까 오늘 이렇게 실어다 주고
1: 그래서 돈은 고건 잘 쓴 거예요 그렇게 돈 쓰는 거지 쓸 데 없이 그리고 할머니들 어떤 할머니는 베껴 (먹을려고)/(먹으려고) 막 그런대
1: 그래서 내가 나는 쓸 데 없이 이렇게 막 만날 그렇게 안 먹는데 끼기 싫어요.
1: 내가 먹고 싶어 할 때가 있지 뭐하러 거 껴 갖고 거 안 먹는데 폼 잡고 앉아 갖고 나 그러기 싫어요 누구 돈은
1: 뭐~ 약하고 누구 돈은 쓰고 싶고 그래요 돈 쓰는 할아버지도 돈 쓰는 거 난 싫어요 난 사주는 것도 싫어하는 사람이에요.
1: 그랬더니 여기 위에 (()) 그랬대 아유 십삼 층이 그~ 저~ 애가 그~
1: 저희 그~ 조카 딸하고 학교 동기인가 보네 얘기해 보니까 그 여자가 (()) 밥을 내겠대 같이 먹으러 가쟤 그래서 내가
1: 아니 그거 자꾸 셋이서 뭐하러 먹으러 가냐 두 분이서 갔다와라 난 밥먹을 의사가 없으니까 먹었으니까 둘이 갔다와라.
1: 그 여잔 뭐든지 잘 먹는데 돈 하나 (지가)/(자기가) 안 (내믄서)/(내면서) 입만 살아 가지고
1: (꼬치장에다가)/(고추장에다가) 얼마나 했는지 밥을 비벼서 (꼬치장에도)/(고추장에도) 밥을 비벼먹는대네.
1: 어우 (()) 저~ 뭐~ 자랑인데 김밥은요 이 동네 와서 내가 한 번도 안 (맨들어)/(만들어) 봤어요 (맨들었다)/(만들었다) 하면 갖다 드릴게요.
1: 재료만 준비하고 나 (불르세요)/(부르세요) 재료 다 준비해 그럼 나 불러서 (핼게요)/(할게요) 내가
1: 아니지 아~ 나는 어떨 땐 저쪽에 있을 때 김밥 내가 싸서 먹거나 성에 안 차고 집에서 하면은 재료 이렇게 다 있을 땐 내가 (했그던)/(했거든)
1: 그래도 재료 많이 사다놓은 다음에 내가 부르라고 내가 싸주겠다고 재료 아까우니까 누 그래 갖고 요즘 낙원동에 가면 선생님
1: 쌈밥 정식이 팔천 원이야 골고루 다 나와 아주 쫙 다 놔와 그래서 거기에 팔천 원 어치 그러니까 사람이
1: 먹고 싶은데 정식 고런 걸로다가 싸게 먹고 골고루 다 먹을 수 있는 거 요렇게 비싸지 않으면서 고런거 많은데
1: 비싸고 뭐~ 돈 많이 날릴 일이 있어?
2: 그럼 어머니 친오빠는 아직 살아계셔요?
2: 몇 살이셔 그럼 친오빠가
1: 남들이 올케하고 사이가 좋아야 되고 자기네 잘 살고 그러니까 안 만나 일 년에 한 번
2: 애들이 잘 됐어 다
1: 하나가 (쫌)/(조금) 괜찮지.
1: 십 원 짜리 사온 걸 못 봤어 너무 (놀랬어.)/(놀랐어.)
1: 돈 하다 못 해 몇 만 원이라고 해서 야 수고 했으니까 친한 사람하고 밥을 한 끼 먹어라 이러면서 돈을 써야 멋있는 거지
1: 자기 아들 그래도 결혼식할 때
1: 내가 나한테 잘 했으면 내가 (()) 하니까 한 진짜 많이 했을 거야 이십만 원 (하니라)/(하느라) 혼났어.
1: 그래도 이십만 원씩 누가 내 언니 생계비 이십만 원 받는데 뭔 이십만 원 왜 해.
1: 정말 뭐~ 있으면 백만 원 (할라)/(하려) 그랬어 왜 안 먹고래도 한 달에 얼마씩 모을라고 백만 원이니까
1: 고 전날에서야 그쪽 집안을 만난대 그래서 그쪽 집안하고 나하고 상갱 없 상관 없잖아.
