1: 야 (니는)/(너는) 근데 지금 여자 친구는 어떻게 만난 거야?
2: 나 이게 (쫌)/(조금) 애매한데 원래 내가 처음 회사 들어갔을 때 한 달 정도 춘천에 가 있었는데
2: 또 이제 강릉 애들이 춘천으로 많이 대학교를 가 있잖아.
2: 거기 이제 원래 (고등핵교)/(고등학교) 친구가 (핵교)/(학교) 친구가 거기 있어 가지구
2: 그 친구랑 주말마다 술 마셨거든 이제 평일에는 회사 직원들이랑 놀고
2: 그~ 마시다 보니까 거기서 이제 그 친구의 친구가 오고 그 친구의 친구의 여자 친구가 왔는데 그 여자 친구가 (따른)/(다른) 애를 (델꼬)/(데리고) 온 거야.
2: 그래서 이제 알게 돼 갖고 만났는데 일단 그렇게 원치 않던 장거리의 첫 시작이었지.
2: 근데 이제 지금은 이제 여자 친구가 공부 중에 있단 말이야 이제 계속 아직 그때 취준생이었어 가지고
2: 근데 그때 당시에는 음~ 금방금방 이제 공부 -취- -취- 취준할 수 있을 거 같다는 식으로 얘기를 해 갖고 별로 신경 안 썼는데
2: 이제 거의 일 년 다 돼 가는데 어~ 아직도 지금 이제 공부 중 공부하고 있어.
2: 누나는 그러면은 남자 친구는 강릉 사람이야?
1: 아니야 나는 저기 속초 사람이야.
2: 근데 뭐~ 강릉에서 -왔- 왔다 갔다 하는 거야 아니면은 고향이 속초 사람인 거야?
1: 고향이 속초고 뭐~ 서울에 근무를 하다가 지금
1: 다른 공부 한다해 가지고는 그만두고
1: (니)/(너) (니만치로)/(너처럼) 공부 중이지 지금 그래서 지금 한 일 년 됐어.
2: 누나는 만난 지 얼마나 됐는데?
1: 나는 이년 반 이년 이년 좀 넘은 거 같다 반까지는 아닌 거 같애.
2: 누나도 오래됐다.
2: 그러면은 공부는 강릉에서 하고 있는 거야?
1: 아니지 왔다 갔다 하는데 일단은 내가 강릉에 있으니까는 거기에는 근데 이제 (()) 막 이런 게 없잖아.
1: (그니깐)/(그러니깐) 자주 보지 그래도 평일에도 자주 볼 수도 있고 한데
1: 아~ 공부가 좀 오래 이래 걸릴지 몰랐는데 너무 오래 걸리네.
2: 나랑 똑같다.
2: 아니 나는 여자 친구 만났을 때 나는 그때 취업을 한 상태였고 여자 친구는 이제 아직
2: 대학교 졸업해 갖 아니 원래 (따른)/(다른) 데서 일을 하고 있다가 그만둔 지 -얼- 얼마 안 됐다 얘기를 했어 그리고
2: 원래 (따른)/(다른) 은행에서 일을 했었는데 인제 지역 농협으로 이제
2: (나올려고)/(나오려고) 거기 회사에서 쪼끔 안 좋은 일이 있어서 이제 그만두고 나와서 공부 중이다 했는데 어~ 얘기할 때 뭐~
2: 지역 농협 내가 전에 공부했던 거에 비하면 밥이다 이거 떨어지면 바보다 뭐~ 이런 식으로 당연히 붙을 거다 이런 식으로 얘기를 해 갖고
2: 음~ 어~ 괜찮겠나 그럼 상관없겠다 싶어서 이제 내가 삼사 개월 정도는 기다릴 수 있으니까 이제 그러고 만났는데
2: 이게 어쩌다 보니깐 쪼끔씩 (길어지드라고)/(길어지더라고) 지금은 정말 (쎄빠지게)/(힘들게) 공부하는 모습 보면은 또
2: 어 또 이렇게 힘내게 해 주고 싶은데 이게 또 멀리 있고 공부하다 보니까 나는 거의 못 보는 거 같애.
1: 사실 나는 그거는 있는 거 같애 나는
1: 내가 예전에는 만약에 뭐~ 공부하는 사람을 만나면은
1: 심심했을 거 같은데 일단은 내가 자주 볼 수 있는 이유는
1: 나도 그렇고 (남동상도)/(남동생도) 그렇고 (마카)/(모두) 다 지금 공부를 하고 있고 거기에도 이제 공부를 하는 사람이니까
1: 그냥 어쨌든 간 나두 요즘 근데 시국이 코로나
1: 코로나 때문에 또 안 나가는 게 있어서 좀 덜 힘든 거 같은데
1: (마카)/(모두) 다 공부하는 분위기고 하니까 거기도 그냥 옆에 와서 그냥 공부하는 거지.
2: 그러면 괜찮겠 그럼 괜찮겠다 서로 같이 공부하니깐 또 같이 이렇게 있을 수도 있고 이러니깐 그거에 대해서는 쪼끔 힘들거나 그러진 않겠다.
2: 나 근데 여자 친구가 일단은 어~ 부모님이 되게 엄해서 집에서 공부하는데
2: 공부할 때 밖에 나가는 걸 이해를 못 하셔 무조건 집에서 공부를 해야 되고
2: 부모님 이제 학교를 다니시다 보니깐 학교 이제 거기 행정실에서 일하시다 보니깐
2: 코로나도 되게 예민하셔 독서실도 못 가게 하신단 말이야 그러다 보니깐 아예 그냥
2: 내가 여자 친구를 (볼려면은)/(보려면) 평일에 휴가를 쓰고 올라가서 부 걔네 부모님이 출근한 시간에 맞춰서 보고
2: 들여보내고 또 내려와야 되는 거야.
2: 이제 그래도 그렇게라도 봤는데 지금 이제 시험이 이제 한 오십 일 남았나?
2: 지금 이제 거의 지금 한 삼 주 못 봤단 말이야 근데 시험 끝날 때까지는 이제 안 보기로 했지 공부하는데 방해될까 봐 내가 (갈고칠까)/(거치적거릴까) 봐
2: 일단은 지금 기다 계속 기다리고 있어.
1: (니)/(너) 우리 (남동상)/(남동생) 얼마나 안 만났는지 알고 있지?
2: 그거 얘기 듣고 크리스마스 때 보고 안 만났단 얘기 듣고 여자친구한테 해줬더니 여자친구가
2: 자기가 뭔가 더 열심히 해야 될 거 같은 느낌이 든대.
2: 그러고 나 근데 괜히 얘기했다 싶은 느낌이 드는 게 그 얘기 하니까 아 우리도 그 전부터 보지 말걸 이런 식으로 얘기를 하는 거야 여자친구가
2: 그거 들어 -그- 그렇게 얘기하 어 @이름1이도 되게 오랫동안 못 봤다고 들었어.
1: 근데 걔는 근데 거의 한 거진 네달 정도 된 거니까는
1: 나는 솔짜기 이해가 안 가.
2: 어 나도 근데 듣고 이번에 듣고 (()) 깜짝 놀랬단 말이야.
2: 아니 그전엔 @이름1이가 공부할 때 그 여자친구 얘기를 종종 들었어.
2: 막 내려와서 놀았다 자기 서울 간다.
2: 그때까지만 해도 잘 만나고 잘 종종 만나는 거 같더니
2: 이번에 시험 끝나고 얘기하는데 아예 못 봤다고 하는 거야 그거 듣고
2: 어 왜 이랬는데 @이름1이가 그냥 아 몰라 -이러- 이렇게 얘기하고 넘어가갖고
2: 또 자세히 뭐 물어보진 않았지.
2: 근데 또 @이름1이가 공부할 때 이번에 되게 진짜
2: 집중 많이 해갖고 공부하는 거 같드라고 옛날에 초반에는 연락도 되게 자주 오고 이랬는데
2: 거의 연락도 없고 그냥 그 살아있 살아서 약간 투명 인간처럼 사라져가지고 어 되게 아 되게 진짜 열심히 하는구나 이런 생각 했었거든.
2: 그러다 보니까 또 여자친구도 안 본 거 같애 약간 공부 그 깨질까 봐
1: 근데 (니는)/(너는) 한 얼마큼 준비했 했어 (어데)/(어디) 회사에 이번에 취직할 때?
2: 나는 딱 일 년 준비했는데 오히려 그땐 (따른)/(다른) 여자친구가 있었거든 내가 근데 그 여자친구랑은 이제
2: 헤어졌는데 난 딱 일 딱 십이 개월 준비했어.
2: 딱 십이 개월 준비하고 근데 원래 이제 하던 게 너무 안 맞으니까 나한테
2: 이거밖에 답이 없다 생각을 하니까 그때 쪼끔 좀 간절하게 공부했던 것도 있고
2: 어 운이 좋았던 것도 있고 원래 우리 회사가 일 년에 어 한 스물여 그러니까 내가 뽑기 전 열일곱 명 뽑았는데
2: 그때만 해도 엄청 많이 뽑는 거라 그랬거든 나 때는 근데 스물아홉 명 뽑았으니까
2: 일단은 뽑는 인원도 엄청 많았고 뭐 시험 문제도 쪼끔 어쩌다 보니 내가 공부한 쪽으로도 많이 나왔고
2: 그래 그런 운도 있었던 거 같애.
1: 전국에서 아니면은 그 지역이나 그 회사에서
2: 우리 회사에서 강원도에 있는 우리 회사 지역에서만 우린 강원도 우린 도별로 뽑아갖고
2: 회사 원하는 지역에 있는 이제 지점에다가 넣어준단 말이야 강원도에서 이제 스물아홉 명을 뽑은 거지.
2: 이번에 그러니까 내가 볼 때는 근데 보통은 막 열세 명 막 열다섯 명 이렇게 뽑았었거든.
2: 근데 이제 워낙 많이 뽑으니깐 또 되게 그런 게 되게 기회였지.
1: 야 근데 진짜 많이 뽑긴 했다.
1: 그냥 내가 -지- 지금 갑자기 생각난 게 공 내가 전에 고민이었던 게 (니가)/(네가) 봤을 때 봐봐.
1: 나는 우리 (동상도)/(동생도) 그렇고 나도 그렇고 공무원이 되고 싶거든.
1: 일단 나는 좀 더 늦기 전에 공무원을 더 빨리 준비를 할려 그래 근데 내가 이번에 고민을 했었던 게 뭐냐면
1: 내가 원래는 기술직으로 들어갈라 했어 내가 기술 자격증이 있거든.
1: 그러면은 쪼끔 관문이 사람들이 그게 기사 자격증 꼭 필수로 있으니까
1: 그거를 (마카)/(모두) 다 집어넣지 못할 거 아니야 그래서 그 기술직으로 갈까 했는데
1: 그런 얘기가 있더라고 어쨌든 간 그런 기술직 같은 경우에는 고여있는 거지.
1: 행정 같은 경우에는 우루루 이렇게 다 들어오니까는 그게 순환이 잘 돼서
1: 빨리빨리 진급도 되고 이렇게 하는데 여기는 어쨌든 간 내가 하는 직군은 또
1: 남자들이 좀 많은 토목 쪽 이런 거라가지고 그래서 아 여기를 하지 말고 고민이었던 건 그거야.
1: 빨리빨리 진급이 안 된다 그러고 그거는 선택과목이 정해져 있어.
1: 그러니까 아 요즘에는 (마카)/(모두) 다 그 행정법으로 바뀌고 있잖아.
1: 그래서 행정법으로 하는 걸 한번 해볼까 그래서 내가 사회복지사도 자격증이 있어 그래서
1: 사회복지사를 갈까 했는데 이 사회복지사에서는 그 선택을 행정법이 있는 거야 그래서
1: 아 그러면 내가 행정법을 골라서 사회복지사로 갈까?
1: 근데 사회복지사는 또 그 자격증이 있어야지 이 과를 지원할 수 있거든.
1: 그래서 아 여기를 가볼까 이랬는데 내가 여태까지 몇 년 동안 그러니까 내가 회사를 다니고 있으니까
1: 그다지 열심히 하지 않은 거야 보험인 거지 보험이 있으니까 그래서 봤는데 되게 이례적으로
1: 엄청 많이 뽑는 게 춘천이 한 삼십 명인가?
1: 이래 많이 뽑고 이십구인가 이랬어 그리고
1: 강릉이 딱 반절이었던 한 열다섯 열다섯 명 근데 엄청 많지 이 정도면 엄청 많지.
1: 그리고 원주도 한 아홉 명 이런 데 내가 봤을 때 이 정도인 적이 한 번도 없었거든 그래서
1: 와 이거는 신의 계시다 들어가라는 거다 이러고는 갑자기 아홉 시 이제 딱 들어갔는데 이게 뜬 거야 그래서
1: 아 이거는 여기에 나오고 들어가라는 거다 이러고는
1: 아 근데 고민이 되는 거야 근데 나는 춘천에 내가 몇 번을 가봐도
1: 아 그냥 뭐 닭갈비 먹으러 한번 놀러 가고 뭐 이런 거지.
1: 근데 난 춘천이 도시인지 잘 모르겠더라 강릉 강릉보다 훨씬 도시인 것도 모르겠어.
2: 근데 나는 춘천 같은 경우 내가 자주 가니까 여자친구 때문에
2: 훨씬 도시이긴 해 근데 춘천이 충청도 도시 지역만 도시야 강릉처럼 꽉 몰려 있어 이렇게
2: 근데 이제 그래서 누나 지금 고민은 춘천으로 쓸지 강릉으로 쓸지가 고민인 거야 아니면은 어떤 직렬 준비할지가 좀 고민인 거야?
1: 아 그래서 나는 이거야 내가 원주는 일단은 아니야.
1: 이거 할 거면 어차피 강릉이 낫지 근데 내 고민은
1: 어쨌든 간 이 세 도시는 무조건 집어넣을 수 있잖아 그 뭐 삼 년 이상 뭐 이런 거 거주 제한 없이 그래서
1: 엄마한테 전화해가지고는 아이 춘천을 가야겠다 춘 내가
1: 열 아니 뭐 한 열두 명 뭐 이랬던 거 같은데 내가 열 몇 명 안에 드는 거는 지금 준비해서 자신은 없는데
1: 어 반 안에는 내가 들 수 있지 않겠나 이랬거든 나도 공부를 못했던 건 아니니까
1: 그랬더니 엄마는 그러는 거야 그래 (니가)/(네가) 그래서 춘천이 됐어 그래서 됐어 그래서 그 들어갔어 그러면
1: 춘천에 가서 (니가)/(네가) 공무원 월급으로 뭐 집에서 집을 사가지고 해주는 게 아니면은
1: 잠깐 (니가)/(네가) 뭐 월세로 산다 그래 뭐 강릉으로 다시 되돌아오는 그 거주지 그게 되기 전까지
1: 처음에는 뭐 월세를 산다 그래 그러면은 (니는)/(너는) 돈은 언제 모을 건데 그러고 거기에는 (니가)/(네가) 아는 사람이 없는데
1: 거기서 그렇게 있을 수 있겠니 근데 사람이 없고 이런 건 상관이 없거든 왜냐면 나도 사교성이 좋고 하기 때문에
1: 그래서 외로움을 그렇게 탈 거 같지도 않고 그래서
1: 아 갈까 말까 했는데 어찌 됐건 강릉을 넣긴 했거든.
1: 넣어야 되서 강릉을 넣긴 했어 왜냐면은 진짜 갔는데 그게 정해졌더라고 딴 데는 원래 삼 년이더라.
1: 근데 춘천은 또 오 년 제한이 있더라고
2: 그게 내가 알기로는 행정직은 삼 년 기술직은 오 년
1: 아 그래?
2: 행정직 외에 (따른)/(다른) 자격 요건 있어서 들어오는 직렬들은 다 오 년으로 알고 있는데
2: 근데 이제 어차피 강릉으로 지금 지원한 거잖아 그러면은 이제
2: 뭐 굳이 이게 춘천으로 가면은 한 오 년에서 삼 년 오 년 오 년 있었다가 이제 교환은 잘 되드라고
2: 나 따른 친구들 보니깐 근데 그럼 원래는 이거 보고 이거 뭐야 이거 복지직 빼고는
2: 토목직을 준비했던 거야 (()) 아니면은 뭐 지적직을 준비했던 거야?
1: 오 (니)/(너) 지적직 어떻게 아나?
2: 내가 알기로는 그렇게 시설 쪽으로 토목 쪽으로 자격증 경력 제한 걸려있는 직렬은 지적직만 있는 걸로 알고 있어서
2: 지적직이 동 -친- 친한 사람들도 많거든 친구 중에서 어 지적직 어 지적직이 내가 알기로는 기사
2: 뭐 토목 기사라든가 뭐 관련 기사 자격증이 있어야지 시험 볼 수 있다고 하드라고
2: 또 근데 지적 기사는 강원도로 뽑잖아 얘네도 도로 뽑 도로 뽑아서 이렇게 내가 알기로는 성적순으로
2: 이렇게 내려주는 걸로 알고 있거든.
1: 오 잘됐다 야 그러면은 나는 내 주변에 지적하는 그러니까 내가 지적을
1: 이거를 해볼려고 했던 게 뭐냐면 여기가 (따른)/(다른) 데보다 (쫌)/(조금) 점수가 많이 낮아.
2: 맞아.
1: 그래서 내가 거기를 해볼라고 했던 거야.
2: 내 동 내 내가 내가 나랑 동기란 말이야 그러니까 나랑 동기인 친구의 친구인데 그 친구랑 이제
2: 어쩌다 보니까 이제 같이 엄청 많이 모여서 놀았는데
2: 내가 아는 애가 지적직 애가 두 명이 있는데 강릉에
2: 걔네 둘 다 영어 점수가 오십 점 육십 점인데 강릉으로 발령을 받았대.
2: 그 내가 그래서 도대체 지적직은 어떤 애들이 붙는 거냐고 물어봤단 말이야 왜냐면은
2: (따른)/(다른) 애들은 영어 오십 점 육십 점이면 절대 못 붙는단 말이야 그것도 왜냐면 또 강릉이 먼저 춘천이 성적순으로 내리다 보면은
2: 성적이 높은 애들이 오게 돼 있잖아 누가 철원 가고 싶어 해 강릉 오고 싶어 하지 이제 그러니까
2: 걔네는 이제 전공 점수를 잘 받았다고 하긴 하는데
2: 어 걔네도 되게 괜찮다고 해갖고 솔직히 말해서 지금 내 여동생이
2: 강릉대 부등산 부동산학과 가 있단 말이야 나중에 기사 자격증 따서 지적직 시험 보게 할려고
2: 그렇게 얘기해놨었어.
1: 그러면 (니는)/(너는) 친구들 이래 -마- (마카)/(모두) 들어보면은
1: (니는)/(너는) 지적직이 괜찮은 거 같애?
2: 괜찮아 일이 내가 느끼기에는 걔네 직 애들 임용으로 들어간 여동생이 이제 들어갈 생각 하고 있으니까
2: 잘 들었단 말이야 많이 물어보고 근데 내가 듣기로는 어 되게 괜찮아 일이 좀 업무적으로 민원이 많은 업무
2: 한 한두 자리 빼고는 그건 어느 직렬 어느 과 가도 있는 거고 바쁜 직 자리 한두 개는 기본적으로
2: 그건 없는 거 그건 없드라고 막 일 자체가 전부 다 과 자체가 뭐 복지직 같은 경우는 그런
2: 약간 프레임이 있잖아 가면 지옥이다 진짜거든 몇 자리 빼고는 진 오히려 여기는 몇 자리 빼고 다 힘들다 느낌이면은 복지직은
2: 지적직은 몇 자리 빼곤 그 나머진 다 괜찮다 느낌이 좀 강해가지고 대신에 여기는 좀 묶여있잖아 묶여있고
2: 다 자기네들끼리만 붙어 있으니깐 또 상하 이게 심할 거 같은데 남자들 사이에서만 심하대.
2: 오히려 여자가 몇 안 되니까 여자분들 사이에서는 거의 없다 그러드라고
1: 그러면 그거는 내가 들은 그거는 이런 기술직 같은 경우에는
1: 사람들을 많이 안 뽑잖아 그래서 빨리빨리 진급이 안 된다 이거에 대해서는
2: 그거는 진급 문제는 그렇다더라 들어보니까 지금 내가 아는 그 친구도
2: 구 급인데 아마 팔 급 달려면은 한 일 년 더이상 더 있어야 된다 그러니깐 이게 (따른)/(다른) 직렬보다는 진급이 좀 느린데
2: 어차피 결국에는 공무원이 내가 알기로는 늦은 내가 생각하기에 늦어봤자
2: 오 년이면 육 급까진 다 달아 오 년 오 년 정도 차 갭 차이면은 어느 직렬이건 뭐 한 오 년 차이면 다 다는데
2: 뭐 지금 육십오 세까지 늘어난다고 하면은 지금 뭐 삼십몇 년 이상 근무해야 되는데
2: 그거 이제 어지 그 육 급 달고 과장될 때 그 오 급 달 때는 이제 그거는 내가 해서 달 수 있는 게 아니고 어차피
2: 내 인생을 갈아 넣어야지 달 수 있는 거니깐
2: 지금 진급 자체는 그렇게 나는 중요하다고 안 봐서 내 여동생 보고 들어 거기 들어왔으면 좋겠다 생각을 했었어.
2: 그러니까 행정직이 좋지 행정직이 내가 보기엔 최고인데 경쟁률이 높으니까 되기 힘들고
2: 지금 강릉시 복지직 같은 경우는 내가 듣기로는 인사 지체가 너무 심해갖고 진급이 아예 안 된대 여기는
2: 엄청 심하대 여기도 그러니까 이제 어차피 기술직인 라인들은
2: 인사 지체가 심하단 얘기는 어차피 그 위 라인대가 풀리면 또 밑에 애들은 또 편해진단 말이야 그런 것도 있으니깐
2: 어떻게 보면 관운이라고 하지 운대인 거고 그렇기 때문에 좀
2: 그런 진급 문제 때문에는 좀 그렇게 생각 안 해봐도 될 거 같애.
1: 음 그러면은 너는 내가 이래 두 개 얘기한 거 중에서는 지적이 낫다.
2: 내가 생각하기에는 일의 라인도 일의 라인도라든가 진급은 뭐 솔 두 개 다 기술직이면 진급 문제는 똑같고
2: 근데 일의 라인도로 보면은 지적직이 훨씬 나은 거 같애 그러니까 (갈고치는)/(거치적거리는) 사람도 별로 없고
2: 어 되게 지적 난 지적과에서 야근하는 애들 본 적이 없는 거 같애 다 웬만하면 기본적으로 칼퇴를 하더라고
2: 그리고 여기도 뭐 조치법이라든가 좀 힘든 업무 맡는 사람들은
2: 내 동기가 그걸 맡고 있는데 야근하는데 뭐 한 시간 뭐 그냥 -내- 내빼든데 내빼고
2: 뭐 좀 한 과에만 있다는 게 좀 단점일 수도 있는데 얘도 장점인 거는
2: 이제 내가 보기에는 별로 그래서 사람들끼리 트러블을 잘 안 만들려고 그런대.
2: 그러니까 행정직 같은 경우는 보다가 한번 완전 틀어지면은 뒤로 가면 나중에 이제 안 볼 확률이 높은데
2: 얘네는 평생 봐야 되니까 오히려 이제 자기네들끼리 웬만하면은 이제 안 건드는 거지 서로
2: 왠만하면 가족같이 왠만하면 있을려 그러고 그런 이제 분위기여가지고
2: 어 내 친구 말로는 적극 추천하더라고 나 여동생이 지적직 보게 할 생각인데 어떻게 생각하냐니깐
2: 아 괜찮다고 지적직 진짜 괜찮다고 그러고 지적직에 대해서 쪼끔 -그러- 그런 거에 대해서 좀 알고 있어.
1: 그래서 나는 여기를 볼 생각을 안 했다가 나 아는 오빠가
1: 친구들이 (마카)/(모두) 다 이과에 가 있거든 어렸을 때부터 해가지고는 지금 다들 거의 진급했겠지.
1: 거기는 이제 춘천에 가 있어 강원 도로부니까는 그리고 거기는 춘천에서 학교를 나왔어가지고
1: 그 춘천 친구들이 다 여기 마카 있는 거지 강원도청도 있고 이러니까 근데
1: 얘기를 하는 게 그거야 여기 이 나보고 @이름2아 진짜 (니가)/(네가) 머리가 좋으니까 여기는 그냥 무조건 붙는다고
1: 영어 내가 아 나 영어 약하다고 이러니까 영어 진짜 과락만 넘기면 돼 내 친구들 다 그렇다는 거야.
1: 그래서 아 할까 했는데 내가 이거를 또 그러니까 기사 자격증을 딴지가 꽤 됐잖아.
1: 뭐 (마카)/(모두) 다 잊어버렸거든.
1: 그래서 다시 선택을 할려면 이 근데 애 여기 일하는 거는 여기는 선택과목이 정해져 있으니까
1: 어쨌던간 나는 처음부터 다시 준비해야 돼.
1: 처음부터 다시 학문은 들어가야 되는데 지금은 거의가
1: 그 행정법으로 다 돌려 돌아가고 있으니까
1: 난 그냥 아 행정법으로 하는 데를 갈까 그럼 여러 군데를 할 수 있으니까
1: 이런 생각 했는데 아 여러 개 본 사람 중에서 제대로 된 사람 한 번도 못 봤거든.
1: 근데 굉장히 고민스러운 거지 근데 어쨌든 뭘 해도
1: 초반에 스타트는 어차피 똑같이 처음부터 (마카)/(모두) 해야 되서
1: 아 그러면 일단 행정법을 하고 일단 내가 그 사회복지직 자격증이 있으니까 이걸 한번 해보자 이랬더니 엄마가
1: 춘천에는 어쨌든 간 그래서 내가 엄마한테 아까 얘기했잖아.
1: 엄마 내가 반 반문은 그래도 교실 문은 닫고 들어갈 수 있지 않을까 이랬더니
1: 아니라는 거지 춘천에는 공부를 잘하는 애 얼마나 많겠니 그렇게 생각해?
