1: @이름1 씨는
1: 어~ 자기 성격이 어떤 거 같애 약간 장단점
2: 저는 어~
2: 되게 소심한 게 약간 단점?
2: 근데 제가 이렇게 말하면 친구들은 아니야 (니)/(너) 안 소심해 이런단 말이에요?
2: 그러면 아 내가 안 소심한 건 아닌데 난 말을 잘 못 거는데 이러면 아니 전혀 안 그런데?
2: 이래가지고 뭐가 맞는지 모르겠고요.
2: 그리고 또 엄마는 저한테 맨날 어~
2: (고집패기라고)/(고집이라고) 맨날 고집부린다고 막 뭐라 하시거든요 그래서
2: 보는 사람마다 다른 가봐요 제 성격이
1: 엄마는 엄마는 어떤 게 (고집패기)/(고집) 부린다는 거야?
2: 약간 그런 거에서
2: 엄마가 (니)/(너) 이거 해 이러면은 아니야 나 안 해.
2: 이러면은 이제 이거 하라니까
2: 안 해 안 해 안 해 나 그런 거 못 해 이러면 이제 엄마는 (고집패기가)/(고집이) 되는 거예요 제가
2: 근데 엄마 입장도 좀 이해가 되거든요 좋아서 하라고 하는 건데
2: 제가 너무 귀찮아서 안 하는 게 많아서
2: 아~ (쫌)/(조금) 그래요 맞아요.
1: 그럼 엄마랑 얘기를 하면은
1: 다투거나 이런 건 별로 없어요?
2: 엄마랑 엄청 다퉈요.
2: (()) 약간 엄마가 저를 되게 편하게 해주시거든요.
2: 그러다 보니까 가끔 도를 넘어가지고
2: 엄청 심하게 다투고 이제 나중에 엄마한테
2: 아~ 이게 내가 내가 잘못한 게 맞지 내가 잘못했어 이러면서 엄마한테 가서 사과를 하는데
2: 그마저도 이제 어색하니까 약간 에이 엄마 미안해 이렇게 하거든요.
2: 그럼 또다시 풀어졌다가 이제 더 심하게 다투면은 또 이제
2: 한 몇 시간 말 안 하다가 또 한집에 있으니까 다시 괜찮아지고 이게 반복돼요.
1: 그게 그래도 집에 있으니까 슬그머니 있다가 또 풀어지고 이러는 거잖아.
1: 근데 그게 가장 중요한 거 같애 가서 내가 엄마 미안해 이렇게 한다는 거 자체가
1: 그렇게 뭐 풀어지고 이러니까 (()) 둘 다 그러는 거 말도 없이 조용히 있으면은
1: 그냥 (벨로)/(별로) 안 좋게 계속 있는 거지 뭐
2: 맞아요 만약에 그런 상태로 있었으면 아마
2: 그냥 자취를 빨리하거나 아니면
2: 비염이 심하건 안 심하건 그냥 강릉을 뜨자 해가지고
2: 나갔을 거 같거든요 근데 그렇게 잘 풀어나갔던 거 같아요.
2: 과장님은 어떠세요?
1: 나는
1: 나는 내가 일단은
1: 활발하 하기도 하고
1: 잘 지낸다고 생각하는데 약간 그런 건 있는 거 같애.
1: 가족들이
1: 어떻게 하든 다 풀어 뭐라 해야 되지 그냥 넘어가 주잖아 가족들은
1: (그니까)/(그러니까) 뭔가 회사든 밖에서든 이렇게 사회적으로 있다가
1: 집에 와서는 그냥
1: (걸충있어도)/(대충있어도) 다 이해를 해주니
1: 그~ 내 (고집패기대로)/(고집대로) 하는 거지.
1: (그니까)/(그러니까) 엄마랑 그게 다퉈지고 그러니까 엄마가 나한테 그 얘기 했어.
1: 너 너 회사에서도 니 상사한테 그렇게 하니?
1: 집에서도 상사처럼 대해
1: 이렇게 얘기하는 거지 그러니까 나는 또 그러는 거야 아니 뭐 (()) 응?
1: 회사가 아니고 집인데 나도 편하게 있을 수도 있는 거지.
1: 뭐 별 꼬락서니 다 보겠네.
1: 이러면
1: 뭐~ 집에서도 상사처럼 대하듯이 뭐 어차피 나이가 비슷하잖아 그러니까
1: 상사처럼 대하듯이 하면은 엄마랑 이렇게 다툴 필요도 없는데
1: 그렇게 하라고 하는데
1: 참 이게 그때는 이해가 안 갔거든 어떻게 엄마 엄마 아빠가 상사랑 같냐고
1: 거기는 어쨌든 회사니까 그렇게 하는 거지.
1: 별 꼴이야 이러고 그냥 나오고 이랬었어.
1: 근데 지금 생각해보면 음~
1: (동상들이)/(동생들이) 내가 이제 (쫌)/(조금) 머리가 크면서 (동상들이)/(동생들이)
1: 일단 나처럼 그러 (그래)/(그렇게) 대들진 않지.
1: 근데 좀 보면은
1: 내가 이제 그 얘기를 해주고 있는 거야 좀 더 커서
1: 그렇게 하지 말고 엄마가 전에 나한테 그런 얘기를 했었는데
1: 그리고 되려 나도 그런 반성이 드는 거야 어떤 거냐면
1: 뭐 어제 만약에 엄마랑 얘기를 하다가 내가 그렇게 했어.
1: 근데 다음날 회사에서는 같은 경우라도 나는 이 사람한테
1: 굽신굽신 거리고 있는 거지.
1: (그니까)/(그러니까) 어쨌든 이 사람보다 나는 우리 집사람이 더 소중하잖아 (그니까)/(그러니까)
1: 참 이렇게 반만이라도 집에서 했으면
1: 하고 또 뭔가 속상한 거 알아?
1: 아 난 여기선 또 왜 이러고 있는 거야?
1: 집에서나 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 잘하지.
1: 약간 그래서 내 자신이 또 싫어지면서 이게 약간 성장하는 그거겠지 더 어른으로 되는
1: 해서 아~ (즉어도)/(적어도) 회사처럼만 하자.
1: 약간 이런 건 있지 성격이 나도 워낙 불 같애가지고
1: 그런 거 같애 아 이 이거를 뭔가 이 마음을 좀 다스려야 되는데
1: 아니 @이름1 씨는 안 그래가지고 엄마랑 그런 일이 없을 줄 알았거든.
1: 다 똑같구나?
2: 저희 엄마도 비슷한 말을 하세요.
2: 니가 바깥사람 대하듯이 엄마한테 해 봐.
2: 그러면 엄마가 어~ 너랑 싸우겠어 너 꼬락서니를 보니까 내가 싸울 수밖에 없다 이러시는 거예요.
2: 그리고 이제 저는
2: 더 이제 더 나가는 거죠.
2: 엄마 그러면은 엄마도 그 사람들 대하듯이 해줘 봐 그러면
2: 나도 똑같이 엄마한테 잘 대해줄게 이러면 이제 엄마 할 말 없는 거지.
2: 약간 그런 식으로 많이 싸웠던 거 같애요.
2: 근데 음~ 진짜 엄마라서 그게 더 안 되더라고 내가 (쫌)/(조금) 더
2: 참고 그리고 또 이제 엄마가 엄마니까 해줄 수밖에 없을 때가 있잖아요 말을
2: 근데 그거를 이해를 한다고 생각을 하다가도 이제 엄마니까 더 이해가 안 되는 거예요.
2: 너무 친해서
2: 너무 친해서 이렇게 말하면 더 상처받고
2: 그게 심하니까 더 많이 다투더라고요.
2: 그래서 엄마가 이제 한숨 쉬면은 그것도 맘에 안 들고
2: 어 왜 내 앞에서 한숨 쉬냐고 나도 한숨 나온다고 이러면서
2: 그래서 그런 거 생각하면 좀 죄송은 하다가도
2: 다시 또 막상 그 상황에 들어가면 똑같아지더라고요.
2: 그리고 아까 이제 과장님 해주신 얘기 하면서 생각이 났는데
2: 이제 저도 약간 어~ 엄마들이 얼마나 힘든 삶을 사는지를 많이
2: 느끼거든요 최근에 들어서도 많이 느끼고
2: 이제 되게 많이 느꼈던 게 저 이제 어머니 정이라고 해서 전시회를 한 적이 있었는데
2: 근데 그 전시회가 전시회 내용들이 거의 수필이나 이런 게 많았어요.
2: 근데 거기서 적혀있는 일화들이 다
2: 어 나 이래 본 적 있는데
2: 나 이렇게 해본 적 있는데 이런 게 되게 많더라고요 그래서
2: 삼자의 입장으로 딱 보니까 아~ 이게 진짜 잘못된 행동이구나.
2: 그리고 엄마도 이게 힘들었겠다 웃으면서 장난은 치지만
2: 이게 힘들었겠다라고 생각은 하면서도
2: 막상 가면 다시 돌아올 때 죄책감 드는 거죠.
2: 아 나 왜 그러지 이해한다고 해놓고서 왜 다시 맞닥뜨리지 이러면서
2: 그럴 때가 많은 거 같애요.
1: 그래서 나는 음~
1: 밖에서의 성격이랑
1: 친구
1: 뭐~ 이거 봐봐 가족 친구
1: 회사 이렇게 있잖아 그러면은 이 세 가지의 성격이
1: 다 다르지 않아?
1: 그지?
1: 다 다르지.
1: 맞아 다 달라 근데 다 달라야 되는 게 맞는 거 같애 아~ 뭐 같으면 더 좋겠지만
1: 정말 같아야 되는 경우면은 회사에서 행동하는 게 세 가지가 전부 같아야 되는데
1: 이게 전부 같을 수는 없잖아.
1: 아~ 근데 이거 이해하지 않아?
1: 그래서 내가 이거를
1: @이름2 씨가 참 그걸 못해 가지고 이걸로 한번 얘기를 한 적이 있어.
1: 근데 이해를 못하더라고 그래서 아~ 이해를 못 하는 사람도 있구나 싶었지.
1: 내가 이랬어 (쫌)/(조금)
1: 다 다르게 행동을 해야 된다.
1: 이걸 나는 이제 알려줄라고 얘기를 한 건데
1: 아니 왜
1: 왜 이렇게 해야 되는데요?
1: 전 집에서도 이렇게 해요.
1: 그렇게 하는데 그 그거는 집에서 하는 행동이잖아.
1: 내가 이렇게 얘기를 하면은 알아들어야 되는데
1: 참 (고집패기)/(고집) 심해.
1: 아무튼 이게 세 가지는 나는 달라야 된다고 생각해.
1: 그래서 난 이 세 가지의 모습을 보면은
1: 음~ 가족한테서 몰라 내가 제일 편한 게 가족이라서 그럴 수도 있는데
1: 가족한테서 하는 이 모습이
1: (솔짝이)/(#솔짝이) 내 모습이 아닌가
1: 싶거든 뭐 그게 어떤 사람은 무조건 회사는 아닐 테고 친구가 될 수도 있고
1: 근데 나는 친구한테도
1: 가족처럼은 안 하는 거 같애.
1: 여기도 내가 그나마 그래도 좀 가면을 쓰고 이것도 어떤 또 또 하나의 사회잖아.
1: (()) 여기에서는 또 친절한 척하고 있고
1: 근데 가족한테는 내가 진짜 뭐 아프면 아프다 그러고
1: 내가 힘들면 아 나 힘들어 이렇게 하는 그게 가족이 가장
1: 그렇지 않나 싶어 어때?
2: 저도 똑같은 거 같애요.
2: 그~ 전에 일하던 곳에서 이해를 못 했던 것도 그거라고 했잖아요 어떻게 사람마다 성 대하는 성격이 다 다르냐고
2: 근데 저도
2: 가는 곳마다 다 다르거든요.
2: 그래서 어 왜 이게 왜 이게 이해가 안 되지?
2: 가는 곳마다 다르지 않으세요 이렇게 물어봤을 때 그분도 이해를 못 하셨거든요.
2: 근데 나랑 제일 친한 친구랑 얘기를 할 때 당연히 달라지고
2: 그리고 가족한테 얘기할 때도 달라지고 그리고 회사는 또 예의가 있으니까
2: 그대로 하는 게 다를 수밖에 없다고 생각을 해요 저도
2: 그리고 저는 약간
2: 집에선 엄청 촐싹대거든요?
2: 그래서 동생이 언니 드디어 미쳤어.
2: 이럴 때가 되게 많아요 언니 또 왜 저래 이러면서
2: 언니 왜 또 그따구로 행동하고 있어 막 이럴 때가 많아서 왜 이러면 또 그 행동을 친구한테 보여주면
2: 친구도 이제 야 너 그러지 마 이렇게 막 그렇게 말려주거든요 그래서 친구한테 하는 행동이 (쫌)/(조금) 달라서
2: 친 친구랑 가족이랑 다 달라요.
2: 근데 또 친구한테 하는 행동도 진짜 행동이고
2: 가족한테 하는 행동도 약간 진짜 행동일 때가 많아서
2: 그냥 이게 다 내 성격이구나라고 생각하고 살아요 근데 회사에서 하는 행동은 가끔 이제 내가 (쫌)/(조금)
2: 아 이거 너무 화가 난다 이래도 화를 못 낼 때가 많으니까
2: 그거는 참아가면서 사는 게 맞는 거 같애요.
1: 나는 그래서
1: 이게 세 가지가 내가 전부 다르니까 성격이 그래서 어떤 때는 어~
1: 내가 이중인격인가?
1: 다른 사람들은 진짜 다 같은가 그렇게 생각했는데
1: (()) 나는 그냥 사회적인 동물인 거지.
1: 그냥 사회성 있게 그냥 하는 거라고 생각을 했는데 어찌 됐건 누구한테도 이거를 물어보진 않았어.
1: 너는 이게 다 달라 이런 얘기를
1: 일단 물어볼 주제도 있었던 적도 없고 그냥 뭐~ 놀 뭐~ 친구들 만나면
1: 거의
1: 뭐~ 있었던 -이- 일들 뭐 이런 얘기 -하- 하니까
1: 성격에 대해서 막 얘기하고 이런 적은 없었지.
1: 다 마찬가지로 그런 얘기들 다 하고 이러니까 일상 근데
1: 근데
1: 그~ 어~ 옛날에 그 이서진 나오는
1: 드 그 영화 봤어?
1: 속초 배경으로 나왔는데 그거 휴대폰 누구 아~ 뭐~ 제목이 뭐였더라?
1: 이게 휴대폰이 이렇게 있으면
1: 휴대폰을 다 오픈하는 거야.
1: 전부 있는 사람들끼리
1: 이렇게 놔두고 누가 연락이 오잖아 그러면은
1: 전부 다 같이 보는 거야.
1: 그 술 먹는 동안
1: 술이든 뭐 저녁이든 뭐 뭐 보는 동안에 이렇게 있다가 띠링 이렇게 울리면
1: 다 같이 오픈해서 봐.
1: 근데 이거를 할 수 있어?
1: 나는 못 해 아 근데 왜 못 해?
2: 저는 어~ 약간 그런 거 있는 거 같애요 아 물론
2: 막 일반적인 다른 거를 오픈해서 보여줄 때도 있을 거 같긴 한데
2: 근데 내가 이 친구랑 계속 해오던 대화 이 친구랑 치는 장난들 있잖아요.
2: 근데 그거를 다른 사람이 여태까지 일상을 모른 상태로
2: 그것만 딱 보면
2: 이게 뭐하는 짓인가 싶을 때가 있지 않을까 싶어서 어 쉽게 오픈 못할 거 같애요.
1: 음~ 어 할 수 있을 줄 알았어 왜냐면 나는
1: 이런 거를 좀 숨기는 자체 이성?
1: 이성의 연락 뭐 이런 걸로 거의 숨기 숨기는 경우들이 있으니까
1: 그런 게 없다 그러면은 (우혐한)/(위험한) 게 없잖아.
1: 그래서 괜찮다고 할 줄 알았는데
2: 저는 약간 어~
2: 그냥 같이 노는 무리들이 만약에 내가 얘랑 이런 장난 치는 거 알고 얘랑 내가 이런 장난 치는 거 아는 애들끼리 모이면
2: 그냥 쉽게 오픈해서 야 봐봐 봐봐 이럴 거 같은데
2: 얘랑 나랑 치는 장난을 한 번도 본 적이 없는 사람이
2: 우리 장난을 딱 보면은
2: 이게 말이야 무슨 행동이야 이럴까 봐
2: 그래서 오픈을 못 할 거 같애요.
1: 그~ 영화의 배경은 그거였어.
1: 얘네들이 초등학교 때 완전 친한 무리야 남자들 무리인데
1: 본인들 다 이제 그~ 와이프든
1: 여자친구든 데리고 다 같이 있는 한 열 명 정도가 있는
1: 그런 자리란 말이야 저녁 자리였는데
1: 한 명이 이제 제안을 하는 거지 우리 이건 걸 한번 해보자.
1: 못하는 사람 있어 그러니까 어 난 못해.
1: 난 못하는데 이러면은 옆에서 여자친구가 왜 못해?
1: (니)/(너) 뭐 있어?
1: 이렇게 되니까 아이 이러면서 그냥 다 앞에 내는 거지.
1: (근까)/(그러니까) 자기들만의
1: 다 약간 그런 뭔가의
1: 그게 있는 거잖아.
1: 그래서 마지막에 멘트가
1: 아 이것도 있어.
1: 그게 마지막으로 이렇게 딱 끝났던 건 뭐냐면
1: 어떤 한 (머스마가)/(사내아이가)
1: 누가 연락이 왔는데
1: 아무튼 아
1: 아무튼 그거였어 게이였어.
1: 근데 그게 초등학교 때부터 그렇게 친했던 친구인데 그게 사람들이
1: 와 너 약간 배신처럼 느껴진 거지 그래서
1: 와 이러면서 뭐 이렇게 다
1: 이렇게 찢어지는 뭐 그런 거 거면서 나중에 그렇게 어쨌든 마지막 멘트는
1: 누구에게나 뭐~ 사람은 여러 가지의
1: 그런 게 있다 그러면서 내가 아는 나
1: 뭐 누가 아는 나
1: 뭐 그리고 아 내 뭐 뭐랬더라 친구들 간의 나 가족들 간의 나
1: 그리고 나만 아는 나 뭐 약간 이런 식이었어 근데 너무 공감되는 거야 그래서
1: 이거 보면서 아 다 그렇구나.
1: 이러면서 좀 이런 대화가 좀
1: 친근해졌지 그러면서 이제
1: 흥미가 생겨가지고는 어떤 막 자리 있으면은 다 이거 막 물어보고
1: 이거에 대해서 어떻게 생각하냐고
1: (()) 전부 그런 거야 완전 다 공감한다고
1: (그래)/(그래서) 나는 그 영화가 참 재밌게 본 거 같애 음~
2: 얘기 듣다 보니까 그 예고편을 본 거 같애요.
1: 아 이거 보진 못했어요?
2: 네.
1: 음~
2: 근데 그~ 어~
2: 저는 약간 성격이 대하는 사람마다 다 다르다고 나만 그런 게 아니라고 느꼈던 게
2: 친구들이 이제 회사 생활 딱 들어가거나 아니면 대학교 딱 들어갔을 때
2: 어 같은 사람인데 그냥 어쨌든 이 사람도 그냥 사람이고 나도 사람인데
2: 왜 이렇게 벽이 있는 거 같이 느껴지지 이러면서
2: 솔직하게 못 대하겠다라고 하는 거예요 근데 그 친구가 되게 활발한
2: 친구였거든요 근데도
2: 나는 저 사람한테 솔직하게 대할 수가 없어 나는
2: 너무 어렵더라고 이렇게 얘기를 하는 거예요.
2: 그런 거 보면서 아~ 이게 아무리 성격이 활발하고 좋아도
2: 그거에 맞춰주는 사람이 있어야 그 활발함이 나오는 거지.
2: 그런 분이 없다면 그냥 이 친구는 그 사람 입장에서는 그냥
2: 소심해보이구나라는 생각이 들더라고요.
2: 그래서 아~ 그러면은 그냥 우리가 다 가는 곳곳마다 다른 모습의 성격을 가질 수밖에 없구나
2: 그런 거 많이 느꼈어요.
2: 그래서 친구랑 이 얘기를 하면 거의 한 열 명 중에 아홉 명 이상은 다 공감을 해요.
2: 어 나도 그래 어 나도 회사에서 그 모습이 안 나와 그러면서
2: 다 똑같구나 나도 똑같애 이러면서
2: 서로 엄청 위로 받죠.
1: 그지 다 그렇구나.
1: 그럴 수밖에 없는 거 같애.
1: 근데 그렇다고 해서 막 그 모습이 내 모습이 아닌 건 아니니까
1: 그냥 또 다른 내 모습이겠지 이러면서
1: 생활하는 거지.
2: 설마 진짜 막 친구들 하듯이 회사에 있는 상사 대하면 쫓겨나는 거 아니에요?
1: 맞아 그 모습을
1: 글쎄 사회에서도 사랑스럽게 봐줄까?
2: 맞아요 그 모습이 어~ 친하지 않은 사람한테 처 처음 만났을 때부터 그렇게 행동하면
2: 그걸 되게 좋게 봐줄 사람이 얼마나 될까요?
2: 그냥 이 친구는 원래 저렇게 무례해.
2: 이렇게 되지 않을까 싶어서
1: 그런 건 진짜 어쩔 수 없는 거 같애.
1: 맞춰가면서 사는 거라서
1: 어 혈액형이 비 형이야?
2: 저 오 형이요.
1: 오 형이야 어~
1: 거의 잘 맞춰요?
2: 저 그~ 저도 잘 모르겠는 게
2: 최대한 이 사람이랑 잘 맞춰가야지라고 하다가도 안 될 때가 많잖아요.
2: 그러니까 그냥 시도는 해 보는 거 같애요.
1: 음~ 아니 다른 사람들이 혈액형을 잘 맞춰요?
2: 아~ 제가 원래
2: 혈액형을 비 형으로 알고 살았거든요?
1: 잉?
2: 초등학교 때 잘못 나왔는지 잘못 기억을 했는지
2: 비 형으로 알고 살았는데
2: 갑자기 어~
2: 고등학교 때인가 검사를 했는데 오 형이라는 거예요.
2: 그래서 비 형으로 알고 살 때는 친구가 아니야 너 오 형 같애 이랬어요.
2: 근데 오 형으로 알고 사니까 친구가 아니야 너 비 형 같아 이러는 거예요.
2: 그래서 다들 잘 맞춘다고 할 수가 없는 거 같애요.
1: 어 뭔가
1: 뭔가 나는 처음에는 말 수가 적어서
1: 에이형인가 했거든 근데 에이형이라고는 생각을 (()) 생각 자체를 안 하고 그냥
1: 그냥 조용한
1: 조용한 친구 그냥 이렇게 생각을 했는데
1: 얘기를 해보니까 에이형은 전혀 아니야.
1: 나 근데 이런 혈액형 같은 거 맞추는 거 좋아하고
1: 잘 맞추는 편이거든.
1: 근데 오 형은 그냥 생각은 못 했고
1: 비 형인가 했어 에이형은 아예 아니고 에이 형은 아예 생각이 아예 안 들었고
1: 그래서 보통 아~ 근데 보통은 오 형을 얘기하긴 하겠다 근데 비 형이었다가 오 형이 됐다는 건 좀 신기하네.
2: 그게 어~ 잘못 나올 때도 있대요.
2: 그리고 또 아빠가 비 형이라가지고
2: 나는 그냥 비형이구나 이렇게 살았는데
2: 엄마가 오형이시거든요 근데 나중에 또 오형이라 하니까
2: 우리 집은 아빠 빼고 다 오형이네 이러면서 그렇게 살았어요.
1: 어 그럼 피검사를 하면은 뭐가 나와요?
2: 오가 이제 나와요.
1: 오?
2: 그게 최종 결과인 거 같애요.
1: (()) 난 이게 바뀌는 사람들 보면 (쫌)/(조금) 신기해.
2: 저는 저만 그런 줄 알았는데
2: 은근히 주변에 좀 있어가지고
2: 아~ 그럴 옛날이니까 또 그럴 수 있겠다 했어요.
2: 과장님은 무슨 혈액형이세요?
1: 난 뭐일 거 같애 나는 누구나 다 맞춰.
2: 어 이럼 내가 못 맞추면 어떡하지?
1: 누구나 다 맞춰.
2: 저는 어~ 비형이요.
1: 아니야 난 에이비형이야.
2: 진짜요?
1: 나 에이비형인데 거의 열에
1: 열에 여덟은 맞추는 거 같은데 열에 일곱 정도?
1: 열에 일곱 정도는 에이비형이라 그러고
1: 세 명 정도는
1: 비 형이나 오 형을 얘기하는 거 같애.
1: 아~ 일곱 명이라 하면 좀 내가 너무 이상하다.
1: 한 다 여섯 명 여섯 명 두 명 두 명 이렇게 (()) 에이비형 비형 두 명 오 형 두 명 이런 식으로 얘기하는 거 같애.
2: 근데
2: 그~ 에이비형이라고 하면은 막 사람들이
2: 약간 에이비형 이미지가 약간 옛날에 그랬잖아요.
2: 음~
2: 모 아니면 도
2: 약간 그런 말 하지 않아요?
1: 그런 얘기를 해서 그렇게 들으면은
1: 썩 좋진 않거든 썩 좋진 않은데 내가 봐도 나는 에이비형이야.
1: 그래서 못 맞추는 사람들 보면 오히려 신기해.
2: 어 에이비형은 잘 상상을 안 해본 거 같애요.
1: 음~ 진짜?
2: 약간 모 아니면 도 이런 느낌 없고 그냥 되게
2: 활발하시고
2: 말 잘해주시고
2: 약간 그런 느낌이 많았는데?
2: 에이비형은 제가 에이비형인 친구가 별로 없어서 그럴 수도 있는데
2: 에이비형은 에이비형
2: 그렇게까지 막 이상하게 본 적은 없던 거 같애요.
1: 에이비형을 본 적 있어요?
2: 한 명 한 명 봤어요.
2: 그~ 주변에 좀 있을 수도 있는데
2: 기억이 잘 안 나가지고 최근에 만난 친구가 에이비형이었거든요?
2: 근데 그 친구도 되게 활발하고
2: 말 되게 잘하고
2: 그냥 잘 웃고 잘 얘기해요.
1: 이상하진 않고?
2: 네 그냥 말짱해요.
2: 그냥 이성적으로 잘 생각하고 이것저것 다 (()) 잘하고 그러는데
1: 어~ 근데 그런 사람들이 있는데
1: 또 에이비형 어떤 사람은 살짝 특이하긴 해.
1: 다른 사람보다 쪼끔 특이한 건 있는 거 같애.
1: 그~ 나는 에이비형 보면은 맞추겠더라.
1: 그래서 에이비형이 이 사람 에이비형 (()) 에이비형이죠 이러면 에이비형이야.
1: 에이비형
2: 약간 사차원 느낌인가?
1: 살짝 있어.
1: 그게 모르 잘 티가 안 나는 사람도 있는데
1: 어찌 됐건 좀 티가 나는 게 있어 나도 약간 사차원 같잖아.
1: 아닌가?
2: 차마 대답을 할 수가 없었다.
1: 살짝 그런 게 있지.
1: 나는 내가 봐도 살짝 그런 게 있어가지고
1: 난 에이비형이야 그냥
2: 근데 저는 어~ 애리 에이형보단 낫다고 생각해요.
1: 어 나도 에이비형 에이형보다는 낫다고 생각해.
1: 난 근데 이게 진짜 혈액형으로 사람을 네 분류로
1: (이케)/(이렇게) 딱 특징지어서 얘기할 수는 없지 이렇게 많은 사람들이 있는데
1: 네 개로 사람을 딱딱딱 이렇게 분류를 할 수는 없는데
1: 그런 큰 건 있는 거 같애 에이형은 좀 소심하고 비형은
1: 좀 다혈질에 성깔 있고
1: 그리고 오형은
1: 얘네가 말하는 대로
1: 진짜 이게 두리뭉실해.
1: 약간 평범하면서 성격 좋으면서
1: (근까)/(그러니까) 뭐라고 얘기할 순 없는 음
1: 그리고 에이비형은 특이해.
1: 딱 봐도 그냥 특이해 어 저 사람 쪼끔 사차원이네?
1: 근데 쪼 (쫌)/(조금)
1: 비상한 그래서 쪼끔 다르게 생각해서 비상한 사람도 있기는 한 거 같은?
2: 맞아요.
2: 그래서 약간 예전에 에이비형에 천재가 많다고
1: 응 그렇게 얘기하는 사람도 있지.
2: 그래서 이제 친구 놀릴 때는 아니야 에이비형은 천재도 많지만 바보도 많다 했어 (())
1: 비형 (())
