1: 너에 말이 (어뜬)/(어떤) 말인지 알 거 같아.
1: 어~ 부모와 (자석간에)/(자식간에) 다양한 관계가 존재하지
1: 그래 (가주구)/(가지고) 어~ 부모님이 요런 성향이어도
1: (자석이)/(자식이) 반대 성향이 될 수도 있고
1: 완전 판박이로 닮을 수도 있는 거고
1: 그러한 거를 보면은 참 신기하다는 생각이 (마이)/(많이) 들고
1: 부모님이 어~ 어뜨케 (자석을)/(자식을) 키우느냐
1: 그리고 (어뜬)/(어떤) 환경에 어~ 처해 가지구 어떤 상황과 환경을 거치느냐에
1: 따라서 너무 많은 변수들이 있고 너무 많은 원인들과
1: 어~ 그런 조건들이 (달른)/(다른) 거여 (가주구)/(가지고)
1: 그거는 진짜 아무도 알 수가 없는 거 같애.
1: 그래서 아이를 잘 키우고 아이를 잘 양육을 어~ 하는 방법은
1: 너무나도 어려운 거 같고 어~
1: 정말 (사램에)/(사람에) 힘으로 참 어렵다.
1: 어~ 정말 그런 거 같거든 그래 그래 (가주구)/(가지고)
1: 부모님과 (자석에)/(자식에) 그런 어떤 성향이나 그런 이제 뭔가
1: 어~ 뭔가 마치 랜덤인 거 같은 그러한 게
1: 음~ 성격 성향 이런 관계 요런 것들을 봤을 때
1: 그런 것들은 사실 우리가 통제하기는 어렵잖아
1: 그냥 뭔가 어릴 때부터 아이를 (이케)/(이렇게) 품어주고
1: 어~ 이렇게 어~ 마음 -알- 알아주고 그다음에 뭔가 뭔가 바른 아이로 잘 클 수 있게끔
1: 많은 시간을 같이 보내고 요러는 것도 (마이)/(많이) 중요하다 하더라고
1: 그래서 아이를 키울 때 그러한 노력들
1: 최소한 할 수 있는 모든 것들을 이제 하는 것이 부모님인 거 같애.
1: 그렇게 했는데도 뭐~ 환경이 갑자기 바뀌구
1: 만나는 (사램들에)/(사람들에) 따라서 달라지는 거니까
1: 그런 거는 어쩔 수가 없는 거고
1: 할 수 있는 모든 노력들을 다 하게 되는 거 같다는 생각이 들고
1: 뭔가 이런 성향이 다르기도 하고 어~
1: 많은 것들이 어~ 좀 다른 그런 (사램들인데)/(사람들인데)
1: 나는 이제 그중에서도
1: 심리학에도 이런 게 있다고 생각해
1: 어~ 부모님을
1: 어~ 내가 닮지 않았다고 생각을 하고 요런 부분은 정말 닮고 싶지 않다.
1: 또는 이런 부분은 (증말)/(정말) 닮지 말아야지
1: 요론 게 있거나 아니면 나도 모르는 사이에
1: 내가 부모님에 요런 부분을 닮아서 이제 된 거야
1: 어~ 그런 부분들이 나도 모르게 있는 거 같아 (가주구)/(가지고) 신기할 때가 (상다이)/(상당히) 많았었어
1: 너는 그런 거 어~ 없었어?
2: 저는 저도 그런 걸 느낀 게
2: 있었던 거 같애요 집에 내려갔을 때 문뜩
2: 아~ 우리 엄마는 이런 스타일이고
2: 우리 (아버니는)/(아버지는) 이런 스타일이고 우리 엉니는 이런 스타일이구나
2: 그리고 뭔가 우리 가족들이 하는 행동을
2: 내가 사람들과 만나면서 사회 생활하면서
2: 하고 있는 행동들을 하고 있는 게 보이는 거예요.
2: (그니까)/(그러니까) 인제 부모님에게서 배운 거죠.
2: 그게 인제 엉니도 그렇고 저도 그렇고
2: 근데
2: 그런 걸 느끼면서 뭐~ 좋은 점을 볼 때는
2: 아~ 이게 나한테 이런 면이 있을 줄 몰랐는데 저희 (아버니가)/(아버지가)
2: 되게 책임감이 되게 강하신 스타일인데
2: 저는 와 어떻게 저러지 대단하다 이렇게 생각했던 부분이 있었는데
2: 저도 알게 모르게 그런 (아버니에)/(아버지에) 모습을 보면서
2: 배운 점이 있구나 이런 걸 느낄 때도 있었고
2: 그리고 뭔가
2: 뭐라고 해야 되지?
2: 어~
2: 뭔가 되게
2: 단호하다고 해야 되나 그런 면도 되게 배운 것 같고
2: 그리고 이게 어떤 단어로 설명할 수 없이 뭔가 (마옴을)/(마음을)
2: 똑같이 닮아가는 거 같애요 뭔가 (아버니나)/(아버지나) (어멍이나)/(어머니나)
2: 어떤 상황을 맞딱뜨렸을 때
2: 뭐~ 사람을 처음 만날 때 그리고 관계를 이어나갈 때
2: 그리고 자신과 친한 사람이던 뭐~ 불편한 사람이던
2: 어떻게 대하는지 이런
2: 상황이 있었을 때 그~ (마옴에)/(마음에) 자세를 배우는 거 같더라구요.
2: 그래서 뭔가 대처하는 방식도 비슷하다는 걸 느끼기기도 하고
2: 그래서 저는 되게 한편으로는
2: 나는 왜 이렇게 행동할까 이러한 생각이 먼저 들까?
2: 이러한 면에 있어서도 아~
2: 내가 부모님한테 배웠구나
2: 이런 걸 느낄 때도 있었어요 그래서
2: 내가 무엇인가를 해나갈 때 그런 걸 해나가는 부모님에
2: 행동이나 말을 보면서
2: 내가 그거를 습득하고 나도 알게 모르게 아~ 이렇게 해야지
2: 라고 하면서 그렇게 해나갔던 것들이 있구나
2: 이런 걸 되게 느낀 바가 많아 (가주구)/(가지고)
2: 그리고 진짜 어쩔 때는 뭐~
2: 사회 생활하거나 뭐~ 이럴 때는
2: 되게 되게 뭐라고 하지?
2: 아~ 이거는 뭔가 (쫌)/(조금) 그래라고 했던게
2: 그냥 우리 가족들 사이에서는 별로 개의치 않는
2: 그러한 점들이 있음도 느끼면서
2: 그냥 가족끼리는 서로 비슷하다 그래야 되나?
2: -그- 그런 게 있다 보니까
2: 뭔가 약간 개의치 않는 그런 게 있음도 되게
2: 느꼈던 게 갑자기 떠오르고
2: 그리고 되게 가족끼리 서로 많이 닮는다는 걸 느끼면서
2: 그럴 수록 사실 부모에 역할에 중요성에 대해서 (쫌)/(조금)
2: 생각하게 되긴 하더라구요 아이가 처음에
2: 나와서 배우는 사 처음에 그 사회가
2: 가족이라는 거를 제가 티비에서 본 적이 있는데
2: 약간 그 말이 되게 신기하기도 했고 뭔가 가족이
2: 아이가 처음 만나는 사회라고 와 진짜 신기하다.
2: 그냥 가족이지 않나 약간 이런 생각을 했는데
2: 어떤 의미에서 그런 표현을 했는지가 이해가 되다 보니까 아~ 진짜 맞구나
2: 가족이 처음 만나는 사회여서 내가 이렇게 해도 괜찮아 이렇게 하면 안 돼
2: 뭐~ 이럴 때는 이런 거야 뭔가
2: 이런 처음에 뭐~ 이런
2: 내가 어떻게 해야 하는지에 대한 정말 처음을 배우는 곳이 정말
2: 이 사회가 가족이 맞구나 이런 거를 느끼긴 하거든요.
2: 근데 저는 장점도 있지만
2: 단점도 있기 때문에 되게
2: 단점은 뭐~ 또 나두 컸고
2: 그러니까 그냥 그런 모습을 (아버니와)/(아버지와)
2: (어멍이를)/(어머니를) 통해 배운 것들이 있다 할지라도
2: 뭐~ 어쩌겠어 이미 배웠는 걸
2: 고치도록 노력해야지 약간 이런 생각을 하는 거 같애요.
2: 언니는 어떠세요?
1: 나도
1: 어~ 너와 같은 그런 생각을 이제 (마이)/(많이) 하고 있었어
1: 음~ 뭔가 가족이라고 하는 부분이 니가
1: 왜 가족이 사회와에 기능이 있다고
1: 학교에서 왜 이렇게 배우잖아
1: 근데 내가 직접 이렇게 점점 커가다 보니까
1: 사회라고 하는 그런 생활을 이제 하다 보니까
1: 아~ 가족에서 배운 게 나도 모르게
1: 이렇게 또 사회 생활할 때 나오기도 하고
1: 뭔가 어~ 그게 내 사회에 처음 있었던 그런 일이었던 거 같애.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 어~ 상당히
1: 어~ 뭔가 참 신기하다라는 생각도 들고
1: 근데 그런 이제 가족마다 분위기랑
1: 환경이랑 이런 게 다 달라 (가주구)/(가지고) 어~ (증말)/(정말)
1: 이제 가족마다 그런 분위기랑 상황이 다른 거 같애 그래서 내가 가족한테 배운 그런 것들이 장점도 있고
1: 단점도 있고 다 다르더라구
1: 그래서 내가 사회 생활하고
1: 내가 이제 앞으로 가정을 만들어가고
1: 또 사람들과 관계를 만들어 가면서
1: 내가 어~ 배운 것 중에 좋은 점은
1: 이게 강화를 시켜서 계속 이~ 더 이제 발전시키고
1: 또 보완해야 될 점은 또 앞으로 살면서
1: 뭐~ 이제 뭐~ 보완을 할 수 있으면은 보완도 하고 이제
1: 요런 이제 것들이 이제 어~ 필요한 거 같애.
1: 이미 배운 거는 그렇게 배움으로써
1: 내가 이제 만들어진 거잖아 그래서 고거에 대해서는
1: 뭐~ 이제 앞으로 내가 살면서 그러한 것들을 만들어 가야겠다.
1: 요런 생각들을 나도 이제 (마이)/(많이) 하게 됐어
1: 이제 -그- 그러고 뭔가 이제 -부- 부모님을 이렇게 뵈면서
1: 내가 아~ 요런 부분은 내가 정말 딱 부모님을 닮았다.
1: 요렇게 딱 생각했던 점이 있는데
1: 어~ 이제 우리 (어멍이가)/(어머니가) 어~
1: 약간 이렇게 (승격이)/(성격이) 꼼꼼하신 편이셔
1: 그래 (가주고)/(가지고) 내가 (어멍이한테)/(어머니한테) 잔소리를 들으면 되게 듣기 싫어하는 잔소리 유형이 있었는데
1: 나한테 이야기를 하실 때 잔소리를 아주 세심하게
1: 세세하게 꼼꼼하게 잔소리도 그렇게 하시는 거야
1: 그래 가지고 어~ 예를 들어서 내가 뭐~ 방청소를 안 했어 하면은
1: 방청소를 해라 요렇게 얘기하시는 거 어~ 도 있었지만
1: 이렇게 얘기하실 때도 있어 방청소를 해라
1: 아~ 방청소를 해야지 하시면서 어~ 저 병은 갖다 버리고
1: 저거는 너가 입지 않은데 저 옷은 정리를 했으면 좋겠고
1: 그리고 조고는 이제 봄이고
1: 이제 뭐~ 여름이고 놀 건데 저런 옷은 너가 입지 않으면은
1: 저거는 갖다 버렸으면 좋겠고 정리를 어~ 언제까지 하면은 좋겠다라던가
1: 그리고 요기는 어~ 뭐~ 어떤 공간으로 이제 쓸 수 있는데
1: 요런 건 좀 치워보는 게 어떻겠냐라고 하신다든가 이렇게 세세하게 조목조목 이렇게
1: 그리고 뭔가 뭐~ 빗자루를 내가 뭐~ 찾고 (이케)/(이렇게) 찾아 가지고 해야 되면은
1: 빗자룬 조기 있으니까 저기 갔다가 쓰면은 되고
1: 요거는 여기 있으니까 이렇게 하면 되고
1: 뭔가 단계별로 이렇게 어~ 말씀을 하시는데
1: 어머니가 이제 그런 게 있으시다고 하더라고 (어멍이가)/(어머니가) 어~
1: 다른 (사램한테)/(사람한테) 이렇게 일을 이렇게 맡기는 거보다
1: (어멍이가)/(어머니가) 그냥 하시는 게 편하시대
1: 왜냐하면은 (어멍이가)/(어머니가) 다른 사람한테 일을 이렇게 맡기면
1: 이제 고거를 이제 다른 사람이 하는 거보다 (어멍이가)/(어머니가) 그냥 하시는 게 마음이 편하신 거야
1: 만약에 이제 다른 (사램한테)/(사람한테) 일을 맡기시면
1: 이제 요거는 요렇고 저건 이렇고 설명을 다 해주시는 편이셔 가지고 어머니가 더
1: 신갱이 많이 쓰신대 그러니까 더 이제 어~ 신갱을 많이 쓰는 게
1: 더 스트레스이셔 가지고
1: 그게 얼마나 스트레스가 크신지 차라리 안 하고 만다
1: 요런 거 아니면은 완전히 그 일을 다 맡겨 (가주구)/(가지고)
1: (어멍이가)/(어머니가) 아예 신갱이를 안 쓰시는 고런 쪽으로 하시거나
1: 요런 식으로 이제 하시더라고
1: 그래서 나는 그 잔소리를 듣기가 (너머)/(너무) 이제 싫었었거든
1: 근데 내가 커보니까 내가 이제 업무를 하다 보면은
1: 다른 (사램한테)/(사람한테) 업무 설명을 하잖아
1: 그러면 이제 딱 그냥 주고 말아야 되는데 내가 그러고 있는 거야
1: 내가 어~ 뭔가 어~ 내가 설명을 세세하게
1: 요거는 조렇고 요거는 저렇고 요것도 보셔야 되구요.
1: 요것도 요렇게 요런 요런 유의사항이 있으니까 주의하시면 더 좋아요.
1: 이렇게 설명을 하고 있는 거야 내가 그렇게 설명을 하는 게 너무 피곤하더라고
1: 그래서 나도 다른 사람한테 일을 잘 못 맷겨 맷기게 되면 다 설명해줘야 돼
1: 그런 내 자신을 보면서 이게 뭘까 이거 어디서 많이 본 거 같은데
1: 이거 많이 느껴본 거 같은데 어디서 느꼈나 생각을 해보니까
1: 우리 (어멍이가)/(어머니가) 나한테 하시던 방법이 그거였어
1: 내가 고거를 고대로 배워 가지고 그거를 내가 남한테 하고 있는 거야
1: 내가 아~ 나 정말 너무 피곤한 (승격이다)/(성격이다) 그냥 맡기고
1: 그냥 대충 뭔가 이렇게 알아서
1: 일하시면서 배우시게 하면 되는데 그거를 내가 다 설명하고 앉아 있으니까
1: 처음부터 끝까지 다 신갱을 써야 되고
1: 이런 것도 (마이)/(많이) 이제 힘들고 해 가지고
1: (쫌)/(조금) 그것을 발견하고부터 내가 막 -우- -우- 우솜이 났던 그런 기억이 있거든
1: 너도 이렇게 뭔가 어~ 어~ 좀 웃기거나
1: 뭔가 아~ 요런 거까지 닮았지 요렇게 생각하는 게 있었어?
2: 저는 뭐가 있었지 저는 아~ 기억났다.
2: 저는 (어멍이가)/(어머니가) 되게
2: 그~ 사랑을 주시는 방식이 그냥
2: 뭘 해주세요 만약에 뭐~ 밥 차려주고
2: 먹을 거 갖다 주고 그냥 뭐~ 씻을 때 수건 갖다 주고
2: 그냥 내가 할 수 있는 일이지만 그냥
2: 그냥 해주세요 약간 그게 (어멍이에)/(어머니에) 마음에 표현
2: 사랑에 방식 중에 하나이긴 한데 저는 약간
2: 제가 스무 살 돼서 이제 타지에 오다 보니까
2: (어멍이가)/(어머니가) 그렇게 이십 년 동안 해주신 게 사실 되게 몸에 베어 있고
2: 알게 모르게 당연시한 것들도 있고
2: 이런 게 있다 보니까 그러고 세상은 사실 녹록치가 않잖아요.
2: 근데 그런 습관들이나
2: 그런 마인드를 (쫌)/(조금) 수정하고 고치는 데에
2: (쫌)/(조금) 힘이 들긴 했거든요 그래서 다시 인제
2: 명절 때에 집에 가서 (어멍이를)/(어머니를) 봤을 때 막 (어멍이가)/(어머니가) 다 (설거지할려고)/(설거지하려고) 하시고
2: 뭐~ 밥도 막 (차려줄려고)/(차려주려고) 하시고
2: 막 치우는 것도 막 다 (치울려고)/(치우려고) 하시거나 이럴 때
2: 전 되게 (어멍이한테)/(어머니한테) 딱 얘기하거든요.
2: 이렇게 하시지 말라고 근데
2: 그거를 제가 진짜 똑같이 하고 있더라고요 제가 뭔가
2: 진짜 그냥 개인이 할 수 있는 건데 뭐~ 물건 (들어줄려고)/(들어주려고) 하고
2: 막 뭐~ 뭐~ 목 마르다고 하면 물 (갖다줄려고)/(갖다주려고) 하고 그냥
2: 그런 건데 제가 그렇게 하더라고요 그것도 안 것도 되게
2: 어쩌다 우연히 나중에 느낀 거긴 한데
2: 그런 것도 있었고
2: 그리고
2: 뭔가
2: (아버니가)/(아버지가) 가족들 가족들한테는 쪼끔 (이케)/(이렇게) 츤데레하시는
2: 뭔가 그런 면이 있으시고 밖에 나가서는 되게 서글서글하시거든요 근데
2: 뭔가 그런 면을 아~ 나도 가지고 있구나
2: 해서 뭔가 가족들한테는 되게 츤데레하면서
2: 이게 (쫌)/(조금) 편하고 이러니까
2: 더 따듯하게 대한다기 보다는
2: 뭔가 더
2: 되게 츤츤대면서 차갑게 구는 게 없지 않아 있는데
2: 그런 것도 되게
2: 뭐~ 그건 어떻게 닮았는지 모르겠는데
2: 그런 닮은점도 있는 거 같고
2: 그리고 되게
2: 그~ 단호박 같다는 게
2: 저는 되게 그런 성향이 아니고
2: (()) 생각한 게 있는데
2: 약간 (아버니나)/(아버지나) 엉니가 기면 기고 아니면 아니다.
2: 이런 거에 대해서 저보다 더 뭔가 주관이 되게 뚜렷해 (가주구)/(가지고)
2: 어떻게 저러지 약간 나는 저렇지는 않는데 뭔가 저런 부분에 있어서
2: 우와 되게 장점이다 어~ 이럴 땐 또 단점이네 이렇게 느낀 것들이 있었는데
2: 그런 게 어느 샌가 보니까 (시상)/(세상) 살 때 저한테도 그런 게 있더라구요.
2: 되게 단호박 같이 아니다 싶으면 칼 같이
2: 뭔가 (짜르는)/(자르는) 부분이라 해야 되나 뭔가 그런 면이 있구나
2: 이런 것도 느낀 게 있고
2: 또 생각은 안 나지만은 그냥 집에 내려갈 때마다 사실 느끼는 거 같애요.
2: 집에 내려갈 때마다 아~ 이런 것도 같네 아~ 이런 것도 비슷하네 약간
2: 이런 거를 되게 많이 느꼈던 거 같애요.
2: 근데 근데 엉니랑은
2: 뭔가 비슷하다라는 것도 느끼지만 저희 엉니랑은 되게 나랑 다르구나
2: 이런 것도 되게 많이 느껴 (가주구)/(가지고)
2: 부모님한테는 어~ 내가 생각보다 이런 걸 닮았군 이런 거가 되게 더 많은데
2: 엉니랑은 약간 의외로 요런 게 다르군
2: 이런 거를 되게 많이 느껴요.
2: 그~ 생각해보면 진짜 그냥 어렸을 때부터
2: 엄마한테 들어보면 성격이 진짜 다르긴 했어 (가주구)/(가지고)
2: 그냥 약간 이 유전자에 조합이 좀 다르게
2: 태어난 거 같긴 하더라구요 근데 티비에 보면은 막
2: 첫째랑 둘째랑 약간 성격이 진짜 (쫌)/(조금) 되게 다른
2: 그런 거를 뭐~ 아~ 슈퍼 아이들 뭐~ 슈돌이 이런 거 보면서 느낄 때
2: 아~ 약간 (쫌)/(조금) 저런 게 일반적이기도 하구나 이런 걸 느끼기도 하거든요.
2: 언니는 언니 동생분과 뭔가 지낼 때
2: 되게 비슷하다 이렇게 느끼는 게 더 많으세요 아니면
2: 어~ 되게 비슷한 것도 있지만 다르다 이런 게 (쫌)/(조금) 더 많으세요?
1: 나랑 (동상에)/(동생에) 갱우에는
1: 어~ 다른 (사램에)/(사람에) 비해서 쬐끔
1: 특이하다고 해야 하나 다른 다른 (사램이)/(사람이)
1: (벨로)/(별로) 갖고 있지 않은 그러한 (승격들을)/(성격들을) 가지고 있다고 생각을 해
1: 그래서 물론 나랑 동생이 서로 다른 점도 있지만
1: 나는 비슷한 점이 더 많다고 생각을 하고 있어
1: 음~ 어~ 어떤 부분이냐면은
1: 음~ 나랑 동생은 어~ 서 (승격이)/(성격이)
1: 물론 내가 (쬐끔)/(쪼금) 더 어~ 이제 이렇게 활동 반경이 (쩍고)/(적고)
1: 동생은 활동 반경이 (쬐끔)/(쪼금) 넓어 이렇게
1: 뭔가 어~ (사램들도)/(사람들도) 더 많이 대해보고 많이 접해봤었고
1: 그리고 뭔가 그런 업무적인 부분도 더 전문적으로 (마이)/(많이) 이제 활동을 해봤었고
1: 그리고 (쬐끔)/(쪼금) 음~ 뭐라고 해야 되지 (쬐끔)/(쪼금) 이렇게 더 이렇게
1: 도전적이라고 해야 되나 (쬐끔)/(쪼금) 더 어~ 더 도전 도전적이고 (쪼꼼)/(조금)
1: 더 어~ 좀 에너지가 더 이렇게
1: 높아 에 마 높다 에너지가 쪼끔 더 활발해
1: 그래서 어~ 물론 사람들 (마이)/(많이) 만나고 막 활발하게 막 요런 성격이 아니라
1: 어~ 사람이 뭐~ 이렇게 활동을 할 때 (쬐끔)/(쪼금) 더 도전적인 일을 한다던가
1: (쪼꼼)/(조금) 더 추진력이 있다던가 쪼끔 더 이제 고런 부분에 있어서는 나보다 더
1: 잘하는 고런 게 이~ 있고 근데 나는 이제 동생보다는 (쬐끔)/(쪼금) 더
1: 음~ 이렇게 (쪼꼼)/(조금) 더 차분 그리고 (쬐끔)/(쪼금) 더
1: 어~ 뭐랄까 덜 활동적인 거를 하고
1: (쬐끔)/(쪼금) 이렇게 좀 더 어~
1: 뭐랄까 이렇게 에너지가 적은 일들을 더 (마이)/(많이) 하는 거 같애 그러고 그런 게 더 맞고
1: 나도 새로운 경험을 하는 건 좋지만
1: 어~ 파격적으로 일에 대한 어떤 추진을 하는 성격을 아니거든
1: 근데 이게 동생은 그런 것도 하더라고 근데
1: 동생과 내가 어~ 이렇게 닮았다고 생각되는 부분이
1: 어떤 부분이냐면은 나랑 동생은
1: (그니까)/(그러니까) (승격이)/(성격이) 어~ 나 같은 경우는 (쬐끔)/(쪼금) (마이)/(많이) 세심해
1: 그리고 굉장히 (마이)/(많이) 어~ 꼼꼼한 것도 있고
1: 그리고 되게 (마이)/(많이) 세심해 뭐~ 남들한테 뭐~ 세심하다.
1: 요런 차원이 아니라 내 스스로 생각 자체가
1: 내 스스로가 생각을 하는 단계 자체가 세심해 그래 가지고
1: 남들은 아~ 슬프다 이러면 나는 이게
1: 이래 이래 이래 해 가지고 슬퍼
1: 또는 요렇게 요렇게 요렇게 요런 거 때문에 (쬐끔)/(쪼금) 덜 슬퍼 약간 요런 식으로
1: 요거랑 조거랑 비슷하고 같은 거 같은데
1: (쬐끔)/(쪼금) 다르거든 그 상황을 받아들이는 인식하는 그런 수준이나
1: 그런 차원들이 (쬐끔)/(쪼금) 달라
1: 근데 고런 것들이 감정이나 요런
1: 어~ 그런 뭐~ 감정이라고 해야 될까?
1: 요런 것들이 (쬐끔)/(쪼금) 세분화돼있어
1: 그러니까 요거는 다른 사람을 배려하거나 뭐~ 다른 사람을 생각하는
1: 어떤 그러한 어떤 세심하다와 차원이 다른 내 감정에 대한 세심도인 거야
1: 그리고 약간 분석적이고 또 이제 좀 (이케)/(이렇게) 그러니까 세분화하고
1: 분석적으로 감정도 보는 거지 근데
1: 요런 사람이 내 주변에 별로 없거든 그래서 내 감정을 이해하거나
1: 나에 상황을 이해하는 부분에 있어서
1: 나와 같은 수준으로 이해하는 사람이 (벨로)/(별로) 없어 그~ 난 되게
1: 감정을 되게 중요시하고 다른 (사램과에)/(사람과에) 관계와 감정과
1: 그런 상황과 되게 고려한 게 되게 많거든
1: 그러한 (사램이)/(사람이) 생각보다 별로 없어 그리고 나를 아는 것도
1: 내 성격을 알아야 내 (승격에)/(성격에) 맞게 그러한 것들도 이해를 해야 되는 거잖아
1: 그러한 사람이 (벨로)/(별로) 없거든
1: 근데 동생은 나랑 수준이 비슷해 그래 가지고
1: 내가 요렇게 말하면 아~ 언니는 요 상황에서 이렇게 이렇게 이렇게 느꼈을 거 같고
1: 이런 이런 상황도 이런 이런 분위기였으니까 이렇게 이렇게 느꼈다 이렇게 확 알아
1: 그리고 나도 동생을 그렇게 이해하고
1: 그러니까 이렇게 뭔가 어떤 감정을 얘기했을 때 아~ 이 요런 부분은 요래서 요래서 요렇게 요렇게 해서 이게 다
1: 다른 거 같애 뭔가 요렇게 요렇게 탁
1: 그~ 왜 사람을 (이케)/(이렇게) 딱 이해해주면은 어~ 맞아 뭐~
1: 이렇게 막 공감하는 거가
1: 상당히 그래서 큰 편이라고 말할 수 있어
