1: 그럼 이제 내가 내 전 전 남자친구 얘기를 해줄게 이거는 뭐~ 군대 얘기랑도 관련이 되는 건데
1: 일단 내가 그~ 전 전 남자친구를 사귀게 된 그게 뭐냐면
1: 일단 그 남자친구랑 원래 아는 사이가 아니었단 말이야.
1: 근데 내가 우리 학교로 온 중 고 대 같이 온 언니가 있단 말이야.
1: 근데 난 고등학교 때부터 그 언니를 알았는데 나
1: 중학교 때부터 얼굴은 알고 있었지 중학교 때부터 얼굴은 알고 있었는데
1: 근데 고등학교 와가지고 그 언니랑 살짝 이제 그 언니가 뭔가 진짜 막
1: (()) 막 그런 대외활동 같은 그~ 어쨌든 학생 활동 그런 막 그런 것도 진짜 열심히 했어 그래가지고 내가
1: 그 언니가 말도 진짜 똑 부러지게 하고 이러니까 저 언니랑 친해지면 좋겠다 그냥 이러고 있었어.
1: 그래가지고 그냥 고등학교 때는 그냥 아는 사이였다가 이제 대학교 (()) 이제 내가 그 언니랑 같은 학교 가게 되면서 내가 언니한테
1: 무슨 눈 눈이 오는데 그~ 거기에다가 내가 댓글에다가 언니한테 이쁘다고 이런 식으로 댓글을 달았는데 내가 인스타에
1: 그~ 오픈 채팅 링크를 걸어뒀었단 말이야.
1: 근데 그~ 링크를 걸어뒀었는데 근데 거따가 이제 언니가
1: 내가 댓글을 다는데 내가 그 언니가 그 밑에다 댓글을 달았어 막 뭐~ 막 고맙다고 막 이런 식으로 댓글 달았는데
1: 누구한테 오픈 채팅이 온 거야 내가 그래서 내가 누구지 이러고 딱 했는데 뭐지
1: 아~ 자기 막 갑자기 뭐~ 플레이 리스트를 자기한테 뭐~ 추천해주면 안 되겠냐고 그런 식으로 얘기를 하더라고
1: 그래서 내가 웬 플레이 리스트지 (()) 자 나는 이런 거 듣고 이런 노래가 좋다 막 이러면서 그랬는데
1: 그러고 난 다음에 그 사람이 나갔어.
1: 근데 그랬는데 그다음에 다시 또 들어온 거야 다시 또 들어왔는데 내가 그 사람이
1: 뭐지 왜 나갔다가 다시 들어왔지 (()) 나갔다가 다시 들어왔냐고 누구냐고 막 이러면서 내가 궁금하다는 식으로 막 얘기를 했어.
1: 근데 내가 페북이나 인스타 같은 거 진짜 많이 해가지고
1: 그런 거 막 파도타기 들어가서 해서 보고 이런 거 진짜 많이 한단 말이야.
1: 그래가지고 내가 누구 누구 친구는 뭐~ 누가 있고 누구 친구는 누가 있고 막 이런 거 다 안단 말이야.
1: 그래가지고 내가
1: 그래서 내가 그 사람이 뭐~ 자기가 뭐~ 자기가 막
1: 이름이 지금 실명하자면 어쨌든 그 사람이 이름이 @이름1 이었단 말이야.
1: 근데 자기 이름이 @이름1인데 막 뭐~ 자기가 뭐~ 페북 친구를 걸겠다고 이러는 거야 그래서 내가 그럼 페북 친구 걸어가지고 그때부터 이제 막
1: 막 페메를 하게 됐는데 막 그 사람 막 나한테 막 계속 귀엽다 그러고 막 이쁘다고 하고 막 이런 식으로 얘기하는 거야 그러면서
1: 막 오늘도 귀여운 하루 보내세요 막 이러고
1: 막 계속 막 귀엽게만 있어 달라 막 이런 식으로 막 얘기하고 그 사람이 그런 게 많았어.
1: 근데 막 뭐지 그 사람이 강아지를 키우는데 내가 진짜 강아지에 환장한단 말이야.
1: 근데 그 사람이 강아지를 키우는데 그 사람이 시츄를 키웠어 시츄를 키웠는데 진짜 그 시츄가 진짜 너무 귀여운 거야 애가
1: 근데 내가 또 강아지를 좋아하니까 또 보고 싶잖아 그래가지고 그 오빠가 나한테 이제
1: 강아지를 보러 오지 않겠냐고 이래가지고 나보고 강아지를 보러 오래 그래가지고 내가
1: 아~ 그러면 강아지 보러 가겠다고 이래가지고 그~ 사람
1: 집 근처에 돈가스집이 하나 진짜 맛있는 데가 있단 말이야.
1: 근데 거기서 일단 밥을 먹고 자기가 강아지를 데리고 나올 테니까 강아지를 보자는 거야 강아지 산책을 같이 시키쟤 그래가지고 내가 알겠다 그러고
1: 그 사람을 딱 만났는데 그 오빠가 진짜 키가 너무 작은 거야 나랑 키가 똑같은 거야 그래가지고 내가 그거 보고 난 다음에
1: 아니 얼굴은 잘생겼는데 키가 왜 이렇게 (짝지)/(작지) 이 생각을 했어 근데 내가
1: 처음에 뭔가 만나면 사람 얼굴을 잘 못 본단 말이야.
1: 그래가지고 근데 살짝 술 먹으면 잘 보긴 하는데 (()) 그~ 성인이
1: 성인이 내가 빠른 이라 성인이 아니었잖아 그래가지고 내가 그 사람을 이렇게 봤는데 너무 얼굴을 못 쳐다보겠는 거야.
1: 근데 그러다가 밥을 먹으면서 막 그랬어 근데 나는 그 사람이 나를 뭔가 좋아한다고 생각을 안 하고 그냥 나는 그냥 이뻐한다 정도까지만 생각을 해가지고
1: 그랬는데 그러고 난 다음에 강아지 보고 난 다음부터 다음에 뭐 언제 보냐 뭐~ 이런 식으로 막 얘기도 했었어.
1: 근데 그렇게 나랑 얘기하고 크리스마스 때 나랑 그 사람이랑 만나기로 했다?
1: 그래가지고 크리스마스 때 만나고 내가 막 (()) 뭔가 썸 뭔가 그런 기류가 있었는데
1: 그 사람이 뭔가 사귈 생각은 없었어 왜냐면 뭔가
1: 어~ 내가 그때 한
1: 십이 월 말에 연락을 시작을 했는데 내가 일 월 사 일인가 일 월 사 일에 졸업을 하고 일 월 오 일에 바로 이제 세부로 가가지고 어학연수를 한
1: 한 달에서 두 달 정도하고 오는 거였단 말이야.
1: 근데 그랬는데 내가 누구를 사귈 입장이 안 되잖아.
1: 그래가지고 그냥 아~ 그냥 내가 무슨 사귈 입장이 안 되니까 그냥 누구 사귀지 말아야겠다 그랬는데
1: 이 오빠랑 그 언니랑 진짜 친하단 말이야.
1: 근데 이 오빠가 그 언니한테 물어본 거야 얘가 말투도 이런 식으로 하고 그러는데
1: 나랑 뭔가 사귈 마음이 있는 거 같냐 이랬는데 언니가 막
1: 뭐지 아~ 너랑 너랑 사귈 마음까지는 모르겠고 널 좋아하는 거 같은데 너가 고백을 하면
1: 만약에 안 받아주면 뭔가 어장 그런 걸 수도 있다 그냥 막 그렇게 막 생각하지 말아라 막 이런 식으로 얘기했나 봐.
1: 그래가지고 나한테 전화로 아~ 근데 내가
1: 너랑 지금 사귀고 싶은데 너가 지금 나랑 못 보는 거 때문에 두 달 동안 못 보는 거 때문에 그러는 거면 자기가 내 생일에 맞춰가지고 세부로 오겠다는 거야.
1: 그래가지고 아니 뭐~ 그렇게까지 안 해도 되는데 그냥
1: 별로 사귀는 거는 잘 아직까지 잘 모르겠다 (()) 그런 식으로 그냥 얘기를 하고 그냥 근데
1: 그런 다음에 아~ 그냥 (사겨보는)/(사귀어보는) 게 맞는 거 같고 그리고 내가 여태까지 그렇게 오빠한테 한 게 있으니까 그냥
1: 사귀는 게 맞는 거 같다 이래가지고 그 오빠랑 사귀고
1: 그리고 며칠 안 있다가 그 오빠가 내 졸업식도 와주고 뭐~ 이러면서
1: 그렇게 해서 사귀게 됐어 근데 그랬는데 내가 일단 너무 안 좋아한 상태에서 사귀게 되니까
1: 다른 남자애들하고 연락을 그냥 계속 친구처럼 연락을 하고 있었는데
1: 근데 그때 이제 수능 끝나고 나를 보러 오겠다는 남자애가 한 명 있었다 근데 걔랑 이제 연락을 내가
1: 그냥
1: 연락을 계속했단 말이야 그냥 뭔가 좋아하는 감정이 서로 있었는데 계속 연락을 서로 했는데
1: 근데 이제 그거를 남자친구가 이제 알게 된 거야.
1: 뭐~ 너 왜 걔랑 연락 하냐부터 시작해가지고 내가 인스타에다가 그~
1: 뭐지 그~ 같이 그냥 친해진 같은 반에 있는 일본인을 내가 태그를 해가지고 내가
1: 코웨이 카와이 이러고 올렸단 말이야 근데 그랬는데 나보고 왜 남자 왜 자기는 인스타에 한 번도 안 올려주면서
1: 왜 저런 왜 저려는 일본인 남자는 왜 남자 저 사람도 남자지 않냐 왜 저 사람은 올려주고 자기는 안 올려주냐 이러면서 막
1: 그런 거 가지고 진짜 엄청 사사 사사건건 진짜 다 싸우게 되는 거야 서로 이제 밖에 이제 멀리 있으니까
1: 근데 그러고 약간 그러고 그 사람이 집착이 진짜 심했어.
1: 근데 여태까지 좋아한 사람 중에 나 나만큼 좋아한 사람이 없다는 거야.
1: 근데 그랬는데 그~ 지 좋아하는 만큼 그 사람이 집착을 너무 많이 하는 거야 내가 너 남자랑 뭐가 있었다느니
1: 너 뭐~ 술 먹고 술버릇 안 좋지 않냐느니 뭐~ 그런 거부터 시작해가지고 계속 나한테 뭐라고 하기 시작하면서
1: 그냥 그러더라고 근데 그랬는데 뭐~ 그렇게 하면 (()) 그 사람이 집착이 너무 심해서 내가 너무 힘든 거야 그래서 내가
1: 그냥 아~ 이 사람이랑 헤어지고 싶다 막상 또 헤어지지는 못하겠고 또 뭔가 그래가지고
1: 뭐~ 헤어지네 마네 뭐~ 이거를 반복을 했어 근데 그러다가 이 사람이 세부에 온 거야.
1: 세부에 와 가지고
1: 이제 내 생일 날 이제 뭐지 뭐~ 이쁘게 하고 나와 봐 이러는 거야 그래서 내가
1: 어~ 알았어 그냥 이러고 나와가지고 만났는데 그 사람이 그때 나한테 갑자기 (()) 우리 @이름2야 우리 헤어지는 게 맞는 거 같애 갑자기 이러는 거야 내 생일 날에
1: 진짜 내 생일 날에 갑자기 막 헤어지자고 그러는 거야 난 진짜 열 받잖아 그래서 내가
1: 그냥 난 울었지 거기서 나 원래 살짝 눈물이 많단 말이야 그래서 뭔가 말은 이렇게 하는데 뭔가 정이 되게 많아 가지고
1: 그 사람하고 뭔가 못 헤어지겠고 뭔가 그런 느낌이 드는 거야 그래가지고 막 그냥
1: 그때 막 그냥 울었지 막 그랬더니 아~ 근데 너를 너무 좋아해서 못 헤어지겠다 그냥 그냥 이렇게 얘기한 거다 이래가지고
1: 그때 그냥 그렇게 해서 잘 풀고 안 헤어지는 걸로 하고 밑에 내려가서 뷔페 먹고 그러고 난 다음에 얘가 케이크도 먹으라 해서 난 들고 가고 막 이랬어.
1: 다시 난 들어가야 되니까
1: 그러고 여행도 같이 막 거기서 하고 막 막 걔 가기 전에 막
1: 스파게티도 먹고 막 이러고 막 잘 가라 뭐~ 이러고 한 달 뒤에 다시 보자 근데 자기가 막 공항에 데리러 오겠다 이래가지고 내가 진짜
1: 그 사람이 일단 세부로 와준 거부터가 일단 나는 (쫌)/(조금) 뭔가 와 이 사람이 날 진짜 많이 좋아하는구나 이렇게 생각을 했어.
1: 세부로 혼자 올 수 있다는 그게 되게
1: 큰 거니까 나한테는
1: 그래가지고 막 진짜 막 애들한테도 얘기하는데 근데 진짜 그 사람이 집착은 심한데 진짜 이런 건 좀 좋은 거 같다 나한테 진짜 잘해준다 이랬는데 막 친구들이
1: 아니 너한테 그렇게까지 못 해줄 사람 얼마 없
1: 얼마 없다고 생각을 하지 말라고 그런 사람 진짜 세상에 널리고 널렸다.
1: 그냥 헤어지라고 계속 이랬는데 그냥 그 말 안 듣고 그냥 막 그랬단 말이야.
1: 근데 그러고 난 다음에도 그냥 계속 사귀고 막 이랬어 사귀고 난 다음에 이 사람이 막 집착하고 막 이랬는데도
1: 막 그랬는데 내가 이제 개강을 하고 난 다음에 딱 이제 일 학년 때 그때도 계속 사귀
1: 그때부터 사귄 거니까 근데 개강을 하고 났는데 나한테 막 뭐지
1: 뭐~ 남자랑 얘기도 하지 말고 눈도 마주치지 말라 막 이러면서 막 그렇게 사사건건 나한테 집착을 엄청 많이 했단 말이야.
1: 근데 그랬는데 근데
1: 그러고 난 다음에 이제 그 사람이 내가 이제 학생회를 너무 하고 싶은 거야 내가 그냥 과 활동 같은 거를 한 개도 안 하니까 학생회를 그냥 전부터 난 하고 싶었어.
1: 그래가지고 아~ 진짜 학생회 해야겠다 이렇게 생각을 했는데
1: 이제 그 사람이 나보고 너 진짜 학생회는 절대 하지 말라고 학생회에 남자 없냐고 막 이러면서 남자 있을 건데
1: 넌 진짜 무슨 생각으로 그거를 하겠다는 건지 모르겠다고 학생회 하면 술도 먹게 될 건데 너 술 먹지 말라고 내가 말하지 않았냐고 막 이러면서
1: 그냥 제약이 진짜 많았어.
1: 나보고 술 먹지 말라 뭐하지 말라 막 이런 것도 진짜 많았고
1: 술 먹지 마 남자랑 눈 마주치지 마 남자랑 말하지 마 막 이런 것도 진짜 많았고 근데 내가
1: 뭐~ 민자라서 술을 못 먹긴 했는데 뭐~ 나보고 그냥 술자리 같은 거 나가지 말라고 막 이러고
1: 그런 것도 엄청 많았고 그냥 그랬었어 그래가지고 뭔가 그냥 되게 속박돼 있는 그런 삶을 살았는데
1: 남자는 뭐~ 나랑만 연락해야 된다 뭐~ 친구도 절대 안 된다 친구도 만나지 말라 막 이러고
1: 그때 그래가지고 내가
1: 이제
1: 내가 그냥 아~ 그럼 학생회 그냥 하지 말아야겠다 이렇게 생각을 하고 있는데
1: 뭔가 너무 하고 싶은 거야 학생회를
1: 그래가지고 이제 그냥 학생회는 진짜 다른 건 다 양보해도
1: 뭐~ 그냥 학생회는 진짜 내가 했으면 좋겠다.
1: 학생회는 진짜 하고 싶다 이래가지고 그냥 그렇게 해서 내가 학생회는
1: 신청을 해서 그렇게 해서 학생회는 어떻게 해서 붙었지 왜냐면 그때 (쫌)/(조금) 사람이 뭔가
1: 많이 신청을 해서 떨어진 사람도 많았는데 그때 내가 (쫌)/(조금) 뭔가 면접을 잘 봤나 봐 그래서 어쨌든 일 학년 때 그렇게 해서 학생회를 붙었지.
2: (()) 여기 대화 주제에 나와 있는 이십오 번 아르바이트 주제에 대해서 한번 얘기를 해보자면
2: 내가 지금 (()) 지금까지 알바를 어떤 걸 해봤냐면 일단 나 대학교 일 학년 때 해본 게 씨유 편의점 아르바이트를 한 번 해봤고
2: 그다음에 이제 피시방 아르바이트를 한번 해봤고
2: 그다음에 마트에서 이제 판촉 아르바이트 명절에 선물세트 한 번 팔아보고 그러고
2: 뭐 팔아봤냐면 락토핏
2: 그거 한 번 팔아보고
2: 유산균 팔아보는 거 아르바이트 한 번 해보고
2: 그러고 내가 또 해본 아르바이트가 있나?
2: 어쨌든 이 정도 아르바이트를 해봤는데 내가 대학교 일 학년 때 아르바이트가 너무 해보고 싶은 거야 그래서
2: 아~ 진짜 아르바이트 한번 해봐야겠다 진짜
2: 그때 내가 고등학교 때까지만 해도 아르바이트 한 번도 안 해봤거든.
2: 근데 내 주변에서 그때까지 아르바이트를 안 해 본 애가 나밖에 없었어 내 주변에 있는 애들 다 아르바이트를 해 봤어가지고
2: 그래가지고 나도 너무 해보고 싶은 마음에 이제 집 앞에 딱 때마침 집 앞에
2: 바로 우리 아파트 정문에 있는 씨유 편의점이
2: 아르바이트 공고를 낸 거야 써 붙인 거야 거기 창문에다가 그래서
2: 아~ 이거 아르바이트 한번 해봐야겠다 이러고 엄마한테 허락을 맡고 아르바이트를 신청을 해서 나갔지.
2: 근데 진짜 편의점이 진짜 너무 힘들더라고 진짜
2: 지금까지도 그때 일을 한 걸 너무 후회하고 있어 물론 그때 일을 해가지고 돈을 (())
2: 착실히 모았었지만
2: 뭐~ 돈도 풍족하고 그래서 너무 좋았었는데 진짜 아르바이트 너무 힘들더라고 진짜
2: 편의점만큼 진상이 많은 데도 없어가지고
2: 진짜 할아버지 와가지고 진짜 문 열자 문 이제 열면서
2: 담배 이러고 막 그러면서 뭐~ 뭐냐
2: 그래서 아~ 안녕 아~ 네 어서오세요 담배 뭐 드릴까요 이러면은
2: -맨- 맨날 오는데 그것도 모르냐고 뭐~ 에쎄 수 이러면은
2: 그거도 뭐~ 영 점 오 미리 일 미리 뭐~ 이런 식으로 있으니까 몇 미리 드릴까요 이러면은
2: 일 그 노랑색 줘 막 이러고
2: 진짜 아~ 진상 너무 많아 가지고
2: 진상 얘기하자면 끝도 없긴 한데 그래서
2: 그렇게 씨유 아르바이트를 내가 십 개월 인가 하면서 이제 거기서 또 이거 얘기하면 진짜 너무 싫은데
2: 내가 거기를 그만둔 이유가 원래도 힘들어서 이제 그만둘려고 이제 했었는데
2: 거기서 이제 그~ 같이 일하는 사람이 있었는데 교대를 하는 사람이었는데
2: 그 사람이 이제 중간 중간에 와서 그~ 이제 편의점 물건이 들어온단 말이야.
2: 그럼 그 물건 박스 들어온 걸 다 정리를 해야 돼.
2: 그~ 재고 같은 게 들어오면 뭐~ 빵이나 우유나 그런 게 엄청 많이 들어오는데
2: 그~ 정리를 해야 되는데 그거를 이제 내가 하는
2: 내가 이제 금 토 일 저녁 타임인데 그때 엄청 바쁘단 말이야.
2: 손님 많아 가지고 그래서 그때 이제 바쁘니까
2: 이제 물건이 그 시간에 들어오는데 그래서 나 대신에 나는 이제 포스를 보고
2: 나 대신에 이제 그거 정리를 시켰어 그~ 교대 사람한테 근데 그 사람이
2: 서른 살인가 그랬단 말이야 나이가 엄청 많은 여자였는데
2: 근데 그 사람이
2: 그 사람이 이제 맨날 이제 정리를 하러 와야 되는데 손님은 막 물밀 듯이 들어오 거기가 엄청 잘됐단 말이야 편의점이
2: 지금도 엄청 잘되고
2: 엄청 오래 우리 동네에서 진짜 오래된 편의점인데 십 년도 더 넘은 편의점인데
2: 그러고 이제 아파트 단지에 둘러 쌓여있고 그러고 주변에 술집도 간간이 있어가지고
2: 엄청 손님이 많이 온단 말이야.
2: 근데 거기 진짜 바빠 죽겠는데 거기
2: 정리를 안 하니까 그게 손님들이 서 있을 자리가 너무 협소한 거야 그래서
2: 그거 빨리 와서 정리해야 되는데 그 사람이 바로 옆에 그~ 같은 상가 건물에 있는 지하에 있는 노래방에서 일했단 말이야.
2: 근데 그게 뭐~ 어떤 식으로 일하는 건지 난 잘 모르겠는데
2: 어쨌든 노래방에서 일을 하는데
2: 그 사람이 노래방 일 때문에 맨날 막 늦게 올라오는 거야 엄청 늦게 올라오고 그래서 정리도 맨날
2: 엄청 늦게 와서 그 사람 안 그래도 손도 엄청 느린데 그래서
2: 맨날 그렇게 엄청 손도 느린데 와가지고 막 일하고
2: 그러고 막 나랑 이제 무슨 요일이지 일요일이랑 토요일인가?
2: 토요일이랑 일요일인가 어쨌든 그렇게 해서 나랑 교대를 하는데 이제 내가 열두 시에 이제 딱
2: 이제 교대를 해야 되니까 한 오십 분 오십오 분까지는 와야 되는데
2: 그 사람 진짜 맨날 늦게 오는 거야 진짜 (쩍을)/(적을) 때는 삼 분 정도씩 늦고
2: 진짜 많을 때는 삼십 분 넘게 지각한 적도 있는 거야 근데
2: 진짜 태연하게 노래방에서 일하다가 편의점에서 와서 자기 살 거 다 사가고
2: 그러고 나서 진짜 (()) 그럼 언제 오실 거예요 이러면은 아~ 저 일 좀 바빠서 조금 있다 올게요 막 이러고 진짜 완전 태연하고 진짜 뻔뻔하게
2: 그렇게 하고 진짜 그거 때문에 너무 짜증 났지 그래서 그 사람이랑
2: 내가 싸워서 그만두게 됐는데 그것도 진짜 어이가 없는 게
2: 내가 왜 싸웠더라?
2: 그래서 내가 그 사람이랑 몇 번 싸웠어 그 사람이 자꾸 늦게 오니까 내가 점장님한테
2: 말을 했지 너무 늦게 너무 지각을 한다 그러면서
2: 이제 점장님이 몇 번 말도 했어 너무 늦게 오지 말라고 그래서
2: 이제 그때도 이제 한 때 뿐이었지 그렇게 일 그렇게 막 일 그~ 일찍 오는 것도 맨날 늦게 왔지 다시
2: 그래서 나도 이제 복수를 할 겸 늦게 왔어 나도
2: 이제 나도 교대할 때 막 십 분씩 늦게 오고 나 맨날 시간에 왔었는데 그렇게 오고
2: 그러고 막 정리도 막
2: 대충해놓고 그랬어 그 사람 하기 힘들 일 힘들게 할려고 대충해놓고 막 그랬단 말이야.
2: 이제 그러고
2: 이제 물건 정리를 처음에 얘기할 때는 사장님이 같이 하라고 했어 손님 (쫌)/(조금) 없을 때는 근데 내가 맨날 같이 안 했다?
2: 그~ 나는 편의점 포스 보는 것만 해도 손님 물밀 듯이 밀려올 때
2: 그거 다 처리하는 것도 너무 힘들고 그러니까 나도 좀 쉬어야 되잖아 근데 너무 힘든 거야 근데 그 사
2: 사람 좀 없었어 그날 이제
2: 그랬는데 그 사람이
2: 이제 물건 정리를 혼자 하고 있었다 근데
2: 그~ 하고 있었는데 내가 이제 퇴근 시간 딱 됐어 열두 시 됐어 그래서 이제
2: 난 당연히 퇴근 시간 됐으니까 집에 가야 되잖아 그래서 내가
2: 할 일 다 하고 이제 집에 갈려고 이제 딱 나올려고 했어 근데 그 사람이 어디가요 이러는 거야 그래서 정리하다가 그래서 내가
2: 저 퇴근하는데요 이랬는데
2: 아니 이거 같이 정리하고 가야죠 이러는 거야 그래서 너무 어이가 없어서 지금 열두
2: 지금 퇴근해야 돼요 퇴근 시간 됐는데 그걸 제가 왜 해요 이랬지.
2: 그~ 당 그거를 그쪽이 해야 될 건데 그걸 제가 왜 해요 이렇게 얘기를 했지.
2: 그랬는데 아니 이거 사장님이 분명 같이하라고 한 거 못 들었냐고 당연히 끝날 때까지 같이 해야죠 이러는 거야.
2: 아니 자기가 늦게 와서 자기가 늦게 시작한 건데 그걸 내가 왜 같이하냐고 난 퇴근 시간인데 (())
2: 아니 뭐~ 전 됐고요 뭐~ 전 그냥 갈게요 이러고 가 가 진짜 그냥
2: 어~ 몰라요 그냥 전 갈게요 그냥 이러 이렇게 완전 기똥차게 얘기하고 이제 나갈려고
2: 했단 말이야 그랬더니 그 사람이 너 진짜 사장님한테 전화한다 이러는 거야 갑자기 반말로 원래 평소에 존댓말 하는데 그래서
2: (()) 난 네 하세요 이러고서 이제 -나- 나왔어 일부러 약올릴려고 네 하세요 이러면서
2: 이제 나갈려고 (()) 나갈려고 하는데 갑자기 막
2: 이렇게 비 이렇게 비속어로 막 막 음음음 이렇게 얘기를 하는 거야 그래서
2: 진짜 너무 화가 나가지고 그 사람이 내 태도에 대해서 그래서
2: 너무 깜짝 놀라가지고 갑자기 그렇게 쌍욕을 들으니까 너무 깜짝 놀래가지고
2: 진짜 너무 깜짝 놀래서 밖으로 뛰쳐나갔지 진짜 저러다가 저 사람 진짜 나 때릴 수도 있겠다 이런 위압감에
2: 평소에도 약간 생긴 게 (쫌)/(조금) 히키코모리같이 생겼단 말이야 여자인데
2: 그래가지고 (()) 와 진짜 저 사람 진짜 미친 사람인가 보구나 하고 너무 무서워서 밖으로 후다닥 뛰쳐나와가지고 일단
2: 어차피 난 집이 바로 앞이니까 일단 엄마
2: 그~ 점장님한테 일단 먼저 전화를 했지.
2: 너무 진짜 무서워가지고 떨면서 점장님 저 @이름3인데
2: 교대 분이 저한테 지금 욕한다고
2: 그~ 저 지금 빨리 집에 가야 될 거 같다고 저 저 분 처리 좀 해달라고 그러고 이제 난 집에 가서
2: 너무 진짜 어이가 없는 거야 내가 진짜 잘못하지도 않았는데 갑자기 쌍욕 먹으니까 너무 어이가 없어가지고 집에 가서 안 그래도 편의점 힘들어서 그만 둘라고 저 사람도
2: 날 너무 힘들게 하니까
2: 저 사람 때문에 더 스트레스받아서 그만두고 싶은 것도 있는데
2: 너무 힘들게 하니까 집에 갔는데 (()) 눈물이 쏟아지면서 엄마한테 얘기를 했지.
2: 같이 교대하는 사람이 평소에 내가 엄마한테 그런 거 다 스스럼없이 다 얘기를 한단 말이야.
2: 그래서 엄마한테 그렇게 얘기를 하면서 진짜 너무 싫다고 그~ 욕먹었다고 방금 울면서 얘기하니까 엄마가 막
2: 당장 쫓아가겠다고 그래서 진짜 쫓아가가지고
2: 그래서 엄마가 뭐라 했지 왜 왜 애한테 뭐라 하냐고 잘못한 것도 없다는데 (())
2: 그래가지고 막
2: 그 사람이 거짓말하는 거야 자기 욕한 적 없다고
2: 그래서 막 그래서 진짜 난리쳐가지고 경찰 부르고 그날
2: 난리도 아니었어.
2: 그래서 그날 그렇게 해가지고 나는 그만 두 이제 집에 가서 점장님한테 전화를 했지 저 그만둘 거라고 못하겠다고 그랬더니
2: 점장님이 사람 사람 원래 구하고 그만두는 거 처음에 다 얘기하지 않았냐
2: 어떻게 그만 그~ 교대할 사람 구하지도 않았는데 그만두는 게 어딨냐고
2: 안 된다고 막 그러는 거야 막무가내로 그래서
2: 그래서 아~ 도저히 못 하겠다고 저 그만둘 거라고 막 그래 그렇게 했는데
2: 이제 또 어린 마음에 그렇게 한다고 하니까 이제 나도 막 나가질 못한 거지 알바를 내가 처음 해보고 그러니까
2: 그래서 그날 그래서 결국에는 그날 이후로 며칠이나 했지 한 이 일 했나 삼 일 했나?
2: 얼마나 했는지 기억이 안 나네 어쨌든 그렇게 어거지로 하고 나서
2: 그만뒀지.
2: 그렇게 하고 그래서 진짜 너무 힘들어가지고 그렇게 십 개월 동안 긴 알바 생활을 나름대로의
2: 첫 알바지만 굉장히 긴 알바 생활을 마치고
2: 그러고 나서 한동안 진짜 알바를 엄청 안 했지 한 한 학기 정도 쉰 거 같은데
2: 그때 이 학기 때 내가 그만뒀으니까 어 한 학기 넘게 쉬었다.
2: 그러고 나서 이제 피시방 아르바이트로 이제 갈아타서 피시방 아르바이트를 하게 되었지.
