1: 너 엑셀이랑 엑세스 잘 다뤄?
2: 엑세스는 안 하고 엑셀만 엑셀만 다룰 줄 알아 수업으로 들었었거든.
2: 왜?
1: 나 요즘 컴활 컴퓨터 활용능력 자격증 준비하고 있거든.
1: 그래서 엑셀이랑 엑세스 공부를 하고 있는데 처음에는 진짜 너무 어려웠어.
1: 근데 (쫌)/(조금) 배우고 하다 보니까 계속하다 보니까 그래도 할만한 거야.
1: 그렇게 내가 자신감이 점점 붙은 거지 그래서
1: 내가 저번 주에 토요일이랑 목 금요일 이렇게 이틀을 시험을 잡아놨어.
1: 그게 나는 그 둘 중 하루는 잘 봐서 약간 안정권에 들어서 그다음부터는 공부를 안 할 생각이었거든.
1: 그랬는데 금 금요일에 시험을 보러 갔는데 문제가 너무 어려운 거야.
1: 근데 문제가 약간 뭐냐면 모든 사람들이 다 다른 문제를 가지고 있거든?
1: 그래서 어차피 컨닝도 안 되고 뭐 어떤 문제가 나올지 내가 모르고 기출이 따로
1: 그니까 그 뭐 전년도 막 이런 식으로 예시 문제 같은 건 있는데 그~
1: 그때 내가 받는 문제는 내가 봤던 문제일 수가 없어.
1: 그래서 완전 새로운 문제였던 거지 근데 내가 봤던 유형은
1: 거의 단순하게 그냥 개념 정도만 있으면 그 프로그램을 실행할 수 있었을 정도였는데
1: 그 다른 문제를 받았는데 뭔가 그런 추가적인 요소들이 막 넣어져 있으니까
1: 똑같이 내가 코딩을 해서 실행을 해도 돌아가질 않는 거야 프로그램이
1: 그 너 얼마나 답답해 시계 시간은 정해져있고 내가 알기론 이렇게 하는 게 맞는데
1: 이렇게 입력하는 게 맞는데 안 되는 거야.
1: 너 매크로 잘해?
2: 매크로 돌려본 적은 있어.
2: 잘하지는 못하는데
1: 그게 매크로도 그냥 하나가 그 -코- 코드가 코드 입력하는 시기
1: 하나만 있는 게 아니라 엄청 여러 개잖아 그러니까 근데 내가 알고 있는 거는 한 뭐 한 두 개?
1: 막 이거 두 개 정도면 웬만한 건 다 할 수 있다.
1: 이렇게 알고 있었는데 난생 처음 보는 식을 주면서 이걸로 만들어보라는 거야.
1: 그~ 어 이거는 뭐지 이렇게 하면서 그냥 해봤어 일단 안 되는 거야.
1: 아 안 되는구나 일단 그 문제를 버리고
1: (따른)/(다른) 문제를 또 하는데 그거는 내가 학 내가 알고 있던 식들이 나와서
1: 해 하긴 했어 근데 갑자기 뭐 내가 원래 한 상태에서 추가로 이것도 실행하게 하세요
1: 라고 문제가 있었는데 추가로 실행이 안 되는 거야.
1: 그전까진 했는데 그래서 내가 아 그럼 부분 점수가 있겠지 하고 봤는데 부분 점수가 없는 거야 그 문제만
1: 그게 십 점짜리였거든?
1: 그게 합격선이 칠십 점이야 근데 일단 내가 앞전에 매크로에서 하나 날렸는데
1: 십 점짜리도 또 날리면 그게 내가 그 십 점 엄청 열심히
1: 다 해놨는데 막판에 그 쪼그만 거 하나 때문에 실행이 안 되니까
1: 그 십 점을 만약에 날린다고 치면 갑자기 십이 점이 날아가는 거야.
1: 그래서 풀다가 진짜 아 이걸 이 상태를 어떻게 하면 좋지?
1: 싶어서 막 고민을 하는데 시간은 막 가고
1: 그래서 진짜 아 에라 모르겠다 이러면서 일단은 했어.
1: 근데 사람들이 나가는 거야 다 풀고 근데 그 사람들은 나랑 문제가 다 다르니까 그 사람은 쉬웠을 수도 있지.
1: 근데 어쨌든 풀고 나가는데 더 초조해지는 거지 막 어떡하지 어떡하지 이러면서
1: 시간에 쫓겨서 더 못 풀었어 결론은 그래서 토요일에도 시험을 보러 갔지.
1: 너는 컴활 자격증 준비해 볼 생각 없어?
2: 나도 처음에는 컴활이 거의 기본적인 자격증 같은 거잖아 근데
2: 일단은 나는 전공이 컴퓨터니까 정보처리기사만 따면은
2: 이제 컴퓨터에 관련된 자격증은 다 안 따도 되는 거지 그 정보처리기사 자격증이 그 분야에서 제일
2: 잘 쳐주는 거기 때문에 그것만 있으면은 나머지는 그냥 있어도 그만 없어도 그만인 거야.
2: 그래가지고 처음에는 정보처리기사 너무 하기 싫은 거야 그래가지고
2: 아~ 그냥 (기냥)/(그냥) 이거 나중에 하고 컴활 딸까?
2: 컴활 딸까 했는 해가지고 친구들한테 나 컴활 자격증 딸려고 하는데
2: 어떻게 생각하냐 했더니 야 정보처리기사 그것만 따면은 나머지 다 안 따도 되는데 뭐 하러 그거 따냐고
2: 그래가지고 그냥 시간 버리지 말고 기사에 올인을 해라 그래서
2: 또 기사 기사만 딸려고
2: 그 너네가 컴활 물어볼 아 @이름1이 저번에 컴활을 물어보는 거야 이 문제 풀 수 있냐고
2: 근데 몰라서 대답을 못해줬어.
1: 그러면 그 정처기 그 자격증은 어떤 프로그램이 주야?
2: 필기랑 실기랑 나뉘는데 필기는 과목이 다섯 개야.
2: 소프트웨어 데이터 베이스 뭐 기본 웹 같은
2: 그니까 엔시에스 기반이긴 한데 그냥 컴퓨터 언어 언어?
2: 필기는 그렇고 실기는 이제 푸는 거지 그런 문제를 주면은 뭐 이러 이러한 어플이 있는데
2: 이러한 결과를 내려면 어떻게 코딩을 해야 되나 약간 그런 실기
2: 그런 거지 처음 그걸 내가 학교 다닐 때 정처기를 선배들이 야 이거
2: 한 번에 못 따면은 멍청한 거다 해가지고 그때 그 그 얘기만 듣고
2: 선배들이 한 번에 못 딴 선배들이 있는데 내가
2: 별로 안 좋아하는 선배들이래 그러면은 그게 약간 놀림거리가 되는 거지 그게 그랬는데 지금 난 벌써
2: 두 번인가 떨어졌잖아 그래서 아 그때 내가 왜 그랬지 싶더라고
2: @이름1이랑 같이 컴활 공부 아 @이름1이는 붙었대?
1: 응 걔는 붙었대 걔도 오래 준비했거든 그리고 시험도 엄청 많이 봤어 걔는
1: 그리고 유료 인강 하고
1: 너 그~ 정처기는 그러면 자바랑도 다른 거야?
2: 다르다기보다는 다른 게 아니라 자바에 관련된 내용들이 나오는 거지.
2: 근데 자바 문제 이렇게 나오는 게 아니라 자바에서 관련 기본 개념 같은 게
2: 그런 걸 알아야 풀 수 있는 그런 시험인 거지.
2: 그니까 다 알고 있긴 해야 돼 모든 과목들 언어들에 대한 걸 알고 있어야 되고
2: 데이터 베이스를 같은 경우에는 그런 데이터 베이스 언어 같은 것도 -나오- 나오긴 해 그리고
2: 코딩 문제가 나오면은 이렇게 코딩을 하면 결과가 어떻게 나오냐.
2: 라는 거를 오지선다형 해 가지고 그렇게 나올 때도 있고
2: 기본 개념들을 많이 알고 오 과목이나 돼 가지고 문제집이 두 개니까 쪼금 시간이 걸리는 혼자 하기는
2: 할 수 있는데 나는 좀 힘든 거 같애 필기는
2: 그럼 계속 컴활 공부 다시 또 할 거야?
1: 응 해야 될 것 같애 난 그래서 이번 주에도 이번 주 금요일에도 시험 하나 잡아놨었거든?
1: 근데 그게 그냥 혹시 몰라서 잡아놨다가 시험을 잘 보면 취소를 할려고 했던 건데
1: 취소를 못할 것 같애.
2: 컴활이 상시라서 계속 있는 거지 그 어 주마다 있는 거야 아니면은
2: 어떻게 상시로 있는 거야?
1: 보통 주마다 하루씩 뭐 금요일이나 강릉 같은 경우는 금요일이나 토요일에 있고 (따른)/(다른) 지역은 또 달라.
1: 그래서 만약에 내가 한 주에 두 개를 봤다는 건 다른 지역으로 왔다 갔다 하는 거지.
1: 그래서 금요일에 토요일에는 속초에 가서 시험을 보고 왔어.
2: 저번 주 토요일에는?
1: 응 속초에 가서 시험 보고 맛있는 거 먹고 힐링을 하고 왔지.
2: 되게 (곰방)/(금방) 갔다 왔네.
2: 하루 아 속초니까 가까워서 갈만 나도 저번에 정처기 강릉에 없어 가지고 양양에서 시험 본 거 같은데
1: 맞아 기사 시험은 진짜 자리가 요즘 너무 없잖아.
1: 그래서 나도 (따른)/(다른) 지역 가서 볼 뻔했는데 겨우 잡았지.
1: 이번 실기도 잡을 때 아홉 시에 열려서 여덟 시 오십 분부터 대기하고 있었거든?
1: 근데 진짜 아홉 시 땡 하고 들어갔는데 앞에 대기자가 몇 만명 막 이렇게 있는 거야.
1: (걍)/(그냥) 뭐 다 하기 힘들어 요즘은 그지 않아 그래서 접수도 힘들었고
1: 하루 (죙일)/(종일) 그것만 컴퓨터만 들여다보면서 언제 열리지 언제 열리지 하다가
1: 겨우 잡았지.
2: 맞아 나도 이번에 오늘이었거든 신청 날이 필기가 오월 십구 일 날에 보는 게 오늘
2: 나는 아홉 시에 열리는 줄 알고 알람을 맞춰놓고 볼려고 했는데 열 시에 열리는 거야 그래서
2: 적어도 진짜 적어도 멀리 가면 속초 양양까지는 가야 잡아야 된다 하고
2: 딱 땡 하자마자 들어갔는데 일단은 홈페이지 여는 것부터
2: 계속 몇 분 걸리고 로그인하는데 몇 분 걸리고 몇 분 걸리고
2: 그다음 사전 입력했던 것 홈페이지 들어가는데 또 몇 분이 걸리고
2: 안 되겠다 싶어 가지고 핸드폰 어플이랑 같이 했는데 오히려 어플이 더 빠른 거야.
2: 그래가지고 결국에는 어플로 결제까지 마치고 했는데 또 결제하는데도
2: 시간이 걸리니까 그게 자꾸 튕겨 나가는 거 시간이 -걸리- 걸리니까
2: 겨우겨우 진짜 (어거지로)/(억지로) 그 이번에는 강릉 중앙고등학교 거기서 봤어 거기 겨우 살았어.
1: 컴활도 그렇고 기사 시험도 그렇고 컴퓨터로 내가 (쌔빠지게)/(쌔게) 모든 과정을 거쳐봐야
1: 어플이 제일 빨라.
1: 둘 두 시험 다 내가 넣어봤는데 두 시험 다 컴퓨터로도 해보고 어플로도 해봤거든 근데 어플이 훨씬 빨랐어.
2: (()) 노트북 있는 걸로 바로 켜 가지고 했더니만
2: 어플 어플로 어플로 결제하고 다 접고 너무 힘들었어.
2: 그리고 나서 오전 음 오전에 잡고 이번에도 붙어야 되는데 어떻게 될지 모르겠다.
2: 기사 시험은 상시시험이 없으니까 그게 너무 어려워.
1: 그래서 내가 지금 내 기사 시험이 이주 남았거든?
1: 내가 오늘부터 해야 되는데 내가 할 수 있을까?
2: 실기지?
1: 어 실기 맞아.
2: 실기는 어떻게 시험 보는 거야?
1: 어~ 내가 보는 거는 내가 보는 기사 시험은 필답형이야.
1: 필답형 뭔지 알아?
2: 뭔 서술형 같은 건가?
1: 어 맞어 서술형 같은 건데 문제가 나오면 계산식도 손으로 다 써야 되는 거고
1: 계산식 말고도 그냥 개념 같은 것도 써야 되고
1: 약간 기사 시험이니까 법령 같은 것도 꽤 나오거든 그래서 뭐 무슨
1: 그거 관련된 법령에 뭐 개념을 쓰시오 이렇게 하면은 그 뭐 제 일 조 이렇게 해서 그렇게 손으로 다 써야 되는 거야.
1: 근데 그게 서술 서술형을 내 글씨를 보면서 직접 수기로 매기는 거니까
1: 응 그 채점자가 원하는 딱 그 요점이랑 개념을 정확히 담아야 되는 게 엄청 어렵지 아무래도
1: 그래서 내 생각에는 그냥 컴활이나 정처기도
1: 실기로 실행해서 하는 거잖아 시행해서 컴퓨터로
1: 하는 거잖아 그치?
2: 모르겠어 실기를 정확히 안 알아봐 가지고 손으로 아마 손으로 코딩 써서 내는 것 같기도 하고
2: 컴퓨터로 한다는 건 못 들어봤어.
1: 아 그러면은 정처기도 필답이라는 거네 실기가 맞아?
2: 음~ 아마 소 손으로 코딩하는 거면 필답이겠지?
2: 컴퓨터로 한다는 소리 모르겠어 실기 ((하 옛날에)) 실기가기 전에 아직 필기도 안 따가지고
2: 그럼 보통 실기 준비하면은 얼마나 준비하는 거?
1: 다른 사람들이?
2: 응.
1: 다른 사람들은 보면 그래도 한두 달은 잡고 하루 (죙일)/(종일) 하더라도 사람들이 아무래도 기사니까
1: 그래서 나도 사실 한 달에서 두 달은 잡고 하려고 했는데 컴활이 너무 밀려버려서
1: 컴활이 생각보다 오래 걸려서 못했지 그래서 지금 이주밖에 안 남았어.
2: 나도 지금 학원 삼 주 간다고 그거 믿고 계속 미루고 미루고 그러는 중이야.
2: 내일부터 카페 가서 공부할까?
1: 같이 그래 그러자 근데 내가
1: 공 카페 가서 공부하는데 좋은데 이번에 친구 생일이 있어 가지고 내가
1: 돈을 예상치 못한 지출을 굉장히 많이 하게 생긴 거야.
1: 그래서 카페 가면은 쪼금 부담이 되긴 하지만 카페 가는 게 확실히 공부는 잘되는 거 같애.
1: 너도 그렇지?
2: 나 진짜 내가 공부 고등학교 때부터 공부 방법이라는 게 찾으려고 해도 못 찾았거든 지금까지도
2: 근데 진짜 확답할 수 있는 게 나는 그중에서도
2: 집에서는 절대 안 된다는 건 알아 집에서는 절대 공부가 안 된다는 건 확신할 수 있어.
2: 꼭 나가서 해야 돼.
2: 그러면은 카페 말고 카페 아니 스터디 카페보다는 일반 카페가 나은 거지?
1: 음~ 나는 근데 스터디 카페에서 공부를 해본 적이 많지 않아서
1: 사실 카페보다 스터디 카페가 공부가 더 잘 되는지는 모르겠거든 너는 어때?
2: 스터디 카페를 오래 그니까 자주 횟수가 많지는 않은데
2: 음~ 스터디 카페보다는 나도 일반 카페가 더 공부가 잘되는 거 같 어느 정도 소음이 있어야지 잘 되는 거 같애.
2: 그리구 스터디 카페보다는 카페가 행동이 자유로우니까
2: 그래서 일반 카페가 더 나은 거 같긴 해.
