1: 내가 요즘 이사를 하게 되었거든.
1: 그런데 그 이사를 하는 곳에 집주인분이
1: 길고양이를 키우셨는데
1: 그 고양이가 어~ 새끼 다섯 마리를 낳은 거야.
1: 어~ 하 세 마리는 이렇게
1: 어~ 노란색 줄무늬에 치즈 태비 고양이고
1: 나머지는 고등어라고 (해가주구)/(해가지고)
1: 인제 껌정색 줄무늬의 고양이인데
1: 그 껌정색 아이들은 다른 사람한테 입양이 갔고
1: 이제 세 마리가 남았거든?
1: 그런데 사실 내가 강아지나 고양이 햄스터
1: 뭐~ 토끼 기니피그 이런 거 안 가리고
1: 동물들을 (징말)/(정말) (징말)/(정말) 좋아하거든.
1: 그런데 마침 어~ 그 아이들이 다 분양을 가야 하는데 마침 딱 두 마리가 남게 된 거야.
1: (그래가주고)/(그래가지고) 내가 그중 한 마리를 이번에 키우게 됐어.
1: 그래서 매일매일 그 고양이가 머릿속에서 떠나질 않는 거야.
1: 그래서 어제도 그 고양이를 보러 가고
1: 그리고 오늘도 (쫌)/(조금) 있다가 어~ 뭐 하고 있나 궁금해서
1: 놀러 가 (볼려고)/(보려고) 해.
1: 사실 내가 강아지나 햄스터
1: 뭐~ 금붕어 여러 가지 애완동물은 키워 봤지만
1: 고양이를 키우는 건 처음이라서
1: 사실 많이 떨리기도 하고 걱정도 되고
1: 내가 과연 이 한 생명을
1: 잘 책임질 수 있을까 이런 생각이 들긴 하는데
1: 그래도 어~ 이제 혼자 살게 되는데
1: 어~ 옆에 어떠한 생명체가 있다는 거 자체가
1: 참 많은 이 위안을 줄 거 같다는 생각이 들더라고
1: 그래서 이사 가는 날이 너무너무 기대가 돼.
1: 그래서 이 고양이의 이름을 뭘로 지어 줄지도 지금 고민을 하고 있어.
1: 그래서 나는 원래도 길고양이를 좋아했는데
1: 이번 계기로 더 더 좋아진 거 같고 내가 쪼끔 더 기회가 되고
1: 상황과 여건이 된다면
1: 더 많은 길냥이들은 키우고 싶다는 그런 작은 바램이 있어.
1: 심지어 나는 내가 쪼끔 더 자립심이 생긴다면은
1: 어~ 강아지 열 마리랑 고양이 열 마리를
1: 어~ 함께 키우고 싶다는 그런 꿈도 있거든.
1: 근데 주변에서 모두 말리고 있기 때문에 아마 그렇게까진 힘들겠지만
1: 어쨌든 지금 나에게 온 이 작은 아이를 잘 키워가 보고 싶어.
1: 그래서 주변에 고양이를 키웠던 사람들의 조언도 받고
1: 또 요즘엔 유튜브로 뭐~ 집사 브이로그
1: (이케)/(이렇게) 뭐~ 강아지 키우기 이런 영상들이 많이 올라오기 때문에
1: 그런 영상도 어~ 열심히 보고 있는 중이야.
1: 그래서 하루하루 (이케)/(이렇게) 설레고 기대되는 마음을 품고 있어.
1: 음~ (그래고)/(그리고)
1: 지금 내가 키우게 된 아이는 주황색 무늬를 가진 냥이인데
1: 어~ 나중에는 이렇게 흰 양말이라고 해서
1: 발은 하얗고 몸통은 회색인 그런 고양이도 나중에는 키워 보고 싶어.
1: 서 나는 이렇게 동물을 거의 가리지 않고 다 좋아하는데
1: 요새는 특히 고양이랑 강아지가 좋은 거 같아.
1: 어~ 너는 가장 좋아하는 동물이나 키우고 싶은 동물 있어?
2: 나는 어릴 때
2: 음~ 고양이도 키워 보고 강아지도 키워 봤어.
2: 그런데 나는 어~ 강아지가 더 좋은 거 같애.
2: 만약에 나중에 반려동물을 키우게 된다면 나는 강아지를 키우고 싶어.
2: 그래서 요즘엔 그리고 요즘엔 티비에서
2: 어~ 세상에 나쁜 개는 없다라는 어~ 프로그램이 나오는데
2: 거기에 이제 문제 행동을 하는 강아지를 반려동물을 반려견을 이제
2: 행동 교정 시켜 주고 훈련 시켜 주는 그런 프로그램이거든.
2: 음~ 그런 거를 정말 엄마랑 어~ 빠지지 않고 열심히 챙겨 봐.
2: 그런데 그런 것들을 보면은 되게
2: 어~ 재밌고 배울 점도 많고 아~ 나중에 반려동물을 키우면 저렇게 훈련 시키고
2: 어~ 교육 시켜야겠다라는 생각을 많이 해.
2: 그런데 어~ 반려동물을 그냥 아~ 귀여우니까
2: 키워야지 이런 생각을 하면은 되게 위험한 거 같애.
2: 왜냐면은 그렇게 쉽게 쉬운 생각을 가지고 반려동물을 키우다 보면은
2: 사실 반려동물도 하나의 생명이기 때문에
2: 어~ 많이 케어하는 게 어려운데
2: 어~ 내 맘대로 안 되고 애가 어디가 아프고 이러면은
2: 결국은 어~ 주인이 어~
2: 포기를 하는 경우도 있고 잘못된 방향으로 아이를 케어를 하는 경우도
2: 어~ 발견을 할 때가 있는데
2: 그럼 결국 그것은 어~ 주인이나 반려동물이나
2: 둘 다에게 서로 안 좋은 영향이 끼치게 되더라고
2: 그래서 나도 언젠가는 나중에
2: 여유가 되면은 반려동물을 강아지로 이제 키우고 싶다라는 생각을 하는데
2: 아직까지는 어~ 금전적인 여유나 환경이나
2: 아직 내가 준비가 안 된 거 같아서 그냥 항상 어~
2: 생각만 하고 그냥 농담으로 엄마한테
2: 엄마 우리 강아지 키울까 이렇게 얘기를 해 그러면 엄마는
2: (니나)/(너나) 제대로 간수를 해라
2: 이런 식으로 얘기를 해서 그냥 나는
2: 알겠어 이렇게 하고 얘기를 마치기는 해 음~
2: 그만큼 어~ 생명 하나하나가
2: 어~ 소중하고 또 이제 잘 키우는 게 어렵다라는 생각이 많이 들어.
2: 나는 나중에 어~ 뭔가 진짜 여유가 된다라고 하면은
2: 진짜 뭔가
2: 어릴 때 그런 꿈을 갖잖아 호랑이도 키우고 싶구 @웃음 사람 -그- 그런 생각을 하는데
2: 어~ 현실적으로는 불가능하겠지만 그만큼 뭔가 다양한 동물들을 좋아해서
2: 어~ 나중에 기회가 되면은 꼭 강아지를 키우고 싶어.
2: 뭔가 고양이는 어~ 개냥이도 있지만
2: 대개 마이 웨이잖아 그게 나랑 쪼끔 안 맞는 거 같애.
2: 나는 이렇게 적당히 앵겨 주고
2: 애교 부리고 순종적인 그런 동물이 좋더라고
2: 어~ 그래서 뭔가 나중에 언젠간 키우게 되면은 정말
2: 어~ 책임을 다하고 정말 사랑으로
2: 어~ 키우고 싶다라고 생각을 많이 했어.
2: 너는
2: 그 강형욱 훈련사가 나오는 세상에 나쁜 개는 없다 본 적 있어?
1: 응 나는 매주 챙겨 볼 정도로
1: 어~ 되게 즐겨 보는 프로그램이었는데 요새는 바쁘다 보니 많이 보지는 못하지만
1: 가끔 유튜브로도 이렇게 시청을 하고는 해.
1: 근데 이제 보면서는
1: 어~ 그 사람들이 뭐~ 너무 무책임하고
1: 나는 저렇게 하지 말아야지
1: 하면서 (쫌)/(조금) 안 좋은 시선으로 많이 보기는 하지만
1: 막상 내가 실제로 저런 상황에서
1: 동물을 키울 때 어~ 나는 잘할 수 있을까 이런 반성을 또 하게 되더라고
1: 그래서 지금 새롭게 데려오는 이
1: 아이를 키울 때는 어~ 그런 프로그램을 보면서
1: 더 반성하면서 또 배울 거는 배워야겠다
1: 음~ 이런 생각을 하고 있어.
1: (그래고)/(그리고) 또 키우면서 걱정이 되는 거는
1: 어~ 이 아이들을 키우다 보면 언젠간 정이 들 텐테
1: 언 어~ 이 아이들이 수명이 정해져 있잖아.
1: (그러먼)/(그러면) 그 이후에
1: 어떨까 내가 내 마음을 잘 이렇게 (추스릴)/(추스를) 수 있을까 이런 생각이 들기도 하고
1: 그래서 음~
1: 뭔가 그 아이들의 헤어짐을 보고 싶지 않다는 생각에서
1: 키우는 게 조금 꺼려지기도 했었거든.
1: 그래서 지금은 너무 애기라서 그때가 되기까진 많이 오래 걸리겠지만
1: 음~ 결정을 해 놓고서도 계속 고민이 되는 거 같아.
1: 근데 그래도 정말 행복한 기억이 더 많을 테니까
1: 데려오기로 결심을 했고 음~
1: 아까도 말했지만 난
1: 정말 어~ 우리 집을 동물의 왕국으로 만들고 싶다는 생각도 가지고 있어서
1: 내가 나중에 살고 싶은 집이 복층 아파트거든.
1: 서 복층 아파트는 이렇게 어~ 집 자체가 넓진 않지만
1: 이렇게 방이 어~ 계단 형식으로 이어져 있어서
1: 그 층별로 뭔가 자기가 원하는 그런 컨셉으로 방을 꾸밀 수가 있더라고 그래서
1: 한 공간은 아예 어~ 동물들이 사는 공간으로 (이케)/(이렇게) 주고 싶은?
1: 그런 바램이 있어서 음~ 그래서 최대한 저 동물들한테 행복함을 줄 수 있는
1: 그런 집에서 살아 보고 싶기도 하고
1: 어~ 이번에 강아 이 고양이를 데려오면서 여러 가지 생각이 드는 거 같아.
1: 그~ 내가 어~ 사실 포유류는 웬만한 건 다 좋아하거든 강아지 고양이
1: 뭐~ 햄스터 다람쥐 토끼
1: 기니피그 어~ 이런 거 다 좋아하는데 사실 나는 파충류는
1: 어~ (벨루)/(별로) 좋아하지 않아 특히 도마뱀이나
1: 카멜레온이나 개구리나
1: 이런 걸 키우는 경우를 내가 유튜브로 몇 번 보긴 했는데
1: 참 대단하다는 생각이 들더라고
1: 내가 편견을 가지고 있는 걸 수두 있지만
1: 약간 이런 파충류 같은 거는 아무리 동물을 좋아하는 나라도
1: (벨루)/(별로) 키우고 싶지가 않더라고
1: 에~ 너도 혹시 가리는 동물이나 (벨루)/(별로) 좋아하지 않은 그런 동물이 있어?
2: 음~ 나는
2: 예전에는 애기 뱀을 이제 귀엽다 이렇게 생각을 했는데
2: 요즘은 전혀 (벨루구)/(별로구)
2: 뱀이나 이구아나 뭐~ 이런 애들은 쪼끔
2: 어~ 선호하지 않는 거 같애 그러는데 나는 또 예전에
2: 그 햄스터를 키워 봤었는데
2: 이제는 쪼끔 커서는 못 키우겠다라는 생각이 들어.
2: 왜냐면은 이제 잘못하다가는 그 어미가 (쌔끼를)/(새끼를) 잡아먹잖아.
2: (쫌)/(조금) 그런 것들을 이제
2: 실제로 보지는 않았지만 보게 되면은 너무
2: (쫌)/(조금) 충격적일 거 같아서 그런 거는 쪼끔 어~ 어렵겠다 싶구
2: 예전에 잠깐 기니피그를 키워 봤어.
2: 그런데 걔네가 정말
2: 끽끽끽끽 이러면서 막 아직 내 손을 아~ 사람 손을 안 탔으니까 막 도망가고
2: 근데 걔네 만져 본 적이 인 있어?
2: 음~ 만져 봤는데
2: 진짜 고양이처럼 쭉 늘어나는 거야.
2: 치즈처럼 그런데 그게 너무 내가 그 기니피그 걔네한테 아직 정이 안 갔었던 때라서 그런지
2: 너무 무섭고 징그러운 거야.
2: 그래서 아~ 이거는 진짜
2: 나는 못 키우겠다 @웃음 이렇게 생각을 했었는데
2: 물론 그 잠깐 동안 키우는 동안 씻겨 주고 먹이 주고 똥 갈아 주고 이런 거는 다 했지만
2: 어~ 끝까지 미안하지만 정이 가지는 않더라고
2: 그냥 나는 평범한 강아지가 좋은 거 같애.
2: 음~ 어~
2: 그리고 이제 아~ 요즘은 어~ 유튜브를 보다가 알게 됐는데
2: 그 거북이를 치료해 주는 그런 유튜버가 있어서
2: 보게 됐는데 어~ 되게 귀엽더라고 그래서
2: 어~ 뭔가 당장 키우겠다 이거는 아니지만
2: 어~ 거북이 정도면은 이제 쪼끔
2: 애정을 갖고 키울 수 있지 않을까 이런 생각이 들었어.
2: 나는
2: 어~ 강아지 중에서도 말티즈가 되게 귀엽고 좋은 거 같애.
2: 나는 그래서 나중에 키우게 되면은 말티즈를 키우고 싶어.
2: 너는 혹시 어~ 선호하는 동물이 반려동물이 있어?
1: 음~ 나는 아까도 말했스 듯이
1: 포유류면은 다 좋아하거든 강아지 고양이 기니피그
1: 너는 징그럽다고 했지만 나한텐 되게 소중한 추억이 있는 그런 동물이 바로 기니피그야.
1: (그래고)/(그리고) 햄스터도 좋아하고
1: 다람쥐도 좋아하고 토끼도 좋아하고 그리고 아기 돼지도 좋아해.
1: 근데 그래도 아무래도 가장 선호하는 는 거는
1: 강아지랑 고양이가 아닐까 싶어.
1: 사실 고양이는 별로 좋아하지 않았는데
1: 어~ 요새는 고양이의 매력을 많이 느끼는 중이고
1: 내가 강아지 중에서 가장 선호하는 종류는
1: 어~ 말티즈랑 포메라니안이야.
1: 일단 두 아이 모두 하얗고 솜사탕 같은
1: 그런 외적인 모습도 예쁘지만 성격도 뭔가
1: 어~ 되게 작고 귀여우면서 되게 자기가 (쎈)/(센) 줄 아는?
1: 그런 모습도 약간 반전 매력이고 귀여운 거 같다는 생각이 들더라고
1: (그래고)/(그리고) 내가 동 강아지를 얼마나 좋아하냐면 고등학생 때 서점에 가서
1: 강아지 백과사전을 보고 한 한 시간을 바닥에 앉아있었던 기억이 있어.
1: 그 강아지 백과사전을 보면서
1: 계속 그 서점 땅바닥에 앉아서
1: 강아지 그 종류를 이렇게 뭐 뭐 뭐가 있나 이렇게 봤던 기억이 있거든?
1: 서 그중에 되게 흥미로웠던 종류는
1: 어~ 보더콜리라고 하는 강아지인데 그 강아지가 약간 골드 리트리버처럼
1: 천사견이라고 불리면서도
1: 아마 가장 똑똑한 강아지 중 하나일 거야 그래서
1: 생긴 모습도 상당히 멋있고
1: 어~ 똑똑하고 착하고
1: 정말 사람들과 함께 지내기에 좋은 그런 강아지라고 하더라고
1: 그래서 이 보더콜리라는 강아지도 한번 키워 보고 싶고
1: 또 파피용이라고 이제 파피용이 프랑스어로 나비라는 뜻인데 귀가 나비처럼 커서
1: 파피용이라고 하는 강아지가 있는데
1: 그 강아지도 어~ 상당히 독특하고 귀엽게 생겼더라고
1: 음~ (그래고)/(그리고) 또
1: 어~ 꼬똥 드 툴레아라고 음~
1: 어~ 이 강아지는 프랑스 강아지인데 이 강아지도 프랑스 강아지인데 약간
1: 어~ 말티즈랑 시추를 섞은 듯한 느낌?
1: 이렇게 점이 얼룩덜룩한 점이 있고 되게 복슬복슬하고
1: 어~ (징말)/(정말) 귀엽게 생겼어 그래서 한때는 이 꼬똥 드 툴레아에 (꽂혀가주고)/(꽂혀가지고)
1: 꼬똥 드 툴레아 영상만 보고 막 그랬던 기억이 나.
1: (그래고)/(그리고) 또
1: 나는 믹스견에 대해서도 별로 편견이 없는데 특히나 말티즈랑 포메가
1: 이렇게 같이 짝짓기를 해서 태어난 아이들이
1: (징말)/(정말) 귀엽더라고
1: 뭔가 그런 말티즈랑 포메의 매력을 두 개나 가지고 있는 느낌?
1: 그래서 나는 기회가 되면 이 말티폼이라고 (불르기도)/(부르기도) 하고
1: 어~ 폼티즈라고 불리기도 하는데 이 아이들도 한번 키워 보고 싶은 마음이야.
1: (그래고)/(그리고) 개나 고양이는 아니지만 어~ 혹시 아는지 모르겠는데 랫서판다라고
1: 이제 약간 너구리같이 생긴 판다가 있어.
1: 근데 얘가 정말 정말 귀여운 아이야.
1: 어~ 화났을 때도 이렇게 -아- 앞발을 들고
1: (이케)/(이렇게) 두 발로 걸어서 막 쫓아오는데 그 나름대로 본인은 위협할려고 하는다고 하지만
1: 사람이 보기엔 너무너무 귀여운 모습이고
1: 육식동물도 아니고 대나무를 먹고 음~ 그냥 정말 너구리같이 생겼어.
1: 근데 나는 개인적으로 너구리보다 더 귀여운 거 같고
1: 이 아이는 에버랜드에 가면 볼 수 있어 그래서 예전에 에버랜드에 갔다가 (반해가주구)/(반해가지고)
1: 한참 또 랫서팬더에 영상만 찾아서 봤던 기억이 나.
1: 그리고 상당히 순하고
1: 그래서 많은 사람들도
1: 이 아이를 진짜 반려동물로 데리고 올 수만 있다면 데리고 오고 싶다라고 할 정도로
1: 이 랫서팬더에 대한 인기가 많더라고
1: 또 쿵푸팬더라는 애니메이션에서 그 쿵푸팬더의 사부님?
1: 약간 늙은 캐릭터였는데 그 캐릭터의 모델이 바로 이 랫서팬더였더라고
1: 그래서 나도 어~ 요새는 코로나 때문에 놀이동산을 못 가지만
1: 어~ 에버랜드에 간다면
1: 어~ 놀이동 놀이기구보다
1: 코 지 흥미롭고 보고 싶은 게 바로 이 랫서팬더야.
1: 그래서 희귀종이라서 물론 키우기가 쉽지 않겠지만
1: 나중에 개체가 많아진다면
1: 어~ 반려동물로도 나오면 참 좋겠다 이런 생각이 들어.
1: 그 곰 같은 발이 얼마나 귀여운지 계속 생각이 나는 거 같아.
1: 그래서 요새도 이 랫서팬더를 보면서 가끔
1: 어~ 힐링을 하곤 하는 거 같애.
