1: 정말 나도 너 얘기를 들으면서
1: (증말)/(정말) 공감된 얘기가 너무 많아 가지고
1: 와 우리가 참
1: 비슷하게 생각하고 비슷한 스타일에
1: 좋아하는 것들이 비슷한 요런 거가 많은데
1: 어~ 그거를 진짜 (증말)/(정말) 몰랐구나.
1: 요런 생각이 (마이)/(많이) 들었어.
1: 그래서 얘기를 하다 보니까
1: 와 이렇게 같이 얘기하기를 (증말)/(정말) 잘했다.
1: 요런 생각이 (마이)/(많이) 들었거든.
1: 너가 얘기를 이렇게 또 하는 거를 들으면서 와 나도 진짜
1: 어~ 너가 말했던 데에 호기심이 진짜 (마이)/(많이) 들면서
1: 와 진짜 거기 가면 너무 좋겠다.
1: 요 생각이 진짜 (마이)/(많이) 들었어.
1: 그 (겡주도)/(경주도) 그 그 그렇게 막
1: (바꼈다는)/(바뀌었다는) 얘기를 나도 들었거든.
1: 그래서 아~ 또 너가 얘기하는 걸 들으니까 거기가 바뀐 게 맞구나.
1: 그래서 경주에 대한 호기심이 엄청 이제 커졌고
1: 나는 놀이공산 놀이동산도 (상다이)/(상당히) 좋아해 가지고
1: 놀이동산에 대한 그런 이제 로망 같은 게 막 있단 말이야.
1: 그래서 원래 언니 나이쯤 되면은 그 (사램들이)/(사람들이)
1: (()) 놀이공원 막 혐오해 막
1: 어~ 무슨 놀이공원이야 대학생도 아니고 막 이렇게 약간
1: 어~ 뭐지 이십 대 때는 음~ 막 놀이공원 가고 싶다고 막 그런 것들이 일 순위로 막 이렇게 올라오는데
1: 어~ 삼십 대가 되면은 어~ 그런 거는 이제 안 가고 차라리 막
1: 뭐~ 약간 좀 휴식을 취할 수 있는 곳으로 이렇게 막
1: 어~ 가시더라고 그래 나는 아직도 어~ 이십 대 때 그런 데를 (마이)/(많이) 안 다녀봐서 그런지
1: 나도 가서 이렇게 여행가 가지고 조용히 앉아 있고 여행가 가지고 막 조용히 막 이렇게 앉아있고 막
1: 이런 거 난 잘 못하거든 여행가면은 물론 이제 카페를 가거나 이렇게 뭐~
1: 앉아있는 곳으로 가면 앉아있지만 여행코스 자체를 짤 때
1: 어~ 이제 카페 가서는 이렇게 앉아서 보고 구 (구겡하는)/(구경하는) 게 그게 이제 일정이니까 그렇게 하지만
1: 여행을 짤 때 과도하게 휴식을 (마이)/(많이) 잡지 않거든.
1: 휴식하고 딱 끝나면 딴 데 가야 돼.
1: 딴 데 가 가지고 또 보고 왜냐면은 그곳을
1: 언제 올지 모르잖아.
1: 내가 또 (온제)/(언제) 이곳으로 올지는 모르잖아?
1: (그니까)/(그러니까) 그 장소에 가면 그 장소에서 볼 수 있는 건 나는 다 보고 오자는 주의여 가지고
1: 가서 이렇게 어~ 이렇게 막 움직이는 그런 것들을 이렇게
1: 하는 타입인데 물론 이제 어~ 이제
1: 여러 사람과 여러 (사램이랑)/(사람이랑) @목청 같이 가면은
1: 이제 일정이 있으니까 거기에 맞춰서 움직이는 편이고 그때는 조용히 조용히 이렇게 다니지만
1: (혼재)/(혼자) 가거나 이렇게 뭐~ 두 명이 가거나 요런 식으로 하면은
1: 음~ 약간 고래 고래서 약간 좀 나랑 같이 여행가는 (사램들이)/(사람들이)
1: 좀 힘들다고 좀 너무 빡빡하다 너무 빡세다 너무 힘들다.
1: 좀 쉬었다 가자 요런 게 좀 (마이)/(많이) 있어 가지고
1: 나랑 여행가는 (사램들이)/(사람들이) 쬐끔 힘들어 해.
1: 대표적으로 내 룸메가 (쫌)/(조금) 그랬었어.
1: 음~ 어~ -그- 그랬었고
1: 그리고 그
1: 그 뭐지 나도 제주도를 좋아해 가지고
1: 어~ 예전에 그 뭐지 그 어~
1: 제주도를 수학여행으로 갔던 기억이 있는데
1: 너는 기억을 그래도 (마이)/(많이) 하는 거 같애.
1: 나는 수학여행이라는 것만 기억이 나고 정말 기억이 단편적인 기억밖에 남아있질 않아.
1: 제주도를 갔던 거 같기는 한데 거기가 제주도가 맞나 싶을 정도로
1: 너무 기억이 희미한 거야.
1: 그냥 내 기억 속에 도깨비도로
1: 도깨비도로를 갔다 왔다 요런 느낌인데 왜 기억이 일도 안 나 가지고
1: 기억상실인가 봐 기억이 진짜 어떻게 그게 안 날 수가 있지.
1: 너무 이제 좀 기억이 너무 안 나 가지고
1: 좀 어이가 없을 정도로 너무 기억이 좀 안 나는 거 같애.
1: 그래서 거기를 내가 이제 제주도를 이제
1: 그런 가고 싶은 마음이 있었는데
1: 전에 이제 그 부모님 모시고 환갑일 되셔 가지고 환갑 그 여행으로 해서
1: 부모님 모시고 가족여행을 제주도로 이제
1: 이제 (지대로)/(제대로) 갔다 온 적이 있고 그리고 이제 그 이제 어~ 그렇게 오래되진 않았는데
1: 제주를 갔다 왔어 동생이랑 같이 내가
1: 이제 최근에 시험을 이제 봐 가지고 사회복지사 시험을 이제 보니라고
1: (쫌)/(조금) (마옴고생을)/(마음고생을) (마이)/(많이) 했었거든.
1: 그게 끝나 가지고 그거 끝난 기념으로 이제 일 구하고 하면은
1: 또 다시 바빠지고 하니까 고 전에 이제 바람 쐴 겸해서
1: 급작스럽게 해 가지고 이제 어~ 여행을 다녀왔거든.
1: 근데 어~ 너무 좋았어.
1: 진짜 그 너무 여행을 못간 그게 이렇게 참고 참았던 게 이렇게 폭발하듯이
1: 거기 가 가지고 너무
1: 그 이제 가는 곳마다 다 좋더라고 그래서 너무
1: 재 이렇게 즐겁게 해 가지고 잘 이제 다녀왔고
1: 그리 (그래고)/(그리고) 이제 그런
1: 어~ 여행을 가는 부분에 있어서
1: 통영에 야시장이 좋다고 이제 나도 처음 또 너한테 들었는데
1: 어~ 그러면은 난 통영도 꼭 가볼 생각이거든 부산도 꼭 가볼 생각이고 그래서
1: 통영 쪽에 가면은 내가 야시장도 가보고
1: 섬도 가보고 이렇게 꼭 하려고 하는데
1: 어~ 내가 아래 지방에 여행을 가기 위해서는 꼭 필요한 게 있어.
1: 그게 뭐냐면은 내가 운전면허가 없는 거야.
1: 이게 여행을 가고 싶은 이런 (마옴이)/(마음이) 이렇게나 큰데
1: 정작 나는 어~
1: 운전면허가 없다 보니깐 뭐~ 내가 혼자서
1: 갈 수 있는 그런 수단이 없는 거지.
1: 그래서 어~ 이렇게 어~ 계속 가고 싶은 (마옴만)/(마음만) 있고 갈 수 없는 게
1: 너무 (마옴이)/(마음이) 이게 좀 아쉽더라고?
1: 그래서 내가 이제 운전면허를 따기로 했어.
1: 그래서 어~ 이제 일도 또 하면은 이제 필요한 상황이고
1: 이제 또 딱 요
1: 딱 요 딱 쉬는 요 시기에 딱 따야지 아니면 내가 못딸 거 같은 거야 (낸중에는)/(나중에는) 또 못딸 거 같애.
1: 또 이것 저것 바쁘고 막 이래 가지고 그래서 요 기간 동안에
1: 운전면허를 꼭 따 가지고
1: 차는 이제 빌려서 우선은 갈 수 있으니까
1: 내가 운전면허를 꼭 따서 내가 그 아래 지방을 내 손으로 직접 운전을 하고
1: 내려가보겠다는 그런 로망이 나한테 있거든.
1: 내가 어~ 그 여행을 가게 되면은 꼭 이제
1: 후기를 @웃음 들려주도록 후기를 꼭 들려주도록 할 게.
2: 언니 저랑 여행스타일이 진짜 비슷하신 거 같애요.
2: 저도 어디 가면은 같이 가는 (사램들이)/(사람들이)
2: 힘들다 그래요.
2: 저도 쉬지 않고 다니거든요.
2: 왜냐면 아까 언니가 얘기해준 대로 내가 여기를 지금 와보면
2: 또 앞으로 언제 와보겠나 싶은 마음으로 정말
2: 진짜로 쉬지 않고 (돌아댕겨요.)/(돌아다녀요.)
2: 그래서 제가 여행갔다 온 그런 이야기들을 (사램들한테)/(사람들한테) 들려주면
2: 이걸 어떻게 하루에 다 갔냐고
2: 그리고 같이 여행계획을 짜면 어~ 너랑은 같이 못다닐 거 같은데?
2: 이런 쉬지 않는 여행은 처음이다 일단은 해볼 게 하면서 되게 어렵게
2: 얘기를 해주시는 분들이 쪼금 그런 (사램들이)/(사람들이) 있더라고요.
2: 우와 근데 언니가 아~ 먼저 가면 후기 알려 주시고
2: 저도 제가 먼저 가면 @웃음 후기 꼭 알려 드릴게요 언니
2: 진짜 여행 너무 너무 가고 싶고 근데 언니 일 시작하면
2: 진짜 이렇게 시간 내서 여행가는 게 쉽지만은 않겠어요.
2: 언니 대단하다 언제 또 그런
2: 자격증을 땄어요 원래 그런 거 공부했었어요?
1: 내가 어~ 이제 요번에
1: 원래 전공이 사회복지거든.
1: 그래서 사회복지 그쪽을 이제 공부를 이제 다시 해 가지고
1: 이제 학업을 이제
1: 그쪽 과를 이제 마무리를 이제 하고 그리고 이제
1: 어~ 그 전공 관련한
1: 자격증이 이제 이월에 있었어.
1: 그래 가지고 이제 아~ 시험까지 내가 보자 해 가지고
1: 한달 정도 좀 어~ 이제 계속 공부만 했었어.
1: 그래서 한달 동안 이제 좀 그게 과목이 한 여덟 과목 이렇게 돼 가지고
1: 쬐끔 과목 수가 많다 보니까 또 그 과목 자체가
1: 배운 지가 한 십 년 이렇게 되고 하다 보니까 어~
1: 공부양이 많아서 (상다이)/(상당히) 부담도 되고 (마옴도)/(마음도) 힘들었었는데
1: 그래도 그거를 어떻게 맞췄어.
1: 그래서 그거를 이제 또 어~
1: 공부하는 (사램들이)/(사람들이) (마이)/(많이) 있다 보니까 책도 잘 나오고 뭐~
1: 그런 공부 영상이나 뭐~ 노하우라든가 이런 것도 (마이)/(많이) 공유가 돼 가지고
1: 그런 거 이제 보고 이제
1: 어~ 해 가지고 한달 정도 공부를 이렇게 해서
1: 이제 시험을 봤지.
1: 근데 그 한달간 공부할 때 어~ 그 스트레스가 장난이 아니더라고
1: 어~ (시상에)/(세상에) (얼매나)/(얼마나) 그
1: 그 이제 시간이 빡빡하고 이게 스트레스가 되는지
1: 시험 끝나면은 하고 싶은 리스트를 막 정리를 하게 -되- 되더라니까?
1: 그래서 이제 어~ 이번에 그
1: 원래는 이제 요런 생각을 이제 어~ 이렇게 막
1: 오랜 전부터 -해- 했던 거는 아니고
1: 이제 언젠가 기회가 되면은 해야지라는 생각이 있었는데 이번 코로나 기간이 이제 그 기회를 준 거지.
1: 코로나 기간으로 어~
1: 이제 하던 일을 이제 접고 그 일하는 거를 이제 그만두고
1: 이제 이렇게 학업을 다시 해보자 해 가지고
1: 학업도 시작을 -하- 해서 마무리하고 @목청 그리고 이제
1: 어~ 이 쪼금 더 (신겡써)/(신경써) 가지고 자격증까지 해보자
1: 해서 이제
1: 자격증까지 마무리를 하고 나니까
1: 어~ 너무 (마옴이)/(마음이) 편했어.
1: 그리고 (훨썩)/(훨씬) 이제 (마옴이)/(마음이) 편해 가지고 이제
1: 그렇게 했는데 음~ 확실히 음~
1: 지금 이 나이가 공부할 나이는 아니라는 생각이
1: 공부하면서 진짜 많이 들었거든.
1: 이제 공부를 또 하루에 한 열 시간 이렇게 공부를 막 앉아서 해야 되다 보니까
1: 어~ 공부가 진짜 쉬운 게 아니구나 (증말)/(정말) 어렵구나.
1: 공부를 하다 보니까 계속 시계만 보게 되는 거야.
1: -어- 얼마나 갔지 이렇게 계속 어~ 손을 꼽아 가지고 이제
1: 공부하고 이제 마무리짓고 시험보고 이제
1: 그러고서 이제는 공부 했으니까 해 다 했으니까 이제
1: 고거 활용해서 다른 일도 구해야 하고 고 사이에 이제
1: 배우고 싶은 것도 배우면 도움이 되는 거 요런 것들도
1: 이제 틈틈이 배우려고 이제 요 시간을 잘 활용해야 되는데
1: 시간 활용이 잘 어~ 안 되 가지고
1: 쬐끔 이제 잘 시간을 써야겠다 요런 생각을 이제 어~ 하고 있지.
2: 언니 얘기 들으니까 언니 진짜 대단한 거 같애요.
2: 열 시간을 어떻게 예 열 시간을
2: 열 시간을 어떻게 공부했어요?
2: 그거 쉽지 않은 건데 진짜
2: 아~ 언니 진짜 짱이다.
2: 이게 뒤늦게 공부를 시작하는 것도 쉽지가 않은데
2: 자격증까지 따시고
2: 이 자격증도 한 번에 따기 어려운
2: 그런 자격증 아니에요?
2: 제가 아는 분도 사회복지사 삼 급 이 급까지 땄고
2: 일 급 준비하고 있다고 했는데
2: 그분은 대학교 전공은 아니고
2: 사회생활하면서 이 급까지 따고 그다음에 취득하려는 거거든요.
2: 근데 이번에 떨어졌었다고 해서
2: (쫌)/(조금) (마옴에)/(마음에) 상심이 큰 거 같더라고요.
2: 와 언니 진짜 대단하시네요.
2: 저도 이 기간 동안 아~ 뭔가 해봐야 되지 않을까
2: 뭔가 새로운 도전을 해보고 싶은데
2: 이게 또
2: 잘 또 시작도 되지는 않더라고요.
2: 저 저는 전공을 피아노를 했었잖아요?
2: 피아노를 다시 쳐볼까 했는데 손이 (마이)/(많이) 굳었어요.
2: 저도 십 년을 안 치다 보니까 손이 굳어서
2: 뭔가 기술적인 거를 칠 때에는 손이 잘 안 움직이고
2: 옛날에는 음악을 들으면 그 바로 칠 수 있었거든요?
2: 그것도 계속해서 연습을 안 하니까 귀도 굳고
2: 예전같지 않다는 사실에 굉장히 (마이)/(많이) 놀랬어요.
2: 아~ 이것도 꾸준히해야 되는구나 싶어서 지금이라도
2: 아예 잃어버리진 않게 감각을 좀 찾을 수 있게
2: 조금씩은 하고 있는데 밤에 칠 수는 없으니까 피아노를
2: 집에 예전에 전자피아노가 있었는데
2: 앞으로 칠 일 없겠구나 하고서는 다 팔아버렸거든요.
2: 그때 제가 전자피아노를 좋은 걸 샀어요.
2: 진짜 좋은 거 그냥 그 모델 얘기해도 다들 좋은 거 샀네 이렇게 하는 유명한 거
2: 그런 걸 굳이 가지고 있을 필요는 없으니까 팔았는데
2: 지금 너무 너무 후회가 돼요 팔았던 거를
2: 다시 구하려 해도 구할 수 없는 그런 제품이거든요.
2: 그래서 쪼금 쬐끔 더 싼 거 알아보고 있는데
2: 이미 눈은 높아져서 그런 거 사실 눈에 잘 안 들어와요 @웃음
2: 피아노도 계속 하고 싶고
2: 어~ 해외에 여행을 하고 싶다는 생각이
2: 지금 압도적으로 크기 때문에 영어 공부를
2: 하고 싶어서 어~
2: 문법은 쪼끔씩 쪼끔씩 보고 있는데
2: 회화도 이제 시작해야 되지 않을까 싶어요.
2: 이 기간 동안 언니 제가 배우고 싶고 하고 싶은 게 굉장히 많은 거예요.
2: 아주 아주 (마이)/(많이) 있어서 이번 기간에 다 해보고 있어요.
2: 일단은 첫 번째로 건강해지기가 프로젝트 시작을 해서
2: 매일 아침마다 운동을 가요.
2: 제가 등산하거나
2: 요기 밑에 석사천 걷거나 뛰는 거는 해봤는데 금방 지겨워지더라고요.
2: 그래서 아예 헬스장을 끊어서
2: 운동을 매일 매일 다른 걸로 하는 걸로 그리고
2: 런닝머신 뛰면서 영상 매일 (따른)/(다른) 거 보면 되니까
2: 고렇게 하니깐 질리지도 않고 어~ 제 적성에 맞는 운동을 찾았어요 굉장히
2: 재밌더라고요.
2: 아침마다 운동을 하고 있고
2: 그다음에는 이제 제가 하는 일 업무를 잠깐 잠깐씩 보러 갔다가
2: 최근에는 재봉틀을 배우기 시작했어요.
2: 그래서 파우치를 만들었는데
2: 일주일에 한 번만 가는 거라서 실력이 쑥쑥 늘지는 않고
2: 선생님이 (슨상님이)/(선생님이) 하라는 것만 알려주시면
2: 그 시키는 대로만 하고 오거든요?
2: 일주일에 한 번 한 시간 반에서 두 시간 정도
2: 요렇게 하고 오는 건데 재밌어요.
2: 너무 재밌고 나중에는
2: (난중에는)/(나중에는) 가방도 만들어 봐야지 이런 마음도 있어요.
2: 요렇게 하다 보면 하루가 다 가요.
2: 그리고 업무 보는 게 틈틈이 은근히 꽤 있어 가지고
2: 그거 하다 보면 시간이 다 가요 그래서 아~ (쫌)/(조금) 더 잠을 (쭐여야겠다.)/(줄여야겠다.)
2: 요런 생각을 하고 있던 찰나에
2: 지금 언니가 얘기하는 거 들으니까 아~ 빨리 시도해야겠다.
2: 요런 생각이 드네요.
2: 눈에 보이는 자격증을 따고 싶은 마음도 있고 뭐가 잘 맞을까
2: 요즘에는 이런 생각을 하는 거 같애요.
2: 언니는 그러면 취업할 곳이 정해진 거예요?
1: 나는 어~ 일할 곳을 어~ (마이)/(많이) 보고 있는데
1: 어~ 일을 할 곳이 사실 사회복지 하면은
1: 일할 곳은 이제 여러 곳이 나오긴 해.
1: 사회복지시설이 뭐~ 사회복지기관 뭐~ 사회복지관
1: 뭐 뭐 이용시설 뭐 생활시설 협회 이렇게 기관은
1: 이제 다양하게 있는데
1: 그 기관마다 하는 일들이 쬐끔씩 이제 달라.
1: 근데 사실 사회복지사 하면은 우리가 그 이렇게 그런 대상자분들?
1: (사램들)/(사람들) 만나서 서비스 직접 이렇게 제공하는 그런 일들을 이제 떠올리잖아.
1: 근데 나는 어~ 그 사회복지는 전공이 그 사회복지는 내 성향과 맞지가 않아.
1: 그래서 나는 그런 이제 그런 사회복지사가 되려는 그런 마음은 없고
1: 참 웃긴 게 내가 이제 입학은 사회복지 쪽으로 했는데
1: 졸업하 졸업할 때 돼서야 사회복지가 내 전공이
1: 내 성향과 맞지 않다는 것을 이제 알게 됐다는 게
1: 참 내 스스로도 너무 웃기더라고 졸업할 때쯤 이게 나랑 맞지 않는구나 요게
1: 쪼끔 웃겼는데 아무튼 이제서
1: 어~ -무- 무엇보다도 이제
1: 어~ 그쪽은 나랑 (그짝은)/(그쪽은) 나랑 맞지 않기 때문에
1: 내가 (역부러)/(일부러) 그 길은 피해가려고 생각 중이고
1: 대신에 사회복지기관 하면은 어~ 일을
1: 어~ 여러 가지 일을 하기 때문에
1: 서류업무나 뭐~ 사무업무나 행정업무를 하는
1: 그런 것도 있어.
1: 그래서 사회복지시설인데 이제
1: 사회복지사 그런 서비스 제공이 아니라 사무직 일을 하는 그런 곳을
1: 찾아보고 있는 상황이야 그래 가지고 이제
1: 고런 쪽으로 쪼금 더 이제 찾아보고
1: 이제 이제 시설 뭐~ 그런 일할 곳은 그렇게 있더라도 나랑 맞지 않으면은 사실
1: 그 일을 하기는 쬐끔 힘들잖아.
1: 내 적성이랑 맞아야 되는 거여서 그런 거 이런 거 다 피하고 나니까
1: 처음에 나왔던 그런 숫자만큼은 이제 아니지만
1: 거기서 골라서 몇 개 이렇게 써야 될 거 같애 그래서
1: 그거를 보고 이제 이력서 이제 작성을 하고 있는데
1: 어~ 이력서 작성하는 것도 (상다이)/(상당히) 힘들더라고
1: 어~ 뭐~ 이력서 작성하는 것도 뭐~ 이렇게 양식들이 다 다르고 자기소개서도 다 다른데
1: 자기소개서나 요런 부분들도
1: 어~ 뭐랄까 (상다이)/(상당히) 전문적으로 구체적으로 이렇게
1: 써달라고 하는 게 (상다이)/(상당히) 많아.
1: 어떤 거는 좀 간단하게 쓰기도 하는데 (어뜬)/(어떤) 거는 진짜
1: 너무 자기소개서만 두 장 세 장 이렇게
1: 내는 거를 막 글을 써야 되니까
1: 어~ 양식을 보자마자 어~ 쓰기 싫은 마음이 벌써부터 들어와서 저 지금 접어두고
1: 덮어두고 있어 덮어두고 지금 이제 왔는데
1: 어~ 너무 이것도 쉽지 않다 요런 생각이 들면서 근데 어쨌든 간에 그래도
1: 요쪽으로 일을 하려고 생각을 이제
1: 하는 거이다 보니까 @목청 쪽으로 일을 잘 구해봐야겠지.
1: 근데 이제 어~ 우선은 이제 내가 할 수 있을 거 같은 나랑 맞는 일인 거 같은 곳은
1: (무조근)/(무조건) 다 넣고 넣는다고 또 다
1: 바로 되는 건 아니잖아.
1: 이제 (곰방)/(금방) (곰방)/(금방) 되는 게 아니다 보니까는
1: 고런 거를 (쫌)/(조금) 기다리고 또 여러 곳에다가 넣고 이렇게 해야지만
1: 될 거 같애서 (마이)/(많이) 노력을 해야 될 거 같애 (신겡도)/(신경도) 계속 (마이)/(많이) 쓰고
1: 그~ 이렇게 공고가 계속 올라오고 있으니까
1: 공고도 이제 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 보고 그렇게 해야지
1: 될 거 같애서 그냥 (마옴을)/(마음을) 너무 이렇게 조급하게 생각하지 않고
1: 이 사실 이렇게 쉬는 시간이 되게 이제
1: 어쩌면은 다시는 오지 않는 그런 시간일 수 있어서
1: 그동안 열심히 이제 뭐~ 여러 가지 일을 했다 보니까
1: 요 기간이 다시는 오지 않을 수 있다는 그러한 생각을 가지고
1: 이제 좀 편한 마음으로 요 시기를 준비를 해야겠다.
1: 요렇게 생각이 또 이제 어~ (마이)/(많이) 들어 가지고
1: 음~ 그렇게도 하려고 생각 중이야.
1: 나도 이 시기에 어~ 좀 이력서나 요런 것 좀 넣는 거가 좀 진정이 되면은
1: 어~ 또 여러 가지 또 배워보고 싶은 것들 있는데
1: 나는 이제 (지굼)/(지금) 당장은 아니고 난 (낸중에)/(나중에)
1: 배워보고 싶은 것 중에 너가 말했던 재봉틀이 있어.
1: 그 미싱을 나도 꼭 배워보고 싶거든.
1: 근데 너가 이제 배웠다고 하니까 어~ 너무
1: 어~ 너무 어~ 정말 어~ 신기한데
1: 어~ 사실 나는 미싱이 어~ 뭔가를 만들어보고 싶어서 이렇게 한다기보다는
1: 내 필요에 의해서 그거를 이제 생각을 하게 된 거야.
1: 어~ 나는 옷을 이렇게 사면은
1: 꼭 (쭐여야)/(줄여야) 돼 그 소매나 거기 그 발목이나 요런 데를
1: 꼭 (쭐여야)/(줄여야) 되더라고.
1: 그러다 보니까 매번 이렇게 줄여야 되는 게 너무 힘들고 싫어 가지고
1: 이거 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 할 수 있는 게 아니다 보니깐 계속 뭐~ 세탁소 맡기고
1: 뭐~ 이렇게 부탁해야 되고 막 요러다 보니깐 이게 (역부러)/(일부러) 잘 안 돼 가지고
1: 아~ 내가 직접해야겠다 이런 생각이 들어 가지고
1: 내가 (낸중에는)/(나중에는) 직접 그 기술을 배워서 내 옷은 내가 (쭐여서)/(줄여서) 입겠다
1: 해 가지고 수선을 할 목적으로 이제 그거를 배우게 됐거든 근데
1: 어~ 그 너가 배우는 재봉틀 배우면은 그게 수선도
1: 할 수 있는 거지.
1: 그게 어~ 일주일에 한 번씩 이렇게 배우는데
1: 어~ 이렇게 금액이나 요런 것들은 이렇게 막 비싸거나 이러진 않아?
2: 아~ 이거를 제가 왜 배우게 됐냐면
2: 저희 외숙모가 춘천에 사시는데
2: 이런 손재주가 많으세요.
2: 그 손재주로 뭐 부채도 만드시고 발효음식도 만드시고
2: 그런 클래스들을 많이 다니시는데
2: 저희집이 최근에 가게를 오픈했어요 부모님이
2: 근데 거기에 (()) 만들어주신 거예요.
2: 구멍을 직접 다 뚫어서 천을 골라서 박음질을 다 해서
2: 저도 이런 거 좋아한다 얘기했더니 외숙모가 수강하는 곳이 있다고 알려주셨거든요.
2: 아~ 요기가 저는
2: 시간적으로 여유가 잘 안 맞아서 일주일에 한 번만 가는 건데
2: 사람마다 두 번 오시는 분도 있고 세 번 오시는 분도 있나 봐요.
2: 제가 갈 때마다 계시는 분도 있었어요.
2: 일주일에 한 번이고 아~ 월화수목금 평일날 오전 열 시부터
2: 열두 (시까정)/(시까지) 수업을 두 시간 진행을 하는데
2: 보통 배우는 학생이 네 명 정도 있어요 두 명 있을 때도 있고
2: 최대가 네명으로 반이 구성돼 있어요.
2: 그러면 각자가 만들고자 하는 품목이 다 달라요.
2: 그거를 만들면서
2: 선생님한테 질문하고 선생님이 알려주고
2: 이렇게 맨투맨 형식으로 알려주는 거예요.
2: 거기가 무슨 업체에서 진행하는 건 아니고
2: 페브릭카페라고 요즘에 이렇게 테마카페가 많잖아요.
2: 그런 카페 중에 하나인데 춘천에 그 언니 산수빌 아파트 알잖아요.
2: 그 가는 길에 보면 농협인가 거기 하나 있어요.
2: 그 바로 옆에 있는 카페인데
2: 아예 재봉틀 전문 카페여서 커피도 팔고 재봉틀도 알려주고
2: 그게 그 사장님 쌤의 작업실인 거죠.
2: 그래서 뭐~ 일주일에 두 번 들어도 괜찮고 세 번 들어도 괜찮은데
2: 저 같은 경우 한 번 듣는데 한달에 오만 원이에요.
2: 이 정도면 괜찮지 않아요?
2: 알려주는 거 해주시는 게 오만 원인 거고
2: 아~ 대신에 재료값
2: 재료는 거기 가게에 있는 거를 제가 사서 필요한만큼 (짤라서)/(잘라서) 그거에 대한 값을 알려주시고
2: 그거 사든지 아니면 천을 인터넷 사이트에서 구매하셔서 하면 되는데
2: 이것도 제가 이쁜 거 사려고 알아 보니까
2: 천에 관련된 쇼핑몰도 엄청 많더라고요.
2: 그리고 다들 인스타에서 천 원단 이쁜 거 판매하시는 분들도 많고
2: 진짜 하루 (죙일)/(종일) 구경했어요 그거를
2: 거기서 구매해서 오면은 그 천이 한 번 구매할 때마다 한 마 단위로 구매가 가능하니깐
2: 보통 한 마에 구십 센치 백십 센치 요렇게 큰 네모인데
2: 어~ 한 마면 뭐~ 파우치를 뭐~ 여러 개를 만들 수 있고 뭐~ 조절이 다 가능하니까
2: 그렇게 사는 게 더 싸고 아~
2: 그리고 엄마들이 많이 배우러 오세요 애기들 옷 해주려고
2: 정말 신기한 게 천 그냥 천이었는데
2: 어느새 보니까 옷이 돼 있어요.
2: 외숙모도 자기 딸 초딩이거든요.
2: 옷을 해 입혀주는데
