1: 그래 맞아 내가 진짜 묵호에 (환장해가지고)/(환장해서) 구한 집이니까 뭐~ 좋아보이고 거기
1: 살라 그랬지 그게 (아이면)/(아니면) 진짜 안 살 것 같아.
1: 그래서 약간 걱정이 되는데 그래도 내 옆 방에 또 옆 집에 또 여기
1: 그~ (()) 뭐~ (()) 모르겠지만
1: 남자 두 분이서 일 때문에 여기 또 머물러 계시는 분도 (있드라고)/(있더라고) 그래서 약간
1: 이번에도 그렇게 좀 일 때문에 오시는 분들 다 (쫌)/(조금) 봐주시면 좋겠다 와 줬으면 좋겠다 싶어.
2: 그렇구나 저번에 나갈 뻔 했을 때도 일하시는 분이었잖아.
2: 나갈 때는 쉽대?
2: 그~ 어떤 아들이 (와가지고)/(와서) 어머니가 근처에서 일하시는데 살 곳이 없어서 그런다고 했었잖아.
1: 맞아 맞아 그분도 여기 묵호에 일자리 때문에 왔다가
1: 봤는데 이제 여자분 혼자 사는 거다 (보이까)/(보니까) 좀 탐탁치 않고
1: 그~ 앞에 바로 도로라는게 또 걸리셨던 거지 역시
1: 연륜이 있다 (보이까)/(보니까) 집 보는 것도 꼼꼼하게 (보시드라고)/(보시더라고)
2: 그런가보다 확실히 근데 거기 도로 앞이라 그런지 소음이 엄청나긴 했어.
1: 맞아 그래서 이 소음으로 갖다가 내가 밀어붙였지 너무 시끄러워서 잠을 못 자겠다고
1: 죄송하지만 난 여기 나가야겠다고
2: 잘했어 @이름1야 나도 뭐~ 여유만 되면 (()) 평릉에서 혼자 자취하면서
2: 출근하고 그러면 좋을 텐데 근데 자취할 돈으를 그냥 아끼는 게 낫다 싶어서 있긴 하거든.
1: 그래 근데 약간 저축은 해 놓고 나중에 원하는 데 쓰는 거
1: 그건 진짜 좋은 것 같아 저축 같은 거 해?
2: 이제 하려고 바로 (())
1: 그렇구나 아~ 언니가 얼마나 받는다고 그랬지 월세비
2: 얼마 쓰냐고
1: 그~ 월별 이번에 @상호명1에서 얼마 준다는지는 정확한 건 안 나왔나
2: 아니 애매했던게 직원이면 월급을 이렇게 정해 놓고 쓸 텐데 그런 것도 아니라
2: 지급을 뭐~ 만 원 이렇게 얘기하길래 아~ 직원이어도 일하는 시간에 따라서 매겨지는가 보다.
2: 그런 생 그렇게 들었거든 그러고 나서 이번주에 시간표 나온 거 보니까
2: 또 내가 들었던 시간 모르겠어 아무튼 해 봐야지 알 것 같은데 대충 계산했을 때는
2: 만 원씩 해서 그래도 한 달에 백오십 정도는 되는 것 같아.
1: 백오십만 받아도 진짜 딱 저금하고 쓸 것 쓰고 너무 좋겠다.
2: 그래 그 정도 받으면은 뭐~ 몇 달 모아서
2: 면허나 중고 차나 생각도 해 볼 수 있을 것 같기도 하고
1: 음~ 그렇구나 진짜 나중에 또 언니 자취하면은 놀러가고 그럼 재밌겠다.
2: 나는 자취하면 무조건 @이름2 데려가야지 생각했는데
2: 얘가 생각보다 우리 엄마를 되게 (좋아해가지고)/(좋아해서)
2: 엄마가 하루 (엔종일)/(온종일) 집에 있어서 그런가 그래서 만약 나중에 나가게 되면 @이름2 그냥 여기 두고 갈까 생각도 들어.
1: 엄머 그렇구나 아~ 그런게 그~ 엄마에 대한 어~
1: 그렇구나 그렇구나 또 잘 대해 주시나 보다 근데 언니는 뭐~
1: 동해 말고 다른 데로 가고 싶은 생각은 없어?
2: 나는 있어 그냥 나는 그건 것 같아 약간
2: 어디인가에서 살고 싶다기 보단 어딘가에 가고 싶어 뭐~ 어떤 건지 알겠나
2: 잘 -모- 모를 수도 있지만 @웃음 여행 다니면서 자유롭게 살다가
2: 한 곳에 무조건 정착해야 된다는 게 너무 스트레스가 이제 예상 외로 스트레스가 너무 심한 거야.
2: 그래서 요즘엔 어디 떠날 생각밖에 없어 솔직히
1: 나는 어디 돌아다니라 하면 그게 더 귀찮던데 나랑 참 다르구나.
2: 그치 서로 이제 또 지내오던 게 있다 (보이까)/(보니까) 나는 예전부터
2: 육 개월 정도 되면 어디 떠나야 되고
2: (쫌)/(조금) 길게 뭐~ 여기가 너무 좋아서 길게 있고 싶다 싶을 때는 이 년 정도 있었거든 그러니까 여기도 이제
2: 일 년 일 년이 -넘어가- (넘어가이까)/(넘어가니까) 있은 지도 슬슬
2: 어딘가 다른 데가 경험해보지 못한 곳으로 또 가고 싶다 이런 생각이 막
2: 물밀듯이 밀려와.
1: 동해에 산지 일 년이나 됐다고
2: (()) 저번에 여기 처음 왔을 때 동해에 처음 왔을 때부터
2: (()) 다시 응~ 다시 오고 이렇게 하는 거까지 (쳐가지고)/(쳐서)
1: 그렇게 하면 일 년 훨씬 넘긴 했네 질렸구나 벌써
2: 약간 질렸다기 질렸다고 표현을 해야 하나 그런 것 같기도 하고
2: 뭔가 구석구석 다녀보고 하다 (보이까)/(보니까)
2: 아~ 이제 여긴 내가 다 봤다 다른 곳 가서 봐야지 이런 느낌
1: 나는 동해 아니고 강릉 가서 살까 생각한 적은 있어.
2: 그렇구나 약간 강원도 쪽으로 해서 이렇게 가는 거까지 뭐~ 서울 가서
2: 뭐~ 가 뭐~ 살고 싶다던가 그런 건 전혀 없고
1: 내가 작년에 서울 한 번 놀러갔는데 자동차 지나가는 것만 봐도 치열하더라.
1: 내가 가고 싶은 곳 (갈려면)/(가려면) 특히 치열하게 운전해야 되던데 차선도 너무 많고
1: 그렇게 복잡복잡하게 살고 싶진 않아서 그냥 가까운 곳에서
1: 바다 보면서 살고 싶어서 그나마 강릉이 제일 나은 것 같아 그런 거 생각하면
2: 그렇구나 아휴 그래 진짜 이런 자연에서
2: 조용하게 사는게 좋아서 왔는데
1: 맞아 나도 이런 자연과 조용함과 이런 -차- 차도 막 (마이)/(많이) 막히지도 않고
1: 응~ 그런 점은 정말 너무 좋은 것 같아 맨날 뭐~ 바다도 볼 수 있고 산도 가고
1: 계곡도 가고
2: 너는 동해 올 때 오기 전에 뭐~ (()) 찾아보고 좋아서 왔다고 했잖아.
2: 근데 (니가)/(네가) 생각한 것만큼 좋았어?
1: 처음에 딱 이~ 동해에 도착했을 때는 너무 무서웠는데
1: (쫌)/(조금) 짐을 가볍게 하고 묵호 등대에 이렇게 (()) 쭉 둘러보는데
1: 너무 좋더라고 난 여기 살아야겠다 이 생각이 들을 정도로 좋았어.
2: 그랬구나 지금도 거기 걷고 그러면 힐링되고 그래
1: 맞아 지금도 거기 보고 묵호 등대 가서 카페 (앉아가지고)/(앉아서) 바다 보고 바람 쐬고 이러면
1: 마음이 편안해져 그리고 특히나 월소담길이라고 아~ 월 선 아~ 월소택지 택지라고
1: 진짜 예쁜 집들 지어놓고 진짜 한적하면서 되게 부자 동네인데 바다가 보이는 그런 곳이 있거든.
1: 내가 거기 너무 좋아한다 말이야 진짜 거기 있으면 하루 (죙일)/(종일) 내가 진짜 여기 돈 모아가지고 여기
1: 집 짓고 살고 싶다 이 생각까지 했어.
2: 동해에 그런 데가 있었어?
1: 그런 (()) 난 내가 예전에 처음 와서 저기 @주소1 살 때
1: 거기선 오 분 거리인가 그러 거기에 이제 월소택지 (해가지고)/(해서) 부자 동네처럼 엄청
1: 그~ 예쁘게 해 놓은 곳이 (있드라고)/(있더라고)
2: 진짜 부자 동네야 거기
1: 근데 막 뭐~ 집 지어 놓은 거 보면은 그런 것 같은데 개발이 너무 안 된 거야.
1: 그래서 사람들이 (마이)/(많이) 들어와야 (쫌)/(조금) 이게 (쫌)/(조금) 뭔가 안정적이고 그렇게 돼야 되는데 지금은 뭐~ 집이
1: 별로 없어 무슨 집이 한 열 개 정도 넓은 땅에 열 개 정도가 안 되게 지어졌으니까
1: (쫌)/(조금) 휑해보이지만 조용하고 음~ 이런 애들 놀이터도 이렇게 (한적하이)/(한적하니) 넓고
1: 바다 쫙 보이고 바람 선선하게 들어오고 등대도 쫙 보이고 이러니까 진짜 좋긴 하지.
2: 나도 가 보고 싶다 봄 되고 날 따뜻하면 한번 가볼래
1: 거기 개나리가 피거든 정말 예쁘게 핀단 말이야.
1: 그래서 봄 봄 (쪼끔)/(조금) 되기 그전에 개나리 딱 필 때 가자.
2: 나 개나리 진짜 좋아하는데 개나리는 벚꽃 필 때쯤 보면은 많이 지더라고 내가
2: 봄에 피는 줄 알고 따뜻하니 개나리 폈나 이러고 가 볼라 그러면 거의 다 지고 (있어가지고)/(있어서)
2: 얘네가 (쫌)/(조금) 추울 때 피더라.
1: 맞아 맞아 봄 약간 (쪼끔)/(조금) 추위 (쫌)/(조금) 지나면 피는 것 같더라고
1: (그래가지고)/(그래서) 근데 내 거기 (()) 개나리 사이 개나리가 쫙 이~ 길가에 펴져 있고
1: 또 또 깊은 산골짜기 그~ 바다로 내려가면 그~ 그~ 내리막길 쪽에
1: 나무도 울창한 나무들 가운데 딱 엄청 큰 벚꽃 나무가 하나 있어.
1: 그래도 개나리랑 그 벚꽃 나무랑 같이 찍으면은 진짜 사진이 너무 예쁘게 잘 나온다 말이야.
1: 이번에도 벚꽃이랑 그~ 그 나무랑 개나리랑 같이 필진 모르겠지만
1: 어~ 한 번 꼭 가보자.
2: 너무 좋다 한 사월 초 삼월 말에 가야 되나
1: 그런 것 같애 삼월 말이나 아니면은 사월 초가 딱 그 시기인 것 같아.
2: 좋다 나 근데 주말에 못 (쉬어가지고)/(쉬어서) (갈려면)/(가려면) 평일에 가야 되는데
2: 지금 시간표 나온 거 보면 나 오전 반인 것 같기도 하고 또
2: 계속 오전 반일지 잘 (몰라가지고)/(몰라서) 너랑 쉬는 날이 겹치면 좋을 텐데
1: 그러게 또 그게 또 관건이다 아이고
1: 아~ 이번에 진짜 제대로 일 구할 때 한번 쭉 검토 (마이)/(많이) 해 보고 해 봐야겠다.
2: 그래 내가 원래 일 구할 때 남들 쉴 때 쉬고 (싶어가지고)/(싶어서)
2: 주말은 꼭 쉬려고 했는데 어떻게 구하다 보니까 하고 싶은 거 하려다 보니까 잘 안 되긴 한다 그게
1: 그지 또 하고 싶은 게 또 있다 (보이까)/(보니까) 아~ 여긴 @상호명2은
1: 월 그게 안 나오네 뭐~ 주에 며칠 일 하는지 안 나오네.
2: 주 오 일이라고 써 있지 않았어 내가 잘못 봤나 보다.
1: 아~ 그게 여기는 시간 나오고 시장 시간 조정 가능 이렇게 나오긴 하네.
2: 예전에 한창 @상호명3 막 그런 데 하고 (싶어가지고)/(싶어서) 그랬었는데
1: 맞다 그때 이제 약간 악세사리 그런 쪽으로 사람 뽑을 때 거기도 괜찮은데
1: 아~ 언니 거기 갔으면 은근히 또 잘 할 것 같았었는데
2: 그래서 @상호명4 뽑으면은 나 가야지 생각하고 있었는데 생각하고 있을 땐 안 뽑고
2: (쫌)/(조금) 애매하다 싶을 땐 사람 구하고 그러더라.
1: 그러게 참 이~ 내 마음대로 또 안 돼 그러니까
1: 내가 일 좀 구하고 나면은 어우 참 아까운 것들이 또 막 있고 그러더라고
2: 맞아 근데 @상호명3 지나가면서 봤는데
2: 거기 일하는 사람들 무서워 (보여가지고)/(보여서) 안 하길 잘 한 것 같아.
1: 아~ 진짜로 근데 약간 그런 데는 뭐랄까
1: 되게 좀 센 사람들이 올 것 같은
1: 그런 느낌이 들긴 해 왜냐하면 너무 비슷한 것도 있고 하다 (보이까)/(보니까) 좀 예민하고 그럴 것 같기도 하고
2: 거기 뭔가 일진 애들이 할 것 같지 않아?
1: @웃음 약간 쪼금 그런 게 있지 약간 멋을 또 중시하고 뭐~ 그런 애들이 할 것 같아.
2: 그런 데 예쁜 애들이 일해야지 아휴
1: 왜 언니 정도면은 뭐~ 몸매가 빠지나 얼굴이 빠지나
2: @이름1야 무슨 헛소리야.
1: @웃음 어~ 뭔 헛소리야 헛소리기는 아유 그리고 언니도 (())
1: 아~ 근데 -언- 언니는 구두 같은 거 좋아하나
2: 굽 있는 거
1: 응
2: 아~ 신어 본 적이 (없어가지고)/(없어서) 음~ 하나 있 하나 있으면 좋을 것 같긴 해.
2: 뭐~ 그~ 결혼식이나 그런 거 입어야 할 자리가 있을 거 아니야?
2: 그럴 때 신을 게 없긴 하더라고
1: 아~ 언니도 구두 같은 거 잘 신으셨구나.
2: 사면 뭐~ 베이지나 연핑크 색 같은 거 사고 싶은데
1: 아하 아이 나도 그래 그~ 뭐지 티비 보다 (보이까)/(보니까)
1: 그~ 조권 알지 조권 그~ 투피엠 그~ 가수했던
2: 응
1: 그분이 언니 (()) 엄청 높은 구두 같은 거를 엄청 좋아하는 거야 그래서
1: 아~ 새록새록 나도 구두 같은 거 진짜 진짜 좋아했었는데 뭐~ 그거 보다 보니까 생 갑자기 생각이 (나가지고)/(나서)
1: 언니 언니는 구두 같은 거 신은 거 본 적이 없겠는데 뭐~ 구두 같은 거 신는 거 좋아하나 (싶어가지고)/(싶어서)
2: 남자용 구두가 있어?
1: 여자 건데 좋아하더라고 또 역할 뭐~ 뮤지컬 같은 거 하다 (보이까)/(보니까)
1: 엄청 잘 신고 다니고 소장 같은 것도 많이 하고 그런대.
2: 나도 구두 하나 사야 되는데 생각은 하고 있어 결혼식 같은 거 갈 때 신을 게 별로 없더라고
1: 그지 그지 뭐~ 예전에 구두 같은 거 있다 보면
1: 뭐~ 코디하는데도 좋기도 하고 하더라고 뭐~ 워커나 뭐~ 이런 거로다가
2: 로퍼는 진짜 필요해서 깜장 색 하나 있는데
2: 굽 있는 거는 근데 사실 나한테 있는 옷들 보면 뭐~
2: 죄다 맨투맨 원피스도 막 그런 구두에 어울리는 원피스가 아니라 셔츠 원피스 그런 (거여가지고)/(거여서)
2: 음~ (살려면)/(사려면) 아예 (맞춰가지고)/(맞춰서) 그런
2: 그런 자리 갈 용으로 옷 하나 사고 구두 하나 사고 그래놔야 될 것 같아.
1: 아하 그렇구나 그래 또 필요하면은 또 사고 그런 거지.
1: 음~ -그- 그럼 진짜 어~ 구두는 신으면 완전 발도 아프고 하니까 뭐~ 오래 신지도 (못하이까)/(못하니까)
2: 맞아 근데 나 항상 보면 내 발 길이 맞춰서 사면 발볼이 (쫌)/(조금)
2: 바 새끼 발이 너무 아프더라고 내 발이 통통하지 않거든.
2: 항상 근데 새끼 발가락 너무 (아파가지고)/(아파서) 치수를 어떻게 해야 될지 잘 모르겠어.
1: 아~ 이게 새끼 발가락이 자꾸 닿는구나 아~ 애매하겠다 그~ 발볼을 발볼이 넓은 거 그런 걸로 사야겠다.
2: 그래 근데 또 그런 거 따지다 보면 이쁜 거 사고 싶은 건 또 못 사잖아.
1: 맞아 아유 하여튼 이게 참 애매한데 뭐든지 뭐 하나 (고를려면은)/(고르려면은) 하나는 포기해야 되고
1: 또 완벽하게 내 걸로 이렇게 딱 되는 게 별로 없더라고
2: 맞아 이번에 옷 보정하다가 코트가 너무 예쁜 게 (있어가지고)/(있어서) 이거는 꼭 사야겠다 이러고 거의
2: 블랙 네이비 중에 고민하다가 그~ (살려고)/(사려고) 그랬는데 둘 다 품절이고 브라운 색밖에 없는 거야 그래서
2: 아유 물 건너 갔나 이랬는데 너무 예뻐서 계속 보다가 어느 날 갑자기 블랙이랑 네이비가 딱 풀린 거야 그래서
2: 아~ 진짜 (껌정)/(검정) 색 사야지 이러고 몇 시간 있다 들어가니까 (껌정)/(검정) 색이 그새 또 (품절돼가지고)/(품절돼서) 빨리 네이비 샀었거든.
2: 아까 배송 (와가지고)/(와서) 입어 봤는데 -내- 내가 너무 사진을 대충 보고 시켰는지
2: 생각한 것보다 그~ 리뷰 중에 이거 입으면 그~ 뭐야 영화 이름 뭐더라
2: 윙가디움 걔 해리포터 있잖아 거기 나오는 마법사 마법사 같다는 리뷰가 있었는데
2: 입어보니까 진짜 마법사 같은 거야 (그래가지고)/(그래서) 아유 단추도 코트 단추가 중간까지 있고 약간 밑에가
2: 이렇게 (쫌)/(조금) 퍼진게 생각보다 조금 부해 보이네 싶긴 하지만 못 입을 정도는 아니라서
2: 음~ 나중에 입은 거 한번 봐 줘 어떤지
1: 대박이다 언니 괜찮을 것 생각만 하면은 괜찮을 것 같은데 나중에 한번 보여줘.
1: 근데 그거 봄에까지 입을 수 있는 거야?
2: 뭐라고
1: 네 계절 같은 거는 봄까지 입는 거
2: 그~ 아니 그~ 얇은 코트 아니고 근데 겨울에 입긴 춥고 봄에 입기는
2: (쫌)/(조금) 두꺼운 것 같은 그런 코트인데 그냥 요즘 날씨에 괜찮은 것 (같아가지고)/(같아서)
2: 코트 하나 뭐~ 샀는데 이거 내가 거기 사이트에 나온 사진을 보여줄게 그 사진만 보면 이쁘긴 하거든.
2: 근데 펼쳐지 이~ 단추 안 잠그고 그냥 펼쳐서 입으면 마법사 같아.
1: 마법사 @이름3 언니 되겠구만
2: 무슨 소리야 @이름1야 너 또 봄 오는데 (니)/(네) 옷도 사고 그래.
1: 그러게 말이야 이번에는 진짜 내 취향에 딱 맞는 걸로 내가 입고 싶은 거 사고 싶어.
1: 그래서 다음달에는 그래도 다음달까지 내가 버틸 수 있다면
1: 이백 정도 넘게 (들어오이까)/(들어오니까) 그걸로다가 옷 좀 (살라고)/(사려고)
2: 나는 옷 보다 보니까 사고 싶은 게 진짜 너무 (많아가지고)/(많아서)
2: 그~ 다 찜 해 놓고 그랬는데 나도 다음달에 월급 받으면은 봄 옷 왕창 사고 싶어.
1: 진짜 아우 나도 이제는 (쫌)/(조금) (()) 내 스타일을 찾을 때가 된 것 같애.
2: 나도 궁금하다 (니가)/(네가) 입고 싶은 거 사서 입는 거
1: 그러게 맨날 받아서 입고 내가 산 것들이 진짜 거의 없어 진짜 추워서
1: 도저히 이대로는 안 되겠다 싶을 때 어떻게 하나씩 산 게 다야.
2: 아니 왜 그렇게 다 생존을 위해서 사는 거야?
1: 그러게 말이야 뭔가 삶의 질이 높아진 것 같애서 나도 내가 불쌍해.
2: 여유를 가지고 같이 행복하게 살자 @이름1야.
1: 그러게 말이다 진짜 어떤 사람은 빚이 이천만 원 삼천만 원 있어도
1: 자기가 즐길 거 다 즐기고 먹고 싶은 거 다 먹고 살고 있는데
1: 나는 왜 이렇게 빚 (갚을라고)/(갚으려고) 아둥바둥인지 모르겠어.
1: 지금 모아둔 돈만 해도 이백만 원이 있는데
1: 그거를 다 빚으로 다 (갚을라고)/(갚으려고) 지금 차곡차곡 모아두고 (있으이까)/(있으니까)
1: 차라리 내가 이게 잘 하는 건가 미래를 위해 이러는 건가 싶기도 하고 아유 (증말로)/(정말로)
1: (그래가지고)/(그래서) 요즘에는 뭐~ 먹는 거야 쪼금씩
1: (마이)/(많이) 먹고 시켜 먹고 하는 거에 스트레스 (마이)/(많이) 안 받는다지만
1: 쩌번 저번달만 해도 진짜 먹는 거에 엄청 스트레스 받고 이거 하나 사는데
1: 돈 쓰는게 벌벌벌 했었거든 근데 이제는 (쪼끔)/(조금)
1: 음~ 마음을 내려 놓고 빚을 사는 것 빚을 이렇게 갚는 것도
1: 음~ 천천히 좀 해 볼까 싶어.
2: 그래 그냥 뭘 하던 후회하지 말고 여유 가지고 하고 싶은 거 하고 살아.
2: 나 카톡으로 사진 넣었는데 한 번 봐 줄래
1: 어~ 왔다 오 이렇게 하면 소매도 딱
1: 괜찮고 한데 아~ 밑에가 (마이)/(많이) 길구나.
2: 밑에가 길고 이것도 보내야겠다 잠깐만 기다려 봐 거기 나온 사진을
2: (()) @이름1 너는 코트 자주 입나
1: 나 코트 너무 좋아하지.
2: 그랬구나 근데 겨울에는 너무 추워서 맨날 롱패딩 입게 되더라 이것 봐봐 나는 저렇게
2: 저~ 허리에 끈을 (매가지고)/(매서) 그런 줄 알았는데 와서 보니까 밑에가 쪼금
2: 더 넓더라고 무슨 느낌인지 알 것 같아?
1: 어 딱 무슨 느낌인지 알 것 같아.
2: 줄을 안 매도 저런 느낌인데 리뷰 중에 하나가 보여
1: 엄머나
2: 무슨 느낌 (())
1: 뭐랄까 키가 (쫌)/(조금) 작으신가
2: 아니 그것도 그런데 옷을 저렇게 입어서 찍은 것도 그런데 내가 와서 똑같이 단추 풀어보니까 저런 느낌인 거야.
2: 윙가디움 레비오사 닮았다고 그러는데 @웃음 진짜 그 느낌 나긴 나더라 참고 입어야 될 것 같아.
1: 우와 그러게 이거 끈도 했을 땐 어때
2: 끈 매면 난 근데 코트에 끈 매는 게 내 스타일 (아니어가지고)/(아니어서) 안 매고 있긴 한데 따른 사람 리뷰도
2: 보여줄게 다른 사람들도 근데 잘 이쁘게 잘 입었다는 사람들 보면 다 잠그고 있긴 했더라고
1: 오 그렇네 아하
1: 이거는 약간 풀어서 입는다기 보단 단추 좀 잠그고
1: 내 몸에 이렇게 (쫌)/(조금) 맞게 쪼여야지 예쁠 것 같아.
2: 맞아 그렇더라고 그래서 너무 기대하고 시켜서 그런지 (쪼끔)/(조금)
2: 그런 것도 있지만 뭐~ 비싼 코트 (아니었어가지고)/(아니었어서) 그냥저냥 입기 괜찮은 것 같아.
2: 저거랑 요즘 치마에 (꽂혀가지고)/(꽂혀서) 있잖아 우리 맨날 짧은 거 하나도 안 입었잖아.
2: 근데 그래야 될 필요가 있을까 (싶어가지고)/(싶어서) 보고 있어.
1: 그랬구나 약간 이제는 짧은 치마도 도전해 본 거야?
2: 나 원래 반바지 뭐~ 치마 그런 거 되게 좋아했는데 하나도 안 입었었던 거거든.
2: 여름 되면 근데 그래서 내가 작년에 원피스 뭐~ 길이 상관 안 하고 예쁜 거 하나 (사가지고)/(사서) 입었는데
2: 짧은 거 오랜만에 입어서 그런지 내가 너무 (어색해가지고)/(어색해서) 잘 안 입게 되긴 하더라고
2: 근데 이제 또 (입어볼려고)/(입어보려고)
1: 그렇구나 아~ 맞아 나도 내가 나시 같은 거 좋아하고
1: (쫌)/(조금) 짝 달라 붙는 거나 이런 걸 좋아한다 말이야 근데 여기 와서는 그런 거 잘 못 입으니까
1: 그랬었는데 어~ 이제는 난 (쫌)/(조금) 더 그런 취향 내 취향을 좀 찾아가면서
1: (쫌)/(조금) 과감하게 시도도 해 볼 필요가 있다고 생각해.
2: 나 오프숄더 같은 것도 좋아하거든 근데 뭐~ 나 자신도 (부끄러워가지고)/(부끄러워서) 잘 안 입긴 했을 것 같긴 한데
2: 어때 사진 보냈어 너무 짧은가
1: 보자.
2: (쪼끔)/(조금) 짧긴 한 것 같긴 한데
1: 우와 거의 (()) 많이 짧은 것 같긴 한데
2: 근데 가격 (싸가지고)/(싸서) 살 만할 것 같지 않아 하나쯤
1: 청치마 이쁘다.
2: 그치 저 흰 색 이거는 사면 위에 이런 블라우스 입을 거거든.
2: 잠깐만 이거 바로 캡처할 있 아~ 보낼게.
2: 어때 이거랑 청치마랑 입는 거지.
1: 괜찮은 것 같은데 어~ 이거 블라우스 너무 예쁘다.
2: 그치 너도 보내줄까 너도 한번 봐봐 이거 이쁘더라.
1: 근데 어~ 나 (()) 셔츠 같은 것도 되게 좋아하거든.
1: 내가 다리가 안 (이뻐가지고)/(이뻐서) 치마 같은 거 이렇게 짧은 거는 진짜 못 입는데
1: 나 이런 셔츠 같은 거에다가 약간 나는 발목 위까지 오는 그런 스커트 약간 (()) 스커트 그런 거
1: 입으면 되게 괜찮고
1: 어~ 이런 거에다가 그런 거 신으면 되게 괜찮겠다.
2: 스커트 너 발목까지 오는 스커트 괜찮고 슬랙스랑 그냥 입어도 그냥 이쁠 것 같애 이 블라우스는
1: 그러게 특히 이 소매 쪽에 딱 트여져서 잡아주니까 뒤에가 이렇게 좀 펑퍼짐하 한
1: 하면서도 (하이까)/(하니까) 또 귀엽고 여성스러워 보이는 느낌이야.
