1: @이름1아 뭐~ 얼마 전에 개두릅 밭 가서 개두릅 따왔다면서 누구네 개두릅이야?
2: 아~ 그~ 친구 중에 @이름2이라는 친구가 있는데 걔가
2: 그~ 구정에 농 그~ 농장 있어 자기네 집 농장이 있는데 거기에
2: 두릅이 (있드라고)/(있더라고) 두릅 따러가자고 하더라고 그서 보니까는
2: 난 두릅이 밭에서 자라는 건 줄 알았는데
2: 두릅이 나무에서 자라는 거더라고 그래서 그~ 되게 (까시나무여서)/(가시나무여서) (이케)/(이렇게) 싹이 (이케)/(이렇게) 나 있는데 아~ 너무 신기했어.
1: (까시)/(가시) 안 찔렸어?
2: 찔리길 바라는 거 같은데 안 다행이 안 찔렸어.
1: (공다지로)/(공짜로) 일하는 거네 완전
2: 아~ 근데 나는 어떻게 보면은 걔가 같이 가자 해서 따라가서 뭐~ (공다지가)/(공짜가) 아니라 그냥
2: 내가 딴 거 내가 가져가라 해서 내가 그~ 가져간 거지.
1: 미친 듯이 딴 거 아니야.
2: 아~ 처음에는 나는 그냥
2: 그~ 군것질거리를 사가가지고 그냥 먹으면서 일 (할라)/(하려) 그랬는데 걔가 이제 해 해가 금방 진다고
2: 빨리 따야 된다 해가지고 같이 따게 됐거든 근데 이게 따다 보면은 두릅 따 봤어 형 이게 되게 똑딱 이러면서 되게
2: 하다 보면 되게 재밌거든 그러면서
2: 계속 하나하나 예쁜 거를 하나하나 따다 보니까 아우 되게 많 많 많이 (땄드라고)/(땄더라고) 재밌어.
1: 하루 내내 한 거야?
2: 아니야 진짜 (쩍게)/(적게) 한 게 한 이십 분 땄나 이십 분도 안 딴 거 같애 이십 분 따가지고 그만큼 딴 거야.
1: 그러면은 한 시간 정도 딴 거야?
2: 아니 한 시간도 안 한 거 한 이십 분 이십 이삼십 분 정도 그냥 가볍게 딴 게 그 정도야.
2: 그리고 끝에 눈 눈에 달린 두릅만 따가지고 옆에 잔 잔 두릅은 (쫌)/(조금) 많이 안 땄는데 그 정도로 따서 두릅이 되게 잘 (자라드라고)/(자라더라고)
1: 원래 두릅이 아무 데서나 잘 자랐어.
1: 구정면에 땅도 있고 아으 @이름2이 뭐~ 많다.
2: 아~ 근데 그게 옛날 옛날부터 가지고 있던 그거래 집안 농장이래 그래서
2: 근데 이런 게 있으면 참 좋겠다란 생각을 한 게 나는 왜 귀농을 (할려)/(하려) 하고
2: 왜 그~ 고생하면서 돈 주고 사 먹으면 되지 왜 고생하면서 밭 밭을 일구고 막 비료 포대 어~ 아들들 불러가지고 그~ 하고 막 이러나 싶었는데
2: 이게 되게 뿌듯하고 재밌고 (그렇드라고)/(그렇더라고) 이게 동 농장 가꾸는 재미도 있을 거 같고
2: 이런 거 하나 따가지고 뭐~ 내가 맛있게 먹을 수도 있고 지인들 (이르케)/(이렇게) 선물도 해줄 수 있고 이런 게 있을 거 같애서
2: 굉장히 그~ 밭이라는 게 가지고 있으면 재밌겠다란 생각을 했어.
1: 그래 나는 죽어도 아닌데 정말
1: (증말)/(정말) 아니야 이게
1: 남이 다 만들어 논 밭에다가 따는 건 재밌어.
1: 그 밭을 내가 가꾸는 데까지가 아님 너가 공부를 하다가 더 그런 걸 수도 있어.
1: 새로운 경험이잖아.
2: 근데 그게 맞는 게
2: 친구가 자기 뭐~ (쫌)/(조금) 도와달래서 뭐~ 많이는 같이 안 돼 갈 때 비료 포대를 또 쌓아논 거 옮 옮기고
2: 나무가 (쪼금)/(조금) 쓰러져 있는 거 막 나무 낑낑대면서 세 명이 낑낑대면서 나무를 다시 (이케)/(이렇게)
2: 원상 복귀화 시키고 또 잔 나무 치고
2: (긍까)/(그러니까) @이름2이네 아버지가 (쪼금)/(조금) 그런 걸 좋아하시는 거 같애.
2: 그래서 산도 정말 좋아하셔가지고 산에가 서 뭐~ 따오고 이러는 것도 좋아하시는 거 같은데
2: 그런 걸 즐기는 사람이야 할 수 있지 형 말 듣고 난 내가 다시 생각해보니까
2: 아~ 그냥 귀 그~ 농장 체험이나 좋아하지 그런 건 내가 아닌 거 같다.
1: 그런 친구가 있는 게 좋아.
1: 까 (증말)/(정말) 그런 친구가 있으면은 편하지 뭐~ (())
1: 개두릅 좀 따 한번 갈게 이러고
1: 아버지하고는 잘 계셔 이러고서 갔다 오면 되니까
2: 근데 @이름2이가 (증말)/(정말) 멋있는 친구인 게
2: 나도 이게 챙겨주고
2: 걔가 코 걔가 자가격리를 이주간 했었단 말이야 데 이주 끝나자마자 이제
2: 두릅이 이제 다 클 시기라고 하더니 이제 뿔이 날 시기라고 해서 빨리 따야 된다 하면서 급하게 간 게 그 시간대여 가지였었어.
2: 그거 다 따가지고 나도 주고 @이름3이 지금 @이름3이라는 친구는 또 노량진 올라가서 경찰 공부하고 있거든 근데
2: 걔네 엄 어머니 아버지 드린다면서 어머니 아버지한테 또 드리고
2: @이름4 @이름4네 어머니도 갖다 드리고 뭐~ @이름5이한테도 갖다 드리고
2: 우 친구들한테 이제 어머 (니네는)/(너네는) 난 (니네는)/(너네는) 먹지말라 -하- 하고 가족들을 챙기 (챙겨주드라고)/(챙겨주더라고)
1: 아~ 진짜 좋은 친구다 근데 그~ 농사지으면 (쎄빠져)/(힘들어) 진짜 너무 힘들어
2: 근데 생각해보니까 걔가 맨날 욕하면서 막
2: 새벽부터 일곱 시부터 움직이면서 밭에 가서 막 아 아빠 일 도와주고 하는 거 보면 너무 힘들지 막 눈 같은 거 와도 나무 쓰러 쓰러져가지고 또 그거
2: 또 눈 눈 오는 날 그거 치우러 가고
1: @이름2이가 진짜 착하다.
2: 뭐~ 엄청 착한 건 아닌데
2: 되게 그~ 자기 지인 자기 친구들 친한 사람들한테 정말 잘하는 거 같애.
1: 그게 또 어떻게 보면 착한 거지 진짜 음~ 안 그런 사람도 많잖아.
2: 형도 이~ (쫌)/(조금) 나눔으 나눔을 나눔 베풂에 줄거움을 아는 사람 아니야?
1: 아닌데 오해가 있는 거 같다 우리 사이
2: (쫌)/(조금) 형은 그럼 받는 걸 좋아하는구나
1: 둘 다 싫어.
2: 그냥 어디 폐 안 끼치고 폐 받기 싫고 이런 이런 스타일이구나
1: 어 나는 내가 줬으면 줬지 받는 게 넘 받 받음 부담돼갖고 종종
1: 받으면 좋을 때도 있데 근데 이제 부담되는 것도 있고 종종
1: 뭐~ @이름1이가 준다던가 이러면 좋지 이제 친한 사람들이 주는 건 상관이 없는데
1: 애매한데 애매한 사람이 나한테 뭔가 줄 때
1: 뭔가 해줘야 될 거 같은 느낌이잖아 내가 더 나중에
1: (쫌)/(조금) 부담스러워 그런 상황에
2: 그건 부담스럽지 근데 그~ (쫌)/(조금)
2: 이~ @이름2이라는 친구 때문에 내가 (쫌)/(조금) 알게 된 건데 이~
2: 오고 가는 게 그냥 없었음 좋겠다란 생각을 했었어 나도 (())
2: 나를 챙겨주니깐 좀 막 부담되고 이랬었는데 그게 아니라
2: @이름2이가 나한테
2: 회도 주고
2: 이제 두릅도 이제 밭에서 난 것도 주고 이러다 이러고 나도 내 나름대로 찾아서 선물을 주고 이러다 보니까
2: 이런 이런 순환이 (되드라고)/(되더라고) 이런 자기 방식대로 선물해주니까 되게 좋은 거 같앴어.
1: 그거는 괜찮은 거 같애 (긍가)/(그러니까) 그런
1: 까 친한 사람들끼리 그런 선순환되는 건 좋은데
1: 친하지 않은 사람 모르는 사람이 저런 별로 애매한 사이가 그럼 좀 부담스러울 수도 있지.
1: 개두릅이 원래 (엄낭그)/(엄나무) 라는 거 알아 엄나무 (엄낭그)/(엄나무) 라고 해갖고
1: 두릅나무는 따로 있다 두릅나무에서 자라는 거는 참두릅이고
1: 엄나무에서 자라는 거는 개두릅이고
1: 땅두릅도 있어 땅에서 자라는 거
2: 참 그래서 나 그때 보니까 참두릅도 그 집에서 (키우드라고)/(키우더라고) 근데 참두릅은 (쫌)/(조금) 생김새가 달라
2: 또 색깔도 다르고 (쫌)/(조금) 더 거칠 (거칠드라고)/(거칠더라고)
2: 그리고 그거는 삶아 먹기보다는 삶은 다음에 뭐~ 전을 전을 해 먹어야지 맛있다고 (하드라고)/(하더라고)
1: 참두릅은 그~ 참두릅 남구에서 난 거 보니까 우리 집은 데쳐고 초장 쩍어 먹어.
2: 근데 (쪼금)/(조금) 식감이 질기지 않아 개두릅에 비해
1: 그치 질긴데 약간
1: 우리 집은 그거를 데쳐갖고 초장 그냥 이렇게 해갖고 먹는데 그냥
1: 그냥 풀떼기 느낌
2: 아~ 형이 별로 안 즐기는구나 이게 봄나물을
1: 봄나물 뭐~ 있으면 먹고 없으면 안 먹고 다 그런 느낌이니까 그리고
1: 원래 강릉 사람들이 참두릅 많이 안 먹느대.
1: 강릉 사람들은 원래 개두릅 많이 먹고
1: 참두릅은 아랫동네 사람들이 좋아한대.
2: 형은 그러면은 그~ 두릅 별로 안 좋아하니깐
2: 필요 없다는 거네 형 형 거 형 (줄려고)/(주려고) 챙겨놨는데
1: 개두릅은 좋아한다고
2: 어~ 왜 화를 내 형 그래서 참나물이랑 근데 이건 개두릅은 (쫌)/(조금) 양이 되는데
2: 참나물 가시오가피 뭐~ 이거는 (쫌)/(조금) 적어
1: 아니 가시오가피도 참나물도 있어?
2: 가시오가피 참나물 방풀나물 요렇게 있어.
1: 와 뭔 봄나물 세트네.
2: 그치 형 형 (줄라고)/(주려고) 내가 이게 @이름2이가 나 나랑 무 이게 먹으라고 준 건데
2: 양도 많고 형 생각나서 형이 요거 좋아할 줄 알고 형 생각 딱 먼저 (들드라고)/(들더라고) 근데 형 별로 생각 없어 보이네.
1: 상투적인 생각이었고 생각이 있지.
2: 이게 좋아하는 나물 있어 요기 이거 중에
1: 개두릅 일단 좋아하고 개두릅은 많이 먹으니까 워낙 집에서도
1: 나 가시오가시 순은 먹어보고 싶었거든 한번 어떤 맛인지
1: 까 내가 요즘 나물류 관련된 이제
1: 종류 관련된 걸 하다 보니까
1: 가시오가피 나무도 순을 먹는 나무래 얼마 전에 알았거든.
1: 그래 함 먹어보고 싶었어.
2: 근데 이거는 양이 (쫌)/(조금) 적어 많이 (없드라고)/(없더라고) 개두릅 개두릅은 양이 많아 가족들일아 다 같이 먹어도 한
2: 두 끼 세 끼 정도 먹을 수 있을 정도 양이야.
1: 개두릅 딱 해갖고 비빔밥 딱 해갖고 먹으면은
2: 와 너무 맛있겠다 (()) 이게 개두릅이
2: 많이 안 자랄 때 딱 맛있을 때 이게 채취를 한 거란 말이야.
2: 그래서 이게 딱 개두릅이랑 아니 참두릅이랑
2: 개두릅 많이 자란 거는 향이 딱 먹으면 향이 (쫌)/(조금) (쎄고)/(세고) 씁쓸한 맛이 강해 근데 이거는
2: 달짝지근하고 아주 향이 너무 좋아.
2: ((그래서)) 뭐~ 형이 이거를 못 먹는 만약에 형 여 그~ 여동생 있잖아.
2: 그리고 (걍)/(그냥) (()) 냄새가 강해서 못 먹는다고 -해- 할 수 있는데 이거는 진짜 맛있게 잘 먹을 거야 나 같은 경우에는 어릴 때 이게
2: 힉 씁쓸하고 향이 나서 잘 안 찾게 되는데
2: 이거 이건 너무 (맛있드라고)/(맛있더라고) 향이 너무 좋아.
1: 근데 여동생도 잘 먹어 잘 먹고
1: 내 (여동상도)/(여동생도) 잘 먹는데 나도 어렸을 때는 잘 안 먹었거든 개두릅을
1: 근데 요즘 향이 너무 (좋드라)/(좋더라)
2: 왜 그런 줄 알지 형 늙어서
1: 화가 나네.
2: 요새는 또 이제 햄버거 뭐~ 피자 치킨 이런 거보다는 그냥 그냥 된장찌개에 밥 말아 밥 말아 먹는 게 더 (좋드라고)/(좋더라고)
1: 나는 아직 그 정도는 아니야.
1: 나중에 (쫌만)/(조금만) 있으면은 @이름1이
1: 물에다 밥 말아 먹고 김치로 밥 먹겠다 그러겠네.
2: 절 (들어갈라고)/(들어가려고) 그냥
1: 공부할 때 절 들어가는 사람들 있잖아.
2: 형 형아 형이 해.
2: 나는 나는 절 같은 진짜 못 들어 난 속세에 찌들어서 절 절여져 있는 사람이라서
1: 나는 햄버거랑 술 좋아해서 안 돼.
2: 내가 공급해 줄 수 있어 절 좀 들어가 줘
1: 스님들이 걱정해 ((스님들이)) 진짜 약간
1: 그~ 도 (딲는)/(닦는) 거를 내가 폐를 끼 폐를 끼칠 수 있기 때문에
2: 형 그~ 보리 굴밥 먹어 봤어 내가 얼마 전에 유튜브를 봤는데 보리 굴밥이 그렇게 맛있다고 (하드라고)/(하더라고)
1: 보리 굴밥이 뭐야?
2: 아~ (그니까)/(그러니라) 보리 굴밥이 이제 굴비있잖아 굴비
2: 굴비를 이제 해풍에가 이제 말린 다음에
2: 보리 항아리 단 보 단지에 보리를 가득 담아서 거기다가 숙성을 시키는 거라고 (하드라고)/(하더라고) 향을 입히는 건지 숙성을 시키는 거라고 (하드라고)/(하더라고)
2: 그리고 이제 물도 이제
2: 보리차 같은 물 물에 이제 밥을 마는 말아가지고 이렇게 그~ 보리굴비를
2: 하나 싸가지고 입에 넣고 이게 먹는 건데 보리 향이 아주 좋다 (그러드라고)/(그러더라고) 난 형이 당연히 먹어볼 줄 알았는데 안 먹어 봤구나
1: 그건 안 먹어 보고 일본이랑 비슷하다 일본에 녹차 물에다가 밥 이렇게 (늫고)/(넣고)
1: 거기에 생선 올려서 먹거든 명란 같은 거
1: 아~ 한 번도 안 먹어 봤어 그렇게
2: 형은 되게 다양하게 가족끼리랑 맛있는 거 막 많이 먹으러 다녀서 당연히 알줄 알아서 물어봤고
2: 어~ 못 안 먹어봤구나 그래서 그거 무슨 맛이냐고 물어볼라고 했는데
1: 우리 집은 생굴비 이런 거는 원래 강원도에서 많이 먹는 음식은 아니잖아 그러다보니까
1: 안 먹어 정 안 먹어봤어 굴비가 선물 들어와서 그냥 (꾸워서)/(구워서) 생선 굽듯이 (꾸워서)/(구워서) 그냥 먹었어.
1: 근데 먹으면 짜갖고 나는 무슨 맛인지 (모르겠드라고)/(모르겠더라고)
1: 사실 공짜로 들어오는 (공다지)/(공짜) 음식이 가장 맛있는 거긴 한데
1: 잘 안 (먹드라고)/(먹더라고) 집에 있어도
2: 생각해보니까 막 뭐~ 가을 전어 이런 것도 안 먹어 본 거 같은데 가을 전어 이런 거 아~ 진짜?
1: 진짜 맛있어 가을 전어
1: 먹으면은 또 이런 거 먹어봤네 먹으면은
1: 진짜 (()) 꼬득 꼬득 꼬득 꼬득하다 (꼬소해)/(고소해) 진짜 막 약간
1: 참기름 입에다 한 방울 떨군 느낌처럼 (꼬소해)/(고소해)
1: 그래서 술 안주하기 짱이야 딱
1: 전어 한 입 (쐬주)/(소주) 한 잔 탁
1: 진짜 맛있어 또
1: 또 전어가 보통 뼈가 있이 (쌂거든)/(삶거든) 가운데 뼈가 있이 그래서
1: 여자분들은 싫어해 그렇게 (()) 근데 남자들은 뼈가 오독 오독 오독 씹히는데 그거마저도 고소해
2: 아~ 회로도 먹어?
1: 전어 회가 진짜 맛있어.
2: (쫌)/(조금) 기름진가?
1: 엄청 연어 저리 가라야.
2: 형 그거 먹어봤어 아나고 아나고를 세꼬시 한 다음에 살짝 데친 거
1: 그~ 부산 같은 데 팔면은 흰색 귀가 뽀송뽀송 뽀송하게 파는 기 그~ 아나고 회 아니야 안 먹어봤어.
2: (()) 나는 그거를 그게 부산 이런 데 경상남도에서 되게 유명하다 해가지고
2: 이제 들었 듣기만 했는데 @이름2이랑 낚시를 해서
2: 아나고가 진짜 짜 사시사철 잘 나와 그래서 아나고를 잡아서 걔가 세꼬시를 싹 한 다음에 그거를 이제 망에다가 진짜 살짝 데쳐
2: 한 (마)/(그냥) 한 몇 초만 살짝 데친나 데치면 이게 기름져가지고 기름이 확 떠 물에
2: 그래서 얘가 세꼬시 돼 있는 게 막
2: 인디언밥 사또밥처럼 이렇게 부풀어 오른 오른다 그래서 그거를 이제
2: 기름장이랑 쌈장 막장 이렇게 (썪어가지고)/(섞어가지고) 딱
2: 자 그~ 뭐야 쌈에서 먹으면은 아~ (맛있드라고)/(맛있더라고)
2: 뼈도 잘 안 씹혀 그거 데 살짝 데친 거라서
1: 와 맛있겠다.
2: 맛있어.
