1: 내가 너무 많이 먹어서 요즘
1: 진짜 최 내 인생 최대 몸무게에서 뺐다고 생각했는데
1: 그 최대 몸무게에 점점 가까워지고 있거든.
1: 그래서 나는 이제 다이어트를 시작할 거야. @웃음
2: 그~ 최대 몸무게까지 몇 키로 남았는데?
2: 그~ 과거의 그~ 정점을 찍었던 몸무게까지 몇 키로 남았는데?
1: 내 과거 정점의 몸무게란
1: 아무도 알 수 없어 나만 알고 있을 거야.
2: 나 너 인바디 결과 아는데
1: 그것만 알아둬 앞자리 수가 점점 가까워지고 있다는 것을
2: 근데 저번에 그~
2: 삼십 일 다이어트 뭐~ 첫 주에는 여섯 시까 저녁 여섯 시 이후로 먹지 않는 거
2: 어~ 둘째 주부터는 저녁도 안 먹는 거
2: 셋째 주에는 저녁 안 먹고 운동?
2: 그리고 넷째 주에는 뭐였지?
1: 유지하는 거 셋째 주는 유지하는 거야.
2: 근데 그거 첫 주에 그~ 여섯 시 이후로 안 먹는 게
2: 하루만 실패하면 다시 칠 일을 해야 되잖아 그래서 우리가 지금 그거 실패했잖아?
1: 그래서
1: 그 다이어트는 가능성이 없다고 생각했어.
2: 그럼 무슨 다이어트 할려고 그거 일단 뭐든 다이어트를 할려면 식단이 병행이 돼야 되잖아 우리가 지금
2: 헬스는 다니고 있지만
1: 모든 다이어트의 식단은 조절을 해야 되는 게 맞지.
1: 하지만 식단에
1: 크게 제약을 받지 않는 다이어트를 시작하기로 했어.
2: 어~ 근력 양 같은 거 늘리는 거?
2: 웨이트 많이 할라고?
1: 아니 전에 했던 다이어트는
1: 아주 파격적으로 식사 시간도 제한하고
1: 먹는 것도 저녁을 아예 안 먹는다.
1: 이런 걸로 파격적으로 다이어트를 하려고 했다면
2: 근데 그게 그렇게 할려고 했던 이유가 그걸 하고 나면 한 달에
2: 오륙 키로 넌 빠진다고 해서 그걸 할려고 했던 거잖아.
1: 지금 내가 하려고 하는 다이어트도 오륙 키로가 빠져요.
2: 또 어디서 그런 방법을 또 찾아오셨을까?
1: 지식의 장
1: 유튜브
2: 그 다이어트 방법은 뭔데?
1: 아~ 찬찬히 설명해 줄게.
1: 내가
1: 아주 세세하게 일 주차 이 주차 삼 주차까지밖에 못 봤어 영상을
2: 음~ 몇 주차까지 있는데?
1: 영상을 끝까지 안 봐서 몇 주차까지 있는 줄 몰라 근데 아무래도 한 한 달이겠지
1: 한 달로 가정하고 봤을 때
1: 일단 첫째 주에는 세 끼를 다 먹어.
1: 아침 점심 저녁
2: 시간제한 없이?
1: 시간제한 없이
1: 그래서 좋은 거야.
1: 시간제한 없이 아침 점심 저녁을 먹되
2: 시간제한도 없고 칼로리 제한도 없이?
1: 그렇지.
1: 아침 점심 저녁을 다 먹되
1: 아침 점심 저녁을 내가 먹는 양에서
1: 삼 분의 이만 먹는 거야.
2: 모든 끼니를 원래 먹던 양의 삼 분의 이?
1: (그지)/(그렇지) 내가 만약에 음~ 물론 먹으면 안 되지만
1: 라면을 기준으로 두었을 때 라면을 끓일 때
1: 면을
1: 삼 분의 이만 넣는 거지.
1: 원래 내가 평소에는 한 개를 다 먹었다면
1: 그런 식으로 아침 점심 저녁을 삼 분의 이만 먹는 거야.
2: 별도의 운동 병행 없이 음식만 조절하는 거야 그면?
1: 이거는 내가 지금 할려는 -한- 한 달 다이어트는
1: 음식을 줄이잖아 삼 분의 이로 음식을 삼 분의 이로 줄이고
1: 그전 다이어트는 전에 할라고 했던 거는 운동을 하나도 안 했잖아 여섯 시 이후로 금식하는 대신에 운동을 하나도 안 했는데 이거는
1: 운동을 아침 점심 저녁을 세 끼를 다 먹으면서 운동을 해.
2: 근까 첫 주부터
2: 음식은 삼 분의 이로 줄이는 대신 시간제한은 없고 먹는 시간제한은 없고
2: 헬스를 해야 된다는 얘기네?
1: 먹는 시간제한이 없지만
1: 간헐적 단식이 몸에 좋다잖아 나는 간헐적 단식을
1: 엄청 신뢰하는 사람으로서
1: 여섯 시 전에 먹으면서
1: 여섯 시 이후에 운동을 하는 거지.
2: 야 너는 저번에 했던 그 다이어트의 내용이랑 요번에 거를 약간 적절히 섞은 거네?
1: (그지)/(그렇지) 그래서 내가 똑똑하다고 볼 수 있지.
1: 그래서 방법은
1: 공복 유산소 운동 방법이 공복 유산소 운동이 좋다 그랬어 아침 일어나자마자
1: 헬스장에 가서
1: 한 삼십 분에서 육십 분 사이에 런닝머신을 타고
1: 근력 운동을 쪼끔 하는 게 좋다고 했는데
1: 나는 아침도 가고 저녁도 가면은 샤워를 두 번 해야 되잖아.
2: 그렇지.
1: 이게 쪼끔 그래서 첫 주차에는 아침 운동을 안 할려고
1: 그래서 아침 점심 저녁 먹고 저녁에만 헬스를 가는 거지.
2: 근까 그동안 가던 헬스 시간이랑 똑같이 헬스 시간을 가는 거네.
2: 그 시간은 공복 유산소가 안 되잖아.
2: 공복 유산소는 포기하고?
1: 공복 유산소는 이 주차부터 할 거야.
1: 그래서 첫 주차에
1: 세 끼 삼 분의 이로 줄였지
1: 운동하지 근데 운동에서 꼭 해야 하는 세 가지가 있어.
2: 뭔데?
1: 세 가지가 첫 번째는 스쿼트
1: 언니가 싫어하는 스쿼트
1: 스쿼트를 이십 번씩 사 세트
1: 그리고
1: 데드리프트를
1: 열두 번에서 열여섯 번
1: 사이를 왔다 갔다 하면서 삼 세트
1: 물론 중량을 계속 늘려가라 그랬어.
1: 그리고 팔굽혀펴기 하지만 팔굽혀펴기를
1: 솔직히 여자들 잘 못 하잖아.
2: 그렇지 난 한 번도 못 해.
1: 그래서
1: 영상에서 그~ 하기 쉬운 방법을 알려줬어 그~
2: 뭐~ 무릎 대고 팔굽히는 거?
1: 맞아 그렇게 해서
1: 그것도 열다섯 번씩 사 세트
1: 그거를 일주일 동안 계속하는 거야.
2: 이제 일 주차야 이게 다 일 주차에 해야 될 거야?
1: 응 일 주차에 그걸 하고
1: 근력 운동을 먼저 하고
1: 그다음에
1: 유산소 운동을 삼십 분에서 육십 분을 하면 더 좋대.
2: 근까 처음 헬스에 갔을 때
2: 웨이트 트레이닝을 먼저 하고 그다음에 유산소로 뛰라고?
1: (그지.)/(그렇지.)
2: 왜 대체로 유산소를 한 이십 분 삼십 분 정도 해서 몸을 풀고
2: 웨이트 한 다음에 다시 유산소로 해서 근육을 풀라 그러잖아?
1: 그 방법도 괜찮은 거 같애.
1: 금 그렇게 하는 걸로 하는 거 @웃음
2: 아~ 방법의 제한은 없는 거야?
1: 무조건 그 운동 세 가지만 포함해서 하면 돼.
1: 그래서 일 주차를 그렇게 끝내고
1: 이 주차 이 주차에는
1: 밥을
1: 단백질이랑
1: 탄수화물 조금 먹는 식단으로
1: 하루에 다섯 끼를 먹어.
2: 저탄 고단으로 다섯 끼를 먹는다고?
1: 다섯 끼를
2: 그면 첫 주에 그~ 삼 분의 이 먹을 때보다 더 많이 먹는 거 아니야?
1: 그거는 일반식이었잖아.
2: 그렇지.
1: 이번에 단백질이랑 뭐~
1: 그레놀라 같은 거 있잖아.
1: 탄수화물인데
1: (쫌)/(조금) 칼로리 낮고 포만감 오래 가는 거 그런 걸로 -먹- 먹는데
1: 쪼끔씩 쪼끔씩 다섯 번씩 나눠 먹는 거지 하루에 먹는 양을 정해 놓고
1: 원래 다이어트는
1: 부지런해야 돼.
2: 갑자기 그런 생각이 들었어.
2: 과연 너가 이 주차를 할 수 있을까?
1: 이 주차를 해야지.
1: 내가 이제부터 정시에 밥 먹고
1: 정시에 자고
1: 하려는 습관을 들일려고 했는데
1: 시험 기간이라서 @웃음 밤을 새야겠다 어떡하지?
1: 아니 할 수 있어 다이어트는
1: 마음먹기 달렸지.
1: 한 달 뒤 달라진 내 모습을 생각하며
2: 그래서 그걸 언제부터 한다고?
1: 투데이 당연히 오늘부터지.
2: 그러면 오늘 동생님께서는
2: 점심도 삼 분의 이만 드셔야 되니까
2: 맛있는 걸 못 먹겠네.
1: 아~ 갑자기 스트레스를 받고 있어.
1: 원래 다이어트는 스트레스를 -받- 받으면 안 되는데 아~
1: 햄 만약에 그렇게 하면은 언니가 만약에 햄버거를 사준다 해
1: 햄버거를 사준다 그러면 햄버거 그 뚝
1: 동그라미에서 삼 분의 일을 떼고 먹어야 되잖아.
2: (그지)/(그렇지) 그리고 삼 분의 일이 생각보다 크다.
2: 원형이었을 때 계산해 보면
2: 삼 분의 일이면 얼마야 시계 기준으로 여덟 시에서 잘려야 돼.
2: 생각보다 커 너 잘 생각해야 돼.
1: 아니야 나는 마음을 굳게 먹었으니까 내가
1: 어제부터 말했듯이 나는 속세와
1: 단절할 거야 난 속세와
1: 손절할 거야.
2: 음~ 한 달 동안은 다이어트해야 되니까 소소한 제과점도 못 가고
2: 그리고 치킨도 못 먹고
2: @이름1는 맛있는 걸 하나도 못 먹네.
1: 나 한 달 동안 @상호명1도 안 갈 거고 치킨도 안 먹을 거고 피자도 안 먹을 거야.
1: 나 속세와 단절하고 손절한다니까
1: 나 진짜 안 먹을 거야.
2: 오늘 저녁 치킨 고
1: 오늘 저녁 치킨 먹어라.
2: 오 오 안 넘어오는데
1: 나 마음을 굳게 먹었다니까 나 진짜 이번에는 다이어트 성공할 거야 나 한
1: 적어도 한 오 키로
1: 된다고 쳐 봐 아니 오 키로라도 빠지면 솔직히 감지덕지지.
1: 오 키로라도 뺐으면 좋겠다.
2: 뭔가 너 운동하면
2: 나도 해야 될 것만 같다는 그런 강박이 생겨
1: (그짓말하지)/(거짓말하지) 마.
2: 마음만 생긴다고 마음만 몸이 따라주지 않을 뿐이야.
1: 나는
1: 운동은 (빡시게)/(힘들게) 해야 되잖아 운동은 좀 그래도 해야 되잖아.
1: 유산소든 뭐든 해야 되는데
1: 유산소를
1: 삼십 분 막 육십 분씩 하는 그게 재미가 없어.
1: (이케)/(이렇게) 가만히 런닝머신에 있는 티비를 보면서
1: 삼십 분 육십 분씩 못 하겠어.
2: 근데 요즘은 평소에 가도 삼십 분 이상씩은 하고 내려오잖아.
1: 겨우 하고 있어 재미가 없어 유산소 운동
2: 웨이트는 더 재미없지 않아 나는 그~
2: 런닝머신 탈 때 재밌는 거 나오면 언니는 이어폰을 안 들고 가잖아 그~ 전기 통해 가지고
2: 근데 소리 없이 봐도 재밌던데
1: 약간 그런 날이 있어 내가 좋아 티비에 내가 좋아하는 프로그램이 나오면
1: 나는 이어폰을 듣잖아
1: (그니까)/(그러니까) 거기에 빠져서 런닝머신 하는지도 몰라 그냥 이렇게 이렇게 막 걷는단 말이야.
1: 근데 어떤 날에는 티비에 재밌는 게 하나도 안 나오고
1: 한 육으로 런닝머신 단계 육으로 하고 한 -십- 십 분도 안 걸어도 힘들어.
1: 그런 날은 약간
1: 웨이트라고 하기엔 (쫌)/(조금) 그렇지만 맨몸 운동하면 되잖아 스쿼트 이런 거 하는 게 더
1: 재밌어.
2: 그래 나는
2: 항상 언니 가서 하는 거 보면
2: 런닝을 최소 삼십 분에서
2: 오십 분 사이 걷잖아.
2: 그러면 육 점 영에서 육 점 오 사이로 걷거든.
2: 근데 그렇게 하는 게
2: 그~ 맨몸 운동 너 옆에서 그~ 타바타 하는 거 보는 것보다 훨씬
2: 나은데
1: 나는 육 점 이가 최대야.
1: 육 점 삼사 넘어가잖아 난 진짜 다리가 터질 거 같애.
2: 그래서 너는 가끔 구에 놓고 뛰잖아.
1: 뛰어 봤자 일 분 뛰는데
2: 그래도 걷는 중간중간에 그렇게 뛰어주면 효과가 좋대 그래서 내가
2: 저번에 헬스 다니던 초기에는 런닝 뛸 때 무조건
2: 일 분 사십 초씩 구 놓고 세 번에서 네 번 정도 뛰었거든.
2: 근데
2: 엄마가 어느 날 오더니 런닝머신
2: 무너지는 줄 알았다고 그래서 @웃음
2: 그 뒤부터 안 뛴단 말이야.
1: 뭔가 다른 사람들 다 런닝머신에서 뛰면은
1: 그게 사뿐사뿐 사뿐사뿐 뛴단 말이야.
1: 근데 언니가 이렇게 옆 걷 언니가 걷다가 옆에서 뛰면은
1: 공룡이 터벅터벅 이런 소리가 난다니까
1: 퍽퍽퍽퍽 소리가 나
2: 그분들은 헬스장 고인물 고인물들이잖아.
2: 그~
2: 진짜 몸이 근육으로 (쫌)/(조금) 준비된 사람들
2: 그런 사람들이 뛰면 가볍게 뛸 수 있는 거지 근데 나는
2: 헬스장 그때 초기였고 몸에 근육이라고는 없고
2: 걷는 것만으로도 충분히 힘든데 뛰어야 되고
2: 그리고 뛰는 그~ 보폭이 크니까
2: 이게 터벅터벅터벅 그렇게 되는 거지.
2: (여튼)/(여하튼) 엄마가 그 말한 뒤로 난 안 뛰어.
1: 걷는 거만 (쎄게)/(세게) 걸어도
1: 효과는 좋아.
2: 근데 그~
2: 워치 보면 워치 걷기 눌러 놓고 걸으면
2: 그게 뭐~
2: 약한 운동 약한 유산소
2: 그리고 체중 조절 운동 그리고
2: 뭐였더라 나머지 하나가
2: 뭐 나머지 하나 해 가지고 네 개가 있단 말이야 근데 약하게 걸으면
2: 체중 조절 운동까지도 안 넘어가
2: 약한 유산소 아니면 약한 유산소 전에 있는 거 있단 말이야.
2: 그 두 개밖에 안 돼.
1: 근데 런닝머신 할 때
1: 워치로 런닝머신 켜 놓고 운동하면
1: 나는 그거 그~ 그~
1: 체중 조절 운동
1: 무산소 유산소하고
1: 그리고 그냥 제일 낮은 거 하나 있고 -그- 그렇게 네 개 뜨거든.
2: 런닝머신으로 했을 때 그렇게 뜬다고?
2: 런닝머신으로 하면 그 워치 표면에 걸음 수
2: 그리고 심장 박동 수랑 그런 거 나오지 않아?
1: 끝나면 런닝머신 해 놓고 끝나면
1: 종료를 누르면 그게 나온다고
2: 아~ 넌 금 런닝머신 뛰고 종료 누르고
2: 다음 운동 선택하고 이렇게 해?
1: 나는 런닝머신을 켜 놓고 운동을 하고 꺼
1: 그러면은 그게 나오잖아 뭐~ 체중 조절 운동 뭐~
1: 무산소 유산소 운동 뭐~ 이걸 몇 분했는지 나오잖아.
2: 나는 그게 안 나와 그~
2: 런닝머신으로 걸어 그러면 걷는 도중에는 걸음 수랑 걷는 시간이랑
2: 그 심장 박동 수랑
2: 그리고 밑에 뭐 하나가 해서 네 개가 나오잖아 그리고 난 다음에
2: 삼십 분이 지나면 뭐 삼십 분 동안 몇 키로미터 걷고 몇 몇 칼로리가 태워졌다.
2: (이케)/(이렇게) 말하고 그리고 만약 내가 사십 분에 멈췄으면
2: 멈춤 누르고
2: 다음 운동을 선택하잖아.
1: 다음
1: 그게 다음 운동을 선택하면 그게 안 뜨고 완료를 누르면 그게 떠 근데 나는
1: 완료를 누르고 그걸 확인하고 다음 운동으로 넘어간단 말이야.
1: 그래서 그렇게 하면은 런닝머신은 막 (이케)/(이렇게) 걷잖아.
1: 육으로 해 놓고 걸으면 그~
1: 체중 조절 운동이랑 그 유산소는 올라가고 무산소는 하나도 안 올라간단 말이야.
1: 근데
1: 내가 자주 하는 거 있잖아 그~ 이렇게 막 육으로 걷고
1: 육으로 일 분 걷고
1: 일 분 뛰고 육으로 일 분은 걷고 일 분 뛰고 이렇게 하면
1: 무산소가 쪼끔 올라가 있어.
2: 아무래도 뛰니까
2: 무산소 (쫌)/(조금) 더 올라갈 수도 있지 근데 아~ 나는 항상 그게
2: 다음으로 누르면 그날 한 운동들이 다 한꺼번에
2: 목록이 되면서 칼로리가 합산돼서 나오거든.
2: 맨 마지막에 최종 칼로리가 나온단 말이야 근데
2: 그게 하나 하고 완료 눌러 놓고 다른 거 하나 하고 완료 눌러 놓고 이러면
2: 그게 개별 칼로리로 계산돼서 나중에 합산이 안 돼.
2: 그래 가지고 나는 항상 다음을 눌렀지 그래서 나는 그~ 무산소 유산소 창을 못 봤네.
1: 왜 나는 그렇게 하고 있는데
1: 그렇게 하는 게 더 좋은 거 같애.
2: 어~ 그렇게 다음을 누르면
2: 그~ 최종 그날 쓴 칼로리가 나온단 말이야 그래서
2: 그~ 걷는 거 한 사십 분하고 런닝머신 사십 분하고
2: 그리고 레그 프레스랑 레그 컬이랑 레그 익스텐션
2: 그거 다 하고 크런치까지 하고 나면
2: 한 삼백구십 키로 칼로리 정도 돼
2: 런닝머신 속도에 따라 다르지만
2: 그래서 그렇게 합산된 걸 난 보려고
2: 그렇게 누르지 그리고
2: 런닝머신 올라가는 속도 보다
2: 웨이트 할 때 올라가는 칼로리 속도가 빠르다.
1: 진짜?
2: 어~ 런닝머신은
2: 삼십 분 육 점 삼십 분 중에 이십 오분을 육 점 오로 걸어도 백구십칠인가
2: 백구십몇밖에 안 나오거든.
2: 그런데 웨이트는
2: 만약에 레그 프레스를 하면
2: 레그 프레스 한다고 눌러 놓고 레그 프레스 하잖아 그럼 대체로
2: 어~ 한 회에 이십 세트씩 아니지
2: 한 세트에 이십 회씩
2: 세 세트나 네 세트를 하니까 다하고 나면
2: 사 분에서 오 분 정도 된단 말이야 그~ 중간중간 삼십 초씩 또 쉬어지니까
2: 이~ 그렇게 하고 나면 오십몇 칼로리씩 써져 있어.
2: 그래서 그~ 태워지는 칼로리 수를 높일려면
2: 웨이트를 많이 누르고 한 날이 한 날이
2: 칼로리가 높은 거지 써진 칼로리가
1: 나 이제부터 웨이트를 많이 해야겠군 유산소도
1: 근데 그게 좋대 유산소를
1: 웨이트 다음에 하면은 약간
1: 약간 그~ 뭐라 그래야 되지 그~ 몸의 근육이 긴장돼 있잖아 그게
1: 유산소를 한 삼십 분 사십 분 걸으면서 (쫌)/(조금)
1: 풀어주고 근육을 이렇게 잡아준데 유산소
2: 그래 그래서 그~
2: 근육이 맨 처음에 근육을 힘을 주려면 예열을 해야 되잖아 그래서
2: 유산소 앞에 이십 분 쪼끔 짤막하게 하고
2: 그~ 웨이트하고 다시 유산소를 해야 되는데
2: 내가 저번에 웨이트를
2: 근까 언니는 준비 운동을 하고 하니까 준비 운동 오 분하고 웨이트
2: 삼사십 분하고 런닝머신 딱 했거든.
2: 다리가 후들거려서 걸을 수가 없어.
1: 그거는 언니 체력이 별로 안 좋아서 그래.
2: 내 말은 (그니까)/(그러니까) 자기에 맞춰서 웨이트를 하고
2: 런닝을 해야 된다는 거지.
1: 그럼 언니가 그날에 과하게 했네.
2: 근데 평소에 하던 만큼씩 했거든 웨이트를
2: 그날 더 한 거라고는
2: 하체 하던 거에 상체를 쪼끔 더 했을 뿐인데 상체는 걷는데 큰 지장이 없잖아.
2: 그런데 그 웨이트를 하고 나면
2: 다리가 후들거려 가지고 런닝을 육까지 못 가
2: 사에서 오 정도까지밖에 못 걸어 왜 그러면
2: 전체 쓴 칼로리가
2: 런닝을 그만큼 뛰고 웨이트를 한 것보다 적거든.
2: 그래서 근육을 잡아주는 데는 좋을 수 있겠지만
2: 살을 빼려면
2: 더 많이 움직여야 된다 그렇기 위해서는 웨이
2: 런닝머신 다음에 웨이트를 하는 게 나는 (쫌)/(조금) 더
2: 칼로리를 많이 소모하는 느낌인 거지.
1: 약간
1: 너무 이 워치에 나오는 칼로리만 의존하는 거 같애.
2: 근데 워치에 나오는 칼로리가
2: 런닝머신에 나오는 칼로리보다 적어.
1: 난 많아.
2: 그건 너가 그~ 경사를 조절해서 그런 거 아니야?
1: 아니 워치에 나오는 칼로리가
1: 그 런닝머신에 나오는 그 칼로리보다 훨씬 높아.
1: 나는
2: 난 지금 런닝머신은 기억이 안 나고
2: 웨이트는 어차피 칼로리가 안 나오잖아 그 기구에서
2: 그래서 잘 모르겠어.
1: 난 의외로 웨이트 나 타바타 이런 거 할 때
1: 그~ 난 기타로 높여 놓고 한단 말이야.
1: 기타 운동이랑 그~ 뭐지 하나 있어.
2: 근력 운동?
1: 근력 운동 말고
2: 기구 운동?
1: 서킷 트레이닝 음~ 이거를 해 놓고
1: 그~ 타바타랑 하면
1: 칼로리가 잘 안 올라가
1: 십오 분 (빡쎄게)/(힘들게) 해도
1: 한 육십삼 칼로리 이렇게밖에 안 나오는 거 같던데
2: 그래 근데 (빡쎄기는)/(힘들기는) 그게 더 (빡쎄보이는데)/(힘들어보이는데)
2: 아무래도 근육에 집중해서 하는 웨이트가 (쫌)/(조금) 더 많이 나오는 건가 칼로리가
1: 약간 그런 거 같기도 해 이거는 그냥
1: 뭐 하는지도 안 나와 있고 막 운동하면은
1: 뭐~ 버피도 하고 막 마운트 마운틴 클라이머도 하고 암 워킹도 하고 그러는데 그냥 기타 운동으로 탁 해 놓고 하니까
1: 그래서 그런 거일 수도
2: 맞아 그러면 그거 그냥 (()) 나눠서 하면
2: 칼로리 훨씬 많이 나올 걸 근데 그게 하다 보면
2: 그거 한 동작 끝나고 다른 동작으로 또 (바꼈다가)/(바뀌었다가) 그거 하기가 쉽지가 않으니까
1: 타바타 하면은 금방
1: 한 삼십 삼십 초는 아니야 한 십 초 이십 초씩은 훅훅 바뀌는데 언제까지 해
1: 언제 바꾸겠어.
1: 확실히
1: 다이어트를 하려면
1: 이~ 운동도 되게 좋은 거 같고
1: 운동을 열심히 해야 될 거 같애 운동을 쪼끔 더 열심히 하고
1: 확실히
1: 진짜 간식을 먹지 말아야 돼 간식을 먹지 말아야 되고
1: 나 간식을 많이 먹잖아.
2: 맞아 간식을 줄이는 거는 진짜 그~ 차라리 진짜 간식을 다 줄이고
2: 밥만 먹어도
2: 빠져 확실히 근데 요즘 우리가 밥 대신에
2: 면 엄청 많이 먹었고 특히 라면
2: 많이 먹었고 간식도 하루당 아이스크림 한 개씩은 먹었고
2: 이러니까
2: 우리가 잠깐 하는 운동으로 감당이 안 되는 거지.
1: 그리고 진짜 무조건 간식은 끊어야 돼 특히 나 같은 경우는 무조건 왜냐면 나는 간식을 쌓아 놓고 먹으니까
1: 그러니까 간식 무조건 끊고
1: 다이어트를 할 때 간식 끊고 밥만 밥도 (쫌)/(조금) 줄이 탄수화물도 쪼끔 줄이고 그러면
1: 될 거 같애.
2: 근데 너 아직 팬트리에 과자 많이 남았잖아.
1: 그래서 팬트리에
1: -돈- 돈 터치 쓸까
1: 그냥 내가 거기다가 스탑이랑
1: 이런 걸 적어 (놨어)/(놓았어) 혹시라도
1: 전진하는 내 손을 막을까 하고
2: 만지지 않겠다.
1: 그런 굳은 의지가 가득 적혀있지.
2: 팝콘도 넣어 (놨잖아.)/(놓았잖아.)
1: 팝콘도 그 팬트리 안에 들어있어 상관없어 그래서
1: 그래서 건드리지 않겠다.
1: 내 손에 과자를 묻히지 않겠다.
2: 금 냉동실에 있는 아이스크림은 다 내 거?
1: 아니.
1: 아이스크림 먹으면 안 되지만
1: (냄겨)/(남겨) (놔)/(놓아) 먹을 거야 다이어트 끝나고
1: 다이어트 끝나고 무조건 먹을 거야.
1: 집에 더위 사냥이랑 있는 거 다 알아.
2: 야 와일드 바디를 너가 먹고 더위 사냥 내가 내가 먹기로 합의 봤잖아.
1: 아~ 맞아 나 와일드 바디 그래 와일드 바디 남아있는 거 하나
1: 알아.
2: 냉장고에
2: 아이스크림 오래 (놔두면)/(놓아두면) 맛이 없는데
1: 냉동실에겠지.
2: 냉동실도 냉장고인데
1: 어쨌거나
2: 알겠어.
1: 건들지 마라.
1: 저~
