1: 아유 @이름1 오늘 뭐 먹었어요?
2: 저요 저 오늘 저녁으로 찜닭 (묵어요.)/(먹었어요.)
1: 찜닭 직접 만들어서 먹었어요?
2: 아니요 시켜 (묵었어요.)/(먹었어요.)
1: 아~ 찜닭을 시켜 (묵었구나.)/(먹었구나.)
2: 네.
1: (점슴은)/(점심은) 뭐 먹었어요?
2: (점수는)/(점심은) 기억이 안 나요.
2: (점수를)/(점심을) 글쎄요 안 먹은 거 같은데
1: 아~ 오늘 왜 안 먹고서는 뭐 했어요 밥을 안 먹으면 힘이 나지 않기 때문에 꼭 밥을 먹고 다녀야 돼요.
2: 어~ 근데 제가 (점수)/(점심) 아시다시피 (점수)/(점심) (점수에)/(점심에) 일어나가지
1: 아이구 너무 웃음이 (()) 아요 또박또박 얘기해야 되는데
1: 아요 (그니까)/(그러니까) 맞아요 밥을 맛나게 먹고 다니면서 기운을 차려야 하는데
1: 그 시간에 일어났으면 못 먹는 게 맞죠.
2: (그라죠.)/(그렇죠.)
1: 아~ 그러면 평소에 아~ 오늘은 찜닭을 먹었다고 했는데 평소에는 어떤 (괴기를)/(고기를) 많이 먹나요?
2: 평소에는 라면 많이 (묵죠.)/(먹죠.)
1: 저는 (괴기를)/(고기를) 물어봤는데 왜 인스턴트 얘기를 하시나요?
1: 넌 고기를 많이 먹는
2: 라면에도 고기가 들어가죠.
1: 아~ 그렇구나 라면에도 (괴기가)/(고기가) 들어가는구나 닭고기 말고 어떤 (괴기를)/(고기를) 드시나요?
2: 저는 어~ 사실 다 좋아하는데 요즘은
2: 닭이 (땡기네요)/(당기네요) 닭
1: 어~ 저도 돼지고기 못 먹으니깐
1: 소고기 아니면 닭고기를 많이 먹는데
1: 닭고기가 진짜 맛있는 음식들이 많아요.
1: 아니 그~ 유튜브에 @상호명1에서 얘기하는 거 들으니까
2: 예.
1: 찜닭을 홍보하러 왔었는데 거의 대부분이 이제 치킨을 선택하고
1: 열 명 중에 한 명만 찜닭을 선택을 하는 거예요.
1: 그걸 보면서 되게 가슴이 아팠죠.
1: 아~ 뭐니뭐니 해도 닭고기 중에 요리계 최고봉은 찜닭인데 이러면서
1: (내)/(나) 혼자 생각을 했죠.
2: 아~ 그랬어요.
1: 아~ 찜닭은 어디서 시켜 먹었어요?
2: 어~ 찜닭 그~ 제 아는 사래 (사램이)/(사람이)
2: 저번에 제가 도와준 게 있어서 그거 때문에 사 줬어요.
1: 계속 저녁에 일하느라 바빴다고 알고 있는데 그래도 저녁은 잘 챙겨 드셨다니 다행이네요.
2: 감사합니다 저녁 뭐 드셨어요?
1: 아~ 저는 저녁 안 먹구
1: 점심에부터 (아이다.)/(아니다.)
1: 그~ 떡볶이 부페를 다녀와 가지구 거기서 음식을
1: 굉장히 많이 먹어서
1: 제 배가 엄청 불러서 저녁은
1: 그냥 넘겼습니다.
2: (그라면)/(그러면) 배 안 고파요?
1: 그~ 억양 무엇이죠 (그니까)/(그러니까)
1: 배는 별로 안 고프구 점심에 먹었던 그~
1: 음식에 용량이 그대로 저녁에도 가는 거 같애요 왜 사람들이
1: 일인 일식 하면서 살 빼는 거 하는지 알 거 같애요.
2: 어~ 일인 일식 그거 해 봤어요?
1: 저는 다이어트를
1: 못해요 지금 살이 너무 많이 쪄서
1: 해야 하는데 (음석을)/(음식을) 너무 좋아하는
1: 그~ 정말 식단을 (못하겠드라구요.)/(못하겠더라구요.)
1: 그래서 지금도 거울을 보면
1: 얼굴이 너무 부어 있어요.
1: 아~ 이게 의식의 흐름대로 이야기를 하는지 모르겠는데
1: 아~ @이름1은
1: 무슨 얘기를 해야 되지 @이름1은
2: 네.
1: 하고 싶은 이야기해 봐요.
2: 저요 어~ 저도 다이어트를 못해요.
1: 왜요?
2: 오 어~ 저도 (쫌)/(조금) 다이어트를 못하게 태어난 거 같애요.
1: 떤 어떤 부분이요?
2: (여태꺼정)/(여태까지) 다 해 본 다이어트들이 진짜 삼 일을 못 넘겼어요.
1: 어~ 그래도 해 보기는 해 봤네요.
2: 당연하죠 시작도 안 했어요?
1: 예.
2: 저는 이게 그~ 뭐지?
2: 솔직히 삼 일 삼 일은 쪼금 오바고
2: 더 길게까지도 많이 했었는데 음~ 진짜
2: 한 달까지가 한계였던 거 같애.
1: 우와 한 달까지나 진행했다니 그거 막 운동 아니구 식단 다이어트 말하는 거 맞죠?
2: 둘 다요.
1: 어떤 거 해 봤어요 오랫동안 한 달까지 해 보았던 거?
2: 진짜 닭가슴살만 먹어 봤어요.
2: (닭괴기)/(닭고기) 진절머리 났어요.
1: 그~ 티비에서 연예인들이 계속해서 말하면서 한다던 닭가슴살 다이어트를
1: 우와 실제로 해 보니까 어때요?
2: 어~ 실제로 했을 때
2: 진짜 닭가슴살 냄새만 맡아도 토할 거 같고
2: 어~ (이케)/(이렇게) 차라리 으 운동하면서 내가
2: 먹고 싶은 (음석)/(음식) 같은 것들 맘껏 먹으면서 하면은 좋을 거 같은데
2: 그~ 힘도 안 나요 운동할 때
2: 닭가슴살만 먹으니
1: 한데 저는 (음석을)/(음식을) 끊기는 못하고 조절을 하는 건 정말 자신이 없어서
1: 요번 아~ 코로나 기간 가운데 아~ 정말 내가 너무 살이 쪘다 싶어서
1: 운동은 해야겠다 (이르케)/(이렇게) 마음을 먹고
1: 식단은 하나도 조절하지 않은 채 하루에 삼십 분씩 운동을 했더니 정말 건강한 돼지가 된 느낌이었답니다.
1: 근데 몇 일만 뭐지 이틀만 음식 조절해도 몸무게가 (쭐더라구요.)/(줄더라구요.)
1: 아~ 그래서 사람들이 다이어트는 음식
1: (음석이구나)/(음식이구나) 이 얘기를 하는 거를 정말 그때 뼈저리게 느꼈어요.
1: 운동은 그때 뭐 했어요?
2: 그때 저 헬스장 갔어요.
1: 오
2: 헬스장 가 가지고 거기서 전 아무것도 모르고
2: 거기 사람들이 째 준 짜 주는 대로 그냥 했어요.
1: 아~ 돈을 많이 투자하셨군요.
2: 어~ 근데 그때 뭐~ 새로 생겨서 막 세일한다고 해 가지고
2: 그렇게 안 비쌌어요.
1: 어~ 근데 피티 받는 거 꽤 비싸잖아요.
2: 음~ 맞아요 근데 원래보다는 쌌다.
1: 그~ 궁금한 거 있어요 그러면 그~ 운동과 식단의 결실을 보았나요?
2: 결실이요?
1: 네.
2: 어~ 나름 결실이면 결실이긴 한데
2: 뭔가 자랑할 만한 결실은 아닌 거 같애요.
1: 아이 또 내 본인에게 만족이 된 거라면 우리가 건강을 챙기기 위해서도 운동을 하니까
1: 그러면 되지 않았을까요?
2: 근데 진짜 최근에 어~ 다시 (쫌)/(조금) 생각은 하고 있긴 해요.
1: 어~ 운동을?
2: 예.
1: 그랜
2: 그~ 이번에는 (쫌)/(조금) 목표를 정해 갖고 그냥 하려고 생각 중이거든요?
1: 오 왜요?
2: 이게 (쫌)/(조금) 약간 그런
2: 게 있어요 어~ 문득 그 생각이 들었어요 살면서 그래도
2: 한 번은 뭔가 사진으로 남겨 놓을 만한 몸을 만들어 놓고
2: 그렇게 한 번은 그렇게 해 보고 싶다는 생각이 들었어요 최근에
1: 역시 젊은이네요.
1: 이게 제 친구들 친구 대학교 동기 중에 두 명이 운동을 진짜 열심히 해요.
1: 프로필 사진을 정말로 찍었어요 찍어서 카카오톡 프로필 사진으로도 해 놓고
1: 단체 톡방에도 공유를 해 주었는데 뭔가 여자애는 되게 멋있었거든요?
1: 와 저 근육질의 몸매 이랬는데 남자 동기가 한 걸 보니까
1: 음~ 어~ 더 열심히 해야겠는데 이러더라고요.
1: (그서)/(그래서) @이름1도 프로필 사진 정말로 운동 화이팅 쬐끔하면 안 돼요.
2: (증말)/(정말) 많이 해야 되죠.
2: 같이 할래요?
1: 어~ 혼자 하는 거는 작심삼일도 안 돼서 잘 못하는데
1: 같이 막 누가 이렇게 끌어 주면 할 수는 있어요 근데 아직
1: 제 마음 마음을 음~ 건강을 위해서는 운동을 하겠지만
1: 지금 여기서 맞아 살은 또 빼긴 빼야 되는데
1: 우와 같이 할까요?
2: 어~ 근데 같이
2: 어~ 할 거면은 어~ 막 그렇게 어려운 것부터 하진 않을 거거든요.
2: 같이 하죠 진짜
1: 어~ 그러면 계획을 한 번 들어봅시다.
2: 운동 계획이요?
1: 예 어떻게 만드실 계획이셨는지
2: 어~ 계획이 아직 없어요 그래서
2: 저는 제가 그때그때 생각나는 대로 하는 거라서
2: 어~ 엄청 막 인터넷에서 짜 주는 것처럼 루틴이 있고 그러진 않거든요.
1: 어~ 저~ 미래가 보여요.
1: 이 다이어트의 결과가 어떻게 끝날지 미래가 보이는 건 왜일까요?
2: 무슨 미래를 보셨나요?
1: 우와 처음에는 이 운동도 하고 저 식단도 해 봤다가 (음석도)/(음식도) 조금 먹는데 금방
1: 흐지부지될 거 같다라는 미래가 보이네요.
2: 그거는 근데 보통 그런 거 아시죠?
2: 내가 본 미래랑 약간 꿈 같은 것도 그러잖아요 현실이랑 반대라고
2: (그서)/(그래서) 지금 본 것도 아마 반대이실 거예요.
1: 젊은이 화이팅입니다.
2: 아직 젊으시잖아요 왜 자꾸 늙은이처럼 말해요.
1: 웅 늙은이는 아니지만 젊은이도 아니에요 (내는)/(나는)
2: (내도)/(나도) 그렇게 젊진 않잖아요 근데
1: 뭐라고요?
2: 그찮아요 몇 살 차이 안 나잖아요.
1: 아요 알겠습니다 뭐~ 군대 갔다 온 얘기해 봐요.
1: 삼십 분 썰은 풀 수 있지 않을까요?
2: 군대요?
1: (야.)/(네.)
2: 근데 군대 얘기하면은 보통 지루해하지 않나요?
1: 아우 아니 저는 주변에
1: 남자 동생들이나 남자 오빠들이 없어 가지고 그런 거 근데 생각만큼 많이 안 들었어요.
2: 어~
1: 글면은 뭐였지 그~
1: 통신병이 아닌데 어디 병이라고 하셨던 누구 때문에 음~
1: 이해했습니다였나 아~
1: 양호 이런 단어를 계속 잡고 듣고는 있는데
1: 좀 지겨운데 지겨운 군대 얘기는 없어요.
2: 아~ 그래요?
1: 네.
2: 저는 제 주변에 여자 (사램들은)/(사람들은) 군대 얘기하면 질색해 가지고
2: 잘 안해요 했었거든요.
1: 군대를 그~ 질색할 만한 얘기가 얼마나 했길래 질색
2: 짜 안 했어요 그냥 제가 아니라
2: 그~ 여자 (사램들)/(사람들) 주변에 있는 남자가 그 사람들이
2: 많이 했기 때문에 제가 어~ 막 한 번
2: 그 얘기를 한 것도 아니라 그 주제만 나와도 질색을 해요.
1: 근데 그거는 재밌던데 연예인들이 유 예능에 나와 가지구
1: 군대 전역해서 내가 이랬든 이랬고 이럴 때 저랬다 이런 얘기들은
1: 꽤 재밌게 들었던 거 같아요 (내는)/(나는)
2: 어~ 그거는 그 사람이 재밌었던 거 아닐까요?
1: 맞아 얼굴두 잘생겼
2: 거 봐요 그거 본심이 드디어 나오시네.
1: 에~ 그래도 해 봐요 뭐~ 없어요?
2: 글쎄요 뭐~ 어떤 게 궁금해요 군대에?
1: 어~ 갔는데
1: 내가 여기서 이런 거까지 할 준 몰랐다 이런 에피소드 없어요?
2: 어~ 내가 이런 거까지 할 줄은 몰랐다.
1: 네.
2: 음~ 글쎄요 새벽에
2: 어~ 겨울에 영하 한 십 도 되거든요?
1: 음~
2: 근데 그때 잠옷 차림으로
2: 한 이백 미터 이백오십 미터 정도 뛰어다닌 적 있어요?
1: 다시 한번만요.
2: 에가 겨울에 영하 십 도에서 십오 도 정도 되는 날에
2: 약간 잠옷 차림으로 이백 미터에서 이백오십 미터를 전력 질주하신 적 있나요?
1: (증말)/(정말) 그랬다고요?
2: 진짜 그랬어요.
1: 왜 그래야 되죠?
2: 그게 저는 그~ 포병이었거든요 근데 포병들이
2: 이제 전방위다 보니까는
2: 어~ 막 상황이 내려와요 그래서 전시 상황 같은 약간 연습용으로 근데 그게
2: 새벽에나 내려와요.
2: 일부러 새벽에 내리는 거죠 그래서 그게 내려오면은
2: 그 기준이 있어요 몇 분 안에 포진에 도착해 가지고
2: 포를 발사를 준비를 막 끝내 놔야 되고 막 그래요 그게 막 근데 일 분도 막 안 되고 막 그러거든요?
2: 그래서 진짜 자다가 그 옆에 무전기를 두고 자요 그거가 울리면은
2: 다들 그냥 빨랑 다 일어나고
2: 옷도 제대로 안 챙기고 그냥 일단은 갈아입을 시간이 없으니까 다 들고 뛰어요 진짜
2: 예 잠옷 차림으로
1: (증말요?)/(정말요?)
2: 예 그냥 전투복부터 해 가지구 뭐~
2: 무전기랑 방탄이랑 조끼랑 총이랑 다 들고 막
2: 누구는 총 들고 오고 누구는 뭐 들고 오고 막 이렇게 나눠져서
2: 막 다 막 뛰어가요.
1: 근데 옷을 입고 뛰어야 되잖아요 전쟁에 나가더라도
2: 거기 거기 달려 가서 포진에 가서 입어요 그걸
1: 우와
2: 다 들고 뛰는 거예요 일단
1: 그~ 그~ 신호를 주는 거는 예고없이 주는 거죠?
2: 맞아요 언제 올지 몰라요 자다가
1: 우 그럼 우어 우엇 처음에 했을 때는 정말 당황했겠네요.
2: 아~ 근데 알고만 있었죠 이런 게 있다고
1: 음~
2: 그래서 그거를 막 비사격이라고 하거든요?
1: 음~
2: 그러면은 비사격하면은 그게 뭐~ 무전이 와요 뭐~
2: 뭐~ 사 점 이 비사격 이렇게 무전이 오면은 이제
2: 다 막 잠결에 일어나서 비사격하고 외치면서 막 다 뛰어나갔
2: 엄청 크게 막 소리 지르면서 다 (그까)/(그러니까) 깨야 되니까 사람들이
2: 예 그래서 막 소리 지르면서 막 다 뛰쳐 나가고 막 그랬어요.
1: 그게 몇 시 정도에 그래요?
2: 보통은 새벽 세 시 네 시?
1: 한참 잠에 취해서 몽롱할 때
2: 맞아요.
2: -그- 그게 아주 아주
2: 제가 그렇게까지 할 줄은 그거 하고 나면은 되게
2: (쫌)/(조금) 생각이 많아져요 포진에서 옷 갈아입으면서
2: 쪼금 생각이 많아졌어요 그때
2: 내가 여기서 뭘 하고 있는 걸까.
1: 어~ 가 상상을 하는데 그~ 참
1: 헐레벌떡 뛰어가서 빨라당 가서
1: 근데 나는 잠옷을 입었고 거기서
1: 도착을 해서 옷을 입어야 되는 상황이 우와
2: 맞아요.
1: 그럼 그거 제대 전까지 몇 번 했어요?
2: 엄청 많이 했죠.
1: 어~ 셀 수 있는 정도가 아니구나.
2: 그게 대략 대략은 알 수 있는데 어~ 전방에 계속
2: 저희 포병이 남아 있는 게 아니라 전방위 배치 됐다가 다시 본부로 돌아오거든요?
2: 배치된 게 제 군 생활 중에서
2: 한 십이 개월 정도 돼요 반 이상이 거기 있었어요.
2: 왜냐면은 거기 있으면 휴가를 주거든요 거기에서는
2: 휴가가 달마다 그냥 휴가로 주기 때문에 휴가 때문에 거기에 최대한 오래 남아 (있을려고)/(있으려고) 하거든요?
1: 음~
2: 음~ 근데 힘들다고 본부로 가는 사람도 있고 해서
2: 거기 남아 있는데 거의 일주일에 두세 번씩은 계속 했어요.
1: 휴가 때문에 갔는데 휴가 나오면은 뭐 그렇게 하고 싶은 게 많았어요?
2: 휴가 나오면요?
1: 응.
2: 어~ 아니요 막상 나오면 할 건 없었는데
2: 그냥 밖에 나오는 게 좋았어요.
1: 근데 저 약간 휴가 나오면 어쨌거나 다시 또 돌아가야 되잖아요 제대 전까지
2: 예.
1: 그게 굉장히 허탈할 거 같은데
2: 아~ 그때도 또 생각이 많아지긴 해요.
1: 어~ 아~ 그럼 그것도 궁금하다 군대 생활을 하면서 내가 약간 현타왔을 때
2: 현타 왔을 때요?
1: 굉장히 많을 거 같은데
2: 아까 얘기한 것처럼 그때 좀 현타가 오고 그~ 새벽에 일어나서
2: 속옷 차림으로 포진에서 옷 갈아라고 입 옷 갈아입고 있을 좀 현타가 왔고
2: 어~ 그리고 이제 그~ 보초를 서거든요?
1: 음~
2: 탄약고라고 보초를 서는 데가 있는데
2: 어~ 거기가 두 시간마다 교대를 해요.
2: 탄약고에서 쪼금
2: 그렇게 사수 부사수로 두 명이서 같이 들어가거든요 근데 거기 가만히 서서
2: 거기가 파주라서
1: 음~
2: 되게 산속이고 공기가 좋아요 (그서)/(그래서) 탄약고 밖에 산 바라보면서 그냥
2: 날씨 좋고 한 거 보면은 되게
2: 많이 드는 생각이 뭐냐면은 탈영할까라는 생각 되게 많이 들어요.
1: 실제로요?
2: 지금 저 산 뒤쪽에 막 철장이 있어요 그거 보이거든요 탄약고에서 바라보면
2: 내가 저쪽으로 도망쳐 나가면은 그래도 자유를 얻을 수 있을까 막 이러면서
2: 되게 탄약고 근무할 때 현타 많이 왔어요 날씨가 진짜 좋을 때 진짜 심하게 와요.
2: 봄 봄 같은 때 딱 지금 요즘에 막 좋은 날씨 (쫌)/(조금) 따뜻해졌잖아요.
2: 이럴 때 되게 어~ 딱 힘들 때예요 날씨 엄청 좋고 따뜻하고
2: 막 그럴 때 하늘을 봤을 때 막 하늘도 푸르르고 그럴 때
2: 너무 나가고 싶어요 여기서 이러고 싶지가 않았어요.
1: 그치 애기들을 (너)/(넣어) 놨는데 얼마나 놀고 싶겠어.
1: 아~ (글고)/(그리고) 또 궁금했던 게 저는
1: 예전에 아~ 진짜 군대를 갔다 오면 사람이 (그까)/(그러니까) 예전에는
1: 어렸을 때 막 고등학교 때
1: 군대를 갔다 오면 사람이 변화하고 되게 철 있어지고 듬직해지는구나 이렇게 생각을 했는데
1: 이십 대 중반에 다 깨졌거든요 갔다 와도 사람은
1: 처음에만 그렇지 이게 제대를 하고 나면
1: 사람이 더 악해지는 경우도 있고 소우 어~ 그~ 원래 사람으로 돌아가기만 해도 다행이구나 이런 생각을 했거든요.
1: 군대를 직접 갔다 오신 분은 이런 어떤 생각을 하시나요 이런 의견에 대해서
2: 어~
2: 매우 제대로 알고 계신 거 같습니다.
2: 그게 군대 생활이 되다 보니까는
2: 사람들이 그때는 막 정신도 바짝 차리고 막
2: 체력도 본인이 싫어도 막 좋아지고 생활 습관도 막 좋아지거든요?
2: 왜냐면 거기는 삼시 세끼 밥 안 챙겨 먹으면 혼나요.
2: 아침에는 본인의 의사와 상관없이 일 일 키로 정도
2: 국 막 뜀박질도 해야 되고 그래 갖고 막
2: 본인의 의지와 상관없이 막 건강해지거든요 아침에 일찍 일어나고 일찍 자고
2: 어~ 근데
2: 그렇게 습관이 생겨요 진짜로
2: 막 여섯 시 되면 눈 떠지고 막 그러거든요?
1: 음~
2: 휴가 나와도 어~ 근데 그게
2: 진짜 딱 전역을 하고
2: 저는 돌아와 가는데 딱 일주일 걸렸어요.
1: 아~ 어떻게 돌아갔나요?
2: 어~ 군대 전에 제 모습으로요.
1: (아이)/(아니) (그니까)/(그러니까) 약간
1: 군대를 갔다 와서 배우지 말아야 되는 것도 배워서 오는 자식들이 있고
1: 아이들이 때가 타서 오더라고요.
2: 그거는 사람을 잘못 만나서 그래 모두가 그러진 않아요.
1: 맞아요 저는 그래서 그 친구 덕분에 아주 뭐라 그래야 되지 색안경이 쓰여졌답니다.
2: 아~ 주변에 그런 친구들이 (쫌)/(조금) 있으셨나 봐요.
1: 어~ 두 명 있었나 가기 전에는 굉장히 순수했던 (사램인데)/(사람인데)
1: 돌아와서는 그 애 옆에만 가면 짙은 담배 냄새
1: 아~ 이거 물론 담배를 피운다 해서 순수하지 않다라는 건 아닌데
1: 참 애가 거기 가서 뭘 배워 왔나 싶더라고요.
2: 응~ 담배를
2: 에~ 많이 배워 오죠 군대 가면
1: 아~ @이름1 주변에도 많았어요 배우는 사람
2: 담배요?
1: 음~
2: 안 배우는 사람 찾는 게 더 빠를 정도로 많아요.
1: 아~ 그 정도구나.
2: 그래.
1: 그렇구나 @이름1도 그렇구나.
2: 저는 아니라 아니에요 담배 안 펴요.
1: 아니 안 편 안 피운 사람을 찾는 게 편하다 그게 더 어렵다 그래서 그냥 쉬운 방법으로 생각을 했죠.
2: 그것은 오해입니다.
2: 저는 그 구름 과자를 피지 않습니다.
1: 아~ 그렇군요.
2: 네.
1: 그렇게 생각해 드릴게요.
2: 그~ (쫌)/(조금) 현타가 왔던 때가 또 있었어요.
1: 뭔데요?
2: 어~
2: 어~ 있었는데 제가 까먹었거든요 그거 제가 다시 생각나면은 말씀드릴게요.
2: 근데 군대 안 다녀오셨어요?
1: 아~ 전 당연히 안 갔죠.
2: 왜요?
1: 무슨 대답을 듣고 싶어서 이 질문을 하신 걸까?
2: 아닙니다 저희 그러면은
2: (음석)/(음식) 얘기로 돌아갈까요?
1: (음석)/(음식) 얘기가 가장 즐겁죠?
2: 자요 (음석)/(음식) 얘기가 제일 즐거워요 잘해요 요리?
1: 저 요리에 대해서 전혀 관심이 없다가
2: 에~
1: 공나루 인해서 집에 있는 시간이 많아지다 보니깐
1: 이게 처음에는 배달 (음석을)/(음식을) 굉장히 많이 먹었거든요?
2: 네.
1: 그다 보니깐 어~
1: 배에 살이 찌구 얼굴에 살이 오르고 생각해 보더라구요.
1: 어~ 체중계에 한 두 달 세 달 동안 안 올라 갔다가
1: 그 나중에 건전지를 갈아 끼우고 올라갔을 때에 느껴지는 황강함 이~ 체중계의 무게가 정말 내 것이냐.
1: 이런 생각이 들면서 아~ 배달 음식을 이렇게 많이 먹어서는 안 되겠다 이런 생각을 내가 하고
1: 그 뒤로부터는 아~ 쪼끔씩 재료 사다가 만들어 (먹을려고)/(먹으려고) 했었는데 그것도
1: 한 달이 안 가더라구요 그~ 저는
1: 만들어진 거 먹는 걸 가장 좋아해요.
1: 근데 그~ 뭐지 그~
1: 어~ 저는 결론적으로
1: 요리하는 걸 그닥 좋아하는 사람은 아닌 거 같애요.
