1: 나는 이제 여름인데 진짜 다이어트해야지 해야지 한 지 벌써 이 년이 지난 거 같애 나 대체 다이어트 언제 해.
1: (증말)/(정말) 내 몸을 볼 때마다 (째증이)/(짜증이) 나는데
1: 근데도 못 하겠어.
2: 나는 해야지 해야지 한 지 삼 년이 지났어.
2: 아니지 아니지 한 번은 했었지.
2: 한 번은 했었고 성공적이었지만 다시 돌아왔을 뿐
2: 근데
2: 진짜 해야지 해야지 하는데 너무 귀찮아.
1: 나는 다이어트 (할라면)/(하려면) 내가 (거렁뱅이가)/(거지가) 돼야 될 거 같애.
1: 사실 근데 먹는 게 조절이 힘든 게 아니라 운동을 너무 하기가 싫어.
1: 움직이는 게 너무 싫어.
1: 하루에 막 천 보 이상 걸으면 죽을 거 같애.
2: 너 진짜 방금 너무 진심이었어.
2: 나 진짜 너 무슨 천 보 이상 걸으면 죽는 병에 걸린 줄 알았어.
1: 아니 진짜 아니 조금만 어제
1: 그~ 오빠 가게 가서 한 한 시간 서 있었는데 너무 힘든 거야 가만히 서 있었는데
1: (()) 나는 서 있지를 못하는 거 같애.
1: 그냥 뭔가 기운이 쪽 빠져 나 어질어질하고
1: 그~ 집에서 그~ @상호명1 그거 유튜브 홈 홈 트레이닝하는
1: 한 삼 일 했거든 십 분씩
1: 나 온몸에 알이 배겨가지고 움직일 수가 없던데?
2: 근데 이게
2: 처음에는 진짜 힘든데 나중되면 익숙해지는 게
2: 내가 등산을 했었잖아.
2: 근데 맨날 다섯 시에 일어나서 등산을 갔다 와서
2: 딱 집에 오면 한 일곱 시쯤
2: 근데 그게 처음에는 너무 힘들었어.
2: 근데 할수록 한 이 주 되니까
2: 되게 기분이 좋아져 점점 정신이 나가는 건지
2: 그래서 되게 괜찮다 싶었어 근데 다시 할 생각이 안 들어.
1: 나는 한 삼 일 이상 삼 일 정도 모든 운동을 하면은
1: 몸을 쓸 수가 없게 돼버려
1: (긍까)/(그러니까) 막 이겨내야지 이~ 수 이 수준이 아니라
1: 화장실도 못 가겠는 정도의 약간
1: 병이 걸린 거처럼
1: (쫌)/(조금) 근육통이 좀 심하게 (()) 알 베기고 이런 수준이 아니라 진짜 근육통이 와서
1: 막 근육 이완제 먹고 그랬다니까
1: 그 삼 일 합쳐서 삼십 분 운동하고
2: 너는 운동을 하면 안 될 거 같애.
2: 그런 거 해 뭐~ 요가나
2: 필라테스 요가 이런 거
1: 일단 우리 동네엔 없어.
1: 근데 뭐~
1: 운동복을 입고 -버- 버스를 탄 스 수도 없는 노릇이고
1: (쫌)/(조금) 안 좋은 게 많아 그러다 피티를 받자니 피티 돈이 너무 많이 들고
1: 그리고 그렇 나 그렇게 막 뭘 많이 먹는 것도 아닌데 살이
1: 십 육키로가 쪘더라고 스물 한 살 때보다.
2: 나는
2: 지금 내가 제일 최근에 재보고 진짜 깜짝 놀랬던 게
2: 스무 살 때보다
2: 삼십키로가 쪘어.
2: 그~ 나는 내 몸을 맨날 보니깐
2: 맨날 봐도 느껴지긴 하는데
2: 진짜 오랜만에 보는 친구들이 왜 다 그 말을 하는지 그걸 보고 알겠더라 그~ 진짜
2: 전으로 너무 돌아가고 싶은데 근데 전이랑 지금이랑
2: 내가 달라진 게 없거든 하는 행동이 그때는 내가 운동을 좋아했던 것도 아니고
2: 그때나 지금이나 똑같이 싫어하는데
2: 한 번 이게 확 찌기 시작하니까
2: 그냥 걷잡을 수가 없는 거 같애 다시 돌아가기가 너무 힘든 거 같애.
1: 그~ 너 편의점 하면서 밥 불규칙적으로 먹고 편의점 음식 먹고 그랬던 게 좀 큰 거 같애 너.
2: 그~ 그때 이제
2: 잠이라도 잘 잤어야 되는데 잠을 못 잤잖아 잠도 못 자고 하니까
2: 계속 몸이 안 좋아지다 안 좋아지다 안 좋아지다 이 지경까지 온 거 보고
2: 이야 이제 여름인데 진짜 어떡하나 몰라.
1: 나도 엄마가 남사스럽다고 내 몸이 내가 막
1: 쪼금만 붓거나 막 팔뚝 살도 엄청 많이 쪄가지고 반팔만 입어도
1: 이 티가 나니까 살이 찐 게 (짜꾸)/(자꾸) 뭐라해 나한테.
2: 나는 엄마가 뭐라고는 안 하는데
2: 아빠가 뭐라 해
2: 우리 아빠는 뺐잖아 아빠 엄청 많이 뺐거든 자전거 타고 맨날 산 다니고 하면서
2: (그니까)/(그러니까)
2: 너 왜 이르케 살쪘어 이게 아니라
2: 그냥 한창 좋을 나이니깐
2: 건강도 그렇고 뺐으면 좋겠다라는 마음인데
2: 아~ 난 내가 제일 빼고 싶을 건데
2: 이제 진짜 해야지.
1: 근데 막
1: 제대로 뭐~ 전문가의 도움 없이 뺄려고 하니까 (쫌)/(조금) 막막한 것도 사실이야
1: 어~ 운동을 -엄- 얼마나 어느 강도로 어느 정도 해야 되는지도 모르겠고
1: 식단도 사실 뭐~
1: 밥 늦게만 안 먹으면 괜찮지 않은가라는 생각도 들고 막
1: 샐러드만 먹고 사실 어뜨게 살아 내가 무슨
1: 기린도 아니고
1: 토끼도 아니구
1: 그래서 막 어떻게 해야 될지 감이 안 잡히는 것도 사실인 거 같애.
2: 맞아 그래가지고 하는 사람들이
2: 처음에 한 달 정도는 피티를 받고 그다음에 이제 자기 스스로 하는 게 제일 좋다고 하는데
2: 그 피티가 너무 비싸
2: 뭐~ 생각보다도 너무 비쌌어.
2: 그렇다고 해서 여러 명 같이 하는 단체 피티는 싫고.
1: 피티가 얼마 정도 해?
2: 이번에 친구가 피티했는데
2: 두 달 하는데
2: 백만원을 냈데 근데 그것도 친구의 친구여서
2: 일 대 일로 하는데 그렇게 냈다 해서
2: 근데 또 내고 막 뭐~ 닭가슴살이나 이런 것도 다 사고
2: 하니까 돈이 진짜 꽤 들지.
1: 근데 먹 찌우는 것도 먹는 거 돈이 엄청 들잖아?
1: 뭐~ 이렇게 돈 쓸데만 많은지 모르겠다.
2: (그니까)/(그러니까) 이렇게 찌게까지 돈을 엄청 썼는데 뺄 때 또 돈 써야 돼.
1: 내 (동상은)/(동생은)
1: 맨날 풋살하고
1: 뛰어노는 거 좋아해가지구 살이 금방 빠지고 되게 잘 쪄 난 (쫌)/(조금) 신기해 그래서.
2: 우리 오빠가 그래 축구하는 거 좋아하고
2: 어느 날 봤을 때 너무 살이 쪄 있는 거야 근데 또
2: 어느 날 있다 보니까 살도 쪽 빠져 있어.
2: 그래서 어우 이 뭐야 이게 고무줄인가 내가 그랬지.
1: 진짜 내가 밥보다 (국시)/(국수) 같은 걸 좋아해서 더 살이 찌나?
1: 근데 또 나 밀가루를 좋아하는 건 아니여서 빵도 잘 안 먹고 뭐~ 전 튀김 이런 것도 잘 안 먹거든
1: 나 고기를 많이 먹어서 그런가 봐.
2: 고기 (마이)/(많이) 먹으면 좋은 거 아니야?
1: 근데 고기만 먹는 게 아니라 뭐 찍어 먹고
1: 뭐~ 비빔면 같은 거에 같이 먹고
1: 뭐~ 냉면에 같이 먹고 뭐~ 이러니까 그런 거 아닐까?
2: 나는 (쫌)/(조금) 굶어야 돼.
1: 근데 굶어서 빠지면은 먹으면 다시 찌잖아.
2: 아~ (그니까)/(그러니까) 근육을 빼야 돼서
2: 근육 뺄려면은 어쩔 수 없이 먹으면서 운동하면은 근육이 붙으니까
2: 근육도 뺄려면 난 단식해도 된다 하던데?
2: 인바디 재고.
1: 나는 일단 (짜가운)/(짠) 거를 잘못 먹어.
1: (짜가우면은)/(짜면)
1: 한두 입 먹으면 더 이상 못 먹겠어 (긍까)/(그러니까) 물을 엄청 많이 먹어서 배가 불르구
1: 근데 왜 살이 쪘지 진짜 안 움직여서 그런가 봐.
2: 우리 너무 게을러졌어.
2: 전에는 그래도 밖에서 많이 놀았으니깐
2: (쫌)/(조금) 움직이는 게 많았는데 이제는 코로나 땜에 뭐~
2: 어디 놀지도 못하고 막 계속 집에 있거나 아니면 피시방만 가니깐
2: 어~ 확실히 전보다는
2: 움직임이 너무 덜 해졌어.
1: 맞아 진짜 너무
1: 응 사실 코로나가 아니였어도 난 집에만 있었을 거야
1: 코로나 끝난다고 해도 막 딱히 가고 싶은 데는 없어.
2: 여행?
1: 응 원래 일본을 갈라 그랬는데 내년 초에
1: 근데 코로나 땜에 아예 갈 수가 없잖아 가서 이 주 자가 격리해야 되는데 그게 그럴 거면 왜.
2: 난 제주도에 가고 싶어.
1: 제주도 가면은 한 삼박 사일 동안 삼키로 쪄서 오지 않을까?
2: 맞지 삼키로 빼고 가서 찌고 돌아오면 또 찌고
2: 이게 (쫌)/(조금)
2: 요즘에는 그래도 하루에 삼십 분씩은 걸을려고 해.
1: 나도 가끔 삼십 분만 걷자 하고 나가면은 십 분 만에 집으로 돌아오고 있는 내 자신을 보며
1: 항상 마음이 아파
1: (증말)/(정말) 왜 그러는지 잘 모르겠는데 그냥 서 있는 게 너무 힘들어.
2: 그래도
2: 많이 걸어야 돼.
1: 어 나도 알아 많이 걸어야 하지
1: 머리론 알아 몸이 안 따를 뿐이야.
2: 근데 뭔가 근데 한 번 나가면 많이 걷는데
2: 그 나가기 전까지가 너무 힘들어 내 마음이.
1: 그리고 요즘 날씨가 너무 황사에
1: 우중충하고 걷기 싫은 날씨야 내 탓이 아니라고.
2: 맞아 요즘 나가면은 콧물 때문에
2: 계속 마스크 안에 손 넣어가지 (이케)/(이렇게) 훔친다구.
1: 어차피 마스크 쓰고 있는데 코 막고 가 휴지로.
2: 그럼 숨쉬기가 너무 불편해.
1: 그럴 수 있어 근데 아~ 진짜 황사 너무
1: 짜증 나 막 눈도 뻑뻑해지고
1: 아유 그래도 (쫌)/(조금) 운동을 하긴 해야 되는데 그래서 집에서 땅끄부부라도 해야 되는데
1: 도담이가 (짜꾸)/(자꾸) 내 운동을 방해해 (짜꾸)/(자꾸) 내 발을 물고
1: 쪼금만 움직이면 막 물고
1: 그래서 발로 채일까 봐 뭘 하질 못하겠어 아무도 내가 운동할 때 도담이를 돌봐주지 않아.
2: 그럼 집에서 하면 되잖아.
1: 아~ 근데 주공에서 하기에는 너무 (쫍아)/(좁아) 집이.
2: 나는
2: 땅끄부부 보고 할 때 밑에 층이 계속 신경 쓰여
2: 뭐~ 깔 수 있는 게 있는 것도 아니고 이불을 깔면
2: 미끄러질까 봐 잘하지도 못하겠고
2: 밑에 집 눈치가 계속 보여.
1: 우리 집은 그~ 도담이 땜에 매트를 깔아놔가지구
1: 괜찮고 근데 뭐~ 딱히 시끄러울 만 한 운동이 없던데 내가 했던 거는 막 뱃살빼기가 위주라서 그런가?
2: 난 그거 전신 삼십 분 짜리
2: 그건데 계속 걸어 (걍)/(그냥) 쉬는 그~ 타임에도 계속 걸어가지구
2: 사실 그냥 하기 싫어서 그래.
1: 일단 주공에서 하면은 일 층이라 상관이 없는데 그~ 공간이
1: 거실에 있는 매트리스가 너무 크고 내방에는 침대 때문에
1: 딱히 운동할 수 있는 편히할 수 있는 만한 공간이 없는 거 같은데?
2: 여름에 바다도 놀러 가야 되는데
2: 근데 (쫌)/(조금)
2: 요즘 들어서 예쁘게 입고 놀러 가고 싶다라는 생각을 많이 해
2: 근데 예쁘고 입고 놀러 가기에는 내 몸이 너무 문제야.
1: 나도 다이어트 하고 싶은 게 예쁜 옷 입고 싶으 싶어서가 되게 많아.
1: 집에 있는 옷들도 일단 다 안 맞고
1: 뭐~ 아~ 이고 사고 싶은데 아~ 근데 이거 입으면 뱃살이 너무 막 이런 생각부터 들고
1: 맞을까 막 이런 생각드는 게 너무 스트레스인 거야 내가 입고 싶은 옷을 못 입는 게
1: 그~ 내가 너무 말라서 큰 옷을 아~ 이거 너무 커서 못 입겠다 하면 스트레스는 안 받잖아.
1: 뭐~ 정말 병적으로 살이 찌지 않는 친구들은 스트레스겠지만
1: 나는 절대 그런 사람이 아니니까
1: 그래가지고 이쁜 옷 입고 싶어서 살 빼고 싶은 게 제일 큰 거 같애.
2: (그치)/(그렇지) 옛날에는 뭔가
2: 대학교 때 스물 스물 하나
2: 아니지 스물 때 그때는 진짜
2: 거의 거의 치마만 입었지 그래서 바지가 없었어.
2: 이제는 어유 엄두가 안 나 입을 수가 없어.
1: 난 오히려 바지가 더 불편하고 그냥 원피스 같은 거 있잖아 (쫌)/(조금) 통 큰 원피스나
1: 아니면 진짜 츄리닝
1: 바지가 너무 나를 옥죄여
1: 진짜 다 각개로 잘르고 싶어.
2: 응 뭔가
2: 옷을 사러 가는 것도 이제 싫어지는 게
2: 맞는 옷이 잘 없어서
2: 그것 땜에 밖에 옷 사러도 잘 안 가구
2: 근데 자꾸 내가 움츠러드는 거야 그래서 밖에 봤을 때 이제
2: (쫌)/(조금) 이제 뚱뚱해도
2: 막 미니스커트 입고
2: 되게 잘 (이케)/(이렇게) 꾸미고 막 딱 붙고 옷 그냥 입고 다니고 이런 사람들 있잖아 근데 그런 거 보면
2: 진짜 보기 싫지 않거든
2: 너무 예쁘게 입었다 그냥 이 생각만 드는데 나는 못하겠어.
2: 왜냐면 내가 그렇게 입었을 때 다른 사람들이 이렇게 완전 (숭볼까)/(흉볼까) 봐
2: 나는 못 하겠어 용기도 안 나고
2: 그걸 내가 보기도 싫고.
1: 그냥 근데 인터넷으로 사기가 더 힘든 게 옷이
1: 진짜 사이즈가 맞을지 안 맞을지도 모르고
1: 입었는데 내가 원한 그 핏이 안 나올 수도 있는 거고 -그- 그래서 그냥 옷 자체가 사기 싫은 거 같애.
1: 그냥 막 헛된 희망 내가 (쫌)/(조금) 살 어차피 살 빠 뺄 건데
1: (쫌)/(조금) 빼고 사지 뭐~ 약간 이런 느낌?
2: 내가
2: 작년에 원피스를 하나 샀어.
2: 근데 안 맞는 거야 너무 낑기는 거야 그래서
2: 아~ 살 빼서 입어야지 아직도 한 번도 안 입었어 (쌔거야.)/(새거야.)
1: 나는
1: 살이 안 쪘을 때 사 놓고 까먹고 있던 원피스가 있어서 그럼 거의 새 옷 느낌이잖아
1: 그래서 입으려고 했는데
1: 맞을 리가 없지 들어가지가 않아
1: 진짜 (숨구녕이)/(숨구멍이) 막힌 기분?
1: 그런 기분이 들더라고.
2: 그~ 뭔가
2: 다이어트를 할 때 (긍까)/(그러니까) 내가 마음먹고 내가 하는 건데
2: (쫌)/(조금) 주변에서 해라마라 하지 않았으면 좋겠어 그거 땜에 더 스트레스받아.
1: 근데 본인들은 얼마나 자기관리를 잘한다고 남 인생까지 그렇게
1: 참견을 하는 건지 잘 모르겠어.
2: 맞지 그리고 본인 자기관리를 잘하더라도
2: 내 몸이잖아 내가 하는 거고
2: 자기네들이 대신해줄 거 아니고 도와줄 거 아니잖아
2: 그렇게 말로 욕하는 게 도와주는 거 아니잖아
2: 그래서 내가 알아서 어련히 정 해야 되겠다 마음 먹으면 하겠지
2: 그 사람들은 어차피 암만 옆에서 그렇게 말해봤자 스트레스만 받고
2: 안 해 도움 안 돼.
1: 오히려 그런 사람들 땜에 또 움츠려들고 자신감 없어지는 거 같고
1: 의욕도 사실 없어지는 거 같고
1: 그냥 본인 인생이나 잘 살았으면 좋겠는?
1: (그니까)/(그러니까) 막
1: 좋은 말도 한두 번이나 좋 듣기 좋지 막
1: 너 살 빼면 너무 예쁠 거 같애 이것도 한두 번은 듣기 좋지만
1: 계속 계속한다면은
1: 살 안 뺌 나는 이상하단 건가 이런 생각도 들고
1: 막 살 안 뭐~ 옛날에는 막 이런 얘기 계속하고 난 지금 내가 이런데
1: 그런 것도 (쫌)/(조금) 스트레스받는 거 같기도 해.
2: 아유
2: 그래가지구 너무
2: 자신 너무 자존감이 너무 낮아졌어 내가 지금
2: 그래서 이제 진짜 운동 해볼려고.
1: 우리 같이
1: 열심히 해보자 같이는 못하더라도 서로 오 나 오늘 이만큼 했다 이만큼 했다 이런 식으로 하면 (쫌)/(조금) 더 할 만할 거 같아.
2: 그래 해보자.
1: 힘내자.
