1: 내 친구 오 년도 많이 요즘 오 년이면 많이 쓴 거예요 많이 쓴 거야.
2: 그래서 넌 어떻게 할 생각인데?
1: 나는 그래서 -그- 그냥 이거를 내가 쓰고 계속
2: 그냥 수명 다 할 때까지?
1: 그래 그래봤자 뭐~ 일이 년일 거야 아마 근데 내가 지금 요즘 (()) 느낀 건데 이게
2: (니가)/(네가) 여기다가 막 게임 (니)/(네) 예전에 여기다 게임하고 그랬으니까
1: 게임은 상관 없어
2: 뭐래
1: 내가 내가 전자 기기를 잘 (알겠나)/(알겠어) 누나가 잘 (알겠나)/(알겠어)
2: (()) 영향은 가지.
1: 게임 하나 하는 거보다 뭐가 영향 더 많이 가는 줄 알아 -유- 유튜브 아~ 크롬 창 여덟 개 띄워 놓는 게 컴퓨터 더 많아 잡아 먹어.
1: 인터넷이 결국은 인터넷 오래 쓰면 쓸수록 잡아 먹게 돼 있어.
1: 그리고 애초에 이거는 처음 살 때부터 사양이 낮은 거기 때문에 원래 한계가 있어 어쩔 수 없어 그건
2: (니)/(네) 학교 졸업할 때까지 이거 써
1: 뭔 소리야 난 대학 가면 내가 살 건데 노트북
2: 그래 너가 알아서 사 너가 산다니까 뭐 할 말은 없네.
1: 그래서 그냥 차라리 엄마가 적당한 거 하나 사서 계속 엄마가 쓰는 게 낫지 (())
1: 어차피 엄마도 노트북 필요하고 난 그냥 난 그낭 내가 나중에 돈 모아서 한 번에 좋은 거 적당한 거 살 거야.
2: 그래 너가 돈 모아서 산다는데 뭐~ 할 말 없어.
1: 혹시 나 노트북 십육 인치 사고 싶거든 이십사 인치 (())
2: 뭐~ 그렇게 큰 거 사냐
1: 근데 십육 인치인데 노트북 크기는 이거랑 비슷해.
2: 아~ 이게 꽉 차나
1: 액정이 요즘은 베젤이 없지.
2: 음~ 이 꽉 차는구나.
1: 그~ 무게도 이 더 가벼워 이거 엄청 무거우니까
2: 이거 좀 무거운 편이긴 해.
1: 그래서 난 근데 십육 인치 너무 비싸니까
2: 그지.
1: 기본 이백 삼십부터 시작하니까 십육 인치
2: (그니까)/(그러니까)
1: (()) 그래서 나는 그냥 아마 십삼 인치 중에서 성능 괜찮 좋은 그~ 그~ 맞춰서 사고 성능 좋은 걸로 그냥 모니터를 하나 살 거 같은데 나는
2: 뭐~ 컴퓨터?
1: 모니터 모니터
2: 모니터?
1: 모니터만 따로 사서 노트북에 연결해서 쓸 수 있거든
2: 폐 키보드는?
1: 키보드는 이거 써도 되고 따로 써도 돼 말 그대로 컴퓨터 본체를 이걸로 대신하는 거지.
2: 아
1: 요즘은 그렇게 많이 쓰거든 요즘 컴퓨터 엄청 비싸단 말이야.
2: 그래 비싸지.
1: 요즘 그 비트코인 때문에
2: 비트코인 때문에 비싸졌다고?
1: 그래.
2: 왜?
1: 컴퓨터에서 제일 비싼 부분이 그래픽 카드거든
2: 어.
1: 근데 지금 그 그래픽 그 비트코인을 채굴할 때 그래픽 카드를 써
2: 아 어.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 그거 땜에 엄청 비싸지구 지금 거의 두세 배 올랐어 가격이
2: 그래?
1: 말도 (()) 말도 안 되는 수준이야 최고 엄청 엄청 좋은 그래픽 카드는 카 그래픽 카드로 치면 이백만 원 가까이 한다.
2: 음
1: 난리 났지 비트코인 땜에 다 (채굴할라고)/(채굴하려고)
2: 아~ 노트북 (()) 진짜 아무리 싸도 한 백만 원 정도 생각해야겠지?
1: 그 밑에 거를 산다는 거는 말 그대로 가성비로 적당히 쓰고 버린단 마인드로 써야지 막말로 오십만 원짜리 살 거면
2: 근데 엄마는 진짜 딱 하는 게 딱 그 문서 그거밖에 없잖아.
1: 그럼 싼 거 써도 되지 사실
2: (그니까)/(그러니까)
1: (())
2: 관리 뭔데 뭔 관리가 필요한데
1: (()) 그 누나 누나 옛날에 이거 쓸 때 토렌트 많이 썼지?
2: 토렌트 어 나 엄청 (())
1: 토렌트 쓰지 마 토렌트가 컴퓨터에 진짜 안 좋대
2: 야 근데 이거 (()) -삭- 삭제를 해 그러면
1: 아이 아이 -지- 지금은 내가 안 써서 상관 없어 난 토렌트 안 쓰니까 근데 그게 아니라 토렌트 프로그램이 문제가 아니라 토렌트로 뭐 받는 게 문제라
2: 아~ 받는 게 문제라고
1: 토렌트 쓰지 마 웬만하면 그게 얼마나 보안에 취약한데 그게 제일 취약 안 좋은 게 토렌트야.
2: 그래?
1: 토렌트만 조심하면 돼 나머지는 뭐~ 상관 없어 어떻게 (()) 상관 없어.
1: 요즘은 기술이 좋아서 막 써도 알아서 컴퓨터에서 잘 걸러 주니까
2: 하이마트 이런 데가 더 쌀까 아니면 삼성 삼성 디지털 플 그런 게 더 쌀
1: 하이마트는 하이마트는 모든 구매 방식 중에 제일 비싼 게 하이마트야.
2: 왜 그래?
1: 원래 그래 사람이 팔아야지 되잖아.
2: 어?
1: 결국은 사람이 파는 거잖아.
2: 어.
1: 당연히 비싸지.
2: (()) 삼성 그런 데는 뭐~ 사람이 안 (파나?)/(팔아?)
1: 거기도 비싸 인터넷이 제일 싸
2: 아니 기계는 좀 알아보고 게 기계니까
1: 에이 그래 아이 (()) 알아보는 알아보는 건 오히려 그런 데 가잖아.
1: 내가 장담하는데 그런 데 엄마 아빠 둘이서 가지 (그믄)/(그러면) 엄마 아빠 백 퍼 이것저것 속아 (가주구)/(가지고) 뭔지도 모르고 사
1: 직원들이 가만히 (냅두겠어)/(놓아두겠어) 어른 둘이 오면
2: 하긴 어~ 이거 적합할 거라고 이러면서
1: 보통 전자 기기 직원들은 젊은 남자 아니잖아 젊은 남자 없잖아 (()) 무조건 일단 속이려 사기 (칠라고)/(치려고) 들어.
1: 웬만하면 (긍까)/(그러니까) 알아보고 가던지 아니면 젊은 남자 상대로는 잘 안 치지.
1: 왜냐면 얘들은 좀 (()) 알아보고 오니까 조심해야 돼 괜히 그 용팔이라는 말이 괜히 있는 게 아니지.
2: 용팔이가 뭐야?
1: 용산에 그~ 우리나라에서 제일 큰 디지털 프라자 있잖아.
2: 어.
1: 거기 애들이 워낙 사기를 많이 치니까
2: 아 (니)/(네) 용팔이라 (())
1: 용팔이 폰팔이처럼 용팔이라 (())
2: 웃긴다 용팔이 (())
1: 왜 그래서 하이마트 뭐~ 일렉트로 강릉에 일렉트로 마트 있을걸 아마
2: 일렉트로 마트가 뭐야?
1: 전자 기기 그쪽으로 판 많이 파는 데 있어.
2: 야 공식적인 그런 데지 막 중고 이런 느낌이 아니라
1: 전자 기기 백화점 느낌 이런 걸 보는 데
2: 일렉 뭐라고?
1: 일렉트로 마트라고 지방엔 (마이)/(많이) 없어 그게
2: 강릉에 있다고?
1: 어~ 강릉에 있을걸 내가 알기론 봐봐라 일렉트로 마트가 있나
1: 왜 지방엔 (마이)/(많이) 없어 (가주구)/(가지고)
2: 어~ 있다 강릉점 어.
1: 규모가 좀 작긴 할 거야 지방 사람들은 전자 기기를 실물로 못 보잖아.
2: 그지.
1: 그래서 그런 데 가서 봐야돼 일렉트로 마트 가서 봐야 되거든 하이마트는 많이 없으니까
2: 이런 일렉트로 마트라는 건 또 첨 봤네.
1: 그래 (()) 하이마트에서 안 파는 전자 기기들도 있잖아 예를 들어 카메라 같은 거
2: 아~ @상호명1에 입점했대.
1: 어 아~ @상호명1에 있는 거야?
2: 어.
1: (()) 크진 않겠네.
2: (그니까)/(그러니까)
1: 뭐~ 어쨌든 서울 일렉트로 마트는 큰 거 많아 아~ 맞다 맞다 일렉트로 마트가 애초에 그거다.
2: 뭐?
1: 그거 그 거 정용진이 만든 거다 애초에
2: 어?
1: 그거 정용진이 만들었을 거야 신세계
2: 그래?
1: 외국 보고 따라 한 걸걸
2: 좋네 뭐~
1: 그런 거 봐서 (()) 말 그대로 참고하고 사는 건 인터넷으로 사는 게 좋아 막말로 백이십만 원짜리 산다 생각해 봐라 (()) 삼십만 원 차이다 거의
2: 그지 인터넷으로 사면
1: 그래.
2: 아~ (()) 이런 데 가서 아~ 어떤 걸 살지 대충 한번 생각을 해보고 인터넷으로 (()) 어쨌든 인터넷이 제일 싸긴 하니까
1: 실물 보고 무게 느껴보고 이런 거지 전자 기기는
2: 맞다.
1: 그건 너무 비싸서 거기선 못 사
2: 야 이거 어때 이거 내가 내가 말한 오십만 원짜리가 이거거든 (쫌)/(조금) 봐봐
1: 음 이런 거 이런 건 말 그대로 그냥 무난하지.
2: 그지 (긍까)/(그러니까) 안 좋은 것만 아니면 돼.
1: (긍까)/(그러니까) 엄마가 하는 거는 결국 문서랑 해봤자 인터넷이잖아 근데 엄마가 그렇다고 인터넷을 열 창씩 띄워놓진 않을 거 아냐
1: 왜 (()) 왜냐면 싼 노트북은 인터넷도 힘들어.
2: 어 그러면 굳이 살 메리트가 없는데
1: (()) 말 그대 인터넷 한두 창 띄어놓는 건 괜찮지 근데 인터넷도 작업하는 사람들 열 몇 창씩 띄어놓잖아 그건 힘들지.
2: 느리다고?
1: 느리 느려지지 열 몇 창씩 띄어놓으면 그게 생각보다 많이 먹거든 성능을
1: 근데 (()) 엄마가 해봤자 뭐~ 세네 창일 거 아냐 인터넷 그 정도면 괜찮지.
1: 윈도우 윈도우 없으면 더 싼데 이런 건 분리가 없겠지.
2: 근데 만약에 윈도우 없으면 우리가 깔아야 되잖아 돈 주고
1: 복사해서 깔면 돈 안 들어.
2: 어떻게 복사해?
1: 그냥 피방 가서 복사해 오면 돼.
2: 그래?
1: 어 정품 인증하라고 뜨는데 아무 상관 없어.
2: 그래?
1: 그~ 가끔씩 (몰르나)/(모르나)
2: (()) 나도 나도 이거 윈도우 십으로 업데이트 하고 싶은데
1: 이거 윈텐인데 이게
2: 아 그래?
1: 이게 윈텐이야 이게 윈텐이야 이게 어.
1: 다 윈도우 텐이지 뭐~ 이건 정품이야 이건 살 때 들어있는 거고 왜냐면 이게 없으면 십만 원 아끼는 거니까
2: 그지.
1: 근데 (()) 싼 노트북은 무조건 들어있을 걸 아마
2: 그래 왜 들어있어?
1: 더 싸게 팔기 싫어서 그런 거 (아이야)/(아니야) 이게 마진이 많이 남으니까 이게 마진 (마이)/(많이) 남잖아.
1: 비싼 노트북 가야 백만 원대는 가야 없는 거 좀 있지.
2: 아니면 막 삼성 엘지 그런 거 말고 막 레미온인가?
1: 레노버?
2: 레노버 어.
1: 사실 그게 제일 좋아 왜냐면 거의 반값이거든 똑같은 성능으로 반값에 칠십 프로 가격인데 문제가 뭐냐면
1: (()) 나는 난 외국 솔직히 난 외국 브랜드 써도 상관 없거든
1: 근데 제일 걱정되는 게 엄마가 (()) 나중에 혼자서 컴퓨터 쓰다 보면
1: 분명 뭐~ 막히거나 고장이 한 번쯤은 날 거 같단 말이지.
2: 어.
1: (()) 그때 에이에스가 문제야.
2: 아~ 여긴 에이에스 맡길 때가 없냐?
1: 레노버는 에이에스 맡겨도 너무 오래 걸리고 불친절하고
2: 어디 있는데?
1: 서울에
2: 아~ 서울 가야 돼 (()) 안 돼 안 돼 안 돼 안 돼.
1: 대리점은 강릉에 있는데 또 대 강릉에서 보내주는 거고 그건 애플이랑 비슷해.
2: 아~ (()) 안 돼 안 돼 안 돼.
1: 삼성 엘지는 에이에스 값이야 돈 더 받는 거
2: 그지 제일 가까이 있고
1: 삼성 엘지 그냥 서비스 센터 가봐라 이거 안 되는데요하면 다 해 알아서 해주잖아 공짜로
2: (()) 그건 좋다.
1: 사실 나는 외국 브랜드 써도 상관 없어 근데 엄마가 쓰면 그게 걱정 (())
2: 그지 한 번 고장나면 이게 답도 없으니까
1: 아~ 사실 아~ 사실 전자 기기가 우리 생각보다 고장이 잘 안 나거든 솔직히 말해서
1: 특히 노트북은 더더욱 막말로
2: 하긴 나 지금까지 이거 지금까지 고장 안 나고 멀쩡히 살았잖아
1: 그래 고장나는 건 극히 드물어 솔직히 그래서 삼성 엘지가 사람들이 잘 안 살 기피하는 이유가 그거야.
1: 에이에스 안 받을 거 같은데 솔직히 너무 비싸니까
2: 음
1: 그리고 얘네 배짱 장사하니까 맨날 너무 비싸니까 그러지.
2: 아~ 얘네는 어차피 에이에스 받으면 다 꽁짜니까 (()) (아싸리)/(차라리) 애초에 그냥 비싸게 파는 거구나.
1: 어차피 그~ 얘네 노트북은 한국 아니면 아무도 안 사
1: 얘네 세계 시장 점유율 한 일 프로밖에 안 되거든 한국 아니면 안 사니까 근데 한국 사람들도 삼성 엘지 좋아하잖아 편하고
1: 가깝고 (그니까)/(그러니까) 어차피 맞춰 사니까 에이 그냥 비싸게 팔자하는 거지.
2: 근데 만약에 레노버 그걸로 사면 이런 형식은 다 똑같지?
1: 다 똑같 디자인만 다른 거야.
2: 디자인만 (())
1: 부품 다 똑같은 사양이면 부품은 똑같고
2: 그래 우리가 지금 아이폰 쓰는 그런 거나 다름 없지?
1: 그렇지 근데 이제 디자인에 디자인도 오히려 거기가 더 나을걸 세계 최고 (())
2: 레노버 함 레노버말고 또 비슷한 거 뭐~ 또 (없나?)/(없어?)
1: 레노버랑 비슷한 게 이제 -아소- 아소스랑
2: (()) 레노버가 제일 유명하긴 하지 삼성 엘지 말고
1: 아무래도 그~ 중국이랑 대만 브랜드가 유명하지.
2: 중국 레노버 어디 거야?
1: 레 원래 대만이랑 중국이랑 같이 만든 건데 지금은 반반일 거고 아소스가 대만 회사고
2: 그래?
1: 대만 회사들은 막 대만이 원래 아이티 기업들 많잖아.
2: 뭔데 다 이백 이백 얼마
1: 건 고사양이지.
2: 아~ 오십만 원대 육십 뭐야 뭐~ 그렇게 싼 것도 아닌데 뭐~ 한 사십만 원대 있고
1: 사 성능을 봐야 비교해 봐야지 그런 건
2: (()) 내 나는 진짜 엄청 싸다길래 나는 한 진짜 한 이십에서 오십 사이인 줄 알았거든
1: 아까 누나가 본 그 오십짜리 삼성 노트북 있지.
2: 음
1: 그거 아마 성능 처참한 수준일걸 (내)/(나) 장담한다 근데 거기 나오는 오십 짜리는 엄마가 넉넉하게 쓰고도 더할 수 (())
2: 레노버 오십짜리?
1: 어 성능이 그래 (()) 보통 비싼 브랜드 오십 아님 그런 것도 있긴 한데
1: 국산 브랜드 중에 한성 이런 거 있거든
2: 야 한성 안 망했냐?
1: 아직 있어 아직 있어 한성 은근 잘 (())
2: 한성 노
1: 한성은 쌀걸
2: 한성 근데 뭐~ 성능 이런 게 (괜찮나?)/(괜찮아?)
1: 외국 브랜드 아니 사실 성능은 제일 별로긴 하지 외국 브랜드들은 성능 도전하는 브랜드 회사들이잖아.
2: 음
1: 사실 싼 거는 레노버랑 아소스가 제일 유명하고 다른 외국 브랜드들은 대부분 (쫌)/(조금) 프리미엄 지향하는 데들이라 비싸지.
1: 델 이런 건 비싸고
2: 아니면 엘지 그램 요즘 가격 안 (떨어졌나?)/(떨어졌어?)
1: 그램은 항상 비싸지 사실 그램이 제일 좋아.
2: (그니까)/(그러니까)
1: 가벼운 게 커
2: 음 맞아.
1: 무게 절대 무시 못 하거든 노트북에서
2: 그램이 맞아 노트북 중에서는 난 삼성보다 그램이 제일 좋은 거 같애.
1: 요즘은 삼성이 더 인기 많긴 해
2: 요즘 새로 나온 거?
1: 요즘 이온 이 이런 게 인기 많지 요즘 왜냐면 그램이 (쫌)/(조금) 고질적인 문제들이 많아 (가주구)/(가지고)
1: 해결이 안 되니까 가격도 더 비쌀걸 그램이
2: (()) 백오십이 넘는다 (())
1: 근데 그램이 아무리 그 막 성능으로 까여도 사실 엄마가 쓰기엔 차고 넘친단 말이야.
1: 근데 문제는 비싼 게 문제지 가벼워서 좋긴 해 엄마한테 나도 솔직히 노트북 이 키로까지도 난 커버 가능하거든
2: 어.
1: 난 무거워도 상관 없어서 근데 엄마는 아니잖아.
2: 그지.
1: 이게 몇 키로 정도 돼?
2: 이거?
1: 이거 내가 보기엔 한 육 점 칠 될 거 같은데 육 점 팔
2: 묵직하니까
1: 그래 그램 그램 작은 사이즈는 뭐~ 육 키로밖에 안 하니까
2: 며 몇 백 그램 몇 백 그람하는 거 일 키로 안 되는 것도 있다매
1: 근데 그 그램이라는 게 구백 구십 그램일걸 그래봤자 (()) 충전기까지 생각하면 무시 못 하지.
1: 아~ 그 (()) 가격 (쫌)/(조금) 비싼 노트북은 그 장점이 있다 충전기가 가볍지.
2: 맞아 그램 노트북도 아~ 노트북 충전기도 그냥 핸드폰 충전기 그런 거 똑같은데
1: 똑같애.
2: (()) 이거는 완전 두껍잖아.
1: 요즘은 씨 타입으로 충전해 노트북 그건 가볍지.
1: 노트북 아~ 충전기 무게도 무시 못 하지.
2: (그니까)/(그러니까)
2: 이거 노트북 저것만 달아도 진짜 그램 하나 값 나오겠다.
1: 배터리 진짜 좋은 노트북 아닌 이상 밖에 나갈 때 충전기는 필수니까
2: (그니까)/(그러니까)
1: 나도 가끔 그 생각했는데 아~ 배터리 진짜 좋은 노트북 한 번 써보고 싶긴 해
2: 뭐~ 며칠 동안 쓸 수 있는
1: 그냥 밖에 막 밖에서 여덟 시간 동안 틀어놔도 충전이 필요 없으면 되게 좋을 거 같긴 하다.
1: 노트북이 너무 비싸긴 해 컴퓨터 같은 컴퓨터랑 가격 비교하면
1: 확실히 뭐~ 물론 작은 기계 압축해 놓은 건데
2: 그지.
1: 그렇게 생각하면 핸드폰이 너무 비싸지 핸드폰 거의 노트북 가격
2: 그지 맞어 핸드폰 맞어 핸드폰 (())
1: 이 작은 기계가 백만 원이야.
2: (그니까)/(그러니까)
1: 말이 (되나?)/(돼?)
2: 할 수 있는 건 훨씬 적은데
1: 맞어 핸드폰 진짜 너무 비싸긴 해 근데 난 나중에 핸드폰 사도 요즘 보급형 폰 엄청 잘 나오잖아.
1: 그래서 나는 그냥 보급형 폰을 살까 하다가도 그 몇 가지 -하- 하자 때문에 뭔가 (쫌)/(조금) 막 걱정되고 그래 가니까
2: 아~ 그냥 애플 하나 사 애플 솔직히 하나 사면 몇 년 (()) 쓰잖아.
1: 그렇긴 한데 너무 너무 비싸니까 그러지 백만 원씩 (()) 애플은 그게 제일 싫어 가격 안 떨어지는 거
2: 음 맞아.
1: 가격도 안 떨어지고 그 얘네는 것 뭐~ 예네는 요금제 비싼 거 써도 할인 별로 안 해주더라
2: 맞어 나 안 해줘 똑같애 그냥
1: 삼성은 무제한 육 개월 쓰면 기기 값 거의 반값이거든
2: 그래?
1: 삼성은 지원금 엄청 많이 나오지.
2: 어.
1: 그런데 진짜 비싸 너무 비싸긴 해
1: 뭐~ 근데 난 나중에 사도 자급제 쓸 거 같긴 한데 자급제하면 그래도 이만 원에 거의 무제한 쓸 수 있으니까
1: 그래?
2: 난 쓸 수 있어.
2: 왜 아~ 너 군인?
1: 그것도 있고 그거 아니더라도 싼 거 많던데 요즘 삼만 원도 무제한 있다는데 알뜰폰이
2: 알뜰폰이잖아.
1: 알뜰폰이지 당연히 일반 요금제에 무제한 삼만 원 어디 있나 다 기본 선택 약정 해도 칠만 원씩
2: 내 말이
1: 근데 또 그 생각을 해봤는데 내가 무제한이 필요한가 그 생각을 해봤거든
1: 내가 지금 밖에 안 다녀서 필요성이 안 느끼는 건가
2: (니)/(네) 나중에 학교 가면 필요해
1: 그래 그럼 또 필요할 거 같긴 해
2: 학교 내에 와이파이망이 다 연 잘 요즘 연결 잘돼 있긴 해 그래도 불편해
1: 그치 왜냐면 내가 지금처럼 데이터를 많이 안 쓰면
1: 그~ 한 육 개월만 무제한 쓰다가 그다음부터 그냥 만 만 원짜리 요금제 쓰면 막말로
1: 그럼 핸드폰 싸게 살 수 있을 텐데 근데 나중에 무제한 쓸 거라면 또 이제 얘기가 다르니까
1: 그때 가면 무제한 필요할 거 같긴 하다.
2: 그래 필요해 그~ 무제한해서 나쁠 게 없어.
1: (()) 맞지 나도 옛날에 무제한 잠깐 썼던 적 있는데 그때도 되게 편하긴 했어.
2: 근데 또 막상 생각해 보면 이렇다 데이터를 쓸 게 만약에 (()) 집에 있어 집에 있으면 또 와이파이 공유기 설치했으니까 필요 없지.
2: 학교에 있어 수업 들어 수업 듣는데 뭐~ 굳이 핸드폰 그지 그지 (그까)/(그러니까) 보통 그냥 나가 놀 때 그때 데이터가 필요한 거잖아 그렇게 따지면 또 무제한이 필요가
1: 그래 (()) 나가 나가 근데 또 밖에 밖에 있으면 카페 음식점 다 되지 와이파이
2: 그지 요새 (앵간한)/(어지간한) 데 다 되니까
1: 솔직히 지하철 말 지하철 말곤 안 쓸 거 같은데 데이터
2: 그지 (그잉까)/(그러니까) 이게 (()) 어느 정도 (()) 너무 없으면 좀 불편하니까 적당히만 있으면 한 달에 진짜 한
2: 기껏해야 한 사오 기가 사오 기가 정도면은 충분하겠다.
1: 내가 그거 쓰거든 느린 무제한 쓰거든
2: 야 (()) 카톡만 다 되잖아 카톡 정도는
1: 되지 근데 그래서 난 느린 무제한이면 충분할 거 같기도 하고
2: 그래.
1: 아~ (()) 이 느린 무제한도 종류가 있단 말이야 사백 키로짜리가 있고 일 메가짜리가 있고 사 메가짜리가 (())
1: 내가 사백 키로 쓰는데 이 얼마나 느리냐면 이거 멜론이 렉 걸려
2: 멜론이 렉 걸린다고 카톡은 그냥 평범하게 보내지는데
1: 카톡도 가끔 느린데
2: 카 사진 보낼 때 (())
1: 사진 사진 못 받아 인터넷도 힘들어 일 메 일 메가 사 메가짜리는 괜찮을 거 같긴 한데
1: 이 새끼 뭔데
2: 와 이거 여기 있는 거 절반 넘게는 버려야 된다 바탕 화면에 있는 거
1: 바탕 화면 나중에 정리 뭐~ 할 거면 하고 하면 되지.
2: 한글 이천이십 이거 그때 산 거 너무 아깝다 아~ 돈 버렸어.
1: 근데 그 한글이 내가 진짜 (()) 개인적으로 진짜 싫어하는 게
1: 표준 규격은 오피스잖아 전 세계 문서 표준 규격은 오피스고 기업에서도 오피스 쓰잖아.
2: (그니까)/(그러니까)
1: 근데 제일 짜증나는 게 항상 그 정부 사이트 그거랑 학교 선생들 다 한글 써
1: 그 사람들 때문에 한글을 사야 돼 그게 제일 싫어.
2: 왜 한글 쓰지?
1: 옛날 옛날 사람들 일부러 한국 거 (쓸라고)/(쓰려고) 하는 것도 있고 근데 또 이게
1: 심지어 오피스는 학교에서 무료로 주잖아 그래도
2: 어디서?
1: 학교에서 무료로 줘 누나 안 (받았나?)/(받았어?)
2: 음
1: 학교 학교 메일로 다 주는데 오피스는 안 주는 학교가 없는데
2: 오피스?
1: 어.
2: 여기 내 오피스 깔려있나?
1: 여기 오피스 있지 않나?
2: 다운 받았을 수도 (())
1: 엄마 전에 엑셀 쓰던데
2: 그래 아~ 한컴 오피스
1: 아이 그거 말고 마이크로 마이크로 소 마소
2: 마이크로 (()) 마이크로 아~ 영어로 써야 (되나?)/(돼?)
1: 그냥 한글로 써도 나올 텐데
2: 안 나오는데 어~ 아~ 마이크로 소프트
1: 어.
2: 마이크로 오피스 월드 이천칠
1: (()) 이천일이면 옛날 거네 그럼 안 사 안 받은 거네 학교에서 무료로 줘 그거
2: 난 못 받았어 (()) 근데 메일이 와도 내가 못 봤을 수도 있어.
1: (()) 찾으면 다 있어 (()) 근데 한컴은 무료로 안 주니까
2: 근데 마이크로 오피스 쓰면 뭐 해 학교에서 교수님들 다 이런 거 올릴 때
1: 그래 다 한글
2: (그니까)/(그러니까)
1: (()) 짜증나는 거지.
2: (그니까)/(그러니까)
1: 그~ 다 오피스로 통일해야 되는데 표준 규격이 있는데 자꾸 한글 (쓸라)/(쓰려고) 그러니까
2: (그이까)/(그러니까)
1: 싫은 거지 한글이 내가 무료면 뭐~ 이해하는데 무료도
2: 내 말이 야 돈도 일이 만 원이면 내가 에이 그래 그래 산다 뭐~ 아~ 평생 쓸 건데 인데
2: 뭐~ 거의 (거즘)/(거의) 십만 원하니까 이 뭐~ (장난하나)/(장난해)
1: 마이크로 오피스는 이삼십 만 원짜리도 무료로 주는데 이건 십만 원짜리 주지도 않고
2: 내 말이 야 그리고 내 생각에 이거 그때 예전에 한글 됐었어 됐었는데
2: 한글이 그~ 업 이천십 이천십인가 이천칠인가 거기서 이천
2: 어~ 그러게 여기선 (()) 오피스 이렇겐 되네 마이크로 그거는
2: 여기선 쓸 수 있네
1: 근데 엄마가 오피스 안 쓸걸 엄마 워드도 안 쓰던데
2: 그지.
1: 엄마 한글밖에 안 쓰던데
2: 근데 내 생각에 이게 한글로 이천이십으로 업데이트 됐잖아.
2: 그래서 예전 버전을 못 써서 그렇게 되는 거 아닌가
2: 그럴 수도 있지.
1: 그럴 수도 있고 아~ 일단 뭐~ 이천이십을 (할라면)/(하려면) 결국
1: 최신 거 (()) 최선 거랑 옛날 거랑 꽤 그 차이가 많이 나 (가주구)/(가지고)
1: (()) 최신 거 사면 좋긴 최신 거 있어야 되긴 해 뭐~
2: 아휴 뭐~ 하나하나 사는데 다 돈이야 돈
1: 다 돈이지 당연히 모든 전자 기기든 그런 거 사잖아.
1: 돈 같이 나가는 게 돈 엄청 많아 진짜
2: (()) 배보다 배꼽이 더 크다니까
1: 맞아 이것저것 하다보면
1: 근데 노트북 그냥 딱 딴 건 몰라도 전자 기기 너무 요즘 아무리 가격 내려갔다지만 너무 비싸긴 해
2: 그래.
1: 핸드폰도 비싸고 나 솔직히 나 태블릿이 너무 비싼 거 같애 백만 원씩
2: 솔직히 이거 사치품이야 사치품
1: 그래.
2: 애플 워치 사 나 근데 나 사 나는 여름에 또 나 시험 끝나고 돈 벌면
2: 애플 워치 애 일단 나는 에어파프 에어팟이 한쪽 잃어버렸어.
2: 너무 불편하단 말이야.
1: 에어팟 이번에 삼 세대 나오던데
2: 그래 그래서 나 그거 아니 나 그걸로 아무거나 상관 없어 나 그냥 지금 에어팟 이거 이 세대 사도 상관 없어.
2: 왜냐면 나 그냥 노이즈 캔슬링 굳이 막 필요 없을 거 같고
1: 근데 나는 노캔이 아니더라도 난 오픈형보다 커널형이 편해서 산다면 프로 살 거 같은데
2: 그래 나는 근데 지금 이거에 딱 익숙해 그 에어팟도 그거야 그래서 어제 어쨌든 그거는 그거 먼저 사고 나중에 애플 워치
1: 애플 워치는 의외로 사는 사람들 만족감이 높더라
2: 그래 일단 핸드폰이랑 떨어져도 되니까
1: 그리고 남자들은 그런 게 있어 시계 하나쯤 다 차잖아 솔직히 말해서 삼백 사백 짜리 시계 살 돈 없잖아.
2: 그지.
1: 근데 그렇다고 해서 한 막말로 (쫌)/(조금) 너무 싼 그 메탈 시계는 나이 먹으면 못 차거든
1: 차기 힘들거든 그럴 바에 애플 워치 차는 게 나아
2: 음 야 근데 삼성도 애플 워치처럼 그런 게 있냐?
1: 갤럭시에서 워치 있을걸
2: 갤럭시 워치?
1: 어 내가 알기론 있어
2: 그러 (비싸나?)/(비싸?)
1: 애플 워치만큼은 아니여도 비싸겠지.
2: 갤럭시 워치 아~ 워치 있네.
1: 음 다 있어 그런 거 근데 못생겼던 거 같은데 내 기억에
2: 그래 오 (쫌)/(조금) 그냥 어~ 걍 그런데 야 근데 삼성 쓰는 사람이 애플 워치 쓰면 완
1: 그 삼성 폰 쓰던 사람이 에어팟 쓰던 것도 옛날엔 옛날엔 성능 땜에 썼는데
2: 아니 진짜 못생겼다 사기 싫게 생겼어.
1: 근데 디자인이 중요해 진짜
2: (그니까)/(그러니까)
1: 애플이 많이 파는데 이유가 있다니까
2: (그니까)/(그러니까) 아~ 진짜 디자인 진짜 무시 못하네 이 (뭐나)/(뭐야) 이게
1: 애플 워치가 그렇게 많이 팔렸다는데
2: 그래 왜 많이 팔렸는지 알겠다 갤럭시가 이 모양인데 그럴 만두
1: 그래 애플 워치 그 줄 줄 보면 되게 예쁜 거 같은데
2: 음 맞아 맞아 맞아.
1: (()) 정품 줄 거의 구만 원씩 하더라
2: 그 정품으로 사는 사람 거의 없잖아.
1: 음 무슨 줄이 난 난 줄도 그렇게 비쌀 줄 몰랐어 얘네 상상을 초월하다
2: 아~ 너무 비싸
1: 아~ 애플 워치는 그렇게 뭐~ 생각 없는데 그런 건 난 솔직히 별로
2: 아~ 야 삼성 그래도 홈페이지 들어가서 제대로 보니까 괜찮은 거 같기도 야 요즘 갤럭시 에스 이십일
2: 까지 나왔네 난 뭐~ 나 개 갤럭시 노트 투까지만 기억나는 거
1: 에스 이십일 이번에 에프 나온다고
2: 어 맞어 야 이거 피피엘 엄청 많이 나오더라
1: 어 이번 에스 이십일 나 친구 산 거 봤는데 예뻐
2: 음 약간 하늘색 같은 거 이거
1: 그런 거 색깔 다 나와 검은색 엄청 이쁘던데
2: 그래?
1: 하긴 나는 개인적으로 전자 기기 내 색깔 중에 제일 항상 맘에 들었던 색깔은 애플 스페이스 그레이야.
1: 난 그거만큼 예쁜 색 없어.
2: (()) 아이폰 스페이스 스그잖아 스그
1: 나 옛날에 썼던 아이폰도 스그였는데 난 스그가 진짜 세상에 전 모든 전자 기기 중에 제일 예뻤어 -색- 색깔이
2: 스그 내 나는 패드는 스그가 딱 약간 국룰이라길래 어쩌다 그렇게 샀는데
2: 난 핸드폰은 솔직히 내가 지금까지 계속 아이폰 세븐 살 때 검은색 매트 블랙 샀고
2: 아이폰 엑스 쓸 때 검은색 샀고 이번에 일번에 (()) 퍼플 이거 잖 퍼플이란 말이야.
2: 근데 나 처음에 하얀색으로 쓰고 싶었어 근데 하얀색은 재고가 없고 이번에 십일 자체가 퍼플이 메인이라서 퍼플만 재고가 엄청 많다는 거야.
2: 그래서 퍼플로 샀지 근데 나 다음에 핸드폰 바꾸면 그때는 하얀색으로 살 거야.
1: 하얀색도 하얀색 검은색이 무난하긴 하지.
1: 나 파란색 이런 건 별로
2: 근데 사람들 처음에 퍼플 살 때 사면 색깔 예쁜데 막 쉽게 질릴 거 같다고 그랬단 말야.
2: (()) 난 별로 안 질리는데 그냥 그 볼 때마다 예쁜데 그리고 솔직히 핸드폰 하루 왼종일 여기 보는 게 아니라 그냥 여기만 보잖아.
1: (()) 볼 일이
2: (그니까)/(그러니까) 노랑색이든 뭐~ 빨간색이든
1: 근데 뭐~ 색깔은 자기 맘에 드는 거 사면 되지.
2: (그니까)/(그러니까)
1: 태블릿 같은 것도 진짜 비싸긴 하더라 요즘 아이 패드 프로는 백만 원씩 하던데
2: 어후
1: 태블릿은 무슨 백만 원이나 하는데 태블릿이 성능이 다양하면 이해하겠는데 결국 화면 큰 핸드폰이잖아.
2: 그지 화면 큰 진짜 화면 큰 핸드폰이야.
1: 노트북처럼 작업을 할 수 있는 것도 아니고
2: (()) 웃기긴 하다 그지 근데 그럼에도 불구하고 사람들은 사 엄청 많이
1: 나 솔직히 말해서 그~ 막 공부할 때 쓰는 사람들 아니면 나는 만약에 내가 사잖아 난 (()) 결국 유튜브 보기용밖에 안 될 거 같애.
1: 나는 그걸로 공부하면 되게 좋을 거 같긴 해 책 안 들고 다녀도 되면
2: 그래 나 저기서 여기서 패드에 그거 굿노트 사 (가주구)/(가지고) 파일 다 다운 받아
1: 그래 피디에프 마더 사면 진짜 편하긴 (())
2: (()) 엄청 편해.
1: 또 문제가 그거야 솔직히 공부는 종이에 하는 게 낫지 않나 싶은 생각이 들어서 난
2: 그래 나도 처음엔 그렇게 생각했다 (()) 내 손으로 연필로 끄적끄적 거리는 게 뭔가 더 잘되는 거 같기도 한데 근데 처음에는 그랬거든 근데 익숙해지면 괜찮더라 익숙해지면
1: 그렇지.
2: 뭐든지 다 다 처음에는
1: 내가 탭 사기 꺼리는 이유도 그거야.
1: 삼사십짜리 그 탭들은 당장 쓰긴 가성비로 좋은데
1: 삼사십짜리는 필기를 못하거든 왜냐면 그 라미네이트가 안 돼 있어 (가주구)/(가지고)
2: 라미네이트가 뭐야?
1: 그~ 아~ 요즘은 없 그~ 옛날 전자 기기 보면 액정이랑 화면이랑 떠 있는 거 알아?
2: 아~ 아~ 어 어 어.
1: 싼 노 싼 책들은 그렇게 돼 있거든 근데 라미네이트 안 그렇게 돼 있으면 필기 사실상 필기는 힘들어.
2: 그래?
1: 그렇지 보기용이지 말 그대로 보기용 그만큼 가성비가 있겠지만 그래 (가주구)/(가지고) (()) 그렇다고 난 태블릿 비싼 거 사는 (쫌)/(조금) 아닌 거 같고
1: 그래서 걍 그거 (쓸라고)/(쓰려고) 걍 엄마 노트북 괜찮은 거 사는 게 낫지.
1: 그리고 엄마 앞으로 일하면 계속 쓸 텐데
2: 맞아.
1: 이거 쓰긴 좀 그래 이것도 결국은 오래 못 가 그렇게
2: 그래 아예 새 노트북 시작해서 (()) 처음부터 약간 새로운 시 마음으로 하면 되는 거야.
1: 원래 새 처음 할 땐 새로운 거 사는 게 좋아 모든
2: 맞아.
1: 그래야 새로운 마음으로 하지.
2: 아~ 나 충치 생겼나 아~ 여기 어금니에서 앞에 여기가 왜 이렇게 아프지.
1: 충치가 왜 그렇게 자주 (생기나?)/(생겨?)
2: 뭐~ 자주야 (니보다)/(네보다) (들)/(덜) 하겠다.
1: 그래 나 충치 거의 없었는데 살면서 나 충치 치료 받은 게 그게 처음이였는데 나 교정 시작할 때
2: 그래?
1: 어~ 근데 그게 좀 심했어 그래서 금니 했잖아.
2: 금니 했어 어디?
1: 안쪽에 있어 여기
2: 왜 금니로 했냐?
1: 많이 썩었을걸 그때
2: 그?
1: 그때
2: (쩌기)/(저기) 그런 걸로 안 했어 세라믹 그런 거
1: (()) 난 그때 교정하기 전에는 워낙 이빨이 들쭉날쭉해서
1: 뭐~ 양치해도 그때는 뭐~ 닦이지 닦이지도 않았어.
2: 나 다음 주에 치과 예약해서 가야겠다 아~ 이빨 아파 이거 나중에 오래 (냅뒀다가)/(놓아뒀다가) 나중에 시 심해 더 심해질 거 같애.
1: 아프면 바로 가야지.
2: (그니까)/(그러니까) 들 특히 이는 그래야 돼 특히 이는 오래 뒀다가 돈만 더 (썩는데이)/(썩는다) 진짜 돈만 아까워 돈만
1: 이빨 워낙 비싸니까
2: 내말이 우리 우리 지 우리 지금 우리 이빨에만 돈 천만 원 넘게
1: 그래.
1: (()) 근데 교정은 돈 많이 들어도 할 가치 있는데
2: 그지.
1: 충치는 돈 아까워 충치 치료
2: 그지 근데 그거 진짜 내가 관리만 잘 했어도 돈 안 드는 돈이잖아.
1: 아니 그것도 사실 그건 있어 양치 절대 안 해도 충치 안 생기는 애도 있는데 양치를 암만 빡빡 해도 충치 생기는 애가 있고 그래.
1: 난 걍 중간인 난 걍 중간인데 내 친구 중에 하루 세 번 양치하고 치아 칫솔 치실 다 써가면서 하는 애 있단 말야.
1: 걔는 무슨 짓을 해도 충치가 생기더라
2: 그래?
1: 어~ 이빨이 약한 거지.
2: 음~
1: 근데 진짜 내 친구 중에 무조건 하루 한 번 양치하고 (()) 마저 제대로 안 한 놈 있었단 말야.
1: 걘 살면서 한 번도 충치 생긴 적 없대.
2: -뭐- 뭐라고?
1: 살면서 한 번도 충치 생긴 적이 없대.
2: 와
1: 내가 생각하기엔 유전이야 다 아~ 이건 이건 진짜 그리고 내가 갈수록 더 느낀 건데
1: 몸이랑 관련된 모든 건 다 유전이야.
2: 그지.
1: 유전 아닌 게 없어.
2: 맞어 유전일 수밖에 없어.
1: 뭐~ 유전 영향이 적다 이런 말 하는 사람들 있는데
1: 다 다 거짓말이고 모든 건 다 유전이 제일 비율 커
1: 특히 키 이런 거부터 시작해서
2: 그지 -하다못- 하다못해 체질 이런 것도 다 닮아 가는데
1: 그래.
