1: 또 지난번에 나왔던 그 타노스랑 싸웠던
1: 그 인피니트 워에서는 많은 마블 영웅들 중에서
1: 어~ 사라지고 죽은 영운 영웅들도 있어서
1: 조금 아쉽기도 했어요.
1: 근데 다른 시리즈에서 또 볼 수 있다는 생각도 드니까
1: 그래 (상다이)/(상당히) 안심이 되고 위안이 되기도 하는 거 같아요.
1: 어~ 그리고 저는 어~
1: 언니가 좋아했던 반지의 제왕 저도 좋아하는데
1: 저도 삼 편을 (상다이)/(상당히) 재밌게 봤거든요.
1: 저희 가족들이 전부 반지의 제왕을 좋아해서
1: 어~ 초등학교 중학교 때 가족들이랑
1: 삼 편인 왕의 귀환을 영화관에서 봤던 기억이 나요.
1: 저도 삼 편에서
1: 코끼리가 나와서 전투하는 그런 장면들도 있었던 거 같고
1: 마지막에
1: 그~ 프레 프레도가 그~
1: 절대 반지를 (이케)/(이렇게) 그~
1: 용암이라고 해야 되나 그~ 버리러 없애러 가는 여정이었는데
1: 나중에 잠깐 절대 반지에게 욕심이 빼았겨서
1: 막 마이 프레셔스 하는 그런 장면이 있었거든요.
1: 근 그러다가 다행히도 샘인가가
1: 말려줘서 결국 절대 반지가 없어지게 되고
1: (이케)/(이렇게) 평화가 오게 되는 그런 장면들이 기억에 나요.
1: 그런 거를 보면서 음~ 많이 (이릏게)/(이렇게) 갖고 있고
1: 음~ 좋은 거를 갖고 있어도 정말 이렇게
1: 행복하기만 한 것은 아니구나 라는 생각이 들고
1: 그리고 그런 거를 가지면 가질수록
1: 욕심이 또 생기게 되는구나 라는 생각도
1: 지금 다시금 들게 되는 거 같아요.
1: 음~ 네 그리고 저는 어렸을 때 그거를 봤다 보니까
1: 음~ 저도 (이케)/(이렇게) 프레도같이
1: 뭐~ 간달프같이 아라곤같이
1: 뭐~ 엘프 리골라스 뭐~ 이런
1: 인물들을 인물들이랑 함께 여행도 떠나 보고 싶고
1: 이런 마법이 있는
1: 그런 세계에서 살고 싶다는 생각을 많이 했던 거 같아요.
1: 그런 세계에서 태어났다면 지금처럼 이렇게 뭐~ 공부를 하거나
1: 사무직으로 일을 하지 않았을 것 같고 저도
1: 이 마을 저 마을을 여행 다니면서
1: 음~ 사냥도 하고
1: 방랑하면서 (이케)/(이렇게) 탐험가처럼 살지 않았을까.
1: 이런 생각도 드는 거 같아요.
1: 그리고 제가 가장 최근에 본 영화는 쏘울도 -있- 있는데
1: 귀향이라고 삼월 삼일절 기념해서
1: 저도 이제 그~ 아 귀향 귀향이 아니다.
1: 그 유관순 열사가 나오는 영화를 봤었거든요.
1: 귀향이 아니고
1: 항거 항거 항거를 봤었다.
1: 그래서 이 항거 영화를 보면서 어~
1: 우리나라에서 독립운동을 위해서 마음을 내고
1: 노력을 해 준 이런 열사분들이나 의사분들이나
1: 남 이름 모르는 그런 많은 독립운동가들 그리고 그 당시에
1: 어~ 진짜 많은 국민들이 (이케)/(이렇게) 만세 운동에 참여하면서
1: 일제에 저항하며 우리의 (이케)/(이렇게) 국민성을
1: 지켜서 결국에는 이렇게 독립이 되었잖아요?
1: 그래서 그런 분들에 대한 감사함과 고마운 마음이
1: 되게 컸던 거 같아요.
1: 그리고 만약에 내가 그 당시에 살던 사람이었다면
1: 나는 과연 우리나라 독립을 위해서 그렇게
1: 마음을 쓰고 애를 쓰고 저렇게 투쟁을 할 수 있었을까.
1: 이런 생각들을 많이 하게 됐었는데
1: 생각만 해도 내가 그 유관순 열사분의
1: 그런 음~
1: 고통 이런 거를 영화로만 봐서 이렇게 마음이 아프고
1: 두려운 마음이 드는데 과연 그럴 수 있었을까 이런 생각이 들었거든요.
1: 그래서 나도 음~ 만약에
1: 우리나라의 그런 일들이 생 다시금
1: 벌어지고 생기게 된다면 현실에 순응하지 말고
1: 음~ 자주적인 마음이랑
1: 애국하는 그런 마음이랑
1: 가지 그런 거를 잊지 말고
1: 그런 확고한 신념을 가지고
1: 살아야겠다 뭐~ 이런 생각을 (쫌)/(조금) 더 했던 거 같아요.
1: 그래서 음~ 나를 위해서 또
1: 우리나라를 위해서 이렇게 애써준 분들께
1: 죄송하지 않도록
1: 부끄럽지 않도록 살아야겠다는 생각이 들었어요.
1: 거기서 보면은 어~ 애국을 위해서
1: 독립을 위해서 싸우는 이런 분들도 있었지만 현실에 순응하고
1: 일제에 빌붙어서 같은 동족을 죽이고
1: (이케)/(이렇게) 핍박하고 하는 그런 사람도 나오거든요.
1: 그래서 유관순 열사가 너는 아~
1: 그~ 일제의 빌붙은 그 사람이 왜 이렇게까지 하냐고
1: 유관순 열사에게 (이케)/(이렇게) 묻거든요.
1: 그리니까 유관순 열사가 나는 내가 하고 싶은 것을 하는 거다 라고 하거든요 근데 너는 어떻게
1: 같은 동족이 되어서 이런 일을 해 하냐 이렇게 얘기를 하는데
1: 그 사람도 뭐~ 자기의 사정을 얘기하면서 이런 일을 이제 내가 하고
1: 뭐~ 누가 시켜서 하는 거다 라고도 하면 하면서도
1: 자기도 이제 뭐~ 자기가 하고 싶은 일을 한다고 얘기를 하거든요.
1: 근데 이제 유관순 열사가 아니다 너는
1: 그저 저들이 시크는 시키는 일을 하는 거다 저들의
1: 종일 뿐이다 라는 이런 얘기를
1: 또 하는데 이런 걸 보면서 음~
1: 또다시 뭔가 생각을 하게 되는 거 같아요.
1: 나는 이거의 종이 아니라고 하지만
1: 나도 모르게 어~ 이렇고 나도 모르게
1: 음~ 무언가의 종이 되어서
1: 핑계를 대면서 살 수도 있겠구나 라는 생각이 들어서
1: 어~ 뭐~ 쏘울에서도 그렇고
1: 하루하루 쪼끔 더 음~ 알차게 보내고
1: 종이 되지 않고
1: 자주적으로 살아야겠다는 생각을 쪼끔 더 했던 것 같아요.
1: 언니는 어~ 이렇게 항거라던가
1: 뭐~ 암살 옛날에 암살도 있었잖아요?
1: 이런 독립 영화들 본 적 있어요?
2: 나도
2: 어~ 그렇게 역사와 관련된 영화를
2: 본 적이 있어.
2: 역사랑 관련된 영화들이 우리의 역사가
2: 그렇게 밝지마는 않았다 보니깐
2: 굉장히 어~ 이제 어~ 우울한 그리고 슬픈 그런 결말인 경우가
2: (상다이)/(상당히) (마이)/(많이) 있어서 내가
2: 뭐~ (역부러)/(일부러) 챙겨서 (볼려고)/(보려고) 할 하는 건 아니었었는데
2: 그 영화 자체가
2: 워낙 인기가 많고 유명한 영화이고
2: 사람들의 평도 (상다이)/(상당히) 좋아 (가주구)/(가지고)
2: 어~ 궁금증과 보고 싶은 마음이
2: 생겨 가지고 내가 이제 보게 됐었거든.
2: 근데 확실히 뭐~ 어~ 슬픈 결말이거나
2: 또 그 가운데 죽는 사람도 있고 해 가지고 그~
2: 슬픈 것들이 있기는 했지마는
2: 그 영화가 주는 메세지가 (상다이)/(상당히) 뭉클한
2: 그런 (갱우가)/(경우가) 많이 있었어.
2: 어~ (츰에는)/(처음에는) 슬픈 그런 이야기여 가지고
2: 어~ 슬픈 마음으로만 어~ 보고 그랬었는데
2: 음~ 보다 보니까
2: (마이)/(많이) 느끼게 해 주는 그런 메세지들이
2: 음~ (마이)/(많이) 있더라고 음~
2: 암살이나
2: 내가 봤던 게 암살이랑
2: 일구팔칠이라는 영화가 (마이)/(많이) 기억에 남거든.
2: 음~ 그 영화를 보면은 사실 음~ 지 (지끔)/(지금)
2: 우리가 살고 있는 (오놀의)/(오늘의) 그런 현실이
2: 그냥 있어진 게 아니라 그 많은 (사램들의)/(사람들의) 희생과
2: 노력의 결실로 이루어진 어~ 그런 거잖아?
2: 너가 그~ 항거 그 영화를 보면서 느꼈다시피 어~
2: 내가 이렇게 잘 살고 있는 것은
2: 그분들의 희생 때문에 어~ 이렇게 살고 있는 건데
2: 만약에 내가 옛날에 그 시절에 태어났다면은
2: 그렇다면은 나는 과연 그 사람들처럼 그렇게 살 수 있을까.
2: 이렇게 (가심에)/(가슴에) 손을 얹고 어~ 생각을 해 보면은 나는
2: 뭐~ 이렇게 살기는
2: 참 용기가 필요하고 참 어렵다 라는 속이 (마이)/(많이) 들더라고
2: 이 시상이 (이릏게)/(이렇게) 좋아진 거는
2: 어~ (사램들이)/(사람들이) 이제 (서롬)/(서로)
2: 서로 도와 가며 협력하면서
2: (서롬의)/(#서롬의) 목숨을 내놓고 싸웠기 때문에 일어난 일인데
2: 나는 그럴 만한 용기가 없을 거 같다는 생각도 (마이)/(많이) 들어 가지고
2: 근데 또 생각해 보면은 나 뿐만 아니라 지금의 이 세대의
2: 어~ 젊은 층은 과연 이 역사가 어떻게 어떠한
2: 과정을 거쳐 가지고 (오놀날)/(오늘날) 있게 됐는지 이런 거를 잘 알까.
2: 어~ 나만 해도 잘 모르는데 나보다 더 어린 그런 세대들이 있잖아?
2: 고런 사람들은 어~
2: 정말 어~ 잘 모를 거 같다는 생각이 (마이)/(많이) 들었었어.
2: 우선 나도 해도 그~ 암살의 그~ 내용 중에서
2: 그~ 암살의 목숨을 걸고 죽어 가면서 이 독립을 지키고자 했었던
2: 어~ 해 (사램들이)/(사람들이) 사실 죽어가면서도 핫 했던 말이
2: 우리로 인해서
2: 어~ 이 독립이 될 거라고 생각하지 않는다고 했던가?
2: 그렇지만 우리가 싸웠다는 것은
2: 우리가 있었다 우리가 싸웠다 라고 하는
2: 그러한 것들을 이제 -잊- 잊지 말으라고 했던가?
2: 음~ 그런 그런 비슷한 이제 멘트였던 거 -같- 같거든.
2: 근데 그러한 멘트를 이제 어~ 들었을 때
2: 어~ 정말 (가심이)/(가슴이) 뭉클했던 거 같애.
2: 그래서 결국에는 나 나 (냉중에)/(나중에)
2: 이제 광복이 되었을 때 그~ 이쟁 이정재 역할 했던 사람이 결국에는 그~
2: 이제 그~ 후배에 의해서 이제 죽 그~
2: 나중엔 냉 (냉중에)/(나중에) 남았던 그 사람들을 로 인해서 이제 죽게 되잖아?
2: 근데 그렇게 그 당시에는 그렇게 작은 일 같고 사소한 일 같고
2: 아무것도 않은 일 같고 하지마는
2: 그 일들이 (마카)/(모두) 다
2: 후대에 남아서 기록으로 남고 어~ 오늘날 우리들을 만들어 준 거다 보니깐
2: 음~ 많이 감사함이랑 감동이 느껴졌었고 그리고 일구팔칠인가 그것도
2: 아마 민주화 운동 뭐~ 그런 거였던 거 같애 김태리도 나오고
2: 거기 약간 강동원이도 나와 가지고 어~ 이~ 죽었나 했었던 거 같거든 죽었나 강동원이?
2: 아무튼 근데 이제 어~ 거기에 그냥 일반 시민들이
2: 이제 그런 억압을 받고 독재라고 하는 부분으로 억압을 받아 가지고
2: 문 (뱈으로)/(밖으로) 나가면은 그런 독재 정권으로 인해 가지고
2: 이제 어~ 뭐~ 뭔가 자유롭고 자유를 외치지 못하는 그러한 상황이었는데
2: 스님들이 한 명 한 명이 이~ 용기를 내 가지고
2: (이케)/(이렇게) 뒤로 뒤로 서로 이렇게 협력하고 도와서
2: 자기의 목숨을 내놓고 이렇게 뒤로 뒤로 이렇게 어~ 이렇게
2: 노력을 해 가지고 결국에는 그러한 작은 노력들이 이제 한 사람 한 사람의 용기들이
2: 이제 어~ 큰 거사를 이롭게 만들고 하는 그러한 것들을 보면서
2: 아~ 정말 이제 어~ 이제 그 영화를 보지 (않았다믄은)/(않았다면은)
2: 그 시대의 살지 않았던 (사램들은)/(사람들은)
2: 그 사실을 이~ (증말)/(정말) 몰랐었겠다.
2: 요런 생각이 들면서 이 영화라고 하는 거
2: 그런 어떤 매체라고 하는 부분에 대한 중요성도 나는 (마이)/(많이) 느꼈던 거 같애.
2: 그래서 이런 영화들 뭐~ 암살이라던가 일구팔칠과 같은
2: 그런 역사의 암울하지만 이제 그분들의 노력 그런 게 항거가 또 마찬가지지.
2: 그러한 영화들이 (마이)/(많이) 나와 가지고 (마이)/(많이) (마이)/(많이) 사람들이 봤으면 좋겠다.
2: 그래야지만 우리의 (아덜딸들이)/(아들딸들이) 이~
2: 그~ 시대를 겪은 사람들의 그 심정을 이해하고
2: -얼- 얼마나 오며 이~ 우리가 살고 있는 (오널이)/(오늘이)
2: 얼마나 값 (얼매나)/(얼마나) 값진 것인지를 이제 (쫌)/(조금) 몸소 깨달을 수 있는 이러한 일을
2: 이제 이 메 메 이~ 언론 이런 이런 매체들이 하고 있는 거 같애서
2: 이런 영화들이 (마이)/(많이) 나왔으면 좋겠다.
2: 고런 생각이 이제 (마이)/(많이) 이제 들었었어.
2: 그래서 나도 영화를 보면서 뭉클하면서도
2: 내가 지금 살고 있는 하루하루가
2: 굉장히 소중하고 감사한 일이어 가지고
2: 내가 이제 그냥 하루하루를 사는 것이 아니라
2: 어~ 음~ 하루를 살더라도 내가 생각한 말을
2: 어~ 이행하고 내가 생각한 바를
2: 이제 어~ 계획한 대로 이렇게 실행하고 이루어 가서
2: 나의 이런 인생 가운데서도 그런 것들을 (())
2: 하나하나씩 이루어가는 거잖아?
2: 아 실은 오늘 그냥 잠만 자고 뭐~
2: 그냥 고렇게 살 수도 있는 건데
2: 하루하루 이렇게
2: 계획을 내 계획대로 해서 내 꿈을 하나씩 이뤄갈 수 있는 그런 시간으로
2: 이 작은 사소한 것부터 다 하나씩 하나씩 이행하다 보면 그게 내 꿈이 이루어지는 거고
2: 내가 하고 싶은 일을 하는 거고 내가 발전하고 성장하는 그러한 시간인 거잖아?
2: 그래서 음~ 요즘에는
2: 더 사실 그런 생각들을 쬐끔 했었어.
2: 막 어~ 내가 어~ 이제 어~ -학- 학교 공부를 다시 하고
2: 관련된 시험도 보고 하면서 이제
2: 어~ 이제 물론 시험 결과가 나와야 해서 그거를 기다리면서
2: 어~ 이제 어~ 다른 일을 (할려고)/(하려고) 이제 이 (이럭서도)/(어력서도) 작성해 보고
2: 다른 일들도 이제 어~ 알아보고 그리고 새로운
2: 이제 다른 공부도 (할려고)/(하려고) 알아보고 준비하고 하는
2: 이~ 요런 시간을 이제 겪으면서 뭔가 이 시간을
2: 이 시간을 쓰는 거는 나인데 이 시간을 좀 하루 종일
2: 잠만 잘 수도 있고 늦게 일어나서 오후에 뭐~ 그냥 할 수도 있고 한데
2: 그런 시간이 너무 아깝다는 생각이 들더라고
2: 아침부터 내가 나를 위해서 사용할 수 있는 시간이 (마이)/(많이) 있는데
2: 그 시간을 알차게 쓰지 못하는 거는 시는 허비하는 거 같고 버리는 거 같고
2: 뭔가 알차게 쓰지 못하는 그러한 부분들이
2: 지나고 보면 후회도 되고 지나간 시간은 되돌릴 수 없는 거잖아?
2: 그래서 이제 음~ 지나고 보면은 그게 너무나 아깝고
2: 어~ 아쉽고 어~ 좀 그러한 생각이
2: (마이)/(많이) 들어 (가주구)/(가지고) 이 시간을
2: 어떻게 하면 활용을 잘하고 쓸 수 있을까 라는 속이 (마이)/(많이) 들면서
2: 아~ (그럴려면은)/(그러려면은) 아침 일찍 일어나 가지고 어~ 내가
2: 오늘 어떤 것들을 할지에 대해서 글로 써보고
2: 그리고 그 글로 써 본 것들을 실행하는 부분들에 대해서
2: 쬐끔 더 (신겡을)/(신경을) 써 (가주구)/(가지고) 해야 되겠다.
2: 이제 요러한 부분들이 이제 좀
2: 쪼끔 더 (마옴이)/(마음이) 생기더라고 그래서 이제
2: 너 같은 경우는 일 다니면서 이제 또
2: -개- 개인적으로 가질 수 있는 시간이 (마이)/(많이) 있지는 않잖아.
2: 그러면 이제 어~ 일 다녀오고 하면은 이런 시간들을 어떻게 보내?
1: 어~ 저는 일 끝나고 음~ 집에 오면은
1: 한 빠르면 한 여섯 시 십 분이나 십오 분?
1: 어~ 늦으면 한 여섯 시 사십 분 정도 되는 거 같아요.
1: 그래서 집에 오면은 바로 밥을 먹고 한
1: 밥 먹으면서 쪼끔 휴식을 취하 취해요.
1: 그래서 한 일곱 시 반 이렇게
1: 정도 (시고)/(쉬고) 음~
1: 빠르면 그때 공부를 시작하고 늦으면은 한
1: 아홉 시 이쯤에 쪼끔 인제 한 시간 정도
1: 그냥 동영상 강의 같은 거 보면서 공부를 해요.
1: 그리고 음~
1: 쪼끔 이제 피곤한 날은 일찍 잠자기도 하고 쪼끔 인제 여유가 있는 날은
1: 어~ 요즘에는 제가 명화 그리기 그~ 피포 페인팅이라고
1: 명화 그림이 이렇게 있고 거기 안에 이제 일 이 삼 사 이렇게
1: 각 구역별로 일 이 삼 사 뭐~ 이런 식으로 (이케)/(이렇게) 숫자가 써 있어요.
1: 그러면 그 숫자에 해당되는 물감을 칠하면 이제 그 명화로 똑같이 이렇게 그림이는 나오는 이런 게 있는데
1: 그거를 취미로 하고 있어요.
1: 그래서 쪼끔 여유가 있는 날은 그런 것도 (이케)/(이렇게) 칠하면서 시간을 보내기도 하고
1: 아까 말했던 거처럼 아는 형님이나 유 퀴즈 온 더 불락이라는
1: 또 요즘 제가 좋아하는 예능이 있는데 이런 거 보면서 쪼끔 힐링을 하다가
1: 열한 시 정도에 어~ 친구들이랑 하는 스터디 모임이 있거든요.
1: 그래서 어~ 스터디 모임하면서 간단하게 뭐~ 영어 단어라던가
1: 영어 지문 같은 거 같이 읽으면서
1: 음~ (이케)/(이렇게) 또 소감 같은 것도 나누고
1: 트 (이케)/(이렇게) 이렇게 하루를 마감을 하는 거 같아요 이게 저 평일 일상이고
1: 주말에는 쪼끔 이제 여유를 가지는 편인데 쪼끔 늦잠도 자고 평소에는
1: 한 일 늦어도 일곱 시 반에는 일어나야 되니까
1: 주말에는 이제 시간을 가지려고 하고 이~ 늦잠도 좀 자고
1: 예능도 쪼끔 보고
1: 아까 말했던 그 명화 그리기도 하고
1: 공부도 한두 시간씩은 하려고 한 이렇게 하고 해요.
1: 여러 가지 많이 하지는 않는 거 같은데
1: 이런 소소한 것들을 하면서 시간을 보내고 있는 거 같아요.
1: 그렇습니다.
2: 어~ 음~ 일을 다니면서도
2: 어~ 그래도 이제 저녁 시간을 이제 사실 밥 먹고 그다음에 뭐 하다 보면은
2: 하루가 그냥 다 가기 마련인데 그래도 일 다니면서도 아~ 뭔가 어~
2: 어~ 이제 하 해야 하는 일들을 다 (할려고)/(하려고) 하고 그리고 다
2: 어~ 이제 어~ 틈틈이 시간 활용을 잘해 (거여)/(거야) 뭔가
2: 요거 조거 이렇게 (할려고)/(하려고) 한다는 생각이 (마이)/(많이) 들었어.
2: 피곤한데도 그렇게 어~ 틈틈이 이렇게 시간을 쓰는 그런 어~ (마옴들이)/(마음들이)
2: 참 어~ 보기 좋다는 생각이 (마이)/(많이) 들면서 언니도
2: 어~ 시간을 어~ (증말)/(정말) 잘 써야겠다 이런 생각이 더 드는 거 같애.
2: 주변에서 또 이렇게 시간을 잘 (쓸려고)/(쓰려고) 노력하는
2: 요런 것들을 또 보다 보면은 나도 더
2: 어~ 이제 격동도 되고 나도 뭔가
2: 어~ 이제 그런 처음 먹었던
2: (츰)/(처음) 먹었던 그런 마음을 다시 가지고 어~ 이제
2: 다시 시작을 해야 되겠다 요런 생각이 (마이)/(많이) 들거든.
2: 이제 너가 명화 그리기를 한다고 이제 이야기를 들으니깐
2: 어~ 명화 그리기가 참 멋있을 거 같다 라는 생각이 들었는데
2: 나도 어~ 그림 그리는 거 관심이 있어.
2: 나는 어~ 뭘 배우거나 뭐~ 이렇게 뭐~ 교육이나
2: 뭐~ 이런 모임이라던가 뭐~ 이런 그런 걸로 하고 있는 것은 아니고
2: 그~ 어~ 이제 (그양)/(그냥) 내 (혼재)/(혼자) 어~
2: 이제 막 그림을 그리러 이제 문밖에 나가고 그랬었거든?
2: 뭐~ 어~ 이제 코로나가 터지기 전에 그리고
2: 이거 공부 시작하기 전에는 어~ 일주일에 한 번씩
2: 이렇게 스케치북이랑 어~
2: 뭐~ 싸인펜 뭐~ 색연필 크레파스 요런 거 쬐끔 가지고 나가 가지고
2: 내가 가고 싶은 곳 (어데든지)/(어디든지) 가서 좋아하는 풍경 고런 거를 이제
2: 어~ 보고 그거를 스케치북에 옮겨 그리는 거야.
2: 그래서 어~ 다양한 기법을 이용해 (가주구)/(가지고)
2: 이제 역에 그리고 그러다 보면은
2: 나에게 있어서는 큰 힐링 요소가 되고
2: 기분도 (상다이)/(상당히) 좋아지고 기분 전환도 되고 해서 이제 코로나 고전에
2: 아~ 아~ 코로나 코로나 전이라기보다는
2: 이제 그 시험 시험과 공부를 시작하기 전에는
2: 이제 요런 것들을 일주일에 한 번 정도씩은 가 (가주구)/(가지고) 인제
2: (질도)/(길도) 그리고 (낭기도)/(나무도) 그리고 이제
2: 어~ (저냥노을)/(저녁노을) 그려 (볼려고)/(보려고) 하고 이제 계획을 세워났었는데
2: 이 시 공부를 시작하고 나니깐
2: 이제 그런 것 그런 부분들이 잘 안 돼 (가주구)/(가지고) 이제
2: 이게 잘 못 했었거든.
2: 근데 어~ 지금은 내가 시험이 끝났고
2: 하다 보니깐 다시 해 봐야겠다는 생각이 (마이)/(많이) 드고
2: 그리고 이제 그림 그리는 거 외에도
2: 이제 나는 책도 (마이)/(많이) 읽고 싶고 그리고
2: 어~ 이제 블로그도 이제 예전에 하던 블로그가 있어서
2: 블로그를 그래도 이제 쬐끔씩은 올렸었거든.
2: 그래서 그런 블로그도 올려서 생각 정리하는 것도 이제 해 보고
2: 어~ 이~ 고런 것들도 고런 취미생활 꾸준히 해 보고 싶은 생각이 드는데
2: 지금이 (이럭서나)/(이력서나) 다른 공부 배우고 싶은 것들 있어서
2: 그런 것들을 하려고 생각을 하다 보니까 마음에 여유가
2: 이제 (상다이)/(상당히) 없는 거 같애 그래서 (마옴은)/(마음은) 쓰고 있어도
2: 내가 이 (마옴만큼)/(마음만큼) (이케)/(이렇게) 실행을 하기가
2: 쪼끔 어렵다는 생각이 (마이)/(많이) 들어.
2: 그치만 여유가 생기면은
2: 다시금 이제 고러한 것들을 꼭 해야겠다 요런 생각이 (마이)/(많이) 들고
2: 쬐끔 (날쌔가)/(날씨가) 좋아지면은 그림 도구 나 들고 나가 (가주구)/(가지고)
2: 어~ 이제 바로 그려 봐야겠다 요런 생각도 (마이)/(많이) 들어.
2: 너는 어~ 시간이 나면은
2: 지금은 이제 명화는 그리기랑 그다음에 이렇게 그~ 공부 이렇게 같이
2: 그 단어 외우고 요런 들을 하고 있는데 시간이 쬐끔 더 (마이)/(많이) 있다면은
2: 어~ 취미 생활 또는 배우고 싶거나 하고 싶은 그런 활동이 있어?
1: 음~ 저는 어~ 최근에 저도 이제 취미를 쪼끔 더 만들고 싶다는 생각이 이~ -들- 들었어요.
1: 그래서 운동이 으 인 운동을 안 한 지 너무 오래돼 가지고
1: 운동을 (쫌)/(조금) 하고 싶다 이런 생각이 들었고 최근엔 이제 진짜 체력이
1: 너무 없거든요.
1: 그~ 집에 오면 -너- 너무 피곤하고 이러니까
1: 뭐~ 헤이스라던가 아니면 스피닝이라고
1: (이케)/(이렇게) 실내에서 자전거 타면서
1: (이케)/(이렇게) 춤춰 춤추는 춤 추면서 (이케)/(이렇게) 자전거 타면서
1: 스트레스도 풀고 하는 이런 운동이 있다고 하더라고요.
1: 그래서 요것도 한번 배워 보고 싶고 (쫌)/(조금) 재밌는 운동 중에서는
1: 이~ 줌바 댄스가 재밌다고 하더라고요.
1: 그래서 제가 춤을 진짜로 못 추는데
1: 그래도 이~ 가서 배우면은 쪼끔
1: 이렇게 재밌는 춤 같은 거는 잘 따러 출 수 있을지 않을까
1: 싶어서 이런 것들도 한번 배워 보고 싶어요.
1: 그리고 저는 어~ 취미를 또 만들고 싶어 하는데
1: 뭐~ 악기 같은 것도 하나 배워 보고 싶고 또
1: 음~ 뭐~ 만드는 거를 제가 손재주가 좋은 편은 아니지만 그래도
1: -좋아하- 좋아하고 있어서 그런 것들도 해 보고 싶어요.
1: 그래서 최근에 상상유니브가 다시 시작한다고 해서
1: 플로리스트 클래스에 신청을 했거든요.
1: 그래서 어~
1: 지금은 신청을 기 신청 승인이 되기를 기다리고 있어요.
1: 그래서 이거가 승인이 되면은
1: 앞으로는 당분간 이렇게 꽃을 이용해서 뭐~ 하바리움 같은 것도 만들어 보고
1: 캔들을 꾸며도 보고 뭐~ 꽃에 대해서도 배우는 이런 취미를
1: 짬깐이지만 가질 예정이에요.
1: 그래서 어~ 저도 그림 그리는 것도 관심이 있고 해서
1: 나중에 날씨 좋아지면 같이 뭐~ 공지천이든
1: 뭐~ (쩌기)/(저기) 소양강 처녀상 있는 그쪽이든
1: 날 좋은 날에 예쁜 경치로 경치에
1: 장소에 가서 같이 그림 그리고 맛있는 것도 먹고 (이케)/(이렇게) 피크닉
1: 한번 같이 가요 언니
2: 좋아 너무 좋은 거 같애.
2: 어서 (날쌔가)/(날씨가) 빨리 풀려 가지고 (빨라당)/(빨리) 같이 나가 (가주구)/(가지고)
2: 소풍 온 거처럼 그림도 그려보고 맛있는 것도 먹고
2: 그러면 너무 좋을 거 같애.
