1: 오빠는 장가 갈 거예요?
2: 나는 원래는 되게 장가를 가고 싶었거든.
2: 근데 요즘 들어서 자꾸 쪼끔씩 그런 생각이 없어져.
2: 근데 이제 또 애기를 보면 그 마음이 자꾸 생겨 쪼끔씩
2: 아~ -이래- 이래서 결혼을 하긴 하지 이러면서 해야 될 거 같긴 한데
2: 아이 근데 또 막상 또 생각하면 아~ 힘들잖아 알면서 안 하게 되고 약간 좀 애매해 지금 중간이야.
1: 자아가 두 개네요 지금 약간 편서 하고 싶은 자아와 종족 번식을 위한 (()) 이에요?
2: 종족 번식이라니 (()) 그~ 귀여운데
2: 자식들 그~ 보는 그런 거지.
1: 아~ 맞아 근데 다 그런 이유로 결혼하고 싶어하더라고요.
1: 애기 이렇게 키우고 싶고 그런 마음에 근데 안 하면 왜 안 하고 싶어요?
2: 어~ 일단
2: 내 생활이 없어지잖아 결혼을 하면 근데 나는 뭔가 아직도
2: 내 시간이 없는 거 같애 아니 뭔가 그냥 -뭔- 무언가를 할 때도 되게
2: 나 혼자만의 결정이나 이런 시간들이 없는 거 같고 그래가지고
2: 나중에 -지- 지금도 아직 우리가 취업을 못해서 (쫌)/(조금) 되게
2: 복잡하잖아 근데 (쫌)/(조금) 이제 그게 다 정리되고 나서
2: 내 시간을 (쫌)/(조금) 갖고 싶은 거지.
1: 오빠 시간이라면은 어떤 시간인데요?
2: 그냥 내가 하고 싶은 거 하고 뭐~ 가고 싶은 데 가고
2: 이런 다 사소한 것들 있잖아 근데 이거 결혼을 하면은
2: 같이 가거나 뭐~ 이런 걸 다 생각을 해야 되니까 그~ 상대방의 의견도 되게 중요하고
2: 내가 하고 싶은 거만 할 순 없잖아 상대방이랑 같이 해야 되니까
2: 그래서 결혼은 이런 거 생각하면 또
2: 안 하는 게 좋을 거 같기도 하고 그리고 주변에서 자꾸 이제 친한 형들이 있는데
2: 되게 나이 많은 형들도 있단 말이야 근데 그 형들
2: 결혼 절대 하지 마라 진짜 충고하는데 결혼 절대 하지 마라 -장- 장난으로 막 이렇게 얘기하는데
2: 아~ 형 또 근데 결혼하면 좋잖아요 이러면 좋지 좋아 근데
2: 너 여자 친구 사귀면 되게 좋잖아 근데 여자 친구가 집을 안 가
2: 그런 느낌이야 이러면서 얘기해 주는데 어~ 약간 이해도 가면서
2: 그래도 좋은 점은 또 있으니까 그런 생각을 하게 되더라고
1: 아~ 남자 친구가 있는데 남자 친구가 집에 안 간다라고 생각하면 (쫌)/(조금) 곤란하긴 하네요.
2: 너무 좋아 남자 친구도 좋고 너무 좋은데
2: 집을 안 간데 집을 안 가고 잠도 같이 자고
2: 밥도 같이 먹어야 되고
2: 다 같이 해야 되니까 힘들대.
1: 그럼 오빠 지금 약간 오빠 생활을 포기하지 못하는 거네요?
2: 그치 어~ 나도 어 내 생활을 아직 포기하면서까지 결혼하고 싶다라는 마음까진 없어서
2: 결혼은 근데 또
2: 애기를 보면 되게 귀엽고 그러잖아 근데 자기 자식은 또 얼마나 그러겠어.
2: 그래서 모르겠어 아직
1: 근데 오빠는 아~ 자유롭고 싶은 마음이랑
1: 오빠 애기를 보고 싶은 마음이랑 이렇게 약간 그렇구나 그러면 만약에
1: 오빠 애기가 생겼어요 오빠는 오빠도 딸이 좋아요?
2: 나는 딸 한 명 아들 하나
2: 아~ 둘 중 한 명 골라야 돼?
1: 네 하나만 골라봐요.
2: 둘 중 한 명 고르면 나는 난 아들 고를래.
1: 오 왜요?
2: 아들이랑 (()) 내가 되게 어릴 때부터 같이 하고 싶었던 게 아빠랑 막 어디 놀러다니고 같이 운동하고 이런 건데
2: 아빠는 이제 아~ 애가 시골에서 사니까 주변에 아빠 친구들이 너무 많으니까
2: 아빠 친구분들이랑 이렇게 놀러간 적이 많고 (()) 둘이 뭘 같이 해본 적이 없어서
2: 나는 아들하고 그런 거 되게 하고 싶은 로망이 있고
2: 그다음에 일단 아들은 (쫌)/(조금) 걱정이 좀 덜 되잖아.
2: 잘못을 하면 혼낼 때도 뭐~ 그냥 (쫌)/(조금)
2: 걱정 안 하면서 혼내도 되니까 딸은 뭔가 잘못을 했는데
2: 내가 못 혼낼 거 같애 약간 그런 게 있어서
2: 아들이 (쫌)/(조금) 편하고 약간 (쫌)/(조금) 남자다운 그런 것도 있고
1: 오빠도 딸은 못 혼낼 거 -같- 같군요 @이름1 오빠랑 @이름2 오빠도 그랬어요 딸은 못 혼낼 거 같다고
2: 딸을 어떻게 혼내 아~ 나는 진짜 못 혼낼 거 같애.
2: 근데 만약에 내 동생 같은 딸이다 나 무조건 혼내.
1: 어떻게 혼낼 건데요?
2: 너 일로 와.
1: 그 정도면 때리는 동작 아닌가요?
2: 아~ 물론 내 동생을 생각해서 방금 이런 동작이 나왔고
1: 그럼 만약에 어~ 지금 오빠 그럼 일구 여자애들 중에
1: 또 꼭 그런 성격의 딸이 한 명 있어야 돼요 그럼 딱 한 명 고르면 누가 제일 괜찮고 누가 제일 최악일 거 같애요?
2: 아~ -가- 가장 괜찮고 그다음은 가장 최악
1: 어~ 잠깐만 오빠가 친한 애들 중에
2: 친한 애들 중에
1: 약간 자주 보는 애들 중에
2: 어~ 딸로서 가장 일단 (쫌)/(조금) 되게 좋고 편안한 걸 같은 거는 이제 @이름3이지.
2: 그래서 지금 @이름3이한테 엄청 편하게 하잖아 뭔가 약간
2: @이름3이 같은 딸 있으면 딸인데도 막 티격태격 하면서 놀리면서 막 그럴 거 같애 그럴 거 같고
2: 가 어~ (쫌)/(조금) 별로일 거 같은 사람은 일단 가장 별로일 거 같은 사람은 (쫌)/(조금) 뺄게 너무 하니까
2: 어~ 별로일 거 같은 딸은
2: 음~ 별로
2: 별로일 거 같은 딸은
2: 없는 거 같애.
1: 아~ 하긴 @이름3이랑 오빠랑 되게 장난도 많이 치고 둘이 되게 잘 놀잖아요.
2: 맞지 맞지 @이름3이가 그만큼 편해가지고
2: 장난도 많이 치고 일부러 더 놀리는 것도 있고
2: 그러면 반응이 되게 재밌으니까 (그니까)/(그러니까) 이제 남자애들 안 친한 애들은 그런 장난을 못 치잖아.
2: 그럼 되게 막 이렇긴 한데 우리 둘이 장난 치면서 그거 보면서 이제 되게 (쫌)/(조금) 분위기도 풀고 약간 그런 거지.
1: 맞아 둘이 싸운 거 공원 설계 수업할 때 막 다 구경하러 가잖아요.
2: (그니까)/(그러니까) 그렇게 (쫌)/(조금) 분위기를 풀면 이제 @이름3이랑 이제 @이름3이한테 다가가는 애들도 쪼끔 더 이제 (쫌)/(조금)
2: 편안하게 다가갈 수 있지 않을까 이래서 그런 거지.
1: 세상 큰그림이었네요.
2: 당연하지.
1: 세상을 끝으로 보는 눈을 가지셨네.
2: 근데 @이름3이도 이제 애들이랑 되게 잘 지낸 거 같던데 @이름1이랑도
2: 그러 뭐~ 얘기 (쫌)/(조금) 하고
2: @이름4이는 @이름4이가 더 친할 법한데 근데 @이름1이가 (쫌)/(조금) 더 친한 거 같던데 @이름4이보단
1: @이름3이가요 근데 @이름3이 요즘 오빠들이랑 금방 친해지긴 하던데요.
2: (그니까)/(그러니까) 그래서 다행이더라고
1: 아~ 이게 다 오빠 덕분에 이렇게 시작된 일이긴 하죠.
2: 에이 무슨 소리야 @이름5이 너 덕분이지.
1: 그 꼬북칩 덕분이죠 뭐~
2: 그치 그 꼬북칩이 한 건 하긴 했어.
1: 진짜 웃겼는데 만약에 오빠 딸이 어~ 우리 이거 이 얘기 했었잖아요.
1: 막 내 자식이 학교 폭력 가해자 또는 피해자
1: 그중에 고르는 거 우리끼리 얘기 했었는데 오빠는 어느 쪽이에요?
2: 나는 가해자
1: 왜요?
2: (그니까)/(그러니까) 가해자는 내가 혼내서 바꿔줄 수 있잖아.
2: 잘 타이르고 이래서 근데 피해자면 진짜 가슴 찢어지고 그냥 너무 슬플 거 같애.
2: (그니까)/(그러니까) 고쳐줄 수 있는데 이거는 고친다고 되는 게 아니잖아 피해자는 그래서
2: 나는 차라리 가해자 가해자가 난 거 같아.
1: 그렇군요.
2: 아주 따끔한 맛을 보여줘야지 이럼 안 된다.
1: 안 돼 오빠 진짜 혼내줄 거 같애 워 엄청 무섭게 혼낼 거 같은데
2: 아니야 나는 아빠한테도 되게 무섭게 혼나가지고
2: 난 그래서 아직도 담배도 안 피는 거고 원래 내 친구들 거의 다 담배 폈거든.
2: 근데 이게 안 피니까 이게 안 피는 애들하고 친해지고 그다음에 걔네랑도 자주 놀고
2: 술도 나 스무살 진짜 딱 돼서 먹었어 술도 부모님한테 딱 배우고
2: 근데 이 동생놈의 시끼는
1: 그거 비속어 아니에요 아~ 사투리에요 사투리?
2: 동생은 고등학생 때
2: 뭐~ 어디서 갑자기 술을 먹고 들어오더라고 그래서 아주 사건 사고가 많았어.
1: 어~ 저도 고등학교 때 아주 모범적인 학생이었어요 왜 웃으시죠?
2: 거짓말하지 마.
1: 저 진짜 모범적인 학생이었어요 전교 부회장도 나갔었어요.
1: 물론 떨어졌지만 아~ 왜 우세요 왜 웃으시죠?
2: 아닙니다 아니 그냥 오히려 멋있네요 전 그런 거 나갈 생각을 해본 적이 없어서
2: 진짜 멋있는 거 같애.
1: 어~ 저 진짜 고등학교 때 축구만 보고 저 맨날
1: 수업 안 나가고 축구 보러 가고 야자 안 하고 축구 보러 가고 보충 안 하고 축구 보러 가고
2: 그러면 모범생이 아닌 거 아닌가요 저라도 그런 사람이 부회장으로 나간다 전 안 뽑습니다.
1: 저 저 아주 근사한 차이로 떨어졌습니다.
1: 저 아주 인기쟁이었어요.
2: 아~ 그~
2: 이렇게 친구들로 포섭해서 한 거군요 (그니까)/(그러니까) 부회장을 이제 내 공약과 내 이~ 실천
2: 약간 이런 정신으로 한 게 아니라 내 친한 사람들
2: 나 뽑아주셔야죠 이렇게 그렇게 하시면 안 되죠.
1: 그거 원래 다 인기투표예요 아니에요?
2: 저희 학교는 그러지 않았습니다 저희 학교는
2: 전 되게 그래서 친한 친구도 같이 나갔는데
2: 이 친구의 의견이 (쫌)/(조금) 더 맞는 거 같고 그런 거 같아서 이 친구 뽑고 그렇게 했습니다.
1: 그래서 제가 떨어진 거예요 저보다 더 공부를 열심히 하고 모범적인 아이가 그래서 전교회장이 됐죠.
2: 근데 방금 뭐라고 하셨죠 인기투표라고요?
2: 정말 나쁜 사람이네요.
1: 제가 말을 아주 아주 잘못 했네요 맞아요 선거는 언제나 공약을 보고 나라도 잘 돌아가는 거잖아요.
2: 그쵸 그쵸.
1: 무슨 얘기하다 여기까지 왔죠?
2: 아~
1: 오빠 아이들 혼내는
2: 아~ 딸이 가해자
2: 가해자가 낫냐 피해자가 낫냐 이 얘기를 하다가 보다가 그러다가 거기까지 왔네요.
1: 그렇네요 이 얘기도 했었는데 오빠
1: 딸이 유치원 가서
1: 음~ 누구 아들이 좋을까요?
1: @이름1 오빠 아들이랑 사귄다고 집에 와서 갑자기 얘기하면
1: 만약에 그 전날까지 오빠가 막 딸 누구랑 이제 누구랑 결혼할 거야 그러면 아빠랑 할 거야 이러다가
1: 그다음날 오더니 임 뭐뭐랑 할 거야 이렇게 하면 어떻게 할 거예요?
2: 음~ 저는 정말 마음이 찢어질 거 같네요 그~
2: 친구가 또 어떤 친구인지 알기 때문에 이게 그~ 피는 못 속인다는 말이 있잖아요.
2: 그런 친구의
2: 그 아들과 내 딸이 사귄다
2: 저는 바로 그 친구를 불러서 술 한잔 할 거 같습니다.
2: 술 한잔 하면서 그~ 이거는 장난식으로 이제
2: 우리 자식 교육 (쫌)/(조금) 더 열심히 잘 시켜서 부끄럽지 않은 자식을 만들자
2: 뭐~ 이렇게 해서 부끄럽지 않은 자식이 된다면 저는 허락해줄 수 있습니다.
1: 그러면 @이름1 오빠 아들이 고등학교 돼도 @이름1 오빠랑 똑같애요 고등학교 때인데
1: 고등학생이 됐는데 지금의 @이름1 오빠예요 근데 오빠 딸이
1: 남자 친구 사겼는데 걔예요 그땐 또 어떻게 할 거예요?
1: 그땐 인성이 다 자란 이후잖아요
2: 그 친구를 저희 집으로 데리고 와야죠.
2: 그다음에 저는 이 결혼 반대입니다 이런 느낌의 그~
2: 그거를 해 준다면 이제 딸이 저한테 뭐라 하겠죠.
2: 뭐라고 하겠지만 저는 다 너를 위해서 그런 거다
2: 내가 너보다 오래 살지 않았느냐 이러면서 이제 저는 극구 반대할 거 같습니다.
1: 오빠 딸이 @이름3이 같은 고집을 갖고 있다면요?
2: 아~ @이름3이 같은 고집
2: 아~ 근데 뭔가
2: 어허 안 되는데 그러면 그냥 어쩔 수 없이 만나게 해야죠.
2: 나중에 이제 저희 안 볼 생각하라고
2: 이제 저희 부모님들 안 볼 생각하라고 하면서 그렇게 해야죠.
1: 그냥 둬요 @이름1 오빠가?
2: 진짜 제가 그 @이름1이를 맨날 걱정하는 게 이거 진짜 진심으로 걱정하는 건데
2: 졸업은 할 수 있을까 이 걱정을 제가 진짜 @이름1이를 볼 때마다 맨날 그 걱정을 하기 때문에
2: 그런 그런 학생과 내 딸이
2: 연애를 한다 정말 가슴이 아플 거 같네요.
1: 저도 가슴이 아플 거 같애요 오빠 @이름1 오빠 졸업은 할 수 있어야 될 텐데
1: 그러면 만약 @이름2 오빠 아들이면요?
2: 그~ 혹시 성격이 @이름2이랑 똑같나요?
1: 제가 누구 아들이라고 하면 그분의 성격이랑 똑같은 겁니다.
2: 어~ 근데 저는
2: 만약에 @이름2 아들이면
2: 저는 허락합니다 (왜냐면)/(왜냐하면) @이름2이가 여자 친구한테
2: 하는 걸 봤기 때문에 엄청 잘하거든요.
2: 저는 그거는 찬성
1: 오 그럼 오빠 같은 남자 만나면요?
2: 절대 안 돼 절대 나 같은 남자 만나면 절대 안 돼.
2: 무조건 반대하고 그 딸이 만약에
2: 아빠랑 똑같잖아 이러면 그래서 안 되는 거야 라고 얘기할 딸한테 얘기해 줄 거예요.
1: 오빠 왜 안 되는데요?
2: 거의 뭐~
2: 쓰레기에 가깝기 때문에 안 될 거 같네.
1: (()) 하는 거예요 그러게 왜 쓰레기같이 연애를 했어요.
2: 아~ 연애를 쓰레기같이 했다는 게 아니라 아까부터 계속 말했잖아 나는 이제
2: -나- 나의 시간을 되게 갖고 싶어 한다고
2: 그래가지고 이제 분명 이제 사귀면 되게 좋고 원래 막 보고싶고 이럴 텐데
2: 나는 뭐~ 운동하느라 가끔 연락이 안 될 때도 있고 막 그러니까
2: 만약에 나 같은 남자랑 사귀면 딸은 좀 상처를 받을 거 같아서
2: 그래서 안 된다 반대한다 이런 거지.
1: 그럴 거 같네요 근데 대부분 아빠들이 딱 아빠 빼고 다 늑대야 라고 하잖아요 아빠 같은 사람 만나야 돼 맨날 이러는데 오빤 반대네요.
2: 저는 이제 저를 잘 알기 때문에 그건 반대죠.
1: 웃기네요 그러면 만약에
1: 오빠 진짜 오빠 여동생한테 일칠 오빠들 중에 아무나 한 명 소개시켜 줘야 돼요.
2: 일칠 애들 중에 아무나 내 동생한테
2: 음~
2: 제일 싫은 사람 제일 소개시켜 주기 싫은 사람
1: 그래요 그걸로 해요 소개시켜 주고 싶은 사람 말고 싫은 사람
2: 제일 소개시켜 주기 싫은 사람은 우리 임원진 중에서
2: 어~ 저는 @이름1이
1: 그거 그냥 @이름1 오빠 개인적으로 싫어하는 거 아니에요 이 정도면
2: 정말 좋아하고 (()) 좋은 친구인데 이성으로 만
2: 아니 좋은 친구인데 이성으로 만나면 좋을 것 아~ 잘 해 줄 거 같네 어~ @이름1이 말고
2: 나는 저요 저 고를게요.
1: 어~ 저 딱 그 생각하고 있었어요 임원진 중에는 어~ 다 괜찮은 거 같은데
1: 제일 안 (()) 주기 싫은 사람 (()) 오빠 딱 봤는데 어~
2: 아니 잠시만 왜요 왜 그런 생각을 했는지 혹시 들어볼 수 있을까요?
1: 아~ 이유요 아~ 이유는 오빠가 아까 설명했던 것처럼 여자 친구한테 소홀하고
2: 아니 제가 막 엄청 막 소홀하지 않아요 되게 잘해 주는데
1: 오빠 아까까지만 해도 아~ 저 같은 사람 만나면 안 되죠 이러다가 갑자기 왜 이유를 물어보죠?
2: 아니 쪼끔 이제 그~ 의미전달이 (쫌)/(조금) 잘못된 게 있는 거 같아서
2: 저도 그~ 운동할 때 운동해서 뭐~ 잠깐 연락이 안 될 거 같다 이렇게 얘기를 하고
2: 그다음에 기다리는 도중에 이제 저도 이제 운동하다 쉬는 시간있으면 어~ 잠깐 쉰다
2: 그러다 쉬는 시간이 이제 운동하다 쉬는 시간이 있잖아 그럼 그땐 또 내가
2: 어~ 잠깐 -셔- 쉬러 나왔다 뭐하고 있냐 이렇게 연락을 잘 하지 근데
2: 이제 집중해야 될 시간이 많으니까 전공할 때도 이제 과제하면 집중해야 되고
2: (()) 이러니까 난 그때 연락이 잘 안 되고 그런다 이 얘기를 하는 거지 나 되게 헌신적으로 잘합니다.
1: 그래요 좋은 사람이네요 이제 그러면 무서운 얘기 살짝 해볼까요?
2: 그래 그래 어떤 어떤 얘기가 있는데?
1: (저가)/(제가) 아~ 이거는 제가 겪었던 일이에요.
1: 뭐지 그거 알아 홍천강에 사람이 매년 빠져 죽는 거 알아요?
2: 아~ 진짜 홍천강에 홍천 아니 몰랐어.
1: 그래서 그거 그것이 알고 싶다에도 나왔어요 홍천강의 비밀이라고
1: 그래서 저희 홍천 사는 사람들은 그 홍천강에서 잘 안 놀아요 위험한 거 알아가지고
1: 근데 제가 여름에 제 친구들이랑 그~ 펜션에 놀러갔거든요.
1: 근데 그게 홍천강이 흐르는 그 물길이었어요 근데 거기 튜브를 갖고 들어가서 노는데
1: 그~ 이게 쪼끔만 가면 확 깊어지는데 거기였거든요.
1: 근데 위에서 계속 삐삐 (()) 나가세요 이러는 거예요.
1: 그래서 못 듣다가 나가라 그러길래 어~ 나가야 된대 이러면서 막 저희끼리 나갔는데 그 물이
1: 세로로 흐르고 있으면 갑자기 공이 깊은 쪽으로 혼자 가로로 가고 있는 거예요 그 물길 거슬러서
1: 근데 그게 저희 게 아니었어가지고 가져갔어야 되거든요 그래서 막 가고 있는데 갑자기
1: 갑자기 발이 쏵 빠지면 (()) 훅 들어간 거예요 그래가지고 그때
1: 저 혼자 들어가서 훅 빠져서 제 친구가 구해줬단 말이에요 그리고
1: 갑자기 어~ 뭐야 이거 왜 이래 무슨 (()) 갑자기 이렇게 흘러 이러면서 나가고
1: 그러고 몇 주 뒤에 그 자리에 사람 빠져 죽었어요.
2: 음~ 근데 넌 안 빠졌다 어~ 되게 운이 좋은 친구네.
1: 아~ 전 친구랑 같이 있었잖아 혼자 간 게 아니고
2: 혼자 이렇게 들어갔다가 물에 빠진 거야?
1: 세상 왜 이렇게 흥미롭지 않게 듣죠
2: 이게 무서운 이야기인가 약간 이런 느낌이었어 나는 무서운 이야기에 (쫌)/(조금) 강하기 때문에
1: 강해요?
2: 당연하지.
1: 그럼 말해주는 것 중에 제일 무서웠던 거
2: 그런 게 없는데 아~ 나는 (그니까)/(그러니까) 무서운 얘기를
2: 별로 안 좋아하는 게 재미가 없어.
2: 그래서 나 무서운 영화 있잖아 공포 영화 안 봐.
1: 뭐~ 이 정도면 이거 까오 아닙니까?
2: 아니 근데 진짜로 재미가 없어 뭐~ 그냥 막 무서운 영화들은
2: 진짜 이 공포스러운 분위기를 내는 영화나 아니면
2: 소리로도 놀라는 약간 그런 영화잖아 근데 그런 영화를 내가 너무 실어하고
2: 그래서 진짜로 공포스럽다 이런 걸 보면 그렇게 안 무서운데
2: 오히려 밤에 밤에 산 올라가는 게 더 무서울 거 같애 그런 영화를 보는 것보다 밤에 산 올라가는 게 더 무서울 거 같애.
1: 밤에 산 올라가는 건 누구나 다 무서워해요.
2: 그치 그치.
1: 저 옛날에 엄마가 다슬기 잡는 거 되게 좋아했거든요 근데 엄마가 갑자기 그 논과 논 사이에 있는 다리였어요.
1: 거기를 다슬기 잡으러 가자는 거예요 엄마가 진짜 하나에 꽂히시면은 그것만 진짜 하루 종일 하시거든요.
1: 근데 밤에 가야 다슬기가 올라온다 밤에 가서 잡아야겠다 이래서 밥 먹고 저보고 같이 가자는 거예요.
1: 그래서 되게 겁쟁이어가지고 나 안 간다고 나 진짜 절대 안 간다고 그래도 엄마 손에 이끌려가서
1: 그 강바닥에 가서 다슬기를 잡는데 진짜 무서웠어요.
2: 끝인가요?
1: 끝인데요.
2: 아~
1: 오빠가 밤에 산 올라간단 얘기해서 갑자기 제가 밤에 다슬기 잡으러 갔던 게 생각이 나가지고
2: 어~ 근데 밤에 그 강물에 들어가는 거 되게 위험한 거 아닌가 -위험해- 위험해 보이는데
1: 맞아요 그래서 갔다 와서 아빠한테 엄청 혼났어요
1: 그때 때마침 아빠가 모임에 갔었을 가셨을 때가지고 엄마가 몰래 탈출해서 거기 오신 거였거든요.
2: 아유 아버님 입장에서 얼마나 걱정됐겠어.
2: 잘못하면 진짜 큰일날 뻔했던 건데
2: 나 같아도 엄청 엄청 뭐라 했을 거 같애 우리 아빠도 그런 거 되게
2: 엄청 뭐라 하시는데 엄마가 약간 어디
2: 나갔다가 늦게 들어오면 전화 엄청 하고 아니 (그니까)/(그러니까) 엄마가 옛날에 그런 게 있었어.
2: 되게 원래 우리집이 일이 많았어가지고 새벽까지 막
2: 맨날 일하다가 다음날 아침에 또 배달 꽃 배달 나가고 이랬었는데
2: 엄마가 너무 힘들어 하시다가
2: 가끔 이렇게 쓰러진 적이 있었대 아빠가 겨우 발견해서 이렇게 막 하고 그랬는데
2: 이제 아빠는 그런 일이 몇 번 있고 나서 이제 맨날걱정이 되는 거지 그래서
2: 엄마가 어디 나가면 막 전화하고 근데 엄마는 또 이제 그게 싫은 거야.
2: 막 무슨 나간 지 오 분마다 자꾸 전화를 해 막 이렇게 얘기를 해.
2: 근데 아빠 입장에선 엄청 걱정되니까 전화하고 그런 건데 아빠가 또 은근
2: 그렇게 막 되게 그렇게 츤데레인데 안 챙겨주는 척을 한단 말이야.
2: 그래가지고 가끔 보다 보면 되게 재밌지.
1: 아버지 입장에선 엄청 걱정되시겠네요.
