1: 음~
1: 근데 언니 나는 진짜 있잖아 이건 @이름1한테도 말 못 할 거 같은데
1: 남매끼리 있을 때 언니가 주로 내 난 궁금해.
2: 맨 처음에는 내가 그렇게 냈었지 그랬는데
2: 이게 모든 그게
2: 호의가 계속되면 진짜 권리가 된다는 말이 있잖아 그런 거처럼
1: 언니랑 나랑만 할 수 있는 얘기 같았어 이~ 첫째들만 음~
2: 근데
2: 나도 인까 내가 넉넉하면은 아마 내 스타일대로 계속 내가 샀을 텐데
2: 한 번 나도 근데 이거를 외식을 계속하다 보면은 나도 뭐~ 내가
2: 그렇게 많이 벌질 않은데 이거를 계속 나 혼자
2: 삼 인분을 계속 그거 하면은 힘들지 근데 내가 나도 그냥 일케 얘기하면 되는데 나도
2: 이런 얘기를 하는 내가 싫고 민망하니까
2: 야 (니네)/(너희) 좀 낼 줄을 알아야지 뭐~ 계속
2: 나만 (내나)/(내니) 뭐~ 이런 식으로 얘기를 해 버럭했지.
1: 한 번은?
2: 어~ 한 번은
2: 그래 놀란 거지 얘네는 근데 뭐~
2: 센스가 없긴 한 거지 눈치가 없는 거지.
2: 근데 그게 정말 당연한 건 없는 거잖아.
2: 근데 가족이니까 (쫌)/(조금) 더 더 눈치를 안 보고는 있겠지.
1: 음~ 그리고 언니가 워낙 잘했으니까 뭐~ 첫
1: 어~ 이까 큰언니가 내겠지 이러고 있었나 보다.
2: 근데 나는 또 안 된 거는 그거야 얘네는
2: 그럴려고 한 게 아니잖아 나 혼자 그거를 끙끙끙 내가 혼자 앓다 갑자기 폭발한 거잖아.
2: 어~ 갑자기 그런 거야 그리고 나도 말하고 나서두 되게
2: 애들이 눈치 보는 게 보이니까 민망하고 미안하고 내가 싫고 막 이런 거지.
1: 맞아.
2: 어~ (그니까)/(그러니까) @이름1는 엄청 눈치를 보면서 이제 자기가 계속 내는 거지 (그니까)/(그러니까) 또 나는
1: 원한 건 아
2: 그게 또
2: 또 미안하면서 민망하면서 뭐~ 그러니까 아니야 그래서 무
2: (니)/(너) 보고 다 내라는 것도 아닌데 왜 그래 뭐~ (이르케)/(이렇게) 되는 거 같구 근데 지금은
2: (()) 그냥 반 내고
2: 그냥 @이름1 한 번 나 한 번 (이르케)/(이렇게) (하믄서)/(하면서) 거의 오십 대 오십으로 내지.
1: 궁금했어 왜냐면 이게 가족끼리도 그래도 계속하다 (보먼)/(보면) -싸- 쌓이거든 당연히 근데
1: @이름1가 착하네 근데 맞아 동생들이 의도한 건 아닌데
1: 센스가 부족한 거 같애 알아서 내고 (지가)/(자기가) 이런 것도 있어야 되는
2: 맞아 근데 나는 그냥 참 착하다 생각하지 동생들이
2: 내가 워낙 다혈질이고
2: (따른)/(다른) 사람 (따른)/(다른) 사람들 앞에서 (보먼)/(보면) 내가 (이케)/(이렇게) 잘 웃고 잘 얘기하고 이래서 나는
2: 내가 이게 되게 무서운 거는 내 친구들은 내가 화가 없는 줄 알아.
1: 음~
2: 화를 안 내고 굳이
2: 인까 몰라 나는 (쫌)/(조금) 이건 안 좋은 거 같은데
1: 음~
2: 화를 내는 거는 솔직히 그 사람이랑 노력을 해 볼려고 하는 거 같애.
2: 화를 낸다는 거는 이 사람 섭섭한 게 있고
2: 이 사람한테 화를 내서 그 사람이랑 좀 풀어 볼려는 생각이 있는 거 같은데
2: 내 친구는 내가 굳이 내가
2: 끌고 갈 필요가 없다고 생각하면 진짜 화를 안 내는 거 같애.
1: 음~ 기대가 없
2: 그냥 안 (만나믄)/(만나면) -되는- 되니까 (근까)/(그러니까) 왜 내가 이렇게까지 됐는가 싶은데
2: 아까 같은 그런 게 몇 번 있으면서
2: 그거에 대한 기대가 없고 그냥 난 가족뿐이다라는 생각을
2: 그때부터 하게 (되믄서)/(되면서) 누구한테건 화가 안 나.
1: 음~ 기대가 많이 없나 봐 언니 그냥 그래서 그냥
2: 내 성깔 아는 거는
2: (그니까)/(그러니까) 내가 친구를 엄청 옛날에 좋아했다 했잖아 친구라는 자체
2: 많은 사람들을 근데
2: 그 사람들에게 기대치랑 그런 게 별로 이제 없어.
2: (그니까)/(그러니까) 그 사람한테는 화를 안 내는 거야 왜냐면은 안 (만나믄)/(만나면) 되거든.
1: 음~
2: 이게 참 안타깝지 내가 그러니까 상처가 있는 거일 수도 있고 근데
2: 남자 친구라던지 뭐~ 가족
2: 그리고 회사 사람들 이 사람들 계속 보잖아.
1: 음~
2: 근데 마음에 안 (들먼은)/(들면은) 일단은
2: 어떻게든 개척을 해나가야 된다 생각하니까 몰라 그거는 성깔 막 막 내.
2: (그서)/(그래서) 그 셋들은 아주 내 성깔이
2: 지랄 같은 걸 알지.
2: 아~ 그게 있는 거 같애 아~ 이거일 수도 있겠다.
2: 이 사람들은 내가 아무리 해도 날 떠나가지 않는 사람이잖 내 백 프로 자체를 다 보여 줘도
2: 근데 친구라는 자체는 가족처럼 끈끈한 사람이 아니구 나를 그렇게 사랑하는 사람들은 아니잖아.
2: 내가 내 본연의 모습을 다 보여 주면은 글쎄
2: 가면 쓰고 있는 거지.
2: (그서)/(그래서) 내 백 프로를 안 보여 주는 거 같애.
1: 맞아 근데 있잖아 동생들 동생한테 화내 놓고 나서
1: 이런 생각도 든다 어~ 이까 가까운 사람들한테 못하지 이런 그치?
2: 나 이걸로 싸운 적 있어 인깐
2: 이거 봐봐 이까 나는
2: 나는 남자 친구나 가족들한테
2: 쉽게 화를 내 그냥 바로바로 내 성깔 내고 해.
2: 근데 그게 내 이유는 그거야.
2: 내가 이렇게 해도 날 떠나가지 않을 테니까 (근까)/(그러니까) 내 그냥 그거를 하는데
2: 나는 대신에 다른 사람들한테 되게 친절해 왜냐면 한 번만 보고 말 사람들이니까 나는 굳이 그 사람한테
2: 기분 나쁠 이유도 없고 그 사람도 나를 그렇게 존중해서 얘기를 하고
2: 굳이 개인적으로 감정이 안 좋을 일이 없잖아.
2: 근데 글 그~
2: 근데 남자 친구는 정말 다정한 스타일인데
2: 모르는 사람한테 불친절하는 게 있어.
2: (근까)/(그러니까) 예를 들어서 운전을 하면은
2: 진짜 착하거든 근데 운전을 하거나 누가 어떤 거를 잘못했어 (그먼)/(그러면)
2: 아저씨.
1: 음~
2: 이거 이렇게 하시면 안 되죠 뭐~ 이런 식이라던 (그이까)/(그러니까)
2: 툴툴댄다 해야 되나 (근까)/(그러니까) 나는 내가 만약에 그러면은
2: 나는 가족들한테 아~ 이거 이렇게 하면 어떡해
2: 이거 이~ 뭐~ 어떻게 (하나)/(하니) 왜 (이르케)/(이렇게) (하나)/(하니) 이런 식으로 얘기를 하면은
2: 다른 사람한테는 아~ 아~ 문
2: 이거 이거 (이르케)/(이렇게) 잘못됐는데요라고 되게 상냥하게 얘기하는데 오빠는 반대인 거지.
2: (근까)/(그러니까) 가까운 사람한테 잘해야 된다라는 스타일이어서 가까운 사람한테는 엄청 친철한 거야.
2: 그래서 뭐~ 아~ 이거 이거 우리 (이르케)/(이렇게) 하자 뭐~ -내- 나 이거 내가 다 할 게 뭐~ 이런 식인데
2: 다른 사람한테는 함 이까 나랑 완전 달라 해서 한번 보고 말 사람인데
2: 굳이 뭐~ 친절할 필요가 (있나)/(있니) 저 사람이 잘못했는데?
2: 이런 거야 (그서)/(그래서) 막 툴툴대면은 나는 그게 불편한 거야 보면 그래서
2: 그 사람 가고 나면 내가
2: 아~ 왜 그렇 아니 왜 그렇게까지 얘기해 뭐~ 그냥 좋게 얘기하면 되잖아 (그까)/(그러니까)
2: 아~ 그렇게 그래 뭐~ 이러고 마는데
2: 내가 둘이 있는데 신경질을 확 내면은
2: 그때 그 얘기를 하더라구 내가 생각을 좀 많이 하게 됐는데
2: 나는 근데 너한테 -너- 너는 왜 이렇게 나한테 쉽게 하네 나는 너한테 화낸 적 없어.
2: 근데 너는 다른 사람한테 친절한데 왜
2: 왜 가까운 사람한테는 그렇게 해?
2: 이렇게 하 그래서 내가
2: 아니 그 사람한테 나는 화낼 필요가 없잖아.
2: 그 사람이 무슨 얘기를 한다고 나는 다른 사람이랑 화낼 필요가 없지.
2: 그랬다니까 자기는 그렇게 생각 안 한대 가까운 사람이한테 일수록 잘해야지.
2: 그 사람은 어차피 한두 번 보는 사람인데 너는 다른 사람한테 화내는 건 뭐라 그러고 너는 나한테 왜 그렇게 화를 내 (이르케)/(이렇게) 얘기하는데
2: (이케)/(이렇게) 뭔가 뻥 맞은 느낌이었어 아~ 그러네?
2: 잘못했지 아~ 둘 다 잘못했지 뭐~
1: 음~
2: 둘 다 판때기니까 만나는 거겠지.
1: 어려운 일이다.
2: 근데 이게 나도 지나가면서 뭐~ 이게 진짜 (할루)/(하루) 만에 되지는 않겠지만
2: 많이 배우고 있지 이런 게 쌓이면서
2: 배우는 것도 있는 거 같애 내가 그 친구를 보면서 나도 누군가를 씹는 사람이 되지 말아야지.
1: 음~
2: 그런 남의 그게 그걸 (보먼서)/(보면서) 나두 약속이나 이런 거에
2: 늘 그냥 중요시하는 사람이 돼야지.
2: 누구의 모습이 싫은 거는
2: 내 모습도 그런 게 있으니까 그게 싫은 거 같애 내 모습도 보여서
1: 거울을 볼 때가 있지 그리고 그 사람 (보믄서)/(보면서) 이런 생각도 든다 막
1: 삼 년 뒤에 내가 얘한테 이랬었구나 이 친구 말고
1: 그렇지 인가 자꾸 나는 지각하는 친구가 아~ 삼 년 전에 걔가 그래서 나한테 서운했었겠구나
1: 이제서야 이제서야.
2: 이게 참 싫었겠구나라는 생각?
2: 걔가 나는 나 얼마나 싫었을까?
2: 이런 게 딱 생각 들면서
2: (진고이)/(결국) 딱
2: 내 사람만 남는 거지 뭐~
1: 어려워.
1: 인간관계를 매일 하고 있는 -데고- 데도 어려워.
2: 맞다.
1: 음~
2: 그~ 인간관계라는
2: 이런 얘기를 (하믄서)/(하면서) 갑자기 이거는 쪼끔 벗어났는데 생각이 드는 건 뭐냐면
1: 음~
2: 우리 아빠가 그렇게 다정하지 않아.
1: 음~
2: 근데 우리 아빠야말로
2: 남만 아~ 내가 아빠를 닮았네.
1: 왜?
2: 우리 아빠야말로 다른 사람한테는 엄청 잘해.
2: 남들이 보면은 우리 아빠는 그냥 허허허허 이렇게 웃구 말 많고 이런 아저씨잖아.
2: 근데 우리 집에는 다정하지가 않아 아빠는
2: 야 뭐~ 우리 집에 뭐~ 남자가 둘이어두 형광등 가는 것도 우리 엄마가 해 커텐 다는 것도 우리 엄마가 해.
2: 야 뭐~ 전부 우리 엄마가 하구 우리 아빠는 해 주는 게 없어.
2: 그리고 우리 아빠가 뭐~ 우리 뭐~ 밥을 차려 주기나 해 뭐~
2: 뭐~ 같이 뭐~ 삼겹살을 하나 먹자 해 그래 뭘 사주기를 해.
2: 아무것도 안 한다고 우리 집 가장은 우리 엄마야 거의 근데 또 우리 엄마는 또
2: 아빠의 그런 게 장점이라고 또 이제 해탈을 했지 뭐~ 다른 사람들은
2: 밤 (되먼은)/(되면은) 신랑 밥 차리러 가야 되는데 우리 아빠는 혼자 송송송송 썰어 갖고 잘 먹으니까
2: 야 니네 아빠처럼 그런 사람이 (어딨나)/(어딨니) 이러지.
1: 저녁 먹자고 안 하고.
2: 어 야 그리고 야 이것도 재밌어.
2: 우리 엄마가 지금 다리가 아프잖아.
1: 음~ 아직 아프셔?
2: 계속 욱신거리고 그런 게 있지 근데 아빠한테
2: 뭐~ 어디 가는데 남들은 다 태워 주구 그러잖아 근데
2: 집에 에쿠스가 있음 뭐해 태워 주질 않는데 그래서 엄마가 어~ 그래 갖구 엄마가
2: 여보 나 저기 좀 태워 줘 이러면은 걸어가라.
2: 운동 삼아 걸어가라.
1: 갬성 노 음~
2: 무 거기까지 가는데 무 뭐하러 그거를 태워 주나 (니가)/(네가) 알아 걸어가지 (이러믄서)/(이러면서)
2: 아~ 그~ 뭐~ 뭐~ 무거운 거 들어야 돼서 그러면
2: 밀차 끌고 가서 바퀴 달린 거 거기다 실어 오면 되잖아 약간 이런 식 이러면은
2: 나랑 우리는 또 너무 자상하지 않으니까 아~ 아빠 왜 그래?
1: 음~
2: 아니 남들도 다 태워 준다는데 아빠는 -그- 그거를 뭐~ 못 해줘 어~ 어떻게 그거 걸어가라 그래?
2: 인가 집에서 약간 택지 같은 거리 저~ 야
2: 저기 안목 가는 거리고 이런 걸 걸어갔다 오라 하니까 밀차 끌고
2: (근까)/(그러니까) 막 뭐라 그렇잖 (그면)/(그러면) 엄마는
2: 아빠 없는 데서 진짜 그래 어~ 내가 봐도 우리 엄마는 진짜 좋은 사람인 게
2: 누구 씹지도 않고 진짜
2: 누구한테 뭘 바라지도 않고 내가 하면 된다 생각하고 이런 게 진짜 나는
2: 진짜 어른이다 생각하거든 근데 이건 진짜 얘기 듣는데 웃었던 건 뭐냐면
2: 아~ 뭐~ 아빠 그래 사람이 그래 야 무슨 어디 좀 가자 그러면은
2: 여 뭐~ 당신 내가 거기 좀 태워 줄 게 뭐~ 이렇게 안 하고 (그니까)/(그러니까)
2: 이게 뭔 소리야 야 (니네)/(너희) 아빠가 다 나를 위해서 그런 건데 이래서 왜 이랬더니
2: 야 엄마 뚱뚱하다고 걸어가서 운동 시킬려는 거 봐라 이럼서 야 엄마 건강을 위해서 그러는 거 아니녜.
1: 음~ 웃기다 재치 있다.
2: 그래서 막 막 웃다가 꺄르르 꺄르르 웃다가 진짜 그렇게 생각해 인까
2: 당연하지 야 (니네)/(너희) 아빠 봐라 야 남들은 어~
2: 신랑 저녁 (채려야)/(차려야) 된다고 가야 된다고 엄마는 얼마나 자유로워 엄마는 그냥 운동 다니고 그러면 돼.
1: 엄마 운동하고.
2: 어~ 남들은 다 밥 (채려야)/(차려야) 되는데 엄마는 어~
2: 거기 집에 가면은 보글보글 보글 송송송송 혼자서 그렇게 잘 차려 먹구
1: 아~ 혼자 차려 드셔?
2: 응~ 엄마한테 잔소리도 안 하지 -너이- 너희 아빠 같은 사람이 (어딨나?)/(어딨니?)
2: (그서)/(그래서) 어~ 그래 엄마만 (행복하믄)/(행복하면) 됐어.
1: 어~ 이모부 혼자 차려 드셔?
2: 어~ 차려 달라고도 안 하고 차려 줘도 근데 그게 (고집패기가)/(고집이) 장난 아닌 거지.
2: 우리 아빠 삼백육십오 일 중에 삼백육십 일 김치찌개 먹어.
1: 어~ 왜?
2: 근데 딱 본인만 본인이 한 김치찌개.
1: 근데 양을 딱 정량 드시더라고 많이도 안 드시고 식사하실 때.
2: 근데 아니야 엄청 많이 먹는데?
2: 거의 밥 밥솥 이만큼 해 가지고 이거를 한
2: 티비 (보먼서)/(보면서) 한 두 시간 먹어.
1: 그때 이모부가 그러셨는데 세 끼를 다 안 드신다던데?
2: 근데 엄마는 싫어해 (그이까)/(그러니까) 다 그게
2: (잠꾸럭지여서)/(잠꾸러기여서) 그렇다 이거지 (그까)/(그러니까) 뭐냐면 아침에는
2: 일찍 못 일어나서 못 먹는 거고
2: 점심에는 인제 일어나 가지고는 밥이 넘어가겠어 (그니까)/(그러니까) 점심도 안녕
2: 그러고 저녁이 돼 가지고 이제 이제 활동 시간인 거야.
2: 이제 그때 이제 하나 먹는 거야 그러고 이제 새벽 한 네다섯 시에 자.
2: 그럼 또 이제 또 (잠꾸럭지니까)/(잠꾸러기니까) 아침 안 먹지 점심 안 먹지 저녁 한 끼 먹지.
2: 근데 아빠한테 이거 얘기하잖아 그러면은 내가 간헐적 단식을 해서 그래.
1: 음~ 맞아.
2: 내가 이 몸매를 유지하는 거고
1: 진짜인 줄 알았어 그래서 아~ 저렇게 소량 은가 삼 세 끼를 다 탄수를 먹으면 안 되겠구나 이랬
2: 근데 뭐~ 물론 아빠의 그런 뭐~
1: 의도도 있고?
2: 원칙일 수는 있는데
2: 엄마는 삐죽삐죽하고 있지 뭐~ 음~ (잠꾸럭지라)/(잠꾸러기라) 그렇지 뭐~ 게으름뱅이라 그렇지 뭐~ 이렇게 하는데 아빠는
2: 내가 이거 어~ 간헐적 단식이라고.
1: 음~
2: 남들 봐라 이러면서
2: 내 나이 때 (되먼은)/(되면은) 배 이만큼 나와 있다고 근데 나는 나는 없잖아 이건 (내)/(나) (내)/(나) 그~
1: 프라이드 음~
2: 나처럼 이렇게 날씬한 사람이 어디 있냐면서
1: 나는 내가 본 어른 중에 제일
1: 애 같은 사람이야 어른의 어린이 마음 어떻게 그간
1: 어떻게 저렇게 솔직하지 나 저번에 언니한테 (()) 뭐냐면
1: 그~ 막 서울 그~ 있잖아 장난친 게 뭐였냐면 서울 언니 봤어?
1: 서울 자이 뭐~ 내가 삼십사 평 그거를 언니 보낸 거 봤어 어?
2: 음~ (니)/(너) (니가)/(네가) 나한테 보내 줬잖아 우리 아빠 보여 줬던 거.
1: 그러니까.
2: 언니가 가지라고.
1: 다른 사라 다른 어른들은 하하하 뭐~ 재밌다 키 이렇게 왔어 어~ 하하하 재
1: 형식상으로 하하하 재밌다 키 내일 받아 (()) 근데 이모부는 갑자기
1: 영 뭐~ @이름1야 나는 (니네)/(너희) 서울이 싫다 이러면서 자기 썰을 막 풀어 주셨어 자기가 왜 서울이 싫은지
2: 뭐야?
1: 어?
2: 뭐야?
1: 너무 티엠아이라.
2: 아니 아니 왜 왜 싫은데?
1: 그냥 친구들한테 장난 당하시고 이런 거.
2: 아~ 그런 거?
1: 근데 있잖아.
1: 아~ 있잖아 나 이~ 그래서 그런 게 아니고 나는 이제 우리 다 컸잖아 다 크고 들으니까
1: 큰이모 진짜 대인배다 이런 생각이 들었어.
2: 왜 왜 큰이모?
1: 응~
2: 아~ 우리 엄마?
1: 음~
2: 뭐~ 안 들어도 알지 뭐~
1: 어?
2: 우리 엄마 같은 사람이 어딨어 나는
1: 뭔 얘기인지 언니도 알지 그게 아니라
1: 그러 @이름2 언니 되게 부자였네 이 생각이 들었는데 @이름2 언니네 되게 부자였네 근데
1: 깜짝 놀랐어 음~
2: (그니까)/(그러니까) 우리 엄마가 그~ 울진에까지 시집을 갔지.
1: 깜짝 놀랐네 깜짝 놀랐어 음~
2: 울진에서
1: 음~ 대인배네 아주 큰이모가.
2: (그이까)/(그러니까) 그거인 거 같애 우리 아빠가 완전 도련님이잖아.
1: 음~
2: 은가 세상 물정 모르고 그냥 허허허 하하하 즐겁다 이렇게 살았으니 저런
2: 맑은 아이겠지.
1: 음~
2: 근데 그런 맑음이 옆에 있으니까 엄마가
2: 그걸 다 해야 되니까 우리 엄마는 저렇게 어~ 아득바득 살게 되었던 거고 우리 아빠는
2: 우리 엄마 덕에 계속 맑음 해님이지 뭐~ 해님이
1: 그래 그래서 결론이 이거잖 그래서 이제는 이제 이모 말을 잘 듣고 산다고 이모 말만 듣고 산다고.
2: 맞아.
1: 음~ 이모부한테 따지지 말라고 나한테 얘기한 그냥 그런 얘기 듣 그랬어 그래서
1: 근데 그래 가지고 어~ 언니네 되게 부자였네 이랬지 그래서 자기가 잃으신 돈을 말해 줬어 그래서
1: 어떡해 이랬어.
2: 안타깝다.
1: 근데 그거 근데 그~ 언니네도 그랬지만 우리 집도 아빠가 엉뚱한 짓 했잖아 그래서 뭐~ 이~
2: 근데 나는 이모부가 엉뚱하다고 생각을 한 번도 안 했는데 그렇다고 해서
2: 물어보진 않았거든 왜냐면은 왜 아빠가 엉뚱해 이러면은 너가 괜히 추억 생각나니까
2: 근데 우리 단톡에서 얘기하면은 항상 (니가)/(네가) 엉뚱이 아빠 왜 그랬어요 이면은
2: 엉뚱이 왜 엉뚱일까 내가 봤을 때는 엉뚱이가 (()) 엉덩이가 뚱뚱한가? @웃음
2: 개웃기지?
1: 너무 웃겨.
1: 아~ 엉뚱이 우리 아빠 착한 사람인 줄 알았는데 꾀돌이였어 아무튼
2: 왜 왜?
1: 본인이 그냥 재밌게 살고 가셨더라고.
2: 아~ 뭔데?
2: 아~ 그러면은 요새 붙인 별명이야 원래는 아빠한테 엉뚱이라 안 했고?
1: 응~
2: 아~ 아~ 그러고 나서 이제 엉뚱이야고 생각한 거구나?
1: 작은 아빠가 그랬거든 아빠 동생이야 엄
1: (()) 우리의 작은 아빠한테 엄마가
1: 뭐~ 정리하느라고 암튼 하여튼 뭐~ @이름1 아빠는 꾀돌이에요 그러니까 꾀돌이 깝칠이 이랬대.
1: 우리 아빠는 꾀돌이고 엄마 까칠이라고.
2: 어~ 아~ 그거 그거 궁금해.
2: 이모부가
2: 되게 잘 삐졌어?
1: 응~
2: 아~ 그래 나는 한 번도 못 본 모습인데
2: 이모랑 엄마랑 (이케)/(이렇게) 막 얘기하는 거 보잖아 그러면은 뭐~
2: 아~ 엄마한테 아마 이모가 얘기하는 뭐~ 그거를 내가 들었는지 아~ 또 삐져 가지고 아주
2: 어~ 뭐~ 어쩌저쩌 막 이래서 그~ 뭐~ 달래 줘야 된다느니 뭐~ 이런 얘기를 해 가지구
1: 나 근데 그게 쪼끔 마음이 아픈 게 있잖아 우리처럼 사람이 많으면은 안 삐졌어 인까 우리 아빠도
1: 큰이모부처럼 사람이 많고 또 저녁에 누구를 만나야 되고 생일 때도 벌써 집에 안 계시드만 전화하니까 막 문자
2: 아~ 그래?
1: 카톡 다시 드리니까 뭐~ 약속이 있어서 열 시에 술 마시러
2: 맞아 맞아.
1: 뭐~ -그- 그러고 계시더만 그래서 우리 아빠도 다른 사람이 많았으면 우리를 많이 안 바랬을 거 같은데
2: 아~ 없으셨어?
1: 어~ 어떻게 하다 보니까 @이름3이랑 나도 당연히 아직 나이가 이러니 썩 뭐~ 우리 친구들 만나는 게 좋으니
1: 밖에 있고 엄마도 뭐~ 이모도 있고 사람이 -많아- 많잖아 그러니까
1: 아빠가 자꾸 우리만 바래서 삐지는 일이
1: 그래서 엄마는 이게 싫다고 했어 왜 주말에 나만 보고 있어
1: 이랬지 엄마는 나도 나는 뭐~ 다른 나도 술 먹고 이러고 싶은데 이랬는데 아~
1: 아쉬워 그래 그래 아빠가 아~ 그리고 언니 있잖아.
1: 우리 아빠는 정말 한 번도
1: 힘들다고 말한 적이 -없- 없다 뭐 어디 아프다 힘들다?
1: 그래 나 이게 참 아쉬워 우리 아빠가 참 외로웠을 거 같애 갑자기
2: 음~
1: 이게 마음 미안해 끝.
