1: 어~ 왜 어떻게 뭐 하다가 싸웠어요?
2: 아니 들어 봐 봐요.
2: (야가)/(얘가)
1: 예.
2: 인제 제가 일요일에 우리가 토일 이렇게 캠핑을
2: 근데 인제 월요일에 제가 아침까지 얘랑 같이 있다
1: 응.
2: 아침 차를 타고 출근을 한 거지.
1: 응.
2: 그렇게 했는데 이제 짐이 너무 많아 가지고
2: 텔에서 그 짐을 챙겨서 올 수가 없어 가지구
2: 얘 얘가 자기가 뭐~ 목요일쯤이나 화요일쯤에
2: 짐을 갖다주겠대 그래서 그래라 (이릏게)/(이렇게) 했는데 월요일에 제가
2: 아 막 막 보고 싶다 근데 오빠도
1: 응.
2: 보고 싶대 근데 막 그렇게 하면서 오늘 수요일에 동해를 그만은
1: 응.
2: 일찍 나가거든요 그래서 일찍 나가는 날이니까
2: 화요일은 피곤해서 못 갈 것 같대는 거야.
2: 아~ 그래 알겠어 (이릏게)/(이렇게) 하고서는 목요일에 보기로 했어 우리가
2: 그렇게 했는데 얘가 이러는 거야 어제 회사 형들이랑
1: 응.
2: 갑자기 술 술 한잔 간단하게 하기로 해 가지고 술 마시고 들어갈게용 이러는
2: (그이까)/(그러니까) 무슨 포인트에 제가 빡쳤을지 알겠죠 그래서
2: -오- 오빠한테 와우 대단해염
2: 막 칭찬을 해 줬지 그랬더니 걔가 마시지 마까용 이러는 거예요.
2: 아니 어차피 마시기로 해 놓고서는 어 뭘 뭘 마시지 마
2: 뭐~ 사람 놀리냐고 막 이랬더니 간단하게 먹겠다는 거야 근데 이제 제가
2: 일곱 시에 요가 아니지 여덟 시에 요가를 가는데
2: 여덟 시 요가 가 딱 들어가기 전에 몇 시까지 마실 거냐 물어봤어.
2: 그랬더니 아홉 시까지만 마시겠대는 거야 자기 내일 피곤하니까
2: 어~ 아홉 시에
2: 아홉 시 요가 끝나고서 휴대폰을 딱 봤는데 들어간단 말이 없는 거야.
1: 예.
2: 그래 가지고 어디냐 아홉 시 한 십 분쯤에
2: (쫌)/(조금) 더 마시고 있어용 이러는 이러는 거예요.
1: 열받게 하네.
2: 그래 가지고 어~ 그래 가지고 (걍)/(그냥) 읽고 씹었
2: 그리고 이제 두부랑 이제 산책을 하면서
2: 아~ 막 산책을 하면서 막 있는데 걔가 (들어갈라구요)/(들어가려고요) 이렇게 하고 이십 분에
2: 그 이모티콘을 보냈지 전화가 온 거예요.
2: 그래 가지구 왜 왜 그러냐고
2: 왜 그래잉 막 이러면 이러는 거예요그래서
2: 아니 나 보러는 피곤해서 못 온다고 해놓고서는
2: 술 마시는 건 안 피곤하냐?
2: 이렇게 얘기를 하니까
2: 자기는 이제 술 마시는 게 피곤한 게 아니라는 거야 (그까)/(그러니까) 자기는 술 마실 때 물론 피곤은 하지만 스트레스를 풀 수 있다 했다.
2: 이제 걔는 포인트를 완전 잡은 거지.
2: 그래 가지고 제가 아니 왜 왜 스트레스를 푸는 걸 꼭 술이어야만 하냐?
2: 이렇게 얘기를 하니까 오늘 만약에 춘천을 갔으면 자기가
2: 아침 여섯 시에는 적어도 (즉어도)/(적어도) 한 여섯 시에는 출발했어야 됐다.
2: (그러이까)/(그러니까) 자기가 그럼 나 졸음운전하고 어쩌고저쩌고 막 이러는데 거기서 이제 완전 열이 받은 거지.
2: 그래서 자기가 솔직히 말은 안 했지만 아침에 맨날 춘천에서 출발 오빠도 인제 춘천에서 출발
2: 막 그런 얘기를 나한테 하는데
2: 타이밍에 이 말을 할 그 그거는 아니잖아요.
2: 해서 씨 그 말에 저 완전 열받아 가지고
2: 오빠가 한 열 번은 춘천 왔으면 아 이 열 번 중에 한 번은 춘천 왔으면
2: 아홉 번은 내가 갔다고
1: 그치.
2: 어 그리고 아홉 번은 나 혼자 춘천 왔다고
2: 근데 그때마다 아침에 그렇게 출발할 때 내가 오빠한테 피곤하다고 한 적 한 번이라도 있냐
2: 어 나 내 어쨌든 간에 내가 좋아서 간 거고 어쨌든 간에 아 그냥 나도 같이 있는 게 좋아서
2: 아 왜 왜 그렇게 얘기하냐 이렇게 얘기를 하니까 오빠는
2: 긴 얘기는 안 중요하고 내가 열 번 중에 아홉 번은 내가 갔다는 말에만 초점을
2: 그래 가지고 그게 중요한 게 아닌데 지금 그것 때문에 서운하다고 말하는 게 아닌데
2: 포인트를 왜 나만 찾아야 돼 이래서 그래서 그럼 누가 찾는데 이렇게 얘기를 했더니
2: 막 오빠가 음~ 자기는 술 마시는 것도 피 안 피곤하 (그까)/(그러니까) 술 마시는 게 피곤하지만
2: 스트레스를 풀 방법이 원래 항상 이 형들이랑 매주마다
2: (그이까)/(그러니까) 그럴 방법이 자기는 원래 있었고
1: 응.
2: 뭐~ 그런 거래 그래서 뭐~ 오늘 목요일에 오기로 했는데 자고 갈 생각이었는데
2: 뭐 어쩌 저쩌 막 그런 얘기를 하는 거야 그래서 아니 목요일에 (니가)/(네가)
2: 어 자고 갈 계획인지 어 말을 안 하는데 내가 어떻게 아냐고
2: 왜냐면 그리고 우리가 심지어 그 외박에 대한 얘기를 했다 했었잖아.
2: 해서 바로 어제 우리가 어~ 외박 이제 최대한 하지 말자고 얘기를 했는데
2: 어 난 오빠가 그냥 저녁 먹자
2: 근데 오빠가 혼자 잘 계획을 제 세워 놓고
2: 혼자 피곤하다고 나한테 말해버리고 오늘 술을 마시면 피곤하다는 한 날에 술을 마시면 나는 그게 서운한 거다.
2: 아예 못하는 거예요 그래서 제가 너무 답답하고 오빠 막 막 어제 말투도 (그까)/(그러니까) 술 마시면 약간 사람이
2: 그~ 폭력적이진 않는데 암튼 얄미워지거든요.
2: 엄청 막 얄미워지고 내가 무슨 말하다가 아 오키 이랬는데 오빠가 갑자기 (지도)/(자기도) 똑같이 따라 하면서 오키 말 안 함 이러는 거예요.
1: 으이
2: 그래 가지고 걔한테 -미치- 미친 (미칬냐고)/(미쳤냐고)
2: 너 돌았냐 이랬나 야 너 미쳤냐 어 말투 뭐야 아니 자기는
2: 그래서 뭐~ 어떡해 난 이미 서운했는데 그래서 그냥 서운한 거에 대해서 사과하고
2: 그다지 자기가 (그른)/(그런) 거에 기색이 어
1: 어.
2: 아예 (즌혀)/(전혀) 없는 거지.
2: 그래서 나 어제 나한테 뭐라 했지 자기 전에 아 머리 아프니까 (걍)/(그냥) 잘래 이러고
1: 바로 헤어지자 한 거예요?
2: 아~ 그러고 나한테 뭐라 했지 아~ 막
2: 아~ 자기는 항상 @이름1한테 잘못하는 사람인데 용서를 구하는 사람인데
2: 자기가 생각했을 때는 이번에 지금 자기가 잘못한 게 -없- 없대.
2: 그래서 인제 그 말에 어~ 오늘 이거에 대해서 내가 이런 작은 거에 서운한 거를
2: 그만 만나는 게 맞는 것 같다고 이렇게 보냈지.
1: (())
2: 그랬는데 인제 그 두 시간 안에 아~ 두 시간도 아니야 이 분 안에 이 분 안에 -자- 자러 가느냐고
2: 안 읽는 거야 그래서 나 혼자 어제 밤 뜬눈으로
2: 그 얼마나 열받아요 아침에 온 카톡이
1: 응.
2: 그만하자는 말 생각하고 한 말이냬는 거예요 저보고
2: 아~ 막 왜냐 뭐 자기 얘기를 하고 자기가 어제 왜 술 술을 마셨고 어제 진짜 조절해서 마신 거다.
2: 두 병을 마셨거든요.
1: 조사를 했네.
2: 그 나는 그게 열받는 거지 어 너가 아홉 시까지 술 마신다고 한 것도 나한테 거의 통보였
2: 술 한 병 마셨다고 해 가지고 내가 어~ (니가)/(네가) 조절했구나 이렇게 생각을 해 주길 바라는 (거여?)/(거야?)
2: 오빠가 아~ 진짜 조절한 거다 원래 더 마실 수 있었다 이러는 거야 그래서
2: 와 이걸 칭찬을 해 주길 바라는 건가 이 타이밍에
1: 근데 약속 시간도 안 지켰잖아.
2: 아 그랬는데 이제 자기 말은 이거야 대리를 불렀는데
2: 그래서 대리 오는 동안 동안에
2: 좀 더 마시고 있어용 일케 보낸 거지 근데 난 그것도 짜증이 나는 거야 대리 부르고 있다고 기다리고 있다고 그 알 만
2: 그 얘기는 안 해 주고 그래서 나는 아~ 오빠가 답장 안 하는 십 분 이십 분 동안에 계속
2: (걍)/(그냥) (꼐속)/(계속) 오빠가 아~ 눈치 없이 좀 더 마시면은 어떡하지?
2: 그러면 이제 내가 더 기분이 나쁘고 더 싸우게 될 테니까
2: 뭐~ 호랑이 호랑이 카톡 왔어 그래 가지고 아~ 싸우기 싫으니까 엄청 걱정이 되더라.
2: 이렇게 얘기하니까 오빠가 그냥 내가 술 마시기 싫어서 시비 거는 거잖아 이렇게 얘기를 하는 거예요 그래서 거기서 아~ 너 내가 서운한 거 이해 못하면
2: 난 진짜 오빠 못 만나고 그만 만났으 만나고 싶다.
2: 생각해 보고 한 말이냐고 또 물어보길래 어 (니가)/(네가) 어제 그렇게 말하고 잠든 시간에 혼자 생각했는데
2: 어~ 아무래도 그만 만나는 게
2: 이렇게 얘기를 했지 그랬더니 걔가 나 안 잡을 건데 진짜 생각한 거야 막 이러는 거예요 재수 없잖아요.
1: 어 둘 다 완전 냉정하네.
2: 그래서 잡길 바라는 마음으로
2: (()) 근데 진짜 오빠는 헤어지자 해서 잡길 바라는 마음 아니야 이렇게 얘기하니까 오빠가
2: 막 또 똑같은 얘기 또 하길래 너무 졸려서 졸음운전
2: 그래 그간 나 만나면서 졸음운전 하느냐고 고생했고
1: @웃음
2: 나 어~ 나 만나느냐고 어 희생한 거 잘 알겠으니까
2: 이제 앞으로 안 그래도 되니까 수고했다고 이렇게 말했더니 오빠가 진짜 너무하네.
1: 응.
2: 끝을 보면서 얘기를 하네 그래 알겠어 짐은 목요일에 갖다줄게.
2: 그래서 어.
2: 지금도 내가 서운한 거 이해 못하고 오빠 할 말만 하고 있잖아.
1: 응.
2: 그러니까 나는 오빠 더 이상 못 만날 것 같고 짐은 목요일에 갖다줘
1: 응.
2: 그리고 그리고 목요일에 너무 피곤하면 내가 갈게.
1: 응.
2: 이렇게 얘기하니까 오빠가 읽고 씹었지 근데 지금 (()) 카톡 왔네.
1: 뭐라고 아 그럼 그냥 아예 끝난 거야?
2: 응 그러고서는 어 오늘 아침 얘기야.
1: (그니까.)/(그러니까.)
2: (그이까)/(그러니까) 약간 그게 있어요 허무해요.
1: 아니 너무 너무 너무 쉽게 헤어지자고 한 거 아니야?
2: 아~ 그 생각을 하긴 했는데
1: 뭐~ (꼐속)/(계속) 이런 싸움이 (꼐속)/(계속) 된
2: 술과 관련된 거야 약간 그게 있어요 좀 내가 더 좋아하나?
1: 음~
2: 뭐~ 아닐 수도 있고 내가 더 좋아해도 되긴 하겠지만
2: 자존심 @웃음
1: 자존심
2: 아~ 내가 더 좋아하나 (그까)/(그러니까) 왜냐면 그게 되게 웃긴 말인데
2: 막 그런 거 있잖아요.
2: 막 내가 좋아 가 좋아하는 사람한테 내가 절대 할 수 없는 행동들
2: 이렇게 행동을 하는데 그러지 않을 때가 있잖아요 근데 그게 되게 사소한 거일 때 더 크게 오는 것 같애요.
2: 큰 거는 와 되게 크게 서로 감정이 상했다.
1: 응.
2: 어 너무너무 심하다.
1: 응.
2: 아~ 싶을 때 좀 오히려 화 이렇게 했다가 쉽게 가라앉는데 사소한 거로는 말도 못하고 (이러게)/(이렇게) 혼자만 가지고 있는 거야.
2: 아~ 그런 게 몇 개 있어요 이~ 그런 그런 서운함이 쪼끔 나도 모르게 살짝살짝 쌓였었나 봐.
2: 근데 내가 오빠한테 그런 걸 좀 여러 번은 아니고 한 며 어 그래도 몇 번 정도 얘기를 했는데
2: 그때마다 오빠가 진짜 좋아
2: 어~ 자기가 생각했을 땐 자기가 더 훨씬 더 좋아하는 것 같은데
2: 왜 그렇게 생각 또 만나서 얼굴 보면서 얘기할 때는 그래.
2: (()) 날 좋아하니까 저러겠지 싶다가도 똑같은 행동이 또 반복되면
2: 얘가 진짜 마음이 그렇게 크지가 않나라는 생각이 드는 거죠.
1: 그~ 그거는 다 가지고 있는 의심 아닌가?
2: @이름2 씨도 그 생각 해요?
1: 난 그 생각 해요.
2: 아~ 진짜?
1: 응 나도 나도 그런 생각을 많이 하지 얘가 나를 진짜 좋아하는 건가?
1: 근데 만나다 보면 성격 파악이 되잖아요 내가 봤을 때는 (그까)/(그러니까) 내
1: 자기 위로인지 모르겠지만 얘는 그냥
1: 안 만나고 싶다 하면은 그냥 헤어지자고 할 사람이라서
2: 아~
1: 좋은가 보다 이러고 만나고 있지.
2: 음~ 아~ 아~ 아~ @이름2 씨가 싫으면
1: 그 우리 나도 근데 몇 번 헤어지자고 말하고 싶었던 순간들이
1: 너는 근데 그런 그런 용가
1: 용기가 나잖아 헤어지자고 말했다가 내가 후회
1: 저도 (가심이)/(가슴이) 약간
1: 어 그게 힘들잖아 (혼재)/(혼자) 있으면 음~
2: (어뜬)/(어떤) 사람이든
1: 응.
2: 가지구 있을 것 같긴 한데 근데 아~ @이름2 씨도 그런 생각을 하는구나.
2: 근데 한번 근데 약간 그것도 있어요.
2: 저도 처음에 절대 헤어지자 말 안 해야지.
1: 응.
2: 이 생각을 했는데
1: 응 아~
2: 쉬워졌다기보다는 이번이 두 번 오빠가 했으니까 언제든 오
2: 처음에는 우리는 절대 헤어 너무 아~ 우리는 즈 (에지간한)/(어지간한) 일이 아니면 헤어지지 않겠구나라고 모든 연인들은 생각하겠죠?
2: 그렇게 생각을 했는데 오빠가 한번 헤어지자고 해버린
2: (그까)/(그러니까) 물론 바로 오빠가 한 오 초도 안 돼서
2: 어~ 헤어질 수 있는 사이구나 엄청 당연했던 건데
2: 그거를 한번 (이케)/(이렇게) 눈앞에서 보니까 엄청
2: 그랬어 그래서 제가 처음에 막 그랬잖아요 약간 이게 나름의 트라우마였다고
2: 상대가 짜증나게 하는데 내가 평소 같았으면 성질머리 부렸는데
1: 음~
2: 참는 거야 쟤가 헤어지자 할까 봐 그럼 나는 쟤가 만약 헤어지자고 하면 잡을 자존심은 없는
2: (그까)/(그러니까) 자존심이 너무
2: 잡을 만큼 그게 아닌 거야.
1: 또 어떻게든 잊게 되긴 해요 근데 사이 너무 좋았잖아.
2: 솔직히 말하면 헤어질 것 같진 않은데 목요일에 이미 짐 주며 짐 주면서 얼굴 보는데 어떻게 헤어져.
2: 아~ 헤어질 것 같은 헤어 아~ 이번에 헤어지겠다 이런 생각은 없는데
2: 딱 오늘 이번에 딱 든 생각은 어~ 쉽게 이렇게 어느 순간
1: 그 그건 모르는 거지 헤어지지 않겠다고 생각해 하고서는 (())
1: 그 사람이 헤어짐으로 받아들여서 진짜 헤어지면
2: 무서워서 여태 말을 못했는데
2: 그리고 싸울 때는
2: 내가 뭐~ 어~ 뭐~ 무슨 부귀영화를 누리겠자 누리겠다고 연애를 해 가지구 이렇게 스트레스를 받나.
2: (걍)/(그냥) 혼자 살아야겠다 평생 이렇게 생각하다가도
2: 아~ 좋을 때는 또 너무 좋으니까 왜 연애를 하는 걸까요?
1: 아니 그 나도 나 약간 뭐~ 이런 사소한 온 건데
2: 응.
1: 남자 친구가 내가 서울을 가면은 걔가 데리러 나와야 되잖아.
1: 근데 걘 항상 약속 시간에 늦거든 항상
1: (지)/(자기) 마음이야 그래서 뭐~ (지가)/(자기가) 일찍 나오고 빨리 출발하고 (싶으믄은)/(싶으면)
1: 쩌 연애 초 때는 얼마나 늦었냐면 거제도를 가기로 했어요.
1: 거의 사귄 지 한 이 일이 주 만에
2: 어~
1: 얘 차를 끌고 거제도를 가니까 아침 일찍 출발해야 되잖아.
1: 두 시간을 늦은 거야 얼마나 열이 받아요?
2: 약간 약간 너무한데
1: 진짜 열받았 이미 이제 거제도에 친구가 거기 대명리조트에
1: 이제 나도 짐 다 싸 놨고 나도 거제도 처음 가는 거라 되게 기대를 많이 하고 있었던 상황인데
1: 얘가 두 시간을 늦어버렸는데 내가
1: 안 가 이렇게 얘기할 수가
1: 가고 싶으니까 두 시간 늦언 얘가 왔어.
1: 딱 차에 탔어 근데 거제도 가는 게 한 네 시간 걸리잖아요.
1: 가는 한 두 시간은 진짜 엄청 정적인 거야.
2: 아니 미안하다고는 했어요?
1: 몰라 기억도 잘 안 나는데 지금은
1: 했겠지 했는데 내가 분위기가 살벌했겠지.
2: (()) 나는 그 이러고 그냥 뾰로통하게 다람쥐처럼 앉아 있었을 것 같애.
1: 그 그냥 살벌 (그까)/(그러니까) 얘도 그냥
1: 아이 그 이미 그전에 내가 지랄을 했겠지.
2: @웃음
1: 너무한 거 아니냐고 뭐 해 아무튼 그래서
1: 정적으로 이제 차 안을 가는데 아침 그래도 뭐~ 일찍 두 시간 늦었다고 해도 오전이었거든요.
1: 가는데 네 시간 내내 굶을 수가 없잖아.
2: 배고파 배고파.
1: 그래 갖고 휴게소는 자꾸 지나가고
1: 그래서 (()) 그 그 그때는 그래서 중간에 휴게소 가서 얼마 (그까)/(그러니까) 내 걔가 서울에 있으니까 내가 이제
1: 가면은 걔가 데리러 나와야 되잖아.
2: 응.
1: 안 나오는 거야 내가 용산으로
1: 내가 용산으로 데리러 오라고까지는 안 바래요.
2: 근데 가깝잖아요 차로 한 십구 분 이십 분밖에 안 걸리던데 가디역에서
1: (그까)/(그러니까) 그거까지 안 바래 워낙 밀리니까
1: 그러면은 가디까지는 나와
1: 하는데 어차피 걸어가거나 버스 타고 가거나 시간은 비슷해요.
2: 금방 가요?
1: 어 버스는 돌아서 걸어가는 거 (이케)/(이렇게)
1: 걸어갔어 걸어갔는데 얘가 이제 그래도 집앞까지는 마중을 나와 있더라고
1: 난 이만큼 열이 받아 있잖아.
1: 데리러 나가라고 진작에 얘기해 놨는데 얘는 그것마저도 안 지키는 게 열이 받잖아.
1: 근데 열이 이만큼 받아 있었어 답장도 안 했어 어디냐고 얘기했는데 답장도 안 했어.
1: 가고 있는데 얘가 멀리서 (이케)/(이렇게) 쳐다보니까 너무 멍청한 거야. @웃음
2: 어~
1: 너무 멍청해서 그~ 그~ 어~ 표정 보고 너무 웃겨 갖고 웃어버렸어 내가
2: 그럼 절대 못 싸워요.
1: 근데 (그까)/(그러니까) 내가 싸움을 걸었을 때 내가 짜증이 나서 시비를 걸었을 때
1: 얘가 그 시비에 안 걸리는
1: 그런 게 좀 많아요.
2: -예- 예를 들어 줘야 돼요.
1: (그까)/(그러니까) 막 내가 막 엄청 뭐라고 투덜거렸어 그러면은
1: 투덜거리는데 그 걔는 그냥 대수롭지 않게 넘어가는 거야.
1: 어 (글케)/(그렇게) 많이 하지도 않았지만 아무튼 그래 막 되게 막 뭐 놀리는 것도
2: 어.
1: 뭐 (이케)/(이렇게) 놀릴 거리가 생겨서 막 놀리잖아 근데 그거를 안 먹혀.
2: 아~ 아~
1: 너무 짜증나.
2: 아 저는 그거 싫어해요 오빠 정색할 때
1: 정색해요?
2: @웃음 (그니까)/(그러니까) 이것도 제가 좀 잘못한 거긴 한데 막
2: @웃음 (이케)/(이렇게) 배가 엄청 나왔거든 임산부처럼
2: 팔 운동이랑 사이클만 타 가지구 팔이랑 허벅지는 무슨 운동선수인데 @웃음
2: 배는 진짜 이렇게 뽈똑 나와서 이걸 술을 좋아하니까 술 많이 마시
2: 세게 만지고 있다가 하다가 그 배꼽을 이렇게
2: 그럼 배가 아프대요.
1: 배꼽을 파면?
2: 어 그래서 하지 말라 그랬는데
1: 재밌잖아.
2: 아~ 재미 어 재 완전 재미도 있고 그래 갖고 인제 나도 모르게 습관처럼 @웃음
2: 해 가지구 (쩌번에)/(저번에) 하 그 캠핑 갔을 때 나 (()) 캠핑 갔을 때
2: (그이까)/(그러니까) 오빠랑 해 막 그 우리 영상 보면서 오빠 배 이렇게 쓰다듬고 있는데
2: 아니 @이름1아 내가 배꼽 파지 말라고 몇 번을 얘기를 했어 이러는 거예요.
2: 진짜로 정 약간 어~ 너무 민망하구 진짜 짜증 나
2: 그랬더니 아니 내가 솔직히 배꼽 파지 말라고 @웃음
2: 너한테 몇 번이나 얘기했어 이러는 거예요.
2: 아 해서 진짜 약간 무안하기도 한데
2: 굳이 그렇게 정색하면서 얘기할 건 아니잖아.
2: 그래서 정색한 이후로 안 파게 됐어요. @웃음
2: 그래서 아니 근데 솔직히 오빠 배 만지고 있으면 나도 모르게 만지는 건데
2: 어 좀 예쁘게 말해 줘 이랬더니 오빠가 응 배꼽 파지 마.
2: 그따구로 말한 거지 뭐.
1: 아니 (그짝이)/(그쪽이) 정색하면은 @이름1 씨는 그냥 좀 잘 받아
2: 만약에 @이름2 씨에게 @이름2 씨가 맨날 (이케)/(이렇게) 배꼽을 (이케)/(이렇게) 만져 아이 배를 (이케)/(이렇게) 만지다 배꼽을 만져.
1: 응.
2: 그랬는데 남자 친구가 @이름2 씨한테 배꼽 파지 마.
2: 정색을 한 번 한 거야 @웃음 그런 거지.
1: 내가 만지겠다는데 왜?
2: 배가 아프다고 막 이래요 정색하면서
1: 배가 그게 아픈가 배꼽 파면?
2: 배가 좀 예민한 것 같애요 제가 맨날 그러거든요.
2: 솔직히 말해서 처음에는 그때는
2: 그래서 제가 어딜 가나 그리고 오빠가 물 틀어 놓고 막
2: 어 씻는 거는 되게 자주 씻는다 그리고 화장실 청소를 싹 하고 오는 거야.
1: @웃음
2: 아~ 나중에 알고 보니 배가 아픈 거더라고
1: 내 남자 친구도 엄청 깔끔 떨어요.
2: 아~ 진짜요 그 정도예요?
1: 응.
2: 음~ 어느 정도인데요 어떤데요?
1: 끝 서울 살면 살고 있을 때 보면은 퇴근을 하고 한 두 시간은 연락 안 돼요.
2: 대단한데요.
1: 응 진짜 엄청 깔끔 떨어요 그리고 차에 차도
1: 산 지 지금 삼 년 됐는데 친구들이 (보믄)/(보면) 야 새차 같다고
2: 어~
1: 일주일에 한 번씩은 세차해요.
2: 매일?
1: 어.
2: 자동 세차를 한 번도 안 했대요?
1: 자동 세차 안 했어.
2: 어~
1: 그럼 우리 동네에서 해요 그것도 거기 싸다 그래 갖고 걔가 세차하고 있으면 나는 그동안 준비해서 가는 거
2: 어~ 비닐도 안 뜯었겠는데 그 정도면
1: 아니 비닐은 다 뜯었어요 근데 그~ 이 바닥에 신문지 깔아 놨어.
2: 왜?
1: 몰라 흙 떨어지는 게 싫어서
1: 자기 자리에만 해 놓고 내 자리에는 안 해 놨는데 그냥 나도 되게
1: 거의 거의 보조석은 내가 거의 차 타잖아요.
2: 그지.
1: 근데
