1: 그러면 너는 뭐~
1: 지금 뭐~ 구체적인 건 아니더라도
1: 생각하고 있는
1: 뭐~ 직업이나 하고 싶은 일 있어?
2: 난 지금
2: 물리치료과에 지금 있으니까
2: 물리치료사 쪽으로 생각하고 있 생각하고 있어 지금은
2: 너는 지금 어느 쪽으로 생각하고 있니?
1: 나는 산림 공무원 생각하고 있는데
1: 이게 (쫌)/(조금) 마음 먹기가 쉽지가 않은 게
1: 내가 최근에야 이제
1: 교수님이랑 꿈 설계 상담을 하면서 내 진로에 대해서 좀 말하고 시작했는데
1: 이게 내가 합격 (그까)/(그러니까)
1: 그~ 전까지는 꽤 그날에 교수님한테 (쫌)/(조금) 많이 혼났는데
1: 왜냐면 난 공무원이 하고 싶다곤 했지만 교수님이 뭐~ 예를 들어서
1: 그때의 경쟁률이 얼마나 됐니?
1: 이런 거를 물어보셨을 때
1: 어~ 내가 -쉬- 쉽사리 이렇게 대답을 할 수가 없었어.
1: 왜냐면 난 아는 게 없었거든 진짜
1: 공무원은 항상 나
1: 거의 초등학교 때부터 초등학생 때부터 난 그냥 공무원이 하고 싶었는데
1: 근데 나는 어떻게 보면 약간 대학교에 들어간 것도 약간 도피처였던 거 같애 그냥
1: 지금은 하기 싫으니까 이~ 그게 요즘에 느낀 게 뭐냐면
1: (()) 교수님이랑 나 상담하기 전에는 그냥 나는
1: 이렇게 이렇게 하고 졸업을 하면은 공무원 준비를 하면 되겠다라고 생각을 했는데 공무원 시험은 보통
1: 삼월에서 유월 사이에 있거든 지방직 공무원 시험이
1: 근데 이게 만약에 내가 졸업을 하고서 삼월 유월로 넘어가면은
1: 그~ 해는 이제 못 본다고 생각을 해야 되잖아.
1: 그러면 또 다음 연도로 넘어가는데
1: 졸업을 하고서 일 년 동안의 공백기가 생기는데
1: 이 공백기 있다고 하면 내가 공부를 해야 돼.
1: 근데 만약에 여기서 내가 실패를 해 그러면은 다시 한번 해야 되는데
1: 내가 지금 이 졸업하는 연 날 졸업하는 연도가 이십육
1: 어~ 스물여섯 살이고
1: 이제 이~ 다음에가 스물일곱 살인데 이때 준비를 해 가지고
1: 다음 연도 시험에 붙는다 만약에 이때 실패를 해 가지구
1: 다음 연도 시험에 붙는다 해도 스물여덟 살이야.
1: 이게 리스크가 참 큰 거야 그리고 내가 당장
1: 한 달 지금 한 달 공부한 지 한 달도 안 됐는데 이것도 진짜 너무 하기 싫고 힘든데
1: 내가 거의 일 년 정도 되는 시간을 가만히 앉아 가지고
1: 내가 하고 싶은 거 다 포기하고 과연 할 수 있을까 생각을 해 봤는데
1: 좀 많이 힘들더라고 근데 이번에 이 학기 때는 휴학을 하고
1: 내년에는 시험을 붙는다는 그런 생각으로
1: 정말 열심히 해 보고 내가 만약에 열심 그~ 내가 시험을 딱 봤는데
1: 만약에 붙지 않더라도 내가 정말 열심히 했다면은 아쉬워서라도 이번엔 (쫌)/(조금)
1: 쪼금 더하면 되겠다 약간 이런 생각으로
1: (그니까)/(그러니까) 내년 시험을 봐서 내가 결정을 하겠지.
1: 내 진로에 대해서 (그까)/(그러니까)
1: -이- 일단 내가 부딪쳐 보진 않았지만 한번
1: 시도는 해 (볼려고)/(보려고) (())
1: 시도는 해 봐야 뭐라도 되니까
1: 뭐~ 넌 너는 뭐~ 다른 생각 갖고 있는 거 있어?
1: 나는 @목청 너가 그~ 공무원 그런 쪽은 솔직히 (쫌)/(조금)
1: 말리고 싶어 왜냐면은
1: 그게 (증말로)/(정말로) 힘들거든.
1: 준비하는 거 준비하는 것도 힘들고
1: 그~ 이제 뭐~ 주변 사람들한테들은 게 있는데
1: 그~ 공무원이 된 사람 그~ 사람도 일하면서도 엄청 힘들다고 하더라고
1: 그래서 또 이제 너가 게임을 좋아하잖아.
1: 게임도 좋아하고 이제 여자 친구도 만나야 되고 이제 그러다 보면은
1: 공부에 방해도 되고 또 이제
1: 뭐~ 일 년 열심히 해서 붙으면은
1: (증말)/(정말) 좋은데 그게 이제 또
1: 뭐~ 이 년이 될 수도 있고 삼 년이 될 수도 있고 그게 모르잖아.
1: 그래 나는 너가 참 걱정되긴 하는데
1: 그~ 또 너가 한다면야 또 말릴 수 없지.
1: 근데
1: 나는 그~ (쫌)/(조금) 말리고 싶어.
1: 그~ 공무원 말고도
1: (따른)/(다른) 일할 게 많으니까
1: 근데 그것도
1: 이게 (그까)/(그러니까) 할 거가 많다고 하는데 어~
1: 일단은 근데 내 생각은 그렇다 봐 봐 내가
1: 어~ 이 학기 때는 일단 당장은 휴학을 하지만 휴학을 하고
1: 물론 내년에 당장 붙으면 좋겠다만 좋겠다만
1: 근데 나 그리고 요즘에도 게임을 거의 한 적이 없어 나
1: 게임을 좋아하는데
1: 나는 담배도 끊었고 약간 절제가 가능한 편이야.
1: 그래서 게임은 절제하고 친구들 한번씩 만나고 여자 친구 한번씩 만나고 일주일 중에 이렇게
1: 뭐~ 이렇게 이런 식으로 분배를 해서
1: 정말 열심히 해야겠지.
1: 정말 열심히 해야겠는데 그~ 이제
1: 열심히 하는 것도 있지만 나는 만약에 내년에 딱 못 붙어도
1: 내가 진짜 그~ 내가 말했잖아 진짜 열심히 했어 내가
1: 일 년 동안 열심히 했는데
1: 만약에 결과가 좋지 못하다 그럼 당연히 이건 내 길이 아닌 거야 (())
1: 그러니까 내가 이번 연도에 진짜 열심히 해야지.
1: 내가 이렇게 열심히 해 가지고 이게 결과를 보고서 만약에 (쫌)/(조금) 아쉬워 그러면 한 번 더 할 수 있지.
1: 이때는 여지가 생기는 건데 만약에 아예
1: 응~ 뭐~ 턱 뭐~ 근처에도 못 갔다 그러면은 이건 아니 이게 이건 내 길이 아닌 거고
1: 근데 이때 생각해도 늦지 않아.
1: 왜냐면은 이때 이때 만약 내가 실패를 했
1: 실패를 했다고 해 삼월에서 육월 사이에 시험이니까
1: 이때 이 학기 때 다시 복학을 해 (가주구)/(가지고)
1: 복학해서 이제 졸업 논문 쓰고
1: 이제 졸업을 하고
1: 이때 이제 내가 만약 여기서
1: 전혀 미치지 못했다 그러면은 뭐~ 중소기업이나 이런 쪽으로
1: 중소기업이나 뭐~ 공기업 이런 쪽으로 눈을 돌려봐도 돼.
1: 사실 이때까지만 해도 뭐~
1: 크게 늦었다고 아~ 아이 아이 나는 아예 늦었다고 생각 안 해.
1: 원래 졸업을 하고서 보통 사람들 일 년 동안 공백기가 있긴 하니까
1: 아~ 일 년이 뭐야 거의 거의
1: 거의 이 년 정도는 공백기 있다고 생각해.
1: 왜냐면 내 주변 선배들만 봐도
1: 일단 뭐~ 대학교 가도 재수 삼수하는 친구들도 많고 재수 삼수한 친구들도 많고
1: 우리 이제 남자들은 또 군대를 갔다오니까 보통 취업 연령대가
1: 뭐~ 대기업은 그렇잖아 대기업은 삼십대 초반
1: 보통 취업 연령대가 (그까)/(그러니까)
1: 우리도
1: 뭐~ 그~ 최대한 빨리 취업을 하고 하면 좋겠지만
1: 아~ 난 스물여덟 스물일곱 여덟까진 스물일곱 여덟까지는
1: 이때까지는 난 안정기라고 생각해 그래서
1: 솔직히 지금 취업에 대한 부담감이 엄청 크긴 하지만
1: 한 번쯤은 이건 내가 진짜 초등학교 때부터 하고 싶었던 거니까
1: (증말)/(정말) 열심히 해야 되는데 이거를 이제
1: 내가 노력 (()) 따라서 다른 거니까 한번
1: 나를 한번 믿고 지켜봐 주겠니?
2: 너가 그렇게 말하면
2: 너를 믿고 지켜봐 줄 수밖에 없겠네.
2: 나는
2: 내 나는 인제 과가
2: 이제 뭐~ 물리치료학과 보니
2: 근데 나도 그전에는 인제 내가 스무 살 됐 그~
2: 난 지금까지 살면서 꿈이 없었어.
2: 뭐~ 지금은 뭐~ 이제 학교 다니면서 생기고 있는데
2: 스물 작년까지 스물네 살까지는
2: 내가 뭘 해야 되는지도 뭘 잘하는지도 모르고
2: 뭘 하고 싶어 하는지도 모르고
2: 그래서 진짜 힘들었거든 그때는 그래서 이제
2: 고 삼 때 이제 그냥 취업만 잘되는 대로 가자 해 (가주구)/(가지고) 이제
2: 전기공학과로 간 건데
2: 인제 나는 문과에서 이제 이과 쪽으로 간 거니까
2: 나는 근데 그게 진짜 힘들더라고 수학이 그래서
2: 거기를 이제 관두고 (())
2: 군대를 가서 이제 생각해 보자 했어.
2: 근데 군대에서도 이제
2: 이제 그~ 꿈이란 게 인제 그~ 정답이 안 나오는 거야.
2: 내가 뭘 해야 될지
2: 그때까지도 막상 모르겠는 거야.
2: 그래 (가주고)/(가지고) 이제
2: 그냥 뭐~ 고등학교 졸업 고졸로 있으면은
2: 뭐~ 취업하기도 힘드니까 그냥 일단 아무 대학이나 가자는 식으로 이제
2: 수능을 다시 준비했지 그래 (가주구)/(가지고) 이제
2: 근데 수능 준비하기 전에도 나도 이제 공무원 준비할까 생각했거든.
2: 근데 이제 내가 공부하 하는
2: 이런 스타일로는 인제 공무원을 절대 할 수가 없겠는 거야.
2: 그래 (가주구)/(가지고)
2: 그냥 수능을 다시 봐서 그냥 아무 대학이나 가 가 (가주구)/(가지고)
2: 그냥 그쪽으로 가서 취업을 하자 이제 이런 생각으로 이제
2: 공부를 하는데 이제 주변에서 (()) 물리치료과 이제
2: 뭐~ 괜찮다 취업 잘된다.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 이제 그 말을 듣고 이제 좀 유심히 찾아보다가
2: 인제 수능을 이제 보고 (()) 지금 물리치료과로 왔는데
2: 이~ 나랑 이제 좀 적성이 맞는 거 같애.
2: (()) 공부하는 것도 좀 재밌고
2: 그리고 이제 퀴즈에서도 뭐~ 일 등도 하고 좀 하고
2: 그래 (가주고)/(가지고) 이제 나랑 잘 맞는 거 같아서 나는
2: 좋은 거 같애 지금 당장은
2: 그래서 난 이제 물리치료사로 해야 되니까 이제
2: 국가 고시도 봐야 되고 학점도 따야 되고
2: 난 이제 그렇게 목표를 잡은 거 같애 물리치료사로 돼 (가주구)/(가지고)
2: 도수 치료 쪽으로 가서
2: 거기서 이제 (()) 환자분들 이제 많이 대하고 돈도 많이 벌고
2: (그럴라고)/(그러려고) 해.
1: 좋네.
1: (()) 취업을 근데 적성에 맞는 거 같다니까 진짜 다행이네.
1: 왜냐면은 근데 너가 막상 딱 갔는데 (쫌)/(조금)
1: 안 맞고 하면은 진짜 힘들 수도 있으니까
1: 약간 그게 좀 걸렸는데 그래도 다행히
1: 적성에 맞는 다니까
1: 사 년제인가?
2: 거기 삼 년제라서 이제
2: 내가 이제 졸업하면은 스물여덟 스물여덟 살에 이제
2: 취업을 하지 어~ 스물여덟 살에 졸업을 해서 취업을 하니까
2: 그~ 나도 너 말처럼 솔직히 스물일곱이나 스물여덟 그~ 나도
2: (쫌)/(조금) 늦지 (그까)/(그러니까) 뭐~ 남들보단 좀 늦은 편인데
2: 그렇게 늦진 않다 생각해요 왜냐면 또 (()) 재수 삼수 하는 사람들도 있고
2: 요즘은 또 이제 휴학하는 사람들도 많으니까
2: 그~ 나도 그냥
2: 좋게 좋게 생각하고 있어 그냥 일찍
2: 아~ 일찍은 아니라도 그냥 (쫌)/(조금) 늦게라도 취업한다는 생각에
1: 근데 난 그렇게 늦는다고 생각 안 하는 게
1: (그까)/(그러니까) 뭐~ 재수 삼수 하고 휴학하고 휴학하고 그런 거 다 치면은
1: 스물일곱 스물여덟 이때 취업하는 건 난 이때가 적정기라고 생각했으니까
1: 그전에 취업한 사람들은 거의 이제 약간 대학교
1: 대학교를 이제 나오고서 하는 사람들은
1: 보통 그때 취업할 하니까
1: 그리고 뭐~ 이직도 많이 하고 뭐~ 이런 거 저런 거 다 감안하면은
1: 난 절대 늦었다 생각 안 해.
1: 그리고 뭐~ 중간에 휴학하고 그런 일 없으면은 더 늦어지지도 않겠지만
1: 중간에 뭐~ 진로를 바꾸거나 해도
1: 지금은 늦은 거 같지 않아.
1: 왜냐면 내가 지금 공무원 준비하잖아.
1: 공무원 준비를 (할려고)/(하려고) 하잖아 아직 시작은 안 했지만
1: 근데 내가 이제 우리 과가 산림과다 보니까 내가 살
1: 처음에 애초에 대학을 올 때부터 산림과를 성적에 맞춰서 왔거든.
1: 산림 공무원 내가 취업 특강을 한번 본 적이 있는데 그때 뭐~ 산림 공무원 얘기가 나와 (가주구)/(가지고)
1: 아~ 산림 공무원 경쟁률이 좀 낮겠구나 해서
1: 지원을 하게 된 과가 우리 과인데
1: (()) 입학을 딱 하고서
1: (()) 난 처음부터 그냥 대학교 입학할 때부터 공무원을 할 생각이었으니까
1: 학점도 신경 하나도 안 쓰고 막 그냥 엄청 일 학년 때 띵가 띵가 놀았었어.
1: 근데 막상 딱 복학할 때쯤 돼 가지고 군대에서도 생각을 하고 해 보니까
1: 내가 아무리 공무원을 할 거여도
1: 그럼 대학교를 다니는 의미가 없다 이런 생각이 딱 -들었- 들었어.
1: 왜냐면은
1: 대학은 어떻게 보면은 내
1: 나한테 있어서 보험이었거든 보험
1: 공무원을 내가 열심히 했는데 되지 않았을 때 보험
1: 근데 그~ 보험을 들여놨는데
1: 학점을 보니까 이게 보험 뭐~ 진짜 뭐~ 되도 않 되도 않을 정도였어.
1: 일 학년 때 일 학년 일 학기때
1: 학점이 이 점 이일 이 학기 때 일 점 구일이었거든.
1: (()) 이거는 정말 출석만 해도 받을 수 있는 점수야.
1: 심지어 이 점이면
1: 이 점 이하는 거의 학사 경고받아야 되는데 다행히 학사 경고는 받지 않았어.
1: 각 학기별로 에프가 하나씩 있었거든 근데
1: 내가 진짜 이 에프 하나씩을 끌고 가 가지고 지금 삼 점 이 정도를 만들었어 학점을
1: 총 학 총 학점을
1: 이~ 직전 학기에는 사 점 영 받았고
1: (그까)/(그러니까) (쫌)/(조금)
1: 이번에 뭐~ 코로나 때문에 학점 받기 쉬운 것도 있었지만
1: 그래서 난 이 에프도 웬만하면은 (메꿔볼려고)/(메꿔보려고) 해.
1: 이 에프 두 개 있는 것도 메꾸면은 학점이 팍 올라가거든.
1: 에프가 거의 에프 하나 있으면은
1: 한 학기 총점 사 점 오 점이라고 치면은 그냥
1: 그냥 그냥 (니)/(너) 점수가 몇 점이 됐든
1: 여기서 영 점 칠 점이 깎이거든 영 점 칠 점 정도가
1: 그냥 아예 (쌩)/(생) (쌩으로)/(생으로)
1: 그래서 에프만 에프 두 개만 메꿔도 거의 총점에서 한
1: 영 점 한 삼사점은 그냥 올라갈 거 같애.
1: 이렇게 생각해 에프 두 개만 메꿔도
1: 그래서 일단 지금 내 목표는
1: 보험으로 내 총 학점을 삼 점 오 점을 넘기자.
1: 이건 내 보험이야.
1: 보험으로 (냅두고)/(놓아두고)
1: 공무원 준비를 하면서 (()) 안 됐을 때 학교로 돌아와서
1: 다른 데로 취업을 할 수 있는 그런 보호막
1: 근데 내 만약에 내가 막상에 진짜로 내가 막상 딱 공무원 되잖아?
1: 그럼 대학교 사 년이 의미가 없어지게 된다 사실
1: 그래도 뭐~
1: 그래도 대졸 뭐~ 고졸 이렇 이래도 대졸이니까 (쫌)/(조금) 의미는 다르겠지만
1: (()) 대학교에서도 즐거웠으니까 그런 건 있는 거 같애.
2: 그렇구나.
2: 나도 인제
2: 대학교 지금 학점을 (딸라고)/(따려고)
2: 공부를 이제 마찬가지로
2: 너와 마찬가지로 열심히 하고 있는데
2: 나는 아직 이제 일 학년이어서
2: 뭐~ 막 논다 이런 뭐~ 놀아도 된다 이제 이런 말들이 많은데
2: 나도 그냥 지금 이제 학점 관 나이도 (쫌)/(조금) 있으니까
2: 학점 관리도 (쫌)/(조금) 더 잘해서
2: 이제 좋은 병원으로 목표를 잡고 이제
2: 거기서 일하면서 이제 내 친구가 물리치료사 슬 물리치료사로 일하고 있는데
2: 근데 자기 병원 좋다고 거기로 오라고 그래 (가주구)/(가지고)
2: 일단 지금은 그~ 병원을 목표로 하고 있고
2: 그 친구 말 들어보니까 뭐~ 거기서 도수 치료나
2: 뭐~ 이제 (따른)/(다른) 뭐~ 치료 뭐~ 그런 것도 하고
2: 거기 원장 선생님도 좋다 하고
2: 그래서 이제
2: 물리치료사의 길로 가다가 뭐~ 나중에
2: 나중 되면 또 바뀌겠죠 꿈이
2: 그래서 지금 당장은 그 길로 가고 나중에는 또 하고 싶은 게
2: 생기지 않을까 싶어 너는 나중에 나이 들어서 뭐~ 하고 싶은 거 있어?
1: 나이 들어서 하고 싶은 거는
1: 딱히 생각은 안 해 봤는데 그냥
1: 내 여유를 찾아 가지고
1: 나는 약간 그런 게 있어 (쫌)/(조금)
1: 내가 내가 여유롭지 않으면 주변을 챙기지 못해.
1: 그래서 내가 좀 여유로워지고 여유가 되면은 내 그때서 이제
1: 그때는 (쫌)/(조금) 늦겠지만 그때서 이제 (쫌)/(조금)
1: 주변도 좀 둘러보고 여유롭게 (그까)/(그러니까)
1: 스무 살 때
1: 그~ 내가 취업을 하기 전에 그랬던 거처럼 그냥
1: 친구들 만나고 여자 친구도 만나고
1: 뭐~ 게임도 하고
1: (()) 내 이제 더 만약에 딱 취업을 하는 순간부터는 이제
1: 그~ 나는 지금까지 (꼐속)/(계속) 살면서
1: -스- 스물다섯 살 인생 동안에 스무 살에 군대 가야 된다는 거
1: 그리고 취업을 해야 된다는 거 대학교 가야 된다는 거
1: 이게 가장 큰 문턱이었거든 대학교 군대 취업
1: (()) 만약에 근데 내가 만약에 여기까지 딱 취업 딱 끝내는 거 끝내고 나면은
1: 그때부터는 정말
1: 나 하고 싶은 거 뭐~ 넷플릭스 같은 거 하루 종일 보기 뭐~
1: 그동안 못 봤던 만화 보기
1: 게임 그동안 아~ 뭐~ 게임은 계속해 왔지만 게임 꾸준히하고 영화도 보고
1: 친구들 만나고 술도 먹고
1: 하고 싶은 건 정말 많아 그냥
1: 그래서 얼른 안정된 자리를 찾고 싶어.
