1: 근데 캐릭터도 음~ 귀엽긴 해. @웃음
1: 근데 막 엄청 특별한 캐릭터도 아닌데
1: 귀엽더라고요 그래 (가주구)/(가지고) 뭔가 제가 근데 이분 영상을 많이 안 봤어요 그래
1: 여서 제가 잘못 기억하고 있는 거일 수도 있는데
1: 뭔가 느낌이 비슷하다라는 그런 느낌을 쪼끔 뭐~ 받았는데 왠지 모르게
1: 뭐~ 통통 튀면서 전달력 있는 그런 느낌이어 가지구 네.
1: 나중에 한 번 봐 보시면 어떨까
1: 근데 완전 다를 수도 있어요.
1: 그~ @웃음 제가 잘못 기억하고 있는 거일 수도 있어요.
2: 맞아요 저도 목소리 때문에 학교 다닐 때
2: 선생님들이 보통 국어 시간에나 도덕 시간에 선생님들이 애들 (이케)/(이렇게)
2: (일어나켜서)/(일으켜서) 읽어보라고 하잖아요 책 몇 페이지
2: 몇째 줄부터 누가 읽어봐 이렇게 할 때
2: 저를 되게 많이 시켰는데 나중에 알고 보니까 어~
2: 어~ @이름1 목소리가 되게 기똥차다 이렇게 칭찬을 해주시더라구요.
2: 그래서 아~ 내 목소리가 나쁘지 않구나라는 인식을 했었는데
2: 재밌는 건 저랑 저희 언니랑 저희 엄마랑 목소리가 똑같애요.
2: 그래서 어제 언니랑 제가 대화를 했는데
2: 이~ 녹음한 거를 들어봤거든요 어떤 식으로 녹음했는지 근데
2: 너무 소름 끼치는 게 한 명이서 계속 얘기하고 있는 거예요 (그서)/(그래서)
2: 어~ 거 어떡하지 하고 잘 들어보니까
2: 언니랑 제 목소리가 너무 비슷해 가지구
2: 한 사람이 얘기하는 것처럼 들리는데
2: 잘 들어보면 쪼끔 음색이 달라요.
2: 그래서 아~ 이거 괜찮나 싶기도 했었어요.
1: 목소리가 그럼 유전이신가 보네요 @웃음 근데 그~ 진짜
1: 그~ 어떻게 했어요 그~ 영상
1: 아~ 녹음한 거 어떻게 했어요 그러면은
2: 음~ 근데 사실 그거는 언니가 알아서 하는 분야로 넘어갔기 때문에
2: 제가 신경 쓰지 않기로 했고
2: @웃음 언니가 알아서 하지 않을까도 싶어요.
1: 신기하다 목소리가 똑같구나. @웃음
2: 그리고 어~ 유튜버 얘기가 나와서 또 내가 찾아본 정보로의 썰을 풀자면
2: 유튜버만 해서는 음~ 사람들이 찾아오지 않잖아요.
2: 왜냐면 유튜버 플랫폼도 걔네들이 잘 이제 (해줄려고)/(해주려고)
2: 이제 백 명 돌파했을 때 구독자 백 명 -도- 돌파했을 때
2: 천 명 돌파 했을 때 그리고 첫 영상 올렸을 때
2: 어~ (쫌)/(조금) 노출을 시켜준대요.
2: 근데 그 노출을 시켜줬을 때 사람들이 많이 유입이 됐쓰 됐는데
2: 유입을 됐을 때 어떤 영상이 많이 있어야 사람들이 또 타고 타고 보는데
2: 이제 그렇게 노출되었을 때 제대로 사람들을 유혹하지 못하면
2: 그냥 일 년이 지나도 이 년이 지나도 구독자 수 삼십오 명으로 끝나는 그런 채널이 되거든요.
2: 근데 대부분 홍보하는 수단이 유튜버도 하지만
2: 어~ 네이버 블로그나 페이스북이나 인스타그램에도 어~
2: 올리는 그~ 컨텐츠를 그대로 올리는 거예요.
2: 그래서 예를 들면 음~ 예를 들면 뭐~ 소울 영화 리뷰 이런 걸 올린다고 쳤을 때
2: 블로그에도 소울 영화 리뷰라고 올려서 어~ 어떤 말로 썰을 풀었다면 그 말을
2: 글로 글화 시켜서 문서화시켜서 사진도 캡쳐해서 올리면서 그거를
2: 이제 글로 쓰고 마지막 부분에는 유
2: 이게 유튜버로도 있으니까 놀러오세요라고 이렇게 올리는 거죠.
2: 그러면 사람들이 어~ 유튜버 플랫폼에 익숙한 사람들은 유튜버를 보지만
2: 사실은 아직까지 그런 블로그라던가 인스타그램이나 페이스북이
2: -그- 그런 플랫폼에 익숙한 사람들이 뭐~ 꽤 많잖아요 그런 사람들은
2: 또 그쪽에 있는 그런 키워드를 통해서 어~ 해시태그를 통해서 들어 왔다가
2: 유튜브를 인입이 되는 거죠 그 내용이 괜찮으면
2: 그래서 그런 식으로 홍보를 (지대로)/(제대로) 하면은 또 먹고 살만 하겠죠. @웃음
2: 그런데 일단은 이건 (쫌)/(조금) 곁다리고 사실 컨텐츠 자체가 좋아야
2: 이제 성공할 수 있는 거 같애요.
1: 그러면은 지금 뭐~ 인스타나 페이스북 같은 것도 하고 계신 거예요?
2: 아니요 @웃음 어~ 저는 그런 거 하기 너무 힘들더라구요.
2: 왜냐면 다 보잖아요 사람들이
2: 근데 제가 어떤 걸 올리면 그게 대부분은
2: 어떤 내가 만든 컨텐츠는 사실은 이게 제가 만드는 컨텐츠는 대부분 비공개
2: 컨텐츠가 많아서 못 올려요 그래서
2: 어~ 어떤 걸 올리게 되면 제 일상이라던가 내가 느끼고 생각한 것들이거나
2: 내가 일상에서 본 멋진 풍경 또 맛있게 먹은 거 이런
2: 일상 공유 정도로 올릴 수 있는 내용들이 없는데
2: 저는 그건 너무 오그라들더라구요.
2: 누가 나의 사생활을 보고 그거에 대해 댓글을 남기고
2: 이런 것들이 좋은 면도 당연히 있는데
2: 내가 좋아하고 나도 어~ 궁금하고
2: 뭔가 관계성이 두터운 사람이 나에게 그런 댓글을 남겨 주거나
2: 좋아요를 눌러 주는 거는 환영하는데
2: 사실 세상이 @웃음 저를 좋아하지 않고 저랑 등진 사람이 생각보다 좀 많거든요 저는
2: 그러다 보니까 그런 사람들도 나의 일상을 들여다 본다라는 게 너무 불쾌 하더라구요.
2: 그래서 못 하는 거 같애요.
2: 왜냐면 이게 핸드폰 번호로 연동이 돼서
2: 내가 원치 않은 사람도 나의 그런 것들을 다 볼 수 있거든요.
2: 그래서 한 번 뭔가 올려 버리면
2: 사람들이 그걸 보고 어~ 얘 이렇게 지내네 이렇게 아는 것 자체가 싫어서
2: 안 하게 되는데 나중에 혹시나 유튜브를 하게 된다면
2: 인스타그램이나 페이스북에는 못 올리겠지만
2: 네 뭐~ 번호로 연동이 되지 않는 네이버 블로그나 이런 데는 그래도 할 수 있을 거 같아요.
2: 추적할 수 없으니까 @웃음
1: 맞아요 그거 저도 약간 인스타 같은 거를 봤는데
1: 그~ @웃음 어~ 어~ 저는 그게 보기만 해도 살짝 (오그라들드라구요.)/(오그라들더라고요.) @웃음
1: 제가 올린 것도 아닌데 그~ 막 일상 그~
1: 주변에서 인스타를 해보 해 (쫌)/(조금) 해봐라 해라 해안 것도 있어 갖고
1: 계정만 만들어서 봤었는데 너무 오그라들더라구요.
1: 샵 해 (가주구)/(가지고) 막 갔던 카페 이름 뭐~ 이렇게 막 하고 하는데
1: 저도 일상은 못 올릴 거 같애요.
1: 내가 하 그~ 사실 내가 뭔가를 일상을 올리는 거에
1: 주변에서 막 관심을 갖는 것도 (쫌)/(조금) 이상한 거 같기도 하고 저는
1: 가지고 네 그거는 아마 저는 (쫌)/(조금) 힘들 거 같다라는
1: 근데 차라리 제가 뭔가를 했던 어떤 결과물에 대해서 올리는 거는
1: (쫌)/(조금) 좋은 거 같다라는 생각은 드는 거 같애요.
1: (()) 진짜 유튜브에서 블로그랑 인스타를 같이 하는 게
1: 홍보에 좋다라고 하면은
1: 그런 걸로는 근데 괜찮을 거 같다는 생각이 드네요.
1: 근데 일상은 진짜 어~ 못 할 거 같애요.
2: 쉽지 않죠.
2: 하던 사람도 잘하긴 하더라고요 (그서)/(그래서)
2: 블로그 하나 잘해도 파워 블로그 되면 그걸로도 먹고살 수가 있어요 (그서)/(그래서)
2: 제가 또 아는 동생이 그래서 막 협찬 같은 거 받아서
2: 저한테 막 되게 좋은 화장품 막 주는 거예요 (그서)/(그래서) 어~ 이거 뭐냐.
2: 어디서 이런 거 낫냐라고 막 물어보면
2: 웃으면서 이제 좋은 데서 구했어요 받았어요라고 얘기를 하는데
2: 그 친구 인스타그램 들어가 보면은 항상 해시태그가 본문보다 더 길어요 그래서
2: 아~ 너 관종이다 막 이렇게 친구들끼리 놀리긴 하는데
2: 뭐~ 그래도 그런 걸로 뭔가 뭐~ 생산성이 있다면
2: 나쁘지 않다 다만 이제 그렇게 인지도가 높은 블로거나 어~
2: 어~ 그런 플랫폼을 하나 갖기에는
2: 어~ 멀기 때문에 음~ 저의 길은 아니다라고 생각을 하는 거 같애요.
1: 저~ 블로그도 근데 보니까는
1: 다 그거더라고요.
1: 일단 관리하는 것도 관리고 그~ (이케)/(이렇게) 막 협찬받아서 하는 거다 보니까 사실
1: 예전보다 최근에 요즘 들어서는 뭐라 해야 되지.
1: 신빙성이 많이 떨어진 거 같애요. @웃음
1: 아~ 이런 거 막 좋게 -해- 해 놔도 아~ (그양)/(그냥) 협찬을 받았는 (갑다)/(모양이다) 하면서 @웃음 그냥
1: 블로그를 거의 안 보는 거 같애요.
1: 정보를 보는 거는 가격만 보지.
1: 그거에 대한 효능 효과는 잘 안 보게 되는 거 같애요.
1: 점점 그런 인식이 생기다 보니까는 협찬인 (갑다)/(모양이다) 하면서
2: 맞아요 그~ 블로그 글 마지막 부분에 보면
2: 이 글은 소정의 원고료를 받아 작성하였습니다.
2: 이렇게 이제는 알려주긴 하잖아요.
2: 뭐~ 근데 또 그렇게 에스엔에스 홍보를 잘하는 기업들은 되게 많이 하잖아요.
2: 어떤 제품에 대해서 어~ 후기를 잘 아~ (()) 어떤 후기를 남겨주면 또 그~ 후기 이벤트 같은 거를 해서
2: 사람들이 어~ 많이 쓰는데
2: 저는 보통 검색하면은 그~
2: 리뷰양 자체가 많으면 (쫌)/(조금) 신뢰성이 자연스럽게 가더라고요 왜냐면
2: 그만큼 많은 사람들이 사용했다는 거니까
2: 근데 또 막상 그걸 써서 보면은 아~ 이거
2: 후기 이벤트 했나라는 생각이 들기는 해서 신뢰도는 예전보다 확 떨어지기는 했는데
2: 그래도 어떤 맛집 리뷰를 찾아보면 음~ 참
2: 여러 개를 검색하고 그거 말고도 이제 그 식당에 대한 댓글을 사람들이 남기잖아요.
2: 평가 리뷰 어~ 그런 거를 한 번 쭉 읽어보면
2: 그래도 대충 아~ 호불호가 있기는 하지만 좋아하는 사람은 좋다 하는구나 이렇게
2: 쪼끔 감은 잡을 수 있어서 어는 그래도 (쫌)/(조금) 신뢰를 어~ 하게 되는 거 같애요.
2: 왜냐면 그걸로 해서 성공한 맛집이 되게 많아서 그런 거 같아요.
1: 맞아요 맛집도 막 너무 이제 사람마다 다르니까는 누구는 괜찮다 누구는 다르다 했는데
1: 오히려 댓글 보면서 저도 아~ 약간 감이 (쫌)/(조금) 잡히더라고
1: 게 싫어하는 사람은 이래서 싫다 좋았던 사람은 이래서 좋다는 거 보니까는
1: 감이 (쫌)/(조금) 잡히더라고요 근데
1: 요즘에는 다 (쫌)/(조금) 그런 추세인 거 같애요 그냥
1: 협찬받든 뭘 하든
1: 차라리 그거 받았으면은 솔직하게 받았다 하고
1: 그거 좋은 건 좋은 거 대로 아니면 안 좋은 건 안 좋은 거 대로 솔직하게 얘기하는 게
1: 블로그든 유튜브든 그게 제일 좋은 거 같다라는 (쫌)/(조금) 생각이 들더라고
1: 왜냐면 결국에 다 욕먹더라고요 보니까는
1: 거를 연관 있다고 해야 될지 모르겠는데 뒷광고를 한 번 그거 있었잖아요 유튜브에서도
1: 그래 가지고 그때 이후로 저도 뒷광고 이후로 찾아보 저도 모르게
1: 알고리즘이 그쪽으로 이제 저를 이끌더라고요.
1: (그니까)/(그러니까) 팩트를 전하는 유튜버 약간 그런 식으로
1: 뭔가 제가 그런 관련된 검색을 했으니까는 이제는 아~ 이런 것들이 많으니까
1: 이런 건 걸러야 되겠다 해서 제가 뭐~ 그런 걸 검색했나 봐요.
1: 그러다 보니까 팩트를 전하는 유튜버로 막 알고리즘이 저를 막 이끌더라고요.
1: 그래 가지고 근데 진짜 지금 보면은 막 그런 사람들이
1: 확실히 더 막 구독자 수도 많이 늘면서
1: 뭔가 갑자기 더 많이 그렇게 된 거 같애요 오히려 뭔가 그냥
1: 그런 거를 쉬쉬하던 사람들을 사실을 전하는 거를 좀 그냥
1: 해왔던 거를 다 이제 뒷광고 때문에 막 사라지고 그러다 보니까
2: 맞아요.
2: 그~ 광고 때문에 신뢰도도 많이 낮아졌고 이번에 막 논란도 되게 많이 됐잖아요.
2: 그래서 사실 결국에 그런 걸 -서- 선택하고
2: 어~ 결정하는 거는 이제 시청자 구독자의 몫이긴 하지만
2: 요 진실에 대해서는 말하는 게 맞는 거 같아요.
2: 사실 하나의 음~ 어떤 물건을 -사- 사는 사람의 입장으로서 또 돌아보면
2: 내가 어떤 물건을 되게 싼값에 샀을 때
2: 어~ 또 거기서 어떤 내가 혜택을 입었을 때
2: 그 물건이 정말 진짜 이상하지만 않으면
2: 잘 써 주게 되잖아요.
2: 별점 막 아~ (쫌)/(조금) 별로인데 막 오 점 매겨 주고
2: 아~ 이런 심리가 또 있기는 해서
2: 이해가 되긴 하지만 그래도 어~ 완전 거짓말로 속이고 하는 거는 나쁜 거 같애요.
1: 어~ 저 근데 -쪼- 쪼끔 뭐라 해야 되지.
1: 그~ 좋은 생각이라고 해야 되나.
1: 그거 유튜브 하셔도 뭔가 잘 어울리실 거 같은데요.
1: 그~ 리뷰 같은 거 하는데
1: (걍)/(그냥) 생활적인 리뷰도 진짜 잘 어울리실 거 같애요 뭐~
1: 물품 같은 거 다이소 물품도 괜찮고 (그양)/(그냥) 사용하신 거
1: 뭐~ 아까 말씀하신 의자 @웃음 같은 것도 저 들으면서 아~ 의자 사야겠다 진짜 빨리 이러면서
1: 아까 얘기해 주신 -시- 시디즈인가.
1: 거기 @웃음 검색해 봐야지 이 생각 하고 있었거든요.
1: 근데 목소리도 약간 그런 거 하실 때 잘 어울리실 거 같고
1: 좋을 거 같다는 생각이 갑자기 (쪼까)/(조금) 들었습니다 네.
2: (쪼까)/(조금) 드셨습니까? @웃음
2: 생활 물품 리뷰 한 번 생각해 볼게요.
2: 왜냐면 이게 또 리뷰를 (할려면)/(하려면)
2: 그 물품에 대해서 내가 빠싹하고 소개해 줄 정도로 잘 알아야 되잖아요.
2: 근데 모르겠네요.
2: @웃음 에~ 또 그런 아~ 재밌긴 할 거 같아요.
2: 왜냐면 (그까)/(그러니까) 일반적인 물품도 있지만
2: 그런 되게 특이한 거 많잖아요.
2: 예를 들면 그런 뭐~
2: 허리 디스크용 의자도 사실은 일반적인 의자는 아닌 거고
2: 그리고 막 그~ 제가 주부다 보니까 생활용품에 욕심이 생기긴 해요.
2: 왜냐면 내가 사용하는 거다 보니까
2: 쪼끔 더 편리하고 어~ 그러면서 저렴하면서도 가성비 있는 그런 광고가 오잖아요.
2: 그러면 사진 않지만 나도 모르게 클릭을 하더라고요.
2: 그래서 막 주방용품 중에 막 그런 칼 그~ 뭐라 그러죠 소독하는 거
2: 칼 보관함 같은 건데 자동으로 아~ 소독이 되는 건가 암튼 표현이 쪼끔
2: 어 맞아요 어~ 칼 살균 통 같은 게 있어요.
2: 근데 그게 주부한테는 진짜 필요한 거거든요.
2: 아~ 이 칼 (쌂아야)/(삶아야) 되나 막 이런 생각이 있는데 이제 그런 게
2: 되게 저렴하 이삼만 원짜리로 나오면
2: 사실은 이삼만 원이 큰돈이지만
2: 또 한편으로는 가성비라던가 내가 필요한 실용성을 생각하면
2: 충분히 투자할 가치가 있는 돈이긴 하지만
2: 이게 -좋- 좋은지 아닌지 이제 판단할 수 없기 때문에
2: 그때부터 이제 댓글을 보죠 평가 @웃음
2: 어~ 그런 것도 좋긴 하지만 그러면 그걸 직접 내가 사서
2: 어~ 써보고 그거에 대해 또 논할 수 있어야 돼서
2: 투자금 필요하지 않을까 그런 생각이 듭니다.
2: 저희집에 그거 있어요 아~ (쫌)/(조금) 연관돼서 얘기를 하자면
2: 저희집에 (칼도매가)/(칼도매가) 있거든요.
2: 이거는 음~ 원래는 플라스틱 (칼도매를)/(칼도마를) 썼는데
2: 나무로 된 이제 백종원 선생님이 쓰시는 거 나무로 된 거 (칼도매도)/(칼도마도) 샀고
2: 뭐~ 보통 칼은 이렇게 날렵하게 세모처럼 돼 있는데
2: 제가 장 보다가 백종원 선생님이 쓰시는 이런 그~ 정사각형 도마 있잖아요.
2: 진짜 셰프님들이 사용하시는 거
2: 그거를 샀는데 너무 좋아요.
2: 아~ 근데 그게 또 칼이 무겁거든요 네모난 거는 (그서)/(그래서)
2: 무거우면 저처럼 (쫌)/(조금) 손목이 안 좋거나
2: 약한 사람들은 이제 되게 칼질하기가 힘든데
2: 무거운 것도 사보고 쪼끔 제 몸에 맞는 작은 가벼운 그런
2: 정사각형 칼도 사 가지고 둘 다 있어요.
2: 근데 그건 어~ 추천할만해요 나중에 혹시 요리하시게 되면
2: 꼭 그~ 직사각형 가벼운 칼을 사시면 요리할 맛 나실 겁니다.
1: 개인적으로 요리에 좀 재밌어하긴 하거든요.
1: 칼도 관심이 (쫌)/(조금) 있고 (그서)/(그래서) 저도 살짝 그~
1: 말씀하신 그~ 중식 칼을 살까 말까 고민하고 있었는데
1: 그렇게 들으니까 또 사고 싶어지긴 하네요.
2: 근데 진짜 (지대로)/(제대로) 알아보고 사시는 게 좋은 게
2: 저도 그냥 일반 그~ 인터넷에서 칼을 샀거든요.
2: 근데 그게 가성비도 좋고 비싸지 않았어요 한 만오천 원 정도에 샀는데
2: 나쁘진 않은데 저한테는 너무 무겁고 큰 거예요.
2: 이게 무겁고 크면은 있어는 보이지만 실용적이지는 않아요.
2: 왜냐면 난 딱딱딱딱딱 빨리 썰어야 되는데 이거 자체가 되게 무디다 보니까
2: 요리하고 나면은 알배길 정도로 손이 아픈 수준으로 그렇더라고요.
2: 근데 어느 날 제가 저희집 옆 동네에 마트에 갔었는데
2: 거기가 어~ 그런 마트 겸 백화점처럼 생활용품도 잔뜩 파는 코너가 있었어요.
2: 근데 거기에서 이제 직접 눈으로 보고 살 수 있는 그런 이제 칼이 있어서
2: 딱 들었는데 딱 제 거인 거예요 (그서)/(그래서) 대박 이거 사자 했는데 그때 가격이 팔천 원
2: 진짜 쌌어요 (그서)/(그래서) 그거 샀는데 지금도 쓰고 있어요.
2: 그래서 칼은 사실은 직접 눈으로 보고 들어보고 사는 게 제일 좋기는 해서
2: 인터넷으로 사는 거는 추천해 드리지 않아요.
1: 음~ 알겠습니다.
1: 칼을 그쵸.
1: 거기 근데 칼 파는 데서 그냥 가서 사신 거죠 그러면은
2: 아니요 거기는 생활용품 잔뜩 파는 데여서
2: 칼 전문점은 아니었거든요 아마 칼 전문점 가시면 엄청 비쌀 거예요.
1: 제가 그~ 아는 형님이 그~ 실제 주방에서 일을 해 가지고
1: 제가 안 그래도 (쫌)/(조금) 여쭤봤어요.
1: 칼 (쫌)/(조금) 쓸만한 게 있나 그~ 그냥 적당한 선에서 저도 그냥 이만 원 내에서
1: (쫌)/(조금) 한 두 세개 구매 (할려고)/(하려고) 하는데 그랬더니
1: 칼 전문점을 소개해줘 갖고
1: 거기서는 인제 내가 또 막 (부담스럽드라구요)/(부담스럽더라고요) 칼 전문점 가서 하면은
1: 비쌀 거 같고 그분도 약간 할 거면은 (쫌)/(조금) 확실히 해야 된다 하는 성격이어서
1: 이삼만 원 갖고 안 된다고 @웃음 근데 어차피 저 집에서 쓸 거니까
1: 요 생활용품점에도 괜찮을 거 같네요 가서 사 봐야 돼.
2: 저는 음~ 결혼한 지 지금 사 년차 정도 됐거든요.
2: 그래서 아직은 신혼이라고 생각을 하는데 잘 지내고 있어요. @웃음
2: 되게 관계도 좋고 어~ 서로 또 동갑이어 가지고 말도 잘 통하고
2: 일단은 취향이나 성향이나 어~ 가치관이나 이런 게 되게 비슷해 가지고
2: 어~ 한 번도 안 싸운 거 같아요.
2: 삐진 적은 있어도 이제 잘 싸우지도 않고 이제 그렇게 지내고 있는데
2: 어떻게 결혼 생각이나 여자친구나 어떻게 생각하고 계세요?
1: 결혼도 여자친구도 아직 어~ 없고
1: 생각은 아직 없는 거 같긴 해요.
1: 어~ 근데 사 년인데 (함도)/(한 번도) 안 싸웠어요 진짜로 @웃음
2: 어~ 네 진짜로
2: 왜냐면 싸울 일은 많죠. @웃음
2: 싸울 일은 엄청 (마이)/(많이) 있는데
2: 어~ 워낙 제 성격 자체가 한 번 싸우면은 끝나는 성격이에요.
2: (그까)/(그러니까) 싸우면 이혼이야 이런 성격이라서
2: 인제 웬만해서는 싸우지를 아~ 싸우면은 안 되겠죠.
2: 싸우지도 않고 남편 자체가 워낙 성격이 자아가 되게 순해요.
2: 그래서 어~ 잘 서로 맞춰 주고
2: 서로 막 (이케)/(이렇게) 역적을 역성을 낸다고 해야 되나 되게
2: 격하게 싸우거나 격하게 대화를 한다거나 막 따지거나 이런 스타일이 아니라
2: 그냥 조곤조곤 대화로 푸는 스타일이고
2: 저는 또 어~ 할 말 있거나 하면은 안 숨기고
2: (걍)/(그냥) 직설적이기도 하지만 대 놓고 물어보는 웃으면서 물어보는 스타일이 @웃음
2: 근데 이거 왜 이랬어 막 이렇게 물어보면 남편도 대답해 주고
2: 그래서 싸울 일이 많긴 해도 다 조율이 되고
2: 다 어~ 미안해 또는 어~ 아~ 이래 이래서 이랬어라고 하면은 이해가 돼요.
2: 그래서 잘 안 싸우고 오히려 제가 삐지는 편이었던 거 같애요.
2: 뭔가 섭섭한 일이 있으면 여자들은 그거를 풀어줘야 안 이제 그~ 싸움으로 안 번지거든요.
2: 그래서 또 그것도 있어요 그때는 넘어가도 (냉중에)/(나중에) 화가 터질 때가 있어요.
2: 내향형이어 가지고 쌓아 놨다가 이제 (냉중에)/(내중에) 터지는데
2: 그래도 그런 거를 저희 남편이 딱 그~
2: 사르르르 녹게 하는 하나 이벤
2: 로 모든 게 다 리셋이 되어 버리죠.
2: 그래서 아직까지는 제가 (쫌)/(조금) 삐져서 화까지는 아니지만
2: 나 삐졌어 나 풀어봐 막 이렇게 한 적은 있는데
2: 서로 막 치고받고 싸우거나 말 안 하거나 이런 적은 아직까지는 한 번도 없어서
2: 둘이 그제도 얘기하기를 어~ 우리 결혼 너무 잘했다 되게 잘 맞는다.
2: 그리고 성격에 똑같지 않아서 잘 맞는 거 같애요.
1: 되게 사이가 좋네요.
1: 되게 갈구는 거 아녜요?
2: 아~ 전혀 @웃음 전혀 안 갈구고 잘 맞아요 근데 진짜
2: 기고 서로 하는 일이 비슷하거든요.
2: 지금 저는 회사를 다니면서 어~ 어떤 그런 서비스직의 일이 있는데
2: 이것도 남편이 이미 먼저 그쪽에 취직을 해서 일을 하다 보니까
2: 제가 힘들어 하고 있는 것들 받는 스트레스들을
2: 남편이 잘 너무 잘 알고 먼저
2: 그리고 이거 일하기 이전에 제가 막 영상 만들고 했었다고 했잖아요.
2: 그때도 남편은 영상 만드는 걸 옆에서
2: 음향 엔지니어 하는 사람들 있잖아요.
2: 그런 일을 했었어요 그래서 같이 밤을 새고
2: 뭐~ 행사 준비하며 같이 집에 안 들어와. @웃음
2: 어~ 그리고 뭐~ 행사 전에 저희집 근처에서 행사를 하게 되면
2: 막 동료분들 와서 집에서 재우고 어~
2: 그때 그런 게 이해를 못 할 수도 있는데
2: 비슷한 일을 하다 보니까 서로 아니까 그런 걸 수용할 수 있더라구요.
2: 그래서 그런 면 환경적인 면에서도 되게 잘 맞고
2: 성격적으로도 되게 저는 살짝은 예민한 것도 있는데
2: 남편은 하나도 예민하지가 않거든요.
2: 진짜 스트레스가 없어 @웃음 그래서 전 그게 너무 부러운 거예요.
2: 나는 쪼끔만 어~ 그런 일이 있으면은
2: 막 뭐~ 힘들어하고 하는데
2: 남편은 스트레스를 하나도 안 받아서 어떻게 그럴 수 있냐.
2: 조언도 구하고 또 전 되게 꼼꼼한 편인데 남편은 꼼꼼하지가 않거든요.
2: (그니까)/(그러니까) (()) 꼼꼼하지 않아서 스트레스나 어려운 일을 겪을 때
2: 제가 옆에서 도와줄 수 있고
2: 그런 게 지금은 서로 보완이 돼서
2: 제가 닮고 싶은 성격이에요 저희 남편이
2: 아직은 이게 콩깍지가 안 벗겨져서 그럴 수도 있지만
2: 아직까지는 @웃음 아~ 이 친구랑 되게
2: 국수를 먹여주다라고 하잖아요 결혼을 사투리로 해서
2: 아~ 이 친구 사람들에게 내가 이 친구랑 같이 해서 (국시)/(국수) 먹여줬는데
2: 잘 먹여 줬구나라는 생각이 아직도 있어서
2: 그래도 결혼하길 잘 했다라고 어~ 생각이 들고 있어요.
1: (거진)/(거의) 뭐~ 그냥 찰떡궁합이네요 서로
2: 맞습니다.
2: 그러면 어떤 스타일의 여성분을 좋아하시는 거예요?
2: 이상형이라고 할까요?
1: 저요 저 이상형 (())
1: 얼굴은 고우면 좋죠.
1: 울거보 난 성격만 본다 그런 얘기보다는
1: 솔직히 고우면 좋고 어~
