1: 내가 전에 아는 언니가 있었는데 그때 당시에는 그때 당시에는
1: 나도 뭐~ 어렸으니까 어떤 그~ 나랑 제일 오래 (사겼던)/(사귀었던) 남자친구와
1: 그의 제일 친한 친구 오빠가 있었는데 그 오빠가 첫사랑이랑 사귀게 된 거야.
1: 그래서 다르게 해피해피한 사람이었어 그때는 근데 그게 되게 웃긴 게
1: 그 오빠네 엄마 아빠는 그거였어.
1: 아~ 법사 절에서 두 분 다 법사였고 법사가 (쫌)/(좀) 높은 거지?
2: 모르겠어.
1: 나는 그런 걸로 알고 있어 두 분 다 법사고 이 언니네는 두 분이 장로야.
1: 그래서 완전 다르잖아.
1: 근데 이 언니는 거의 완전 그니까 이 절 절 다니는 사람들은 대부분 보면은
1: 막 엄청 자기가 신앙심이 엄청 깊다 하고 전도하고 그런 스타일이 아니잖아 절은
1: 그거는 쪼금 장점이 부담스럽지 않은 거 같애.
1: 근데 그 언니는 완전 어느 수준이었냐면 나는 점지해준 사람이고
1: 하나님이 말씀하신 그 사람이랑 결혼해야 된다.
1: 이 수준이어서 너는 하나님이 점지해준 사람이 아니어서
1: 우리가 좋아는 하지만 우리는 결혼할 수 없어라고 얘기를 해서 오빠가 항상 상처를 받아있는?
1: 근데 그때 당시에는 그 오빠가 항상 얘기하는 건 연락이 안 된다는 거야 애가
1: 근데 그 언니 자체가 누구가 있어가지고 연락이 안 될 사람이 아니고 정말
1: 너무 신앙심이 깊어서야 정말 그거야.
1: 그래서 일 끝나고 뭐하면 저녁 먹고 꼭 산책을 해 가족들이랑
1: 그 신앙 대해서 얘기를 하는 거지 그렇게 한두 시간을 보내는 거야
1: 그동안 연락이 아예 안 되는 거지.
1: 그리고 수요일에는 예배를 가고 뭐~ 일요일에도 예배를 가고 주말에는 늘
1: 계속 예 연락이 안 되고 이러는 거지.
1: 근데 그거를 얘기하는데 뭐~ 자세한 건 모르겠지만 엄청 고민인 거 같더라고
1: 근데 나는 언니 자체를 봤을 때는 뭐~ 바람 펴서 연락이 안 될 사람은 아니니까
1: 그렇구나 귀여운 질투구나 했어.
1: 왜냐면 나는 가족 나도 가족을 굉장히 중요하게 생각하기 때문에
1: 가족이랑 있는데 뭘 더 얘기를 해 그냥 뭐 -딴- 딴짓하는 것도 아니고
1: 근데 그때 쪼금 소름이었던 건 언 그때도 오빠가 막 자기 얘기 막 하면서
1: 나는 이래갖고 너무 걱정이야 이러면서 뭐~ 자꾸 얘는 하나님이 점지해준 사람이랑 해야 된다고 하는데
1: 나는 결혼이 하고 싶고 어쩌고저쩌고 계속 이런 식으로 귀여운 얘기를 하고 있다가
1: 둘이 이제 나갔어 잠깐 그래서 내가 언니한테 정말 궁금하지도 않았고 그냥 언니랑 있으니까
1: 나보다 나이 차이가 (쫌)/(좀) 있는 언니였거든.
1: 그래서 난 언니가 있으니까 재잘재잘 언니한테 얘기를 한 거였지 언니한테
1: 언니 근데 왜 왜 그렇게 열심히 믿어요?
1: 나는 그런 적이 없으니까 그래서 어~ 너무 궁금해가지고 왜 왜 그런 거예요?
1: 그냥 언니는 태어날 때부터 모태신앙이라서?
1: 내가 그랬어 그러니까 언니가 턱 날 보면서 @이름1아 나는 직접 봤어.
1: 딱 이렇게 얘기하는데 너무 무서운 거야.
1: 그래가지고 내가 정신 차리고 어디서요 이랬어.
1: 언니가 나한테는 종종 오셔.
1: 그래서 어디서요 이러니까 내 방 창문이 있는데 거기서 이렇게 내려와가지고
1: 방에 자주 오신다는 거야.
1: 그래가지고 내가 너무 무섭잖아 아~ 그렇구나 신기하다 이러고 있었는데 오빠들이 왔어.
1: 그래서 무슨 얘기하고 있었어 하니까 아니 그냥 언니한테 뭐 좀 물어봤어 이러고 말았지.
1: 근데 그때 딱 언니가 날 보면서 얘기하는데 눈이 진짜 웃음기 하나도 없이 얘기하는데 너무 무섭더라고.
1: 그래서 @이름1아 나는 진짜 진짜 봤고 방에 자주 오셔 이렇게 딱 얘기하는데
1: 그랬군요 언니 하하하 하고 말았지.
1: 그래서 진짜 그러고 나서 나중에 헤어지고 나도 그 오빠랑 헤어져서 연락을 안 하잖아
1: 근데 나중에 그 언니가 목사랑 결혼했는지 뭐~ 그럴 거야.
1: 음~ 그랬었지 결국 목사랑 결혼했는지 그랬어.
1: 그때는 언니를 딱 보는데 어떻게 하면 이렇게 사람들을 홀릴까?
1: 어떻게 하는 거지?
1: 도대체 가면 어떻게 하는 거지?
1: 그리고 이 성인들한테 어떤 말을 하길래 이 사람들이 다 이렇게 다들
1: 믿어 의심치 않는 건지 뭐~ 어쩌면 진짜로 있을 수도 있는 거고 그래서 좀 신기하지.
1: 근데 이단이라는 거 자체는 뭐야?
1: 다른 신을 믿는 건가?
2: 저도 막 자세히는 모르는데요.
1: 응.
2: 제가 알기로는 물어봤어요 왜냐면 저도 물어봤는데
2: 요즘 뭐~ 이단에 관해서 시끌시끌하니까 뭐~ 종교 자체가 시끌시끌한데 물어봤어요.
2: 근데 책 성경책은 하나인데
1: 응.
2: 이걸 가지고 너무 많은 교리들이 나온다는 거죠.
2: 그래서 그냥 이 성경책 하나로 봤을 때 이단과 어~ 진짜 정통의 차이는
2: 어~ 성경 이 하나님의 말씀을 가지고 정말로 진짜 의미로 신앙을 하는 사람들.
1: 응.
2: 그리고 그 외에 그냥 개인적인 사리사욕을 채우는
2: 또는 이 진짜 의미가 아닌 변질된 그런 교리를 가지고 신앙을 해나가는 사람들
2: 이런 차이로 설명을 들었는데 근데 요즘에는 어디가 이단인지 모르겠다 이런 얘기도 떠들썩해요.
1: 어~ 듣는 (()) 거 같애.
2: 그~ 막 한국교회 대표라는 사람이 죄도 많이 저지르고
1: 응.
2: 그거 뭐라고 그랬죠 되게 충격적인 말 했었는데 내가 까먹었다.
2: 진짜 생각 (달부)/(전혀) 생각지 못했던 그런 말이었는데
1: 응.
2: 하나님 나와 이거였나?
2: 배짱 뜨는 그런 걸 했는데 진짜 하나님을 믿고 신앙을 하는 사람들에게는 충격적인 언사였던 거죠.
1: 그럼.
2: 그래서 기사도 쭈르륵 나왔던 거예요.
2: 과연 이단은 누구인가 이런 걸로?
2: 그래서 저도 살짝 놀랐는데 아~ 그냥 음~ 이단의 기준은 뭘까
2: 저도 그냥 그렇게 생각을 하는 거 같애요.
2: 근데 제가 들은 거의 정의는 이제 성경책을 기준으로 했을 때
2: 그~ 하나님이 뜻하시는 대로 신앙해 나가는 사람과 그렇지 않은 사람.
1: 음~
2: 근데 과연 얼마나 하나님의 뜻대로 사람들은 신앙을 해나가고 있는가?
2: 그래서 막 (쫌)/(좀) 어려운 얘기니까 @이름2아 (니가)/(네가) 듣기엔 (쫌)/(좀) 어려운 얘기긴 해.
2: 일단 이렇게 알고 있어 이렇게 설명을 해 주시더라고요.
1: 음~
2: 그런 거 같애요.
2: 참 어려워요.
1: 그치.
2: 네.
1: 이거는 참 어려운 문제인 거 같애.
1: 누구한테 말하기도 되게 민감한?
1: 아~ 그거 있다 옛날에 (()) 사장님이 밥을 항상 같이 먹었거든 점심때?
1: 식탐이 엄청나.
1: 여기 반찬 같이 있잖아 그러면 반찬을 한 먹자마자 다 먹어서 여긴 비어있어.
1: 근데 그런 거 보면은 식탐이 많은데 다른 사람들 배려가 진짜 없구나.
1: 그래서 다들 여기 있던 분들도 저쪽 걸 같이 먹는?
1: 암튼 그때 당시에 이렇게 같이 점심을 먹잖아.
1: 그러면은 같이 이제 홍 사장님한테 이렇게 종교 얘기가 나왔나 티비에서
1: 종교 얘기가 나와서 막 얘기하는데 갑자기 거기서 파르르 하는 거야 홍 과장님이 그거 아닌데요?
1: 그런 얘기 나오면 꼭 그렇게 불같아지더라고
1: 그래서 (()) 히죽거리면서 에이 아니까 그런 거 같애.
1: 에이 그 말이 아닌데 무슨 이러면서 아니라고요 왜 그렇게 얘기하세요?
1: 여기 성경 말씀에 보면 그렇게 나오는데 그건 잘못된 거라니까요.
1: 이런 식으로 엄청 격양된 목소리로 얘기하고 우리는 또 시작이네 @웃음
1: 그래서 이건 진짜 민감한 문제구나.
1: 근데 난 그거야 아닌데 아는데 왜 놀리고 있나 왜 굳이 그냥
1: 그래서 계속 불쌍한 사람이라면서 아~ 나 아까 물어보고 싶었던 게
1: 그~ 토목과 나왔다고 그랬잖아 그러면 토목기사가 있어?
2: 있어요.
1: 어~ 그럼 이거에 대한 자격증 뭐 있어?
2: 그냥 딱 토목만 봤을 때는요.
1: 응.
2: 토목 기사 토목 기술사 전체적으로 봤을 때는 기능사 산업 기사 기사 기술사
1: 음~ @이름2 씨 가지고 있는 거.
2: 아~ 저는 안 땄어요.
1: 기사 안 땄어?
2: 준비를 하다가
1: 응.
2: 그냥 이 길은 내 길이 아니겠구나 싶어서 그냥 때려쳤어요.
1: 어~
2: 처음에는 그래도 자격증 하나 따놓고 다른 걸 뭘 하든지 하자 이랬는데 안 했죠.
1: 근데 토목과를 선택한 이유는 뭐야?
1: 이건 (쫌)/(좀) 험한 과잖아 남자들이 많이 가는?
2: 원래 건축 가고 싶었어요.
1: 아~
2: 건축이랑 토목이랑 같은 건 줄 알았고
1: 다르지?
2: 완전 다르 완전 다른 거 근데 여고생이 뭘 알았겠어요.
2: 처음에는 저는 이제 이과생이었는데
1: 음.
2: 그냥 그냥 제일 좋아하는 과목이 수학이었고
1: 응.
2: 그냥 공부를 하다가 학교에 현장학습이 되게 프로그램이 잘 되어 있었어요.
2: 그래가지고 뭐~ 바람 쐬고 싶고 공부는 하기 싫고 이래가지고 엄마 현장학습 얼마 안 되는데
2: 갔다 오면 안 돼 해가지고 갔다 왔는데 그중에 기억에 남았던 게 한옥.
1: 응.
2: 그때 경주를 갔었나 그랬을 거예요.
2: 한옥에 갔는데 가기는 전에도 한옥에 대한 기본적인 교육을 좀 해주셨어요 근데 뭐~
2: 그냥 저도 뭐~ 그냥 대충대충 건성건성 저도 들었는데 근데 생각보다 재밌는 거예요.
1: 응.
2: 그런 얘기들이 기와는 어떻게 생겼고 이건 무슨 기와라고 그러고 이건 무슨 기와라고 그러고
2: 그러다가 되게 재밌다 이러고 현장에 가서 또 봤는데 되게 예쁘고 한옥이 주는 분위기가 너무 좋은 거예요.
1: 잘 어울려.
2: 나도 그렇게 얘기할게요.
1: @웃음
2: 그래서 거기서 주는 편안한 분위기가 너무 좋아가지고
2: 아~ 한옥에 대해서 공부를 더 해보고 싶다 이랬는데 현실은 건축학과에서
2: 건축학과를 졸업해서 건축대회에서 오랫동안 적어도 오 년 십 년
2: 오랫동안 일을 한 사람들이 가는 분야였던 거예요.
1: 어~
2: 완전 베테랑.
2: 그래서 그냥 한옥으로 공부를 할 수 있나 서칭도 해보고 검색도 많이 해봤는데 이게
2: 막 막노동 이런 거만 있는 거예요 그런 거에 기술자
1: 응.
2: 저는 공부를 하고 약간 설계 쪽으로도 관심이 있었는데
2: 그게 안 되고 제가 가기엔 너무 먼 길이었던 거예요.
2: 그리고 그때만 해도 나는 그냥 대학교 졸업하고 취직하는 게 당연한 수순이라고 생각을 했고
2: 내 꿈을 그렇게 멀리까지 잡을 생각도 못 하고 있었죠.
2: 매어있었죠 약간 장녀라는 거에 동생들도 있으니까 거기에 매여있어가지고
2: 거기까지 생각 못 하고 그냥 이건 내가 가지기에 큰 꿈이다
2: 이래서 비슷한 뭐~ 다른 분야 솔직히 잘 몰랐어요.
2: 그래서 건축이랑 가까운 과가 토목 그래서 글로 갔죠.
2: 근데 조경은
1: 조경도 괜찮을 거 같은데
2: 조경도 아주 전망 있는
1: 그지.
2: 학과였죠.
2: 근데 제가 떨어졌어요.
1: 아~ 그게 더 높나?
2: 네 조경이 더 높아요 그래서 조경은 떨어지고 토목이 붙어가지고 일단은 글로 시작했죠.
1: 아~ 듣는데 과가 너무
2: 의외
1: 의외인 거야.
1: 정말 심리상담이랑 잘 어울리거든 상담은 아니라도 이게 왜 그러냐면 내가 지적기사가 있어.
1: 근데 이걸 내가 딴 이유는 그~ 우리 시청 가면 토목과 지적과 있잖아.
1: 거길 들어가려고 내가 딴 거야 그게 필수거든.
1: 그 토목과나 지적과를 가려면 토목기사가 있거나 지적기사가 있거나 이게 무조건 필수여서
1: 상대적으로 사람들이 진입하기가 어렵고 여기가 남자들이 많잖아.
1: 그러니까 상대적으로 평균이 좀 낮아 행정보다 그래서 했는데 근데 그래도 일하면서 하기가 쉽지 않지.
1: 음~ 근데도 그래도 이게 영어가 있어야 참 그건 거 같애.
1: 공부 안 해도 근데 내가 이번에 그런 생각이 드는 게 내가 아까 아까 공무원 물어봤었지 아닌가?
2: 공무원 준비
1: 아~ 안 한다 그랬지?
1: 근데 왜 그러냐면 일단 뭐라 해야 되지?
1: 지금 이런 회사도 그니까 내 말을 이해를 하는 사람이 있는데
1: 이해를 못 하는 사람도 있거든?
1: 근데 나는 이거야.
1: 우리 육십 우리 정년이 딱히 뭐~ 육십오 세야 우리 육십 세인가?
1: 정년이 없나 우리?
2: 없어요.
1: 아~ 없어?
2: 그냥 없다고 보면 돼요.
1: 음~ 우리 회사가?
1: 어~ 근데 아니야 있을 거야.
1: 왜냐면 양 부장님이 지금 정년이 넘었어.
2: 네 넘었어요.
1: 그래도 계속 끌고 간다는 거에서 여직원들도 분명히 정년이 있을 거란 말이지.
1: 근데 뭐 공무원들도 다 육십오 세긴 한데 거긴 연금이 나오잖아.
1: 그래서 나는 아~ 내가 뭐~ 공무원이 최고는 아니지만 그래도 나중을 봤을 때는
1: 지금보다는 낫다는 생각을 하는 거지.
1: 그래서 그때 이걸 해야겠다는 생각을 했는데 요새도 생각이 드는 거는 그거야.
1: 지금 이런 토목이나 지적 같은 경우는 특수 직렬이잖아.
1: 그니까 많은 사람들을 행정처럼 뽑지 않기 때문에 순환이 안 된다는 거지.
1: 그니까 여기에는 진짜 고인물이 많은 거고 그리고 남자들만 있어가지고 되게 험하대.
1: 근데 맞을까 근데 나는 이걸 토목과나 이런 걸 아는 사람이 없고
1: 토목 이런 거를 하는 사람이 없어 물어볼 게 없는 거야.
1: 근데 아까 토목과를 말하길래 어~ 이거 물어봐야겠다.
1: 근데 그게 왜 왜 험해?
1: 그 사람들은 어차피 공무원이라서 그냥 토목에 대한 그것만 하면 되는 건데
1: 굳이 험할 필요가 있을까 싶은?
2: 많은 요소들이 있는데요.
1: 응.
2: 이게 시간이 지나면 해결이 되겠지만 시대 차이도 있는 거 같애요.
1: 음~
2: 제가 알고 있는 요소들은 토목 쪽은 사업명 이래가지고
2: 막 이렇게 여러 가지 사업을 담당하고 조율하고 예산도 어느 정도 드는지 계산하고 그러잖아요?
2: 그니까 공무원은 잘 모르겠는데 일단 토목 계열 자체가 이것도 사업을 따느냐 못 따느냐.
1: 응.
2: 예산을 따느냐 못 따느냐 많이 좌지우지하거든요.
2: 그리고 기한도 정해져 있는 것도 있고 그래서 그니까 저돌적으로 해야 하는 부분이 필요해요.
1: 응.
2: 일단 토목회사를 생각하면 이 사업은 우리 회사가 따야 돼 우리 회사가 따야 돼 이러면은
2: 쟁취해서 와야 되는 거죠.
2: 그럴려면 더 어필을 하고 더 (쫌)/(좀) 더 자신감 넘치고 어떻게 보면 쎄게
1: 응.
2: 이렇게 해서 따고 이런 사람이 한둘이 아닐 거니까
2: 그런 사람과 경쟁을 해서 이겨야 되는 거죠.
1: 음~
2: 남자들끼리 있으니까 험한 말도 많을 거고
2: 그리고 이제 아버님 세대도 많다 보는 고지식한 면도 많을 거고
2: 그래서 그런 환경에서 자라다 보면 그냥 자연스럽게 쎈 사람들이 많지 않을까 생각도 들어요.
