1: @이름1야 너 키우는 동물 있어?
2: 나 있지.
2: 내가 주인은 아니지만 요즘 반 주인처럼 관리하고 있는
2: 물고기가 몇 마리 있어.
1: 무슨 물고기 키워?
2: 나는 그 애가 구피인 줄 알았는데
2: 이름이 따로 있더라고
2: 주황색 왁플래티라는
2: (요상한)/(이상한) 이름의 물고기를 키우고 있어.
1: 왁플래티는 나도 처음 들어보는 거 같애.
1: 걔는 어떻게 생겼어?
2: 음~ 내 생각에는 약간
2: 작은 (청사리같이)/(청상아리같이) 생겼는데
2: 전체적인 몸은 주황색이고 꼬리는 검은색이야.
2: 그런데 태어나는 애기들 보니까 투명한데 눈만 있더라고
2: 최근에 새끼들이 많이 생겨서
2: 꽤 많은 수를 키우고 있거든.
1: 새끼들이 많으면은
1: 너 기분도 굉장히 좋겠다.
2: 맨 처음에 키울 때
2: 그~ 물고기들이 분명히 한 달에 한 번씩은 새끼를 낳는다고 그랬는데
2: 아무리 찾아도 새끼가 없는 거야.
2: 근데 인터넷 찾아보니까 성체들이랑 같이 두면 잡아먹는다 그러더라고
2: 근데 일부로 잡아먹는 게 아니라 먹이랑 혼동해서
2: 그~ 새끼들이 너무 작으니까 잡아먹는 거 같앴어.
2: 그래서 요즘은 분리해서 키우고 있거든.
2: 그랬더니 요즘 성체가 일곱 마리
2: 그리고 새로 태어난 새끼가 열세 마리가 돼서
2: 요즘은 그~ 새끼들이 엄마 아빠들을 괴롭힌다고 해야 되나?
2: 엄마 아빠들이 갇혀있고 새끼들이 풀어져서 살거든.
1: 기껏 낳아놨더니
1: (그따구로)/(그따위로) 다 먹어버리면 너무 허무하겠다.
2: 근데 예전에는 (마카)/(모두) 다 모여 살아서
2: 언제 낳았는지 언제 먹었는지도 알 수가 없었어.
2: 그래서 틀로 분리해 놓은 거거든.
1: 야 그거
1: 치어들이랑 성체들이랑 같이 놓기 너무 위험하다.
1: -성- 성체들도 솔직히 (쌔빠지게)/(힘들게)
1: 노력을 해 (가주고)/(가지고) 낳은 애들일 거 아니야?
2: (그치)/(그렇지) (쌔빠지게)/(힘들게) 낳았더니 본인들이 먹이랑 혼동한 거지.
2: 근데 그~ 걔들이 낳으면
2: 원래는 더 약간 먼지처럼 작은 알을 낳는다고 그러더라고 그래서 그 애들이 바닥에
2: 이~ 떨어져서 돌 밑에 잘 숨으면 그 애들이 간혹 잘 커서 한두 마리 나오는 거야.
2: 근데 대부분 물고기가 그렇듯이
2: 엄청나게 많이 낳잖아.
2: 그런데 한두 마리 살았던 거니까 그동안에는 (쫌)/(조금) 생존율이 떨어졌던 거지.
2: 근데 확실히 틀에 분리하고 나니까
2: 그~ 넓은 곳에서 새끼들이 알아서 잘 크고
2: 잘 돌아다니더라고 그래서 사람 무서운 줄 몰라.
1: 맞아 너가 저번에 내가 너
1: 알몬드잎 준 거 있잖아.
1: 그거 넣어주고 먹이 반응 더 심해졌다고 하지 않았어?
2: 맞아 원래 성체들은 먹이를 주면 좋아하다가도
2: 잠깐 도망갔다 다시 -먹- 먹고 이러거든 근데
2: 그 애기들은 원래부터 그~ 알몬드잎 있는 물에서 키워서 그런지 모르겠지만
2: 애들이 (겁대가리가)/(겁이) 없어.
2: 그래서 주면
2: 그~ 성체들 있는 집까지 들어와서 막 먹구 나가고 이래서
2: 성체들이 요즘 살이 빠지는 거 같애.
2: 얼마나 (헤말락)/(#헤말락) (카게)/(하게) 까졌는지
2: 애들이 만약에 강아지들 새끼였으면
2: 벌써 어미한테 혼나고도 남았을 거야.
2: 아~ 맞다 근데 너 알몬드잎 넣고 물 뿌예진 거 본 적 없어?
1: 물이 어떤 식으로 뿌옇게 변하는데?
2: 저번에 넣어두구
2: 그때 너가 알려줄 때 이 주 정도 넣어도 된다 그랬잖아.
2: 그래서 이주 넣어놓고
2: 빼려고 했는데 우리 집은 수조가 크니까 그냥 조금 더 놔둘까
2: 싶어 (가주구)/(가지구) 삼주를 둔 적이 있거든.
2: 근데 그~ 계곡 가면 나뭇잎 이렇게 많이 쌓여 있는 계곡물은 약간 (쫌)/(조금) 붉게 보이잖아.
2: 그 주에 어항을 청소하는데
2: 어항에서 물이 붉은 물이 나오는 거야.
2: 그래서 어~ 이런 적이 한 번도 없는데
2: 이게 뭐지 싶었지.
1: 그게 원래 알몬드잎을 넣어주는 이유가
1: 블랙워터를 만들어 줄려고 맞 넣어주는 거란 말이야.
1: 우리가 지금 너도 그렇고 나도 그렇고
1: 키우고 있는 물고기가 열대어들이잖아.
1: 열대어들은 블랙워터라고 이제 유목이나
1: 나뭇잎에서 나오는 우러나오는 성분이
1: 물에 녹아들어서 피에이치랑
1: 뭐~ 각종 비타민 이런 게 나오는데
1: 그래서 물이 까만색으로 변하는 게 이상한 게 아니라 오히려 더 좋은 거야.
1: 물고기들한테는 그게 훨씬 좋대.
2: 아~ 그래 난 그것도 모르고 물이 너무 더러워졌다면서
2: 다 엄마 아빠랑 같이 청소를 했지.
2: 그 뒤로 물이 얼마나 깨끗해졌던지 애들이 아~ 진짜 너무 아가들까지 다 잘 보이는 거야.
2: 그래서 아~ 역시 그 나뭇잎 때문에 물이 너무 우러나왔나보다
2: 다음부터는 꼭 이주만 넣어놔야겠다라고 생각했거든.
2: 근데 그게 아니었구나.
1: 원래대로면 이주만 넣어놓는 게 맞기는 해.
1: 왜냐하면 나뭇잎을 오래 넣어놓으면은 그 안에 콩돌
1: 공기를 넣어주는 그런 장치가 혹시 있어?
2: 그게 성체만 키울 때는 그걸 틀어놨었거든 근데
2: 그게 아무래도 물 안에 있는 물을 흡입해서 필터링도 같이해주는 기능이 있잖아.
2: 처음에 아가들이 태어났는데 너무 (짝은)/(작은) 거야 그래서 그 필터 안에 빨려 들어가는 불상사가 생길까 봐
2: 요즘은 꺼두고 있어.
1: 그걸 꺼뒀으면 다행인데
1: 아무튼 물 안에 오래 있으면은
1: 그~ 나뭇잎이 점점 산화가 돼 아무래도
1: 그래서 최대 이주까지만 넣어놓으라는 거고
1: 물을 갈아줄 때도
1: 너는 여과기를 쓰는 거 같으니까
1: 사용하는 거 같으니까
1: 물은 자주 안 갈아 줄 거 같애.
1: 음~ (그니까)/(그러니까) 너는
1: 알몬드잎이 적당히 넣어놨다가 물이 (쫌)/(조금) 까매졌으면은 건져내고
1: 또 물 쪼끔쪼끔 씩 환수시켜주다가
1: 다시 또 물이 쪼끔 맑아졌다 까만색이 아니다
1: 이럴 때 쓱 넣어주면
1: 음~ 그래도 뭐~ 어느 정도는
1: 어차피 알몬드잎을 굳이 넣어줘야 되는 필수요소는 아니잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 너가 적당히 조절하면 돼.
2: 요즘 (너네)/(너희) 집 흰둥이는 잘 있어?
1: 우리 흰둥이 너무 잘 있지.
1: 흰둥이가 요즘에
1: 나만 보면 그렇게 반갑다고 앞에 와서 꼬리를 살랑살랑 흔들어.
2: 어~ 왔던 초반에는 뭐~ 성격 더럽다구 난리였었잖아.
2: 근데 훈련이 됐어?
1: 훈련이 된 건지는 모르겠는데
1: 내가 요즘 아침에만 보고 저녁에만 잠깐 보고 자느라 바쁘잖아.
1: 그러니까 내가 가끔가다 보이니까 반갑나 봐.
1: 얘도 사람을 알아보더라고
1: 우리 언니는 일단 되게 싫어해.
1: 언니가 맨날 우리는 여과기가 없거든.
1: 그래서 똥을 알아서 스포이드로 빼줘야 되는데
1: 언니가 맨날 그 스포이드로 장난친단 말이야.
1: (기양)/(그냥) 막 물 갖다가 쏘고 이러니까
1: 언니만 오면 나뭇잎 뒤에 숨어.
1: 집안에 들어가서 숨고
1: 그런데 이제 내가 가면 아침에 보통 일곱 시에 밥을 주러 간단 말이야.
1: 일곱 시에 밥 주러 가면 나와서 꼬리 살랑살랑 흔들면서
1: 물 표면에다 대고 입을 뻐끔뻐끔 거려.
2: 확실히 사람 손 탈 수 있는 물고기라 그러더니
2: 의사소통이 되네.
2: 우리 집 물고기들은 얌전히 있는 걸 본 적이 없어.
2: 밥만 주러 가면 얼마나 난리인지.
2: 저번에는 그~ 틀 사이에 성체가 점프를 하는 바람에
2: 바깥으로 탈출한 일도 있다니까
1: 점프하니까 생각이 났는데
1: 우리 흰둥이도 물을 갈아주다가
1: 바닥에 추락한 적 있어.
1: 뜰채로 이렇게 건졌어 애를
1: 건져서 옮겨줘야 되는데 그 뜰채가 (쫌)/(조금)
1: 팽팽한 걸 쓰거든 우리는 우리 흰둥이가 지느러미가 워낙에 커서 흐물흐물한 걸 쓰면은
1: 지느러미가 찢어질 수도 있고 해서 팽팽한 걸 쓰는데
1: 팽팽한 거 단점이 걔가 뛰면 떨어져.
1: 근데 얘가 뛴 거야 옮기다가
1: 그래서 바닥에 톡 떨어졌다.
1: 나 처음에 흰둥이가 죽은 줄 알았어.
1: 떨어지고 한동안 계속 가만히 있는 거야.
1: (얼매나)/(얼마나) 놀랐던지 그래서
1: 너무 놀라고 막 그런데
1: 너무 불쌍하고 그런 거야 근데 또 이 상황이 너무 웃긴 거야 그 와중에 얘가 가만히 잘 있다가
1: 타다닥 한번 했는데 톡 떨어져서 가만히 있으니까 그래서
1: 얘 어떡하지 근데 죽은 건 아닌 걸 아니까 어떡하지 근데 너무 웃겨 이 상황이
1: 그래서 건져서 얼른 물속에 넣어줬지.
1: 그때 내가 손으로 (이케)/(이렇게) 딱 집으니까 얘가 (이르케)/(이렇게) 꿈틀꿈틀은 하더라고
1: 그래서 물 넣어주니까 그때 막 (이케)/(이렇게)
1: 헤엄치면서 정신 차리고 이랬지.
2: 흰둥이한테는 거기서 떨어지면
2: (즉어도)/(적어도) 아파트 한 건물 정도에 높이에서 떨어진 건데
2: 살았다니 그나마 다행이다.
2: 우리 집 물고기들은 그~ 성체가 저번에 점프해서 나왔을 때
2: 애기들이랑 합사가 됐거든.
2: 그래서 애기들 죽는 줄 알고
2: 그날 뜰채 (가주구)/(가지구) 걔를 (잡을려고)/(잡으려고) 얼마나 애썼는지.
2: 그 덕분에 그날 걔네 원래는 우리 집이 한 삼주에서
2: 사주에 한 번씩 어항을 갈아주거든 한 오십 프로 환수를 해서
2: 근데 그때 청소한 지 일주 됐나?
2: 어쩔 수 없이 환수해줬잖아 걔 (잡을려고)/(잡으려고)
2: 얼마나 물고기 주제에 (고집패기가)/(고집이) 센지
2: 안 잡혀서 아주 혼났어.
1: (고집패기하면은)/(고집하면은) 우리 흰둥이를 빼놓을 수가 없지.
1: 내가 한창 흰둥이랑 신경전 할 때
1: 물을 우리는 여과항이 아니니까 전체 환수를 해준 말이야 백 퍼센트 환수야
1: 이틀에 한 번씩 매일매일 물을 갈아주는데
1: 얘도 이제 그게 싫은 거지.
1: 잡아야 되잖아 뜰채로 걔를 물을 (갈으려면)/(갈려면)
1: 근데 얘가 자꾸 도망을 가니까
1: 너무 화가 나는 거야.
1: 내가 얘를 해치는 것도 아니고
1: 뭐~ 안 좋게 하는 것도 아니고 오히려 그 물에 있으면 더 안 좋아지는 건데
1: 나는 얘를 더 좋게 해줄려고 물을 미리 받아두고 수질 중화제도 타고
1: 거기에다가 각종 비타민과 미네랄을 다 첨가해주는데
1: 이 배은망덕한 놈은 나 깨물고
1: 내가 하다 하다가 뜰채로 안 돼서 손을 넣어서 뺐거든 며칠 동안
1: 그~ 내 손 가면은 막 깨물고 이러는 거야.
1: 성질이 되게 더러웠어 그때
2: 물고기가 깨물기도 해?
2: 나는 약간 (쫌)/(조금) 확실히 크기가 커지면 지능도 커진다 그러잖아.
2: 우리 집 물고기들은 새끼손가락보다 작거든 그래서 그런지
2: 깨물린 적은 한 번도 없는 거 같애.
1: 솔직히 깨물게 된 거는 내 잘못이 맞아.
1: 내가 키우는 애들이 베타잖아.
1: 베타는 지능이 그래도 쪼끔은 있어.
1: 그래서 밥도 금붕어 같은 애들은 많이 주면은 있는 대로 다 먹잖아.
1: 베타는 배부르면 자기네들이 알아서 안 먹어.
1: 그래서 조절이 가능한데 걔가 배고플 때
1: 내 손가락 끝에다가 먹이를 붙여서 수면 위로 살짝 이렇게 보이게 해주면
1: 점프해 (가주고)/(가지고) 먹이를 뜯어 먹어.
1: 그런 식으로 내가 점프 훈련을 시켰어.
1: 많은 베타 집사분들이 하면은
1: 애랑 나랑 유대감도 높아지고 좋다길래 시켰는데
1: 가끔가다가 내가 장난으로 우리 흰둥이 (놀릴라구)/(놀리려구)
1: 빈 손가락을 줬어.
1: 그렇게 몇 번 (거짓부랭이로)/(거짓말로)
1: 공갈을 치니까
1: 손가락을 물더라고
1: 근데 그~ 손가락을 난 점프할 때만 무는 줄 알았다.
1: 알고 보니까 (기양)/(그냥) 내가 싫어서 내 손을 무는 거였어.
1: 그때 알았어 아~ 얘가 지금 나를 되게 싫어하는구나
1: 장난치지 말아야겠다.
1: 그래 (가주구)/(가지구) 장난을 몇 번 안 치니까 요즘은
1: 먹이를 손가락에 붙여서 갖다 대도 점프도 안 해 안 하고 안 물어
1: 오히려 요즘은 얘가 연잎 내가 (냅뒀거든)/(놔뒀거든)
1: 베타들은 지느러미가 커서 어디에 누워서 쉬워.
1: 이렇게 누워있을 때 손가락을 갖다 대고 이렇게 살살살 만지면은
1: 원래는 도망갔거든 근데 요즘은 가만있어.
2: 그~ 흰둥이를 강아지처럼 이렇게 쓰다듬을 수 있는 거야?
2: 아니 그 사람도 저번에 어떤 사람이 베타 키우는 걸 티비로 봤는데
2: 그~ 물속에 손을 이렇게
2: 오므려서 넣어주면 그 손 위에 (이르케)/(이렇게) 뽀 뽈뽈뽈 와 (가주고)/(가지고) 앉아있는 거야 걔가 그래서
2: 아~ 저 애를 저런 맛에 키우는구나 싶었거든.
2: 우리 집 (멍충이들은)/(멍청이들은)
2: 손 집어넣으면 도망가기만 하고
2: 한 번도 오지 않는데 그나마 우리 그 애들은
2: 훈련이 됐다 싶으면 딱 그 정도
2: 아침이랑 저녁에 밥을 두 번 주거든 쪼끔씩 나눠 (가주구)/(가지구) 주는데
2: 아침에 가 (가주구)/(가지구) 그~ 어항 앞에 있는 소파에 앉으면 자기네들 밥 주러 온 줄 알고
2: 사람 있는 쪽으로 와.
2: 그리고 밤에도 똑같이 밥 주러 가면 (이케)/(이렇게) 오는 줄 아는 거지.
2: 그리고 구분을 하는 건지 모르겠는데
2: 그~ 물고기 밥이 노란색 통에 담겨있거든 그거를 (이케)/(이렇게) 들면
2: 그~ 노란색을 따라가는 느낌
2: 딱 그 정도지 그 이상에 교육이 안 되더라고
1: 우리 흰둥이도 밥통이랑 간식 통이 있거든.
1: 그거 두 개는 확실히 알아봐.
1: 그리고 약통도 있어 약통은 파란색인데
1: 파란색을 들면 도망가.
1: 왜냐면은 걔가 한때 지느러미가 녹아서 약을 쪼끔 쓴 적 있단 말이야.
1: 그때 그 약이 너무 싫었나 봐.
1: 알더라고
2: (그치)/(그렇지) 사람도 아플 때
2: 아무리 아파도 약 먹기 별로 안 좋아하는데
2: 게네들이라고 좋겠어?
2: 나 그때 너가 그~ 지느러미가 안 좋아져서 약을 준다 그랬을 때
2: 물고기 약이 있는 걸 처음 알았거든.
2: 우리 집 애들은 강하게 키워서
2: 알아서 잘 크더라고
1: 베타가 잔병치레가 (쫌)/(조금) 많은 물고기야.
1: 지느러미가 크고 이러다 보니까 얘네도 누워서 쉬는 걸 좋아하는
1: 특성으로 (바꼈거든)/(바뀌었거든) 그래서
1: 막 그런 것만 봐도 지느러미가 크니까 스트레스받아서 자기네들이 뜯기도 하고
1: 자해하는 애들도 있어.
1: 우리 흰둥이도 처음 왔을 때 스트레스를 많이 받았는지 자해 한번 딱 한 번 했었고
1: 그리고 그 이외에는 수질 컨디션이나 자기 개인에 컨디션 걔 어~
1: 에~ 컨디션이 안 좋을 때 그~ 지느러미가 쪼끔 녹고
1: 요즘은 안 녹아.
2: 확실히 (쫌)/(조금) 까다롭네.
2: 우리 집 애들은 자는 거 보면
2: 정지된 거 같다고 해야 되나 이~ 지나가다 보면 이~
2: (이케)/(이렇게) 멈춰있는 때가 있어 모든 애들이 그러면 난 내 생각엔 그때가 자는 거 같거든
2: 근데 얘네들이 맨 처음에는 낮에 살고 밤에 자는 생물이라 생각했는데
2: 낮에 자고 밤에 움직이는 거 같더라고
2: 그래서 나는 분명히 아침에는 아침이라고 주고
2: 저녁에는 저녁이라고 주는데 밥을
2: 얘네들 생각에는 저녁에 주는 게 일어나서 먹는 아침이고
2: 아침에 먹는 게 자기 직전에 먹는 저녁인 거 같애.
2: 그래서 가끔 (이케)/(이렇게) 시간이 늦어지거나 이러면
2: 쪼끔 미안하지 잘 시간이 줄어드니까 근데 그래도 뭐~
2: 상관없이 잘 먹더라구
