1: 언니는 전에
1: 콘서트나 공연 같은 거 가본 적 있나요?
2: 나는 콘서트 다니는 것도 되게 좋아하고
2: 공연도 보러 다니는 거 좋아하는데
2: 솔직히 요즘에는
2: 그 시국이 시국인지라
2: 잘 주최하지 않은 경우도 많고
2: 한다 해도
2: 제한도 많고 솔직히 이런 시기에 가는 게
2: 너무 위험하고 한 거 같애서 못간지는 꽤 오래된 거 같애.
2: 그래도
2: 재 재작년에는
2: 싸이 콘서트도 갔었고 여름에
2: 갔었는데
2: 되게 유명하잖아 흠뻑쇼가
2: 근데 나도 한번 가보고는 싶었는데
2: 계속 가보지 못하다가 그때 처음
2: 도전해서 간 거였는데
2: 사람들이 스탠딩으로 가야 진짜 재밌다고 하는 거야.
2: 그래서 무리해서 스탠딩에 갔지
2: 근데
2: 엄청 밀고 더 가까이서 보고 싶고 하는 그런 마음에
2: 되게 힘들잖아.
2: 그래서 물 근데 또 물도 맞고 더운 여름에
2: 그래서 엄청 쌔가 빠졌었는데
2: 동생이 또 같이 갔었는데
2: 몸이 좀 안 좋아서
2: 중간에
2: 의무실 가느라고 잠깐 나오고
2: 그랬는데 그때 딱 크러쉬가 왔었을 때였거든?
2: 그래서 공연장에서 노래하는 소리가 크니까 이게
2: 바깥이 울려 퍼지잖아.
2: 목소리만 들었던
2: 그런 아쉬운 기억이 있어.
2: 너는
2: 갔다 왔던 콘서트 중에
2: 좋았던 콘서트는 언제야?
1: 저는 콘서트 되게 많이 갔었잖아요.
1: 뭐 해외 가수 콘서트 가구
1: 국내 가수는 박효신 콘서트를 갔었는데
1: 제가 박효신 되게 좋아했 좋아하는데
1: 그때 박효신 팬클럽에 (가입할라면은)/(가입아려면) 막
1: 돈도 내고 그런 팬클럽이거든요 그래서 그 돈을 내고
1: 팬클럽 가입하고 박효신 콘서트
1: 예매할 때 그
1: 팬클럽 사람들한테 더 좋은 자리를 할 수 있게 해줘요.
1: 그래서 박효신 콘서트를
1: 그 총 여섯 번 중에
1: 팬 미팅 두 번 하고 그 (따른)/(다른) 첫콘이랑 막콘 이렇게 갔었는데
1: 박효신 노래 잘하는 거는 다 알잖아요 사람들이
1: 그래서 아 진짜 박효신 노래를 얼마나 잘할까
1: 그 기대를 갖고 그냥 아 노래 얼마나 잘하는지 콘서트 얼마나 재밌는지 그걸 (느낄라고)/(느끼려고) 갔는데
1: 약간 (따른)/(다른) 콘서트는 그냥 그
1: 콘서트를 즐긴다는 느낌만 있었는데
1: 박효신 콘서트는
1: 약간 저를 위로받 위로해주는 느낌?
1: 진짜 박효신이 팬들을 너무 사랑하고 팬들도 박효신을 너무 사랑하고
1: (이케)/(이렇게) 뭔가 공감해주고 서로 (이케)/(이렇게) 주고받는 그런 느낌이
1: 너무 잘 느껴져서
1: 갔던 콘서트 중에서는 박효신 콘서트가 제일 재밌고 제일 뭔가
1: 감정을 많이 느끼고
1: 치유받고 뭐 힐링까지 됐던 그런 콘서트여서 박효신 콘서트가 제일 좋았어요.
2: 나는 국내 가수 콘서트는
2: 솔직히 팬이거나 그러지 않으면
2: 콘서트 가격이 저렴한 게 아니니까
2: 가기가 안 되잖아.
2: 그래서 나는 중학교 때부터 샤이니를 너무 좋아해서
2: 샤이니 콘서트를
2: 한 세 번 정도 갔었는데
2: 갈 때마다 그 티켓팅이라는 게 진짜 힘들잖아 그래서
2: 티켓팅에 성공하긴 했지만
2: 자리로썬 성공하진 못했지만
2: 너무 한 번쯤 콘서트에 가고 싶단 생각이 많았어서
2: -여- 여러 번 가게 됐었는데
2: 정말 (너가)/(네가) 말한 거처럼
2: 그냥 콘서트를 즐긴다는 느낌보다는
2: 뭔가 서로 교감할 수 있는 무언가가 있을 때 진짜
2: 많이 나도 (이케)/(이렇게) 배우고 오는 느낌을 받는 거 같애.
2: 그래서 나도 솔직히
2: 좋아하니까 얼굴 한번 보고 싶고
2: 그냥 노래도 듣고 싶고
2: 이런 그런 팬심으로 간 거였는데
2: 가서 이렇게 너무 고마워 해주고
2: 약간 많이
2: 아껴준다는 그런 느낌을 받으니까 정말
2: 내 가수가 너무
2: 좋은 사람들이라는 걸 많이 느끼게 되더라고 콘서트가
2: 그래서
2: 두 번 가고 세 번 가고 이렇게 갔었던 건데
2: 중학교 때 가고 고등학교 때 간 거는 솔직히
2: 부모님이 허락해줬으니까 갈 수 있었던 거였는데
2: 그게 쉬운 일은 아니잖아?
2: 뭔가 연예인을 좋아해서
2: 큰돈을 써가면서 우리가 서울에 사는 게 아니니까 또 서울까지 가면서
2: 새벽같이 일어나서 가야 되니까
2: 근데 엄마 아빠가 허락을 해줘서 그래도 갈 수 있었는데
2: 그래서 엄마 아빠한테 (쫌)/(조금) 더 고마운 마음도 있고
2: 갔다 오면 또
2: 더 열심히 뭔가 (따른)/(다른) 일을 할 수 있는 그런 원동력도 좀 되는 거 같고
2: 한번씩은 그렇게 가서
2: 스트레스도 좀 풀고
2: 뭔가 이게 마음의 안정도 좀 찾고
2: 이러는 게 되게 공연의 순기능인 거 같애서 되게 좋았던 거 같애.
1: 박효신 콘서트 하니까 생각난 건데
1: 그때 박효 콘서트들은 엠디를 팔잖아요.
1: 그래서 전날에 전날 밤에
1: 유니클로 알바를 끝내고
1: 밤 마지막 기차를 타고 할머니 집 가서
1: 잤다가 그 엠디 줄이 빨리 빨리 스니까 사람들이
1: 완전 새벽같이 일어나가지구
1: 지하철 타서 지하철 타고 가서 막 일곱 시 그때 가가지구 엠디 살라고 줄 기다렸던
1: 기억도 나고
1: (이케)/(이렇게) 아침 새벽에 가니까
1: 거기에 공연장 근처에 죙일 있어야 되잖아요.
1: 그래서 콘서트 끝나고
1: 다시 집 가는 그 지하철에서 진짜 너무 졸려가지구
1: 잠깐 잠들었던 그런 기억도 있고
1: 언니는 싸이 콘서트 말고 싸이 콘서트랑 샤이니 콘서트 이런 거 말고
1: 뭐 (따른)/(다른) 공연 같은 거 본 적 있으신가요?
2: 나는 콘서트는 그렇게
2: 내 돈을 내고 갔던 콘서트는 그 정도인 거 같고
2: 그냥 뭐 케이팝 콘서트나
2: 입장권을 구하면 갈 수 있는 콘서트들은 몇 번 가본 적이
2: 있었거든 종합경기장에서 옛날에 했었던 것도 있었고 드림콘서트였나?
2: 그거랑 강릉 원주대에서도 한번 했었던
2: 올림픽 전에 무슨 케이팝 무슨 콘서트 했었던 거기도 갔었는데
2: 그때 (쫌)/(조금) 스탠딩이라고 할 수 있는 그 무대가 돌출형이어서
2: 스탠딩이라고 할 수 있었는데
2: 밀리다 보니까 어쩌다 이렇게 (쫌)/(조금) 앞쪽으로 가서
2: 봤던 기억이 있는데
2: 너무 연예인을 그 눈앞에서 보니까 너무 (쫌)/(조금)
2: 좋은데 내가 엄청 좋아하는 연예인을 보러간 건 아니잖아.
2: 그냥 그 공연을 보러 간 거니까
2: 너무 연예인도 어쨌든 사람이긴 한데 너무 (쫌)/(조금)
2: 신기하기도 하고 이렇게 눈앞에 있다는 게 (쫌)/(조금) 믿기지 않기도 했고
2: 그랬었던 거 같고
2: (너가)/(네가) 아까 엠디 얘기하니까 생각났는데
2: 나도 고등학교 때 같이 샤이니 좋아했던 친구랑
2: 아침 첫차를 타고
2: 여섯 시 첫차였나 다섯 시 첫찬가 그랬거든 그래서
2: 꼭두새벽에 일어나서
2: 그 차를 타고
2: 가서 엠디를 살려고
2: 항상 공연이 금 토 일을 하면 토요일 공연은 (쫌)/(조금)
2: 열두 시에서 여섯 시 사이에 약간 오후에 하는 공연이었고 일요일 공연은 항상 밤 공연이었던 걸로 기억을 하거든?
2: 근데 우리는 일요일 공연을 보면 월요일 학교를 못가니까
2: 매번 새벽에 일어나서
2: 아침 일찍 콘서트장 가서 엠디 사 줄 서서 사고 그랬었는데
2: 이제 야광봉이 필요하잖아 응원을 할려면
2: 그래서 가가지고 줄을 서 있었는데
2: 딱 친구랑 내가 사자마자
2: 야광봉이 품절이 된 거야.
2: 그래서 진짜 다행이라고
2: 하루죙일 줄서 있었는데 못 샀으면 솔직히 너무 아깝고 짜증 나니까
2: 그래서 그런 기억도 있었고
2: 싸이 콘서트를 갔을 때에는
2: 야광봉을 사는 게 어렵지 않았거든 그거는
2: 그때 십일번간가?
2: 같이 약간 협력을 맺어서
2: 공연을 보러 가기 전에도 약간 미리 사전예약처럼
2: 응원봉이나 뭐 타월이나 뭐 스티커 굿즈 같은 거를 미리 살 수 있는 그런
2: 거를 했었어 그래서 그때 샀어야 했는데 그 기간을 놓친 거야 그러면 그런 사람들은 공연장에 와서
2: 또 살 수 있게 해줬는데
2: 정말 세상 많이 좋아졌다고 느꼈던 거 중의 하나가
2: 공연장 그 굿즈 파는 부스에 가면
2: 옛날에 내가 기다렸던 거처럼
2: 그렇게 줄이 많이 서 있지 않고
2: 요즘 무인 포스 많이 쓰잖아.
2: 그 포스기가 엄청 여러 대가 한곳에 모여있어.
2: 그러면 이제 거기에 가서 내가 구매하고 싶은 물건을 담고
2: 결제를 하고 그 영수증을 가지고 그 옆에 있는 부스에 가면 바로 바로 물건을 주는 거야.
2: 그 시스템이 너무 마음에 들더라고 예전부터 있었으면 얼마나 좋았을까 싶기도 하고
2: 내가 항상 콘서트 갈 때가 여름이어서 매번 갈 때마다 줄 서서 기다리는 게
2: 너무 힘들었었는데
2: 그렇게 하니까
2: 사람들도 좋고 이제 일하시는 분들도 쪼끔 더 편하실 수 있을 거 같다는 생각이 들더라고
2: 그래서 그런
2: 시스템은 다시 콘서트가 시작하면 (쫌)/(조금) 많은 데에
2: 좀 도입이 됐으면 좋겠다는 생각이 들었고
2: 공연은
2: 콘서트 말고 공연이라고 할 수 있는 거는 나는
2: 그래도 발레 공연은 좀 주기적으로
2: 할 때마다 웬만해서 좀 보러 가고 싶어서 국립발레단에서 이렇게 라인업이 뜨면 좀 가려고 하는 편인데
2: 작년부터는
2: 아 했다가 취소되는 경우도 많았고
2: 지금은 이제 두 자리씩 건너뛰기로 해서 관객 수를 반 정도만 수용하는 방식으로
2: 공연을 하고 있는 걸로 아는데
2: 아무래도 시간 맞춰서 서울에 가야하고 그런 문제들이 있다 보니까 못간지는
2: 좀 된 거 같애 한 일 년 쪼끔 넘게?
2: 얼른 괜찮아져서 편하게 다닐 수 있음 좋을 거 같은데
2: 그게 쪼끔 많이 아쉽지
1: 맞아요 저도 그 크리스토퍼라고 배드 그 노래로 유명한 해외가수가 있는데
1: 이 사람 이 분이 작년에 콘서트 팔월인가 그때 하기로 되어있었어요.
1: 그래서 저도 이 사람 좋아하고 콘서트도 좋아하고 그러다 보니까 예매를 했는데
1: 한번 연기가 됐었는데 그게 올해 삼월로 연기됐었거든요?
1: 근데 코로나가 이제 괜찮아질 기미도 안 보이고
1: 그리고 이 가수도 코로나 한번 걸리고 그러니까
1: 공연이 또 연기가 된 거예요 십이월로
1: 그래서
1: 아 취소할까 말까 고민을 하다가
1: 그냥 취소해야겠다 하고 사이트에 들어 갔는데
1: 마침 딱 그냥 아 자리가 얼마나 남았나 그런 거 그냥 심심해서 (볼라고)/(보려고) 그랬는데
1: 딱 봤는데 자리가 너무 좋은 자리가 있는 거예요.
1: 스탠딩으로 뭐 백 번 대 자리가 있는 거예요 저는 원래 예매했던 자리가 삼백 번 대였거든요?
1: 그래서 아 취소하지 말고 이 자리로 바꿔야겠다 그래서 바꾸 바꿨고
1: 마침 수수료도 안 나가는 시기여서 취소도 그냥 잘 잘됐고
1: 근데
1: 취소 다시 잘 예매했더라도 십이월에 코로나가 괜찮아지지 않으면은
1: 또 연기가 되는 거잖아요.
1: 그때는 또 연기가 될지 아니면은 그냥 아예 취소가 될지
1: (쫌)/(조금) 걱정되기도 하고 그래도 코로나 빨리 괜찮아져서
1: 꼭 콘서트 너무너무 가고 싶어요 그리구 언니가 아까 그 무인 포스 얘기했잖아요.
1: 저는 이 박효신 콘서트 갔을 때
1: 사람이 진짜 많잖아요 새벽까지 줄도 막 스고 그랬는데
1: 거기는 그 무인 포스기가 없어가지고 다 사람들이 직접
1: 그 직원분들이 다 포스기해서 사람들이 뭐뭐뭐뭐 고른다 그러면은
1: 다 직접 직원들이 다 결제해 주고 다 영수증 직접 뽑아주고 뭐 도장도 찍어주고
1: 그래서 시간 엄청 오래 오래 걸렸던 걸로
1: 기억해요 그때도 여름이어가지고 너무 더웠던 더웠고
1: 줄스느라 힘들었던 그런 기억도 있어요.
2: 진짜 콘서트를 보러 가는 일이
2: 굉장히 힘든 일이잖아.
2: 일단 예매부터가 너무 힘든데 가서 물건을 또 사야 되는 것도 힘들고
2: 입장할 때 또 줄 서서 한 시간 동안 기다려야 들어갈 수 있고
2: 그런 게 진짜 하루죙일 반복되다 보면
2: 너무 지치고 너무 힘든 게 되게 돼서 거의 몸살이 걸릴 정도로
2: 그다음 며칠은 알바를 하면 좀 빼놔야 되거나
2: 좀 쉴 수 있는 때에
2: 가야 되거나 그런 게 진짜 많은 거 같애.
2: 스탠딩이 아니더라도
2: 좋아하는 가수가 오거나 하면
2: 뭔가 소리를 지를 수도 있고 은근 체력소모가 많이 되잖아.
2: 딱 콘서트가 끝나고 돌아오는 지하철이랑 버스에서
2: 좀 그래 현타가 많이 오는 거 같애.
2: 약간 방금 전까지만 해도
2: 되게 시끄럽고 뭔가 기분 좋은 공연장에 있다가
2: 뭔가 지금 난 너무 지치고 너무 힘들고
2: 얼른 가서 자고 싶단 생각이 많이 들다 보니까
2: 그런 그럴 때 이렇게 한 번씩 현타를 느끼지만 그래도
2: 가서 보고하면 또 좋으니까
2: 가 진짜 좋았는데 그치?
1: 맞아요 저도 갔을 때 콘서트 갔을 때
1: 아 진짜 콘서트 계속계속 가고 싶다 계속계속 다니고 싶다 그랬는데
1: 갑자기 정말 아무런 그런 징조 없이 코로나가 탁 터지니까
1: 그냥 모든 게 멈춰버린 그런 느낌도 들고
1: 콘서트 막 뭐 연극도 그렇고 영화계도 그렇고 그냥 콘서트
1: 뭐라 그래야 되지 음악이나 그런 예체능 쪽 그런 문학 문학 애들 그런 애들이
1: 사람도 줄고 그러니까
1: 뭔가 나도 거기에는 직접적으로 관련은 없지만 그거를 즐기는 사람으로서
1: 저한텐 저한테도 너무
1: 뭔가 마음의 안정 그런 것도
1: 잘 느낄 수도 없으니까 요즘 들어 막
1: 너무 힘들기도 저도 같이 힘들기도 힘들어요.
2: 코로나가 끝나면 꼭 가고 싶은 콘서트나
2: 공연 같은 게 있어 나는
2: 꼭 한번 가보고 싶었던
2: 콘서트는
2: 십센치 콘서트에 꼭 한번 가보고 싶었거든?
2: 사실 학교 다닐 때 축제 때
2: 십센치가 게스트로 온 적이 있어서
2: 본 적이 있었는데
2: 그때 같이 왔던 (따른)/(다른) 가수들에 비해서
2: 팬서비스도 너무 좋고
2: 실제로 듣는 목소리도
2: 완전 음원 이상으로
2: 너무 좋았고
2: 그래서 꼭 한번 가서
2: 보고 싶었는데 그 축제 때 이후로
2: (쫌)/(조금) 더 그런 생각이 많이 들었거든 근데 보통 보면 발라드 가수들은
2: 콘서트를 연말에 많이 하더라고 그래서 연말에 꼭 한번 가보고 싶었는데
2: 갑자기 코로나 때문에 이렇게 되고 해서
2: 뭔가 무기한 연기가 된 거 같은데
2: 진짜 얼른 괜찮아져서 (쫌)/(조금) 다닐 수 있으면 너무 좋을 거 같애 너는
2: 그렇게 가고 싶은 콘서트가 뭐야?
1: 저는 요즘 그 시카고라는 뮤지컬 있잖아요 그게 나왔드 요즘 하더라고요.
1: 그게 콘서트 뮤지컬을 정말 그 영화로도 먼저 접했는데
1: 그 영화가 너무 재밌는 거예요 시카고라는 영화가 근데 그게 원래 뮤지컬이잖아요.
1: 그래서 실 직접 뮤지컬 그 시카고라는 뮤지컬 꼭 보고 싶은데
1: 시간도 안 맞고
1: 그 뭐 자리도 이미 사람들이 예매를 다 해놔서
1: 너무 보기도 어렵고 그리고 간다해 간다 하더라도 가격대가 뮤지컬은 가격대가 (쫌)/(조금) 있으니까
1: 약간 부담되기도 하고 그래서 그냥 요즘은 유튜브로 그냥 영상 클립 그런 것만 보고 있는데
1: 그래두 직접 가서 보는 것도 다르잖아요.
1: 그래서 시카고 뮤지컬도 꼭 보고 싶고
1: 그리고
1: 응 시카고라는 뮤지컬도 보고 싶어요.
