1: 려면 사는 거 보면 취향이라던가
1: 어~ 성향이라던가
1: 되게 너무 잘 맞아서 우리가 되게
1: (국시)/(국수) (멕이기를)/(먹이기를) 잘했다라는 생각이 들거든.
1: 근데 또 음식 먹는 부분이라던가
1: 또 뭐 있지.
1: 옷 입는 스타일이라던가
1: (그리구)/(그리고)
1: 성향 성격 같은 부분에서는 사실 또 다른 부분이 은근히 많은데
1: 그래도 큰 차이 못 느끼고
1: 잘 맞춰가면서 사는 거 같
1: 자기가 (쫌)/(조금) 느린 부분이 있잖아.
1: 어떤 일을 할 때나
1: 어~ 스스로 확신이 들고 그 확신이 정말
1: 어~ 해야겠다라는 결심이
1: 백 프로까지 차올라야 그제서야 행동하는 사람이라서
1: 내가 볼 때는 (쫌)/(조금) 답답하기도 하고
1: 왜 빨리 안 하지라는 생각이 들 때도 아주아주 많았거든.
1: 근데 (그까)/(그러니까) 시간이 지나면서
1: 자기의 성격이 그렇구나라고 이해가 되니까
1: 어차피 내가
1: 뭐라고 막 굿을 해도
1: 안 먹힐 거가 뻔하니까
1: 굿하는 일을 잘 안하게 되더라구.
1: 왜냐면 어느 시점이 되면 자기가 알아서
1: 하긴 하니까
1: 근데 나는 또 참을성이 (쫌)/(조금) 있어서 그거를 잘
1: 어~ 화내지 않고 참아줄 수 있는 음~ 성격이라
1: 자기랑 여태까지 크게 싸우지 않고
1: 이렇게 잘 같이 살 수 있었던 거 같애.
2: 음~ 맞아.
2: 나는 오히려 굿하면은
2: 더 안 하더라고.
2: 뭐~ 엄마가 맨날 굿하고 누나가 굿하고 해도
2: 어~ 그거를 그냥
2: 잔소리로만 여기고
2: 등으로도 안 듣고 흘리고 해서 말했듯이
2: 내 마음이 동해야지만 그거를 하다 보니까
2: 자기가 아무리 그러한 얘기를 하더라도 나는
2: 어~ 했던 할 수 (()) (까)/(그러니까) 어~
2: 하는 부분도 있겠지만 안 했던 부분이 더 많을 수도 있어.
2: 그래도 자기가 참을성 있게 나의 성격을 잘 파악을 해서
2: 어~ 그렇게 한 번 얘기하고
2: 참았다가 뭐~
2: 참았다가 또 참다가 안 될 때 한 번 더 얘기할 때도 있겠지만
2: 그전에 한 적이 많기 때문에
2: 어~ 아닌가.
2: 어쨌든
2: 어~ 나는 그렇게 때문에 참 그런 부분에서 있어서는 굉장히 고마운 거 같애.
2: 나의 이런 성격을 잘
2: 파악을 해서 참아주고 그런 부분에 대해서 어~
2: 굿하지 않고 만약에 계속 그렇게
2: 잔소리하고 했다면은
2: 어~ 쪼끔 더 안 했을지도 몰라.
2: 왜냐면
2: 반발심 같은 게 있어 갖고
2: 누군가가 뭐라고 계속하거나 나에게 무언가를 계속
2: 굿하고 했을 때는
2: 그거를 안 하고 싶어 하는 약간
2: 청개구리 심보가 있는 거 같애.
2: 그래서 그런 부분에 있어서 참 고마운 거 같애.
1: 근데 나 자기한테 굿하고 싶은 게 하나 있어.
2: 뭔데?
1: 평소에도 많이 들어서 알겠지만
1: 자기가 게임하는 거를 좀 줄였으면 좋겠어.
1: 왜냐하면
1: 게임하는 거 자체는 나쁘지 않다고 생각해.
1: 왜냐하면 나도
1: 게임을 즐거워하는 사람 중에 하나였고
1: 게임을 통해서 얻는 그 즐거움과
1: 행복함의 느낌이 뭔지 알기 때문에
1: 그 게임하는 거 자체만으로는 나는 나쁜 거는 아니라고 생각이 들어.
1: 다만 모든 일은 다 과유불급이라고 하잖아.
1: 내가 눈 떴을 때 내가 자기를 봤을 때
1: 자기는
1: 거의 언제나 에브리데이 항상 게임을 하고 있는 거야.
1: 그래서 나쁜 거는 아니지만
1: 어느 정도 적당히 하고
1: 그 외에 또 다른 시간에는
1: 어~ 어떤 취 다른 취미를 개발한다거나
1: 아니면 (쫌)/(조금) 더 생산성 있는 일을 하는 모습을 보면 조금 더 좋겠다라는
1: 생각이 들더라고.
1: 근데 사실 게임을 하는 부분에 있어서 자기는
1: 음~ 예전보다 달라진 부분도 있지만
1: 예전보다 더 심하게 하게 되는 부분도 -있- 있기는 해서
1: 조금 더
1: 에너지를 (쫌)/(조금) 더 분출하고 쓸 수 있는 다른 취미를
1: 만들어주고 싶은데
1: 마땅히 없어서 안타까웠어.
2: 어~ 맞아.
2: 코로나 때문에
2: 밖에 사람들을 많이
2: 적극적으로 만나지를 못하고 하다 보니까
2: 할 수 있는 것들이 굉장히 제한적이더라고.
2: 그래서
2: 한때 놨던 게임들을 다시 시작하게 되고
2: 그러면서
2: 야행성이 되었다 보니까 조끔
2: 저녁에 뭐~ 침대에 누워서 할 수 있는 게
2: 웹툰이라던가 만화라든가 아니면은
2: 게임이라던가 이것들을 계속 접하게 되고
2: 그렇다 보니까 점점점점
2: 이게 욕심이라고 시간이 쪼끔씩 늘어나더라고.
2: 한 번 게임을 다 팔았잖아.
1: 뭐를?
2: 게임 그~ 머니를
2: 그 이후로 다시 쪼끔 쪼끔씩
2: 이게 아~ 그~ 회사에서나 아니면 집에서나
2: 심심하다 보니까 뭔가를 해야 되겠고
2: 그러다 보니까 접하는 게 가장 쉽게 접할 수 있는 게 게임이다 보니까 자연스럽게
2: 하는 시간들이 늘어난 거 같은데
2: 나도 어~
2: (쭐여야겠다는)/(줄여야겠다는) 생각은 하고 있고
2: 롤 같은 경우는
2: 그래도 쪼끔 쪼끔씩 안 하고 있어 그래도
2: 자기 있을 때는 특히
2: 한 시간 한 판 두 판
2: 그 이후로면
2: 끊으니깐 뭐~ 그게 뭐~ 한 시간이겠지만
2: 그래도 쪼끔씩 안 (할려고)/(하려고) 노력을 할 거고
2: 뭐~ 없는 시간에는 뭐~ 어쩔 수 없고 그래도
2: 오래는 안 해 그것들을 한 시간 진짜 길어야 두 시간 하니깐
2: 나도 쪼끔씩 노력을 하고 취미 생활이
2: 어느샌가 게임이 돼 버렸어서
2: 무언가를 이런 에너지라든가 아니면은
2: 이것들을 발산할 수 있는 것들을 쪼끔 더 찾아봐야 될 거 같애.
2: 도서관이 열었으면 도서관에 가서 책을 빌려서
2: 그거를 보겠는데 또 그것도 아니고
2: 배드민턴도 혼자 못 치고 농구를 하더라도
2: 뭐~ 혼자 하기에는 심심하고
2: 그렇다 보니까 뭐~ 그나마 할 수 있다는 게 게임이었고
2: 운동도 혼자 하기에는 뭔가 되게 심심하고
2: 운동도 옛날에는 좋아했지만
2: 내가 헬스라는 거나 이런 종목들은 혼자서 뭔가
2: 공간에 갇혀서 하는 것들은 별로 안 좋아하다 보니까 안 하는데
2: 그래서 아마 접할 수 있는
2: 취미라든가 이런 것들이 쪼끔 제한적이었던 거 같고
2: 뭐~ 찾아봐야지 나도 주민 센터 요런 거 한 번 봐서
2: 옛날에 접었던 바이올린을 한 번 다시 (킨다던가)/(켠다던가)
2: 아니면은 뭐~ (따른)/(다른) 거를 아니면 요리를 진짜 전문적으로
2: 자격증을 따기 위해서 배워본다든가 해야 될 거 같고
2: 한 번 이제 코로나도 일 단계로 내려왔고 하니까
2: 주민 센터도 찾아보고 그리고 인제는 저거 그~
2: 뭐냐 (쫌)/(조금) 방송국 알바도
2: 시작을 (할려고)/(하려고) 하니깐 아마
2: 그렇 그거를 해서 내 시간들이 많이 쪼개지다 보면은 자연스럽게
2: (쭐지)/(줄지) 않을까 라는 생각이 들어.
2: 내가 게임을 접하고 게임을 자주 하는 이유가
2: 나에 대한
2: 시간들이 많아져서 그 시간들을 제대로 활용할 줄 모르니까
2: 점점 게임이라는 거에 시간을 많이 쏟게 되는 거 같거든.
2: 그래서 알바도 하고 취미 생활도 (따른)/(다른) 것도 하고
2: 뭐~ 주민 센터도 다니고 하다 보면은 점점
2: 그런 나의 활동하는 시간들이 많아지면
2: 그거는 자연스럽게 (쭐지)/(줄지) 않을까라는 생각이 들고
2: 회사에서는 어쩔 수 없어.
2: 거기 가서는 간간이 해야 돼.
2: 왜냐면 시간이 너무 안 가기 때문에 끊을 순 없지만 (쭐일)/(줄일) 순 있다는 거
1: 얘기를 듣고 보니까
1: 자기의 상황이 이해가 된다.
1: @목청 왜냐면 자기는 외향성이잖아.
1: 그래서
1: 밖에서 사람들을 어느 정도 만나서 대화도 하고 수다도 떨고
1: 맛있는 것도 먹으러 가고
1: 활동도 가고 뭐~ 움직임도 많이 있어야 되는 사람인데
1: 코로나 터지고 나서는 만날 수도 없고 만나서도 안 되고
1: 활동도 어~ 못 하고
1: 그냥 집안에서만 있었을 거를 생각하니까
1: 되게 많이 답답했겠다라는 생각을 이제서야 하게 됐어.
1: 왜냐면 나는
1: 외향성보다는 내향성인 성향이 (쫌)/(조금) 더 강해서
1: 비슷하긴 한데 (쫌)/(조금) 더 강해서 밖에서 노는 것도 당연히 좋지만
1: 밖에서 놀지 않아도 집안에 처박혀 있는 것만으로도
1: 힐링을 얻고 즐겁고 행복해하는 스타일이거든.
1: 오히려 밖에 나가고 나면은 에너지가 뚝 떨어지면서 (쫌)/(조금) 힘든 것도 있어.
1: 그래서
1: 나는 크게 코로나 터지고 나서 불편함을 많이 느끼진 못 했거든.
1: 다른 사람에 비해서 왜냐면
1: 내향성이라 집 안에 있는 거가 좋으니까
1: 근데 자기랑 나랑 비슷하면서도 이런 성향적인 부분에서
1: 많이 달랐다라는 거를
1: 자기가 이렇게 얘기를 해주니까 이제서야 알게 되는 거 같
2: 맞아 되게 힘들어 놀러 가고 싶고
2: 맨날 수다 떨고 싶고 했는데 그게 쪼끔 제한적이가 되니까
2: 그래서 나도
2: 근데 이게 지금 코로나 터지고 벌써 몇 달이 지났으니까
2: 집에 있는 게 쪼끔 익숙해져서
2: 그거 괜찮아지는 것도 있긴 한데 아직 이제
2: 막 만나고 싶고 하기도 하지만
2: 그래서 쪼끔 내향적으로 바뀌는지는 모르겠는데
2: 집에 있는 게 불편하거나 이제는
2: 어~ 굉장히 익숙해진 거 같애.
2: 그냥 집에 많은 시간이 어차피 나는 하루 갔다가
2: 이틀 후에 또 일가고 하다 보니깐 집에 있는 시간들이
2: 자연스럽게 많아지고 혼자 있는 시간들이
2: 비중이 굉장히 많아지다 보니까
2: 그런 것들을 -이- 이런 (여적까지)/(여태까지)
2: 이렇게 혼자서 집에 오래 있었던 시간들이 없다 보니까
2: 이거를 어떻게 활용해야 될지를 모르는 거지.
2: 막 하루 아예 하루 종일 집에 있을 때도 있고
2: 그런 적이 단 한 번도 없었는데 이제 코로나 터지고 뭐~
2: 일가는 시간 외에는 거의 집에 있다 보니까
2: 이것들을 어떻게 활용해야 될지 이제
2: 처음 접해 보는 경험이다 보니까
2: 이제 감이 안 잡혔던 거고 인제
2: 그러다 보니까 집에 있다는 게 (기냥)/(그냥) 집에서
2: 늦게 자고 그냥 진짜
2: 게으름뱅이처럼 늦게 자고 늦게 일어나고
2: 일어나서 먹고 자기 출근하면 또 집에 와서 (디비)/(뒤집어) 자다가
2: 하루 종일 잔 적도 있고
2: 그렇다 보니까 인제 생활이 쪼끔 피폐해져 가긴 하지만
2: 이제는 이 생활이 언제까지 지속이 될지 모르겠지만
2: 이 생활에 맞춰서 쪼끔 더 나를 능동적으로
2: 몸을 굴려야지
2: 안 그러면 굉장히 많은 도태가 되겠구나라는 생각이 들기는 한데
2: 인제 또
2: 쉽게 바뀌는 거 같진 않고 쉽게 바뀌지도 않고
2: 이제 그런 거 같애 쪼끔
1: 근데 지금 또 생각해보면
1: 자기는 외향적이고 나는 살짝 내향적인데
1: 그렇다고 우리가 그 지수가 엄청 어~ 극과 극은 아니잖아.
1: 다 둘 다 외향과 내향의 성향이 그래도 고루 갖춰져 있는 성격이긴 한데
1: 우리는 밖에 놀러 가거나
1: 외출을 하거나 어디 나들이를 (갈려고)/(가려고) 했던 계획을 세운 적은 많으나
1: 실질적으로 그거를 실행에 옮긴 적이 많지 않잖아.
1: 왜 그럴까?
2: 체력이 저질이어서
2: (근까)/(그러니까) 그거 같애 귀찮음도 있고
2: 체력도 있는 거 같고 아침에 일어나면 아~ 피곤해하면서
2: 그냥 가지 말까 이러면서 시켜 먹고
2: 뭐~ 이런 적들이 굉장히 많았던 거 같애.
1: 그치 근데 또 막상 놀러 가면 재밌는데 말이야.
1: 뭐~ 사진도 찍고 안 가본 데도 가보고
1: 막상 가면 정말 재밌는데 그~ 막상 가는 데까지가 너무 쉽지 않은 거
2: 맞아 그런 거 같애 계속
2: 뭐~ 어디 가자 뭐~ 어디 가자 뭐~ 어디 가보자 했는데도
2: 지켜진 거는 몇 개 없고 아침에 일어나면 한 열 시쯤 일어나서
2: 어~ 피곤해 하면서 어~ 못 간 적이 굉장히 많으니까
2: 일하면서 더 그런 거 같애 자기가
2: 그래서 그래도 이때에 놀러 가 봐야지 한 번씩
2: 에버랜드도 가 보고
1: 내가 아는 언니가
1: 아니다 언니가 아니라 나랑 동갑이신 아는 지인분이
1: 에버랜드 쪽 임직원인 거 같애.
1: 그래서 자유이용권을
1: 일 인당 오천 원에 구입할 수 있다고
1: 필요하면은 미리 얘기만 해주면 어~
1: 직원가로 해서 구입할 수 있게 해주겠다고 해서 말해놨어.
1: 다다음 주 금요일에 에버랜드 성인 자유이용권
1: 두 장
1: 확인해줄 수 있는지 살 사는 부분
1: 그래서 월요일날 출근하면 확인해 드리겠다고
1: 해주셨는데 아~ 살 수 있을지는 모르겠어.
1: 월요일 가봐야 알 수 있을 거 같애.
1: 근데 만약에 그걸로 사서 가면
1: 완전 땡큐지.
1: 거의 만 원에 자유 이용권 두 장 가는 거면
1: 몇만 원을 아낄 수 있는 거니까 이득인 거 같애 그리고
1: 우리가 금요일날 (갈려고)/(가려고) 생각하고 있기 때문에
1: 평일에 사람이 많지 않을 거잖아.
1: 그리고 요새 쪼끔 추워져서
1: (쫌)/(조금) 따뜻할 때보다는 사람이 별로 없지 않을까?
1: 그런 거 생각하면은 어~ 따뜻하게 입고
1: 저렴하게
1: 아침부터 저녁까지 해서 야경까지
1: 하루 종일 펑펑 놀아도 그다음 날이 쉬는 날이야.
1: 자기는 저녁에 일을 갈 순 있겠지만 그래도 푹 쉬 하룻밤 자고
1: 편히 쉬고 갈 수 있는
1: 금요일에 어디 놀러 가는 것은 되게 좋은 거 같고
1: 이번에 연차를 처음으로
1: 써서 너무 좋아.
1: 왜 사람들이 연차를 쓰고 반차를 쓰고
1: 조기 퇴근을 하고 지연 출근을 하고
1: 그렇게 하는지 직장인이 되고 나서야
1: 그 기쁨 마음을 알게 되었어.
1: 그전에 나 잘 몰랐었거든.
1: 그냥 뭐~ 주말이면 주말이지 뭐~ 이렇게 생각했는데
1: 막상 아홉 시부터 여섯 시 퇴근하는 직장에 다녀 보니까
1: 주말이 진짜 황금 같은 시간이구나
1: 그리고 평일 저녁이
1: 진짜 황금 같은 시간이구나라는 거를
1: 직장 다니면서 몸소 느낀 거 같
2: 맞아 괜히 불금이 아니니깐 왜
2: 사람들이 그렇게 금요일 저녁 토요일 저녁만 되면
2: 이제 싸돌아다니는지 인제 쪼끔 이제 알 수 있을 거 같애.
2: 아~ 그리고
2: 나도 연차를 썼으니
2: 그 일주일 동안 쉬는 그 타이밍을 어떻게 쉴지 생각해 봐야겠다.
2: 에버랜드도 요새 그~ 에버랜드 선인가
2: 그게 있어 갖고
2: 그냥 바로 갈 수 있어 지하철 타고 에버랜드까지
1: 근데 내가 지도 검색해 봤는데 역으로 가는 게 아니라
1: 버스 타고 가는 걸로 나오던데
2: 아~ 여기서 내려 갖고 거기서 또 버스 타고 들어가야 된다고?
1: 아니 여기에서
1: 어~ 양재 쪽으로 버스를 타고 가서 아니면 지하철 타고 가서
1: 양재에서 에버랜드로 들어가는
1: 전용 버스 같은 게 있는 거 같애 전용 버스라기보다
1: 에 거기까지 가는 버스가 있어 몇 개가
1: 그래서 그거를 타고 가라고 지도가 알려줬는데
1: 시간을 봤을 때 한 시간 이십 분 한 시간 그렇 생각보다 오래 안 걸렸어.
1: 근데 역이 있다는 말은 처음 들어.
2: 어 맞어 근데 강남역이나 양재역에서 광역 버스 타면은 바로
2: 그~ 에버랜드까지 가거든.
2: 지하철로는 나도 한 번도 안 가보긴 했는데
2: 그~ 에버랜드역이 따로 있어서 그거 타고 가면 돼.
2: 그~ 수지 있는 데 거기도 그쪽 라인이거든 그래서
2: 그거 타고 가면 된다고도 하는데 잘 모르겠
2: 광역 버스는 (그까)/(그러니까) 시간대는 쪼금 봐야 될 거 같애.
2: 가는 시간대가 얼마나 걸리는지
2: 특히 끝나고 집에 올 때 그때는 저녁때다 보니까
2: 차 시간들이나 광역 버스가 끊기거나
2: 아니면 뭐~ 지하철이 끊기거나 뭐~ 그렇게까지 늦게는 안 있을 거 같긴 하지만
2: 어쨌든 그 시간대를 보고 쪼끔 노선을 잡아야 될 거 같고
1: 아니면 나는
1: 아침에 가서 저녁에 오는 것도 생각해 봤었고
1: 또는 목요일날 저녁에 가서
1: 하룻밤 그 근처에서 묵고
1: 또는 목요일 저녁에 그쪽에서 맛있는 맛집의 음식을 먹고
1: 하룻밤 호텔에서 묵고 금요일 날 아침부터 에버랜드에서 놀다가
1: 뭐~ 저녁을 저녁쯤 집으로 돌아오거나
1: 이렇게 일박 이 일로 가는 것도 생각해 본 적은 있어.
1: 왜냐면 목요일 날 내가 조기 퇴근을 쓰면
1: (쫌)/(조금) 일찍 끝날 수도 있거든.
2: 음~ 그러기에는 너무 비싸지 않을까라는 생각이
2: 들기는 한데
2: 금요일 아침 일찍 움직이면 되기도 해.
2: 뭐~ 아홉 시 열 시쯤 오픈하니까 어차피 거기도
2: 우리가 아홉 시에 출발을 해서
2: 강남역 가서 출발하면 어차피 하루 종일 있을 거면
1: 근데 포인트는
1: 에버랜드를 즐겁게 즐기자의 포인트도 있지만
1: 내가 말하고자 했던 거는 일박 이 일이 하고 싶다
1: 그리고 호텔에서 자고 싶다였어.
1: 뭔가 놀러 가는 기분을 더
1: 듬뿍 느끼고 싶은데
1: 그러기에는 에버랜드만 가는 것도 너무 좋지만
1: 충분히 일박 이 일을 할 수 있는 환경이기 때문에
1: 일박 이일로 놀고 오고 싶다라는 생각을 했었지.
1: 근데 그 근처에 호텔이
1: 일박하는데 십사만 원 이러긴 했어.
2: 그럼 패스 과감하게
1: 그래.
2: 아니면 근처 따른 데 저렴한 데 찾아보던가
2: 그~ 십 얼마는 에버랜드 내에 있는 호텔 아니야?
1: 그거는 나도 모르겠어 정확히 다시 봐야 될 거 같
2: 에버랜드 내에도 숙소가 있어 갖고 외국인이라든가
2: 이런 사람들이 잘 수 있는 데가 있는 걸로 알고 있긴 하거든.
2: (()) 그런 데는 확실히 비싸 보였어.
2: 그래서 그 주변에 아니면 쪼끔 멀더라 쪼끔 거리가 있더라도 버스 타고 간다던가
2: 택시 타고 가야 되는 거리가 있더라도 거기 가는 것도 나쁘지 않다는 생각은 들어.
2: 아니 용인이
2: 거기가 엄청 (꾸석진)/(구석진) 곳에 있어 갖고 주변에 뭐가 없거든.
2: (나갈라면)/(나가려면) 꽤 나가야 되는 걸로 알고 있긴 해서
2: 그거 쪼끔 거리가 있더라도 근처에서 놀다가
2: 아침에 인제 거기서 택시 타고 인제 에버랜드를 떠나면 되니까
2: 그것도 차라리 괜찮다는 생각이 드네.
2: 뭐~ 주변 지도를 쪼끔 검색을 해 봐야겠지 그러면
1: 그럼 밥은 어떻게 할까.
1: 왜냐면 에버랜드 안에 음식점이 있긴 한데
1: 내 기억에는 엄청 비싸거나
1: 그냥 그랬던 기억이 나서 차라리
1: 도시락 싸가야 되나 싶기도 하고
1: 아니면 뭐~ 점심은 도시락 먹고 저녁은 맛집 가서
1: 맛있는 거 먹고 유종의 미를 거두고 -도- 돌아온다거나
1: 그런 식으로 도시락이랑 외식이랑 섞어서
1: 어~ 해 보면 어떨까 싶기도 하고
1: 에버랜드 근처 맛집에 대한 정보가 없다 보니까
1: 또 금액대도 잘 모르다 보니까
1: 어떻게 밥을 먹어야 할지 고민이야.
2: 음~ 근데 도시락을 싸기엔 일박 이 일 (할려면은)/(하려면은)
2: 시 저녁때 싸서 다음날 먹어야 되는데
2: 또 들고 다니면 그날에 쪼끔 그럴 수 있긴 해서 근데
2: 확실히 그 안에 식당이 있긴 한데
2: 어~ 그냥 일반 음식점에 비해서 한 십 퍼센트 이십 퍼센트는
2: 비싼 거 같애 뭐~ 비빔밥을 먹더라도 뭐~
2: 한 팔천 원 구천 원 만 원 뭐~ 이렇게 한다던가
2: 뭐~ 그런 식으로 하기 때문에
2: 아침은 뭐~ 만약에 진짜 숙소를 잡는다면은
2: 숙소에서 조식이 나오는데 먹던가 아니면은
2: 뭐~ 근처 이제 집에서 먹고
2: 어쨌든 계속 외식을 해야 될 수밖에 없지 않을까라는 생각이 드네.
1: 근데 내가
1: 이런 놀이동산 가면
1: 풀밭에서 도시락을 까먹는 게 내 로망이 하나 있었어.
1: 살짝 버스 버킷리스트 같이 사랑하는 사람이랑
1: 놀이동산에 가서
1: 사진 찍고 동물이랑도 사진 찍고 완전 무서운 놀이기구 타고 나서
1: 풀밭 또는 벤치에서 도시락을 까먹는
1: 로망이 있어서 더 그런 거 같애.
2: 아니면은 도시락집에서 도시락을 싸 갖고 가도 되고
1: 싫어.
2: 음~ 나는 그렇게 한 적도 있거든 옛날에 친척 동생이랑 갔을 때도
2: 저기 강남역인가 거기에 @상호명1 있어
2: @상호명2인가 @상호명1인가 있어 갖고 거기서
2: 싸갖고 갔거든.
2: 비싸니까
1: 지금 생각해 보니 그것도 나쁘진 않겠다 왜냐면 도시락집 도시락 진짜 맛있거든.
2: @상호명1 같은 경우는 비싸 거기도
2: 팔천 원 만 원 막 이렇게 하는 @상호명2이야 뭐~ 오천 원 육천 원 이렇게 나오지만
2: @상호명1 같은 경우는 퀄리티도 괜찮긴 한데 막 갈 때가 있어 갖고
2: 그런 데서 시켜서 먹고 근데 안 추울까?
1: 추울까?
2: 그때 봐야 되는데 추우면은 밖에서 먹기에는 너무 힘들고
2: 아니면 어떤 공간 안에 들어가서 거기 푸드 코트 같은 게 있는지는 모르겠는데
2: 그쪽 저쪽 뒤쪽에는 그~ 식당가 같은 데 있어.
2: 거기서는 밖에서 먹고 그랬거든 여름이나 이럴 때는
2: 근데 어쩔지는 모르겠네.
1: 지금 날씨면 밖에서 먹어도 충분한데
1: 우리가 가는 게 십일월 초에 가니까
1: 그때는 그~ 바 가 봐야 알 거 같애 날씨가 어떨지 확 추워질 수도 있으니
2: 오늘 정도 날씨면은 아까 오늘 점심때 청소하면서 밖에 들락날락할 때
2: 때 정도에나 오늘 정도 날씨면은 충분히 밖에서
2: 그냥 어~ 먹을 수 있는데
2: 바람이 불 거나 전날 비가 와서 기온이 뚝 떨어졌거나 하면은
2: 그냥 그냥 (아싸리)/(차라리) 그냥 무조건 식당 가서 먹든가
2: 차라리 도시락 싸서 가는 것보다는
2: 거기서 그냥 따뜻한 밥 먹는 게 훨씬 나으니까
2: 일단 아침에 상황 봐야 될 거 같은데 그날
1: 그래 만약에
1: 직원가로 자유 이용권 싸게 가게 되면
1: 몇만 원을 아끼는 거니까 거의 한 사 만 원 아끼는 걸걸?
1: 그럼 그 돈으로 맛있는 거를 더 먹는다라고 생각한다면
1: 나쁘지 않을 거 같애.
2: 그렇지 거기 원래 자유 이용권이 한 삼만 얼마 하는데 한 명당
2: 그거에 오천 원씩 하면은
2: 점심만 해 아침 점심만으로도 이미
2: 뽕을 뽑으니까
2: 그렇게 하면 되지 않을까 저녁도 아니면 저녁을 쪼끔
2: 근데 거기가 워낙 넓으니까 아침부터 돌아다니면은 분명히 오후 한 네
