1: (니)/(너) 요새 그 뭐 컴퓨터 자격증 딴다더니 그거 잘 되고 있나?
2: 아니 내가 하는 내가 그 시험 떨어지고 이 객기 객기로 그 시험 신청을 다 해놨잖아.
2: 아 그래서 열심히 할라고 하는데 이게 뭐 시험이 끝나고 나니까 풀어지더라고
2: 막 친구도 만나고 막 이러다 보니까는
2: 또 시험 신청을 뭐 한꺼번에 하다 보니깐
2: 집중을 못 하고 이거 했다가 저거 했다가 막 이러니까는
2: 이게 뭐 다 떨어져 버렸어.
2: 내가 원하는 점수가 안 나오더라고 아 그래가지고 뭐 잘 안되고 있어 지금
2: 지금 시험 신청해 놨는데 이번 주에도 아 뭐 잘할 수 있나 싶어 이거
2: 이거 뭐 신청을 해놨는데도 저번 주랑 똑같이 뭐 친구들 만나고
2: 뭐 (누야)/(누나) (누야랑)/(누나랑) 지금 얘기하고 있고
2: 그거는 모르겠다 시험 혹시 취소할까?
1: (니)/(너) 무슨 요일 날 시험인데?
2: 금요일 시험 신청이었지.
1: 오늘이 월요일이니까는 야 뭐 이거는 뭐 열심히만 하면 솔까
1: 솔직히 그거는 무조건 붙어 왜 그거를 안 (보나?)/(보니?)
2: 아니 근데 내가 열심히 안 하잖아 또
2: 아 해야 되는데 해야 되는데 하고 하는데 약속이 있잖아.
2: 이 약속을 취소하면 되는데 이거 이 취소가 쉽냐고
2: 아 그건 뭐 그 그 돈으로 고 (괴기나)/(고기나) 좀 그 사 먹든가 초밥을 사먹든가 아깝다니까는
1: 그래 나도 지금 매사 생각해 보니 거기에 뭐 한 몇십만 원 들인 거 같애.
1: 그래갖고 니는 좀 그래 안 그랬음 좋겠는데
1: (니)/(너) 꼬락서니 보면 ((어떡하나.))
2: 그거 뭐 누구 동생인데 뭐 어떡하겠어.
2: 뭐 그 거기 따라가야지.
2: 나 내 생각에는 몇십만 원이 몇 백만 원만 했어도 다행이라 생각할 거야.
1: 야 그거는 그냥 뭐 엉성엉성 이렇게 할 그게 아니더라 내가 보니
1: 내가 그것도 아주 그냥 피눈물이 어 피눈물 쏟으면서 그거를 했던 기억이 난다.
1: 내가 그게 딱 합격 이래 발표 난 거 보고 진짜 천장까지 뛰을 뻔 했다니까는
1: 근데 내가 (저번날에)/(지난날에) 나 아는 (동상이랑)/(동생이랑) 얘기했더니 뭔 (갸는)/(걔는) 또 뭔 필기를 지금
1: 뭐 일 년만에 땄다는 거야 그래서 내가 그게 이해가 안 가 가지고
1: 야 무슨 필기를 일 년 만에 (땄나)/(땄니) 이러니까
1: 뭐 일하다가 공부하다가 일하다가 공부하다가 뭐 이렇게 다 합쳐갖고 일 년 반이 걸렸대.
1: 근데 그게 이제 또 사람 다 마 카 비슷한 게 참 진짜 마찬가지다 생각한 게
1: 그 일 년 반이 걸린 거고 이게 또 이제 이 년이 가까이 오는 거라
1: 그럼 또 이제 허송세월 보내면 그게 또 필기를 또 일 년 반만에 딸 거야?
1: 그건 별로거든 그러니까 이제 얼른 하라 그랬지.
1: 그래가 걔는 그걸 (한다드만)/(한다더만) 요즘 무슨 이렇게 막 앱 같은 게 여러 개 막 생기잖아.
1: 거기 보면 (각재)/(각자) 다들 자기 그 목표를 올리는 거야 돈을 걸고
1: 그러면은 그 그 방 안에 이제 (각재)/(각자) 자기 목표가 뭐 이래 있으면은
1: 나는 여기다 뭐 만 원을 걸어 남은 뭐 또 얼마를 걸어.
1: 뭐 뭐 나도 자세히는 모르겠어 근데 뭐 이게 만 원짜리 방이 있고 뭐 삼만 원짜리 방이다.
1: 그러면은 나는 이게 만약에 뭐 오늘 공부를 한다.
1: 그러면은 일어나가지고 그럼 어디까지 한지 뭐 이렇게 페이지를 해 가지고는 그걸 인증하는 거야.
1: 사진을 (각재)/(각자) 올려 근데 그게 이제 목표를 못한 사람이 있을 거 아냐.
1: 그럼 이제 그거를 엔 분의 일로 해 가지고 나눠 가지는 거야.
1: 근데 이게 참 괜찮더라고 그리고 운동 같은 경우도 뭐 그런 방이 여러 개가 있대.
1: 그래서 운동방 같은 경우에도 뭐 플랭크나 스쿼드나 뭐 이러면은
1: 예를 들면 뭐 플랭크면은 이렇게 시작할 때 주먹 쥐는 거 이렇게 찍어서 올리고
1: 뭐 그런 거 하거나 아니면 뭐 영어회화 뭐 그거 해 가지고 퀴즈 풀기 뭐 이런 걸로 해 가지고 이제 인증도 하고
1: 이게 뭐 되게 좋드라고 그래서 요새 뭐 뭘로 해놨나 했더니
1: 이제는 아침에 아침에 일어나기 뭐 여섯 시에 일어나기
1: 이런 걸 한번 규칙을 세워 세워볼까 한다 이러더라고
1: 근데 그거는 (니도)/(너도) 알다시피 내 목표인 거 알지?
1: 근데 그거는 또 어떻게 인증하냐 했다니까
1: (인나가)/(일어나서) 그 화장실로 가 가지고 손에다 이렇게 물 묻히는 거 그거 올리는 거야.
1: 그럼 어쨌든 간에 이게 안 돼 갖고 다들 자는 거거든.
1: 그니까 나도 이게 참 좋겠다 싶어서 나 이거 한번 해볼라 그래.
1: (니는)/(너는) 어떻게 (생각하나?)/(생각하니?)
2: 야 그건 뭐 미리 마 막 사진 몇백 개 찍어놓고 뭐
2: 자다 깨 가지고 막 보내고 그러면 돈 버는 거 (아이야?)/(아니야?)
1: 내 그래서 아까 나도 그 얘기를 했어.
1: 그거 뭐 사진 찍어 가지고 플랭크 했다가 주먹 쥔 거 하나 올리면 되고
1: (일어나가)/(일어나서) 어 화장실 가 가지고 세수 세수하는 데다가 이렇게 손
1: 찰칵 찍어갖고 올리는데 뭐 그러는 거 (아니나)/(아니야) 이랬다니까
1: 뭐 굳이 그렇게까지 자기를 위해서 하는 건데 그렇게까지 할 필요가 있나 이래 얘기를 하더라고 그니까
1: 뭐 돈 벌려고 그러는 사람도 있겠지 뭐 이랬는데
1: (얼굴이가)/(얼굴이) 낯 뜨거워지더라니까
2: 이게 나도 이게 지금 지금은 전용 어플이 생겼는지 모르겠는데
2: 이게 시범 시범 전용 어플이 있었어 그건 내가 어떻게 알아 가지고 그걸 해봤다?
2: 근데 그때는 뭐 돈을 뭐 그거 뭐 다 같이 뭐 먼저 선불로 내는지 뭐 기억이 잘 안 나.
2: 근데 뭐 아무튼 돈이 걸려있어.
2: 근데 이게 절박하기 않으니까는 아 그냥 씨 그거 그냥 뭐 뭐
2: 기부한다 생각하고 뭐 그냥 (디비)/(뒤집어) 자게 되더라고 나도 그때 뭐 일곱 시에 일어나기인가 뭐 여덟 시에 일어나기 잠깐 했었어.
2: 일주일 한 거 돈 아까워 가지고 그냥 퍼질러 잤지.
2: 아 갑자기 기억나네 그거 시범 시범 케이 뭐 시범 어플이 있었던 거 같애 시험 어플이
1: 그래 (니가)/(너가) 지금 (똑띠)/(똑바로) 얘기했는데 그게 맞아.
1: 딱 딱 보니까 그 똑 똑띠 맞네 그거랑 지금 내가 얘기하는 거랑
1: 근데 나는 이게 내가 (니도)/(너도) 알다시피
1: 일하면서 뭐 어렵기야 하겠지만 열심히 안 (해가)/(해서) 이번에 내가 도전했던 자격증이 떨어졌잖아.
1: 뭐 떨어졌다기보다는 내 목표 점수가 안 나와 가지고 그 급수를 못 땄지 뭐.
1: 아 근데 내가 요새 뭐 친구들한테 내가 요새 연락을 자주 하고 있거든?
1: 근데 이젠 고등학교 친구한테 연락을 했더니
1: 걔 걔가 요새 뭐 잘 지내나 했더니 뭐 공부를 하고 있다더라고
1: 그래서 뭔 공부하나 했더니 이번에 한국사 시험을 봤대.
1: 그 ((시험을)) 일급 땄다고 하네 그래서 와 (니)/(너) (니도)/(너도) 어떻게 그렇게 치과에서 일하면서 그거를 그래 열심히 했나 했더니
1: 걔도 뭐 여섯 시에 이제 뭐 저녁 먹고 씻고 앉아 가지고
1: 거의 한 하루에 네다섯 시간 하고 자고 이런 걸 하고 있다더라고
1: 걔도 이제 뭐 (니)/(너) (짝은)/(작은) (누)/(누나) 일하는데 거기 이제 치과 들어갈라고
1: 그러고 이제 한다더라고 그래서 보니까 아 다들 이제 열심히 사는구나 하고 있었던 게
1: 아 내가 요 오늘 들은 게 나는 내가 맨날 일을 하니까는
1: 이 뇌라는 게 그니까 우리가 지금 나이가 점차 들고는 있지만
1: 그래도 머리는 계속 쓰긴 하잖아 난 또 이제 일을 하고 이러면은 또 머리를 계속 쓰고 이러니깐
1: 이게 집중력이 다들 뭔 벌써부터 뭐 자기 집중력 저하됐다 뭐 이런 얘길 하는데 그거를 난 믿지 않았어.
1: 근데 또 보면은 뭐 별것도 아닌 (거래)/(게) 이게 뭐 점수가 안 나오는 건 내가 뭐 못하는 것도 있겠지만
1: 뭐 외울려고 노력은 안 했겠지만 뭐 잘 못 외웠나 싶은 게
1: 이게 같은 일을 계속하면은 이게 뇌가 안 돌아간다네.
1: 이게 그래서 뭐 영어든 뭐 이런 안 쓰는 쪽으로 하면 또 뇌가 또 다른 뇌가 돌아가나 봐.
1: 그래서 같은 일을 해가지고 계속 그거를 같이 하면은
1: 이게 또 뇌가 이게 회전을 잘 안 해 가지고
1: 다른 공부를 또 해보고 이런 얘기를 들었는데 이게 뭐 맞든 아니든
1: 난 (솔짝히)/(솔직히) 이게 관심이 가더라고
1: 그래서 나도 이제 아 (어거지로라도)/(억지로라도) 그런 그런 어플을 (해면서)/(하면서) 해볼까도 싶고
1: 아 근데 거기에 그게 있어.
1: 아침에 물 미지근한 물 한 잔 마시기 근데 (니)/(너) 그거는 뭐 따놓은 동 당상 (아니나?)/(아니야?)
1: 그래서 난 이거 내 남동생한테 알려줘야겠다 이랬지.
2: 아 뭐 미지근한 물은 뭐 매일 마시지.
2: 아 뭐 근데 뭐 효과 있는지 없는지는 모르지 난 내 장기가 좀
2: 편안해진다 해가지고 아침 아침 뜨거운 물이 좋다 해서 먹었는데
2: 별 효과 없어 지금 아예 안 하고 있어.
2: (내)/(내가) 그걸 한번 두 달간 그렇게 했단 말이야.
2: 그런데 (쫌)/(조금) 나아져야 되는데 뭐 설사 찍찍하고 이러는데
2: 뭐 좋은 건 모르겠고 머리 돌아가는 것도 모르겠다.
2: 근데 누나 말대로라면은 글쎄 (쫌)/(조금) 다른 걸 배우면 이제 운동 이제 뭐야.
2: 이제 다른 뇌가 활성화된다는 건데 뭐 옛날에 누나도 뭐
2: 들었다시피 운동 같은 거를 이제 (쫌)/(조금) 하고 공부를 하게 되면은 이제 몸을 활성화하는 것도 시키고
2: 어 하게 되면은 또 뭐 미국에서는 운동하고 낮잠 재우고 공부를 시킨다고 하더라고
2: 뭐 결 검사를 해봤는데 그게 더 뇌가 활성화가 잘 된대.
2: 누나 뭐 옛날에 뭐 필라테스 자격증이다 뭐다 하면서 엄청 많이 땄잖아.
2: 누나도 뭐 운동을 해가지고 다른 이게 -운- 운동도 배우는 거잖아.
2: 그쪽으로 이제 활성화를 시킨다면 고 공부를 하는 건 어떤데?
1: 그니까 (니)/(네) 말은 내가 운동을 했으면 좋겠다는 거야 아니면은
1: 운동으로 이제 공부를 해 가지고 그걸로 나갔으면 좋겠다는 거야.
2: 공부를 뭐 뭐든 좋은데 운동 공부를 해서 뭐 누나 말대로 머리를 활성화를 하는 게
2: (쫌)/(조금) 더 뭐 좋지 않을까 싶은 거지 그 일석이조잖아 몸도 건강해지고
2: 뇌도 활성화된다 아 그거 좋지 않나?
1: (솔찬히)/(솔직히) 뭐 안 좋을 수가 없지 그냥 몸이 말을 안 들을 뿐이지.
1: 그래서 나는 아 아침에 그게 참 멋있다.
1: 아침에 다섯 시마다 운동 우리 회사 직원분이나 이모나
1: 어떻게 그렇게 다섯 시마다 항상 일 년 내리 그렇게
1: 휴일이고 뭐고 자시고 그렇게 갈 수 있는지 (니)/(너) 그럴 수 (있나?)/(있어?)
2: 아 절대 못 하지 이거 뭐 뭐 어떻게 (하나)/(해) 그걸 (내)/(나는) 잠을 잠을 세 시에 자는데
2: 근데 이모 같은 경우에는 그때 뭐 잠깐 연락을 해본 해봤는데
2: 이 열 시 되면 누우셔 계산을 해보면 우리가 자는 시간이 비슷해 뭐 우리 뭐 여섯 시간밖에 안 자잖아.
2: 뭐 일곱 시간 자고 일어나가지고는 운동 가고 근데 뭐 나는 그 뭐
2: 열 시가 열 시는 초저녁이지 우리한테는
2: 난 못해 뭐 하라면 근데 억지로 하라면 할 순 있는데
2: 누나 (()) 누나도 할 수 있는 거 같은데
1: 내가 그래서 (어거지로)/(억지로) 한번 일어나 봤어.
1: 그래서 월요일에 한번 해보고 화요일도 한번 해보고
1: 했더니까 나는 그니까 (찬찬히)/(천천히) 안 하고 이제 한 번에 해볼려고 그랬지
1: 그니까 내 목표는 원래 네시 반이란 말야.
1: 그니까 나는 뭐 아홉 시에 자 가지고는 네시 반에 일어나면은 뭐 한참 잔 거지 뭐.
1: 그래서 첫날 이제 아홉 시에 잤어.
1: 근데 네시 반 되니까 뭐 들리지도 않드라?
1: 그래서 네 시에 끄고 다섯 시에 끄고 여섯 시에 끄고 일곱 시에 끄고 똑같이 여덟 시에 일어난 거지.
1: 다음날에 또 시도를 했어 근데 이미 이미 틀렸던 게
1: 뭐 그날은 이제 똑같이 또 뭐 두 시에 잤지 뭐.
1: 그니까 또 여섯 시에 일어났다가 일곱 시에 일어났다가 또 여덟 시에 또 똑같이 일어났어 그래서
1: 자괴감 자괴감에 빠진 거야 그래서
1: 아 이래선 안 되겠다 이런 아침은 맨날 얼굴이 다 구겨져 가지고 일어나 그래갖고는
1: 아 이번엔 뭐 인생이 이렇게 돼서는 꼬락서니가 안 되겠구나 싶어갖고
1: 수요일에는 이제 빨딱 일어났어.
1: 일어나 가지고 어 그때는 또 옆에 이제 친구도 와 있어가지고
1: (갸도)/(걔도) 깨워갖고 이제 책상에 같이 앉았지.
1: 그게 이제 여섯 시였어 여섯 시여도 그게 굉장히 또 아침이니까 짧드라.
1: 그래서 내가 이제 책에서 본 대로 내가 또 그게 있었어.
1: 뭔 변호사 또 책을 한 권을 읽었지 그래갖고는 그 변호사가 했던 방식대로
1: 아침에 일어나서 차 한 잔 끓이고 내가 또 차를 좋아하잖아?
1: 차를 한 잔 끓였지 그 그걸 따뜻한 거 한 잔 가져와 가지고
1: 한 잔 먹으면서 앉았다니까 씻고 앉았더니 또 샤워를 바로 탁 했지.
1: 그래 앉았지 그러니까 이제 또 개운하대 그니까 또 이제 여섯시 반이야.
1: 그럼 이제 또 하다 보면은 벌써 일곱시 반이네 또 뭐 뭐 (())
1: 또 여덟 시에 그러니까 이제 바로 또 이제 출근을 해야 되는 거지.
1: 근데 그래서 나는 네시 반은 이거는 사람이나 싶었는데 네시 반에 일어나는 이유가 있어.
1: 내가 여섯 시에 일어나 보니까 뭐 어물쩡하다 보니 뭐 그냥
1: 뭐 (인나가)/(일어나서) 뭐 뭐 한 게 없어 나는 일단은 뭐 강의 하나 듣기 막 이거였는데
1: 그때 내가 영어 영어공부를 할 때인데 이게 아침에 또 바로 그렇게 잠이 탁 깨는 게 아니니까
1: 한 그래도 사십 분 정도는 집중해서 보드라고
1: 그니까 이거를 뭐 한 강을 듣거나 뭐 두 시간을 할라면은
1: 그게 여섯 시가 아닌 뭐 다섯 시라도 돼야 뭐 그 정도는 하는 거겠지 뭐 안 그래도
1: 아침에 뭐 이래 잘 안되는 건 마찬가지니까
1: 뭐 그거 뇌를 깨우는 거 그것도 있어야 되잖아 근데
1: 보통 네시 반에 일어나는 이유는 그 사람들은 발딱 일어나 가지고 운동복으로 바로 입고 조깅을 나가
1: (니가)/(네가) 말했듯이 그게 뇌를 활성화시키는 거였네.
1: 그래서 잠을 못 깨는 게 -맞- 맞으니까
1: 나가서 일단은 바로 운동화를 신고 나간대.
1: 그래서 한 바퀴 뛰고 들어와서 이제부터 인자 공부를 시작하는 거지 그 사람들은
1: 근데 그게 내가 그때 아주 한 겨울이니까는
1: 뭐 이불 밖은 위험해하면서 그냥 밖에 안 나가는 거지 뭐.
1: 그니까 또 앉으니까 꾸벅 졸다가 (()) 마시러 왔다 갔다 하다 보면
1: 뭐 별로 못 듣는 거지 뭐
2: 이게 보니까는 왜 하 그런 거 있으면은 오십 일은 해야 돼 해야지 몸에 익는다고 하더라고
2: 오십 일을 할려면은 그냥 뭐 보통 정신으로 되겠나 뭐 보통 마인드로
2: 그래서 뭐 그 뭐 들어보니까는 딱 자기는 어떤 루틴을 하나 짠대.
2: 보니까는 뭐 뭐 밖에 나가서 뭐 우유 사 오기?
2: 밖에 뛰쳐나가서 커피 사 오기?
2: 뛰쳐 가 가지고 동네 한 바퀴 뛰기 이렇게 이런 식으로 루틴을 짜고
2: 이제 몸을 좀 깨우고 이제 시작을 한다고 하더라고 이제 일어나서
2: 아 씻어야지 뭐 해야 이게 아니라 아 일단 나가서 밖에서 뭐 하나사 오기.
2: 일단은 나가서 동네 한 바퀴를 어떻게든 돌고 오기 이런 식으로 몸을 어떻게든 움직이려 하더라고
2: 그래야지 뭐 (된다카대)/(된다하대) 그래서 난 (몬하겠어)/(못하겠어) 아 내가
2: 어떻게 어떻게 해볼라 했는데 아 내가 그 스트레스 받아서 몸이 몸이 더 망가지겠더라
1: 야 그렇게 일단은 나가는 (내만의)/(나만의) 원칙을 세운대?
2: 그 원칙을 딱 세워 가지고 딱 루틴을 짜는 거야.
2: 아 나는 무조건 일어나서 무조건 나간다
2: 어 무조건 나가서 뭐 -담- 담배 한 대를 핀다 뭐 이런 식으로 딱 루틴을 짜 가지고
2: 한다고 하더라고 음 뭐 누나는 근데
2: ((왜)) 못해 누나 누나 누나 참여 잘할 수 있는 거 같은데
2: 누나 옛날에 진짜 열심히 살았잖아 뭐 뭐야 그~
2: 필라테스다 사회복지사다 그거 뭐 다른 자격증 많잖아 컴활도 따고
2: 뭐 옛날 옛날에 그 그 자격증 따고 나면 그거 있잖아 그 보람참
2: 아 그 보람참 좋잖아 왜 그거 갑자기 잊고 살아 살고 있어.
1: 이게 참 사람이란 게 어떻게 변하는지 모르겠다.
1: 어디서 뭐 이런 똥 바람이 들었는지 아 근데 내가 요즘 생각해 보면은
1: 너무 또 이게 이래 살다가는 나를 잃을 거 같애를 가지고
1: 나는 또 뭔 뭘 열심히 또 해볼려고 하고 있는데
1: 이게 또 매사 또 잘 안되네?
2: 누가 (누)/(누나) 허파에 그 헛바람을 넣었어?
2: 그 옛날에 뭐 나도 자격증을 따고 그 보람참을 느꼈는데
2: 아 나도 뭐 어디서 뭐 갑자기 햇바람이 불어가지고는 아 뭐 못하겠더라고 뭐
2: 뭐 왜 그랬지 뭐 알바를 많이 했나 뭐 그랬던 거 같애.
2: 뭐 갑자기 돈독이 올라 가지고 누나는 왜 왜서 그래 햇바람이 들었어?
