1: 엄마 오늘 안과 갔다 온 건 어떻게 됐어?
2: 엄마 오늘 안과도 갔다 왔고
2: 안과에다 치과에다가
2: 두 군데나 들렸다 왔지 음~ 안과는
2: 치과를 먼저 갔어 치과를 먼저 갔는데
2: 치과에 갔는데 아는 아빠 친구분도 만나고
2: 그리고 좀 기다리는 시간에 아빠 친구분도 만나고
2: 그리고 이 얘기 저 얘기도 해고 병원에 인제
2: 기다렸지 오늘 사람이 좀 많았어 그래서
2: 예약돼 있는 시간보다 한 삼십 분 쪼금 더 기다렸지.
2: 기다려서 인제 들어갔는데 선생님이 오늘은
2: (쫌)/(조금) 사진을 먼저 찍어보라고 그러는 거야 저번에 계속 엄마가
2: 이가 (쫌)/(조금) 계속 뭐~
2: 치료도 하고 다시 뽑았다 심기도 하고 막 이래 (노니까)/(놓으니까)
2: 그~ 이제 이 뿌리를 (짤라냈던)/(잘라냈던) 거를 잘
2: 잇몸이 살아났나 확인하기 위해서 먼저 사진부터 찍었지.
1: 그래서 요번에 다시 시그 심은 그 이빨은
1: 잘 자리 잡았대?
2: 선생님이 사진 찍어본 보
2: 본 거로 이래 설명을 해주시는데 그~
2: 처음에는
2: 뿌리 그~ -한- 한쪽은 건강한 뿌리였고
2: 한쪽에는 건강하지 못해서 (짤른)/(자른) 거였으니까 그~ 몸 그 부분이
2: 잘 살이 아물어야 된다고 그러셨거든 그랬는데
2: 사진 속에 보니까 잘 지금 이제
2: 살이 살아나고 있다고 (그러시드라고)/(그러시더라고) 그게 (쫌)/(조금) 더 지켜는 봐야 되는데
2: 그리고 또 관리가 중요하다네?
1: 그러면 관리는 어떤 식으로 해야 되는데 뭐~ 양치를 깨끗하게 하거나 뭐~ 이래야 되나 아니면
1: 내가 교정할 때처럼 뭐~ 이렇게 딱딱한 거를 먹으면 안 된다거나 뭐~ 이런 건가?
2: 엄마 그~ 이가 원래는 그~ 앞에 부분하고 치아를
2: 서로 이렇게 연결을 시켜서 해야지만 이가 더 단단하게
2: 자리 잡을 수가 있다 그러더라고 그런데 엄마는 지금
2: 앞에 이 하고 연결은 안 하고 그냥 어~ 이를 그냥
2: 독립적으로 씌워놓고 지금 말하자면 다리가 사람 다리처럼
2: 이 뿌리가 두 개로 버텨야 되는데 엄마는 지금
2: 이 이 이 하나에 입 임 다리는
2: 한쪽이 없는 거 상태야 지금 말 말하자면 이 뿌리가
2: 한쪽이 없어진 (상태그든)/(상태거든) 그래서 (쫌)/(조금) 어려운 남들이
2: 들으면 (쫌)/(조금) 어~ 저런 거 경우도 있나 이렇게
2: 그거 하는데 치과에서는 그렇게도 사용할 수가 있다고 (그러드라고)/(그러더라고) 자기 이를
2: 잘 사용하기만 하면 그래서 지금 엄마가 그~ 과정을 지금
2: 밟고 있는 거거든 그래서 한 쪽이 이제 살이 잘 살아나고
2: 관리를 잘하는데 뭐~ 너무 딱딱한 거 아무래도
2: 그다음에 (쫌)/(조금) 씹을 때 어~ 조심조심
2: 아무래도 해야지 그게 인제 한 쪽이 없는 부분이 아직
2: 완전한 상태가 아니기 때문에 완전해질 때까지 쪼끔은 더
2: 주의를 하고 이가 이 잇몸 -관- 관리라든가 양치라든가 그리고
2: 어~ 엄마가 (쫌)/(조금) 하기 싫어하는 게 있어.
2: 치실을 사용해 가지고 양치를 다 한 다음에 또 치실도 사용해서
2: 양쪽에 있는 이~ 임 이 사 이와 이 사이에
2: 끼여 있는 뭐~ 이물질 찌꺼기 뭐~ 이런 것들을
2: 잘 빼내 줘야 한다고 (그러시드라고)/(그러시더라고)
1: 그래 이번에는 관리도 (쫌)/(조금) 잘해서
1: 저번에 치료하고 온 그 (츳날부터)/(첫날부터)
1: 고생했던 거 다시 되풀이하지 말고 (쫌)/(조금)
1: 열심히 노력 (쫌)/(조금) 해봐.
1: 그게 이빨이 아프면 음식도 못 먹고 서럽잖아.
2: 엄마가 이 이빨 치료하느냐고
2: 지금 일 년 가까이 되거든 이 이가
2: 근데 이 자체에서
2: 엄마가 이 이를 처음에는 이를 뽑았잖아 이를 뽑아서 치료를 하고
2: 다시 -심- 심어서 이식을 해가지고 다시 살린 건데
2: 그~ 이식한 부분에서도 그~ 모르는 균이라는 게 (있드라고)/(있더라고) (긍까)/(그러니까)
2: 그 균을 균이 쪼끔이래도 임 잇몸 속에 살아있으면 다시 재발을 하는 가봐.
2: 그래서 요번에 그~ 어렵게 그~ -이- 이 뿌리를 그~
2: 뿌리를 한 쪽을 자르고 (이르케)/(이렇게) 했으니까 엄마 나름대로 이제
2: 잘 치료를 해야지 잘 이제 치료라기보다는 이제 엄마 스스로가 잘 써야 되는 거지.
2: 뭐~ 양 우리가 (쫌)/(조금) 밤에 양치하기 싫으면 그냥 자듯이 그냥 자고 이랬는데
2: 엄마가 이제는 양치질도 잘해야 되고 치실도 잘 사용해야 되고 그리고
2: 어쩔 수 없이 나이가 들으니까 누구나
2: -이- 이가 망가져 많이 망가지고
2: 뭐~ 흔들리고 그다음에 뭐~
2: 썩고 그다음에 뭐~ (그렇드라고)/(그렇더라고) 엄마뿐만이 아니라
2: 다른 사람들도 많이 와 있었어 그 사람들도 다 치료하러 온 사람이잖아.
2: (니는)/(너는) 엄마만 치료 (머나)/(뭐야) 이 관리 안 한 것처럼 (그르케)/(그렇게) 얘기를 하니?
1: 누가 또 그렇게 말했다고 그렇게 남의 걱정하는 마음을 그렇게 매도해?
1: 나는 그냥 엄마가 오늘 치과도 갔다 오고
1: 안과도 갔다 오고 병원 투어를 하고 왔으니까
1: 어떻게 됐나 싶어서 어~ 이 보호자의 마음으로 물어본 거지.
1: 딱히 엄마가 뭐~ 관리를 못 했다 이런 말을 나는 한 번도 말한 적이 없어.
1: 그래서 오늘 갔던 안과에서는 뭐래?
2: 엄마가 오늘 병원 두 군데나 가느냐고 (새벅같이)/(새벽같이) 일어났잖아.
2: (새벅같이)/(새벽같이) 일어나 가지고 치과 가서 기다려 그다음에 또 나와서
2: 이제 치과에서 인제 선생님한테 설명 듣고
2: 잘하겠습니다 하고는 관리 잘하겠습니다 하고서 나와서
2: 어~ 아~ 엄마가 안과를 갔는데
2: 어제 저녁부터 이 눈에 약간 뭐가 (이르케)/(이렇게)
2: 간지러운 거야 간지러운 것도 있고 (쫌)/(조금) 뭔가가 약간 (이르케)/(이렇게) 눈에
2: 튀어나온 거 (겉은)/(같은) 거야 어머 그래서 이상하다 이거 다래끼인가 이러고
2: 생각했는데 아침에 아이 치과 가니까
2: 옆에 안과도 있으니까 들러야 되겠다 해서 이제 들렀거든 그래서
2: 새로운 안과를 (쫌)/(조금) 가볼까 하고 갔더니까 거기는
2: 망막 쪽에만 본다고 해서 안 봐주시는 거야 그래서 다른 안과를 (추천하드라고)/(추천하더라고)
2: 거기는 엄마가 (츰)/(처음) 가본 곳인데 괜히 기분도 (쫌)/(조금) (나쁘드라?)/(나쁘더라?)
2: 아니 뭐~ 안과에서 보는 게
2: 뭐~ 다 눈이 눈이면 다 봐줘야 되는 거 아닌가 싶은데 거기는
2: 엄마가 우이 (츰)/(처음) 간 거치고는 어이
2: 안 봐주니까 약간 기분 나빴지 뭐~ 그래도
2: 어쩔 수 있나 뭐~ 그~ 추천하는 약 안과를 갈까 하다가
2: 다니던 @상호명1 쪽으로 가봤지.
1: 어~ 그랬어 근데 (저번날에)/(지난날에)
1: @상호명2가 눈에 뭐 났을 눈에 눈이 뭔가 (쫌)/(조금) 안 좋은 거 같애서 갔을 때는
1: 거기 생각보다 잘 봐준다고 생각했었는데
1: 안과도 그렇게 세분화 돼서 받기도 하나 보다.
2: 엄마는 처음인데 거기 나 @상호명2는
2: @상호명2를 한 번 갔었어 그래서 그러고 보니 처음은 아니네
2: @상호명2가 @상호명2는 잘 봐주셨었거든
2: 음~ 그러니까 @상호명2는 눈 안쪽이라서 그러니까 망막을 보는 거니까 그렇게 봐주셨나 봐.
2: 엄마는 다래끼잖아 그래서 그랬나 봐.
2: 그래서 다른 안과를 추천해주셔서 거기를 갈까 하다가
2: 엄마가 그 안과를 가는 거보다는 옛날에 다니던 안과가 있었거든
2: 그래서 그 안과를 다시 갔지.
1: 아~ 그~ 나도 예전에 한 번 갔다 왔었던 그~ @상호명1
1: 나는 그때 갔을 때 내가 학생이어서 그런 건지 모르겠는데 그 안과가 너무
1: 불친절한 거야 그래서
1: 난 아~ 그 뒤로부터는 다른 더 괜찮은 데로 옮겼었지.
1: 근데 그쪽도 나는 그~ 원장님 바뀌고 난 뒤로부터는 가본 적이 없어서
1: 지금은 어떻게 되는지 모르겠네
2: 아~ 그~ 원장님은 바 어디로 가시고 다른 원장님이 오셨고
2: 엄마가 다니는 그~ 안과는
2: 요즘에는 많이 (바꼈든데)/(바뀌었던데) 언니들이 뭐~ 뭐~ 사근사근한 게
2: 친절하고 많이 (바꼈드라고)/(바뀌었더라고) 그랬는데
2: 음~ 거기도 사람이 많아서 많이 기다렸어.
2: 가면 처음 기본 진료 진료하기 전에 보는 그~
2: 질문 같은 것도 있고 왜 시력 검사하는 것도 있잖아.
2: 시력 (겉은)/(같은) 것도 뭐~ 재하고 뭐~ 눈 바람 해가지고
2: 하는 검사 같은 거 몇 가지하고 사전 검사 몇 가지하고
2: 그르고도 한참 기다려서 선생님 뵀지 그랬니까 선생님이 보시더니
2: 어~ 눈다래끼 일종입니다 (하시드라고)/(하시더라고)
1: 그러면 그렇게 처방만 받고 따로
1: 뭐~ 째거나 이런 지 수술 같은 건 안 했어?
2: 원래는 이걸 눈다래끼도
2: 째서 해야 되는데 아직은 쨀 단계가 아니라는 거야 그래서
2: 속으로는 기뻤지 왜 (그냐면)/(그러나면)
2: 이게 눈다래끼가 째면 또 아프잖니 엄마는 그런 건 되게 무섭거든
2: 그런데 아직은 쨀 단계가 아니고 약으로
2: 그냥 가라앉혀야 될 거 같다고 (하시드라고)/(하시더라고)
2: 그러면서 인제 엄마가 그전에 눈이 (쫌)/(조금) 안 좋았던 게 있어서
2: 뭐~ 앞에 뭐~ 눈에 뭐~ 보이는 그~ 비문증인가 이런 것도 있어서
2: 그것 약간 봐주고 선생님이 뭐~
2: 그리고 또 (이케)/(이렇게) 녹내장 검사도 가끔 해야 된다고 (하시드라고)/(하시더라고)
2: 그래서 그~ 설명 듣고 눈 또
2: 안쪽에 다래끼가 생기는 거는 눈 안쪽의 피부에 피부 그~
2: 약간의 그~ 어~ 피부 각질이라고 하나 하여튼 그런 게 좀 많이 생기는 (편이라드라고)/(편이더라고) 엄마는
2: 피부가 말하자면 (쫌)/(조금) 지저분하다는 (())
2: 그게 피부를 눈 안쪽에서 그런 게 잘 생기는 사람은
2: 눈에 그~ 지방 (겉은)/(같은) 노란 그런 지방 (겉은)/(같은) 것도 잘 생겨서
2: (쫌)/(조금) 하루에 한 한두 번씩 이렇게 따뜻한 수건으로
2: 어~ 눈 눈 (우에다)/(위에다) 올려놓고 쪼끔 이렇게
2: 김을 좀 쐬어줘야 된다 (그러드라고)/(그러더라고)
2: 그래서 그게 좀 자연스럽게 깨끗하게 정리가 될 수 있게 한 다음에 세수를 하고
2: 그다음에 안약을 넣고 뭐~ 그러라고 얘기해 (주시드라고)/(주시더라고)
1: 그렇게 세세하게 알려주는 거 보니 의다 의사 선생님은 친절하신가 보네
1: 나는 그때 이후로 간 적이 없어가주고 모르겠는데 그래도 째지 않으니까
1: 다행이긴 다행이다 난 예전에 한 번 관리 못 해 가지고 짼 적 있었잖아.
1: 째고 나면 그~ 후크선장처럼 눈 안대해 가지고 나오면 그게
1: 얼마나 웃긴데 지나가는 사람들이 다 쳐다보고 간다고
1: 오늘 그렇게 하고 했었으면 엄마 오늘 혼자 차 끌고 나갔었는데
1: 많이 걱정할 뻔했지.
2: 엄마는 엄마가 안 째고 왔다 그랬잖아 선생님이 아직
2: 마나 쨀 단계가 아니라고 눈다래끼가 너무 크지 않아 가지고
2: 그런데 서 그~ 그 너무 좋은 거야 근데 엄마가 어렸을 때
2: 엄마가 어렸을 때도 이 눈다래끼가 많이 났던 거 같애.
2: 많이 났다기보다는 자주자주 생겼던 거 같애.
2: 오른쪽 나으고 나면 괜찮아지면 또 왼쪽에 생기고
2: 왼쪽에 나면 또 오른쪽에 생기고 그러고 (보믄)/(보면) 엄마가
2: 눈다래끼 되게 많이 나는 편이었나 봐.
1: 그게 주변을 보니까 나는 사람들은 계속 나는 거 같더라고
1: 대체로 이게 관리 뭐~ 이런 것두 뭐~ 오히려 (()) 계속 나는 사람들이 관리를 (쫌)/(조금) 더
1: 열심히 해야겠지만 대체로 나는 사람들이 계속 나는 거 보면
1: 뭐~ 그런 자주 잘 나는 체질이라는 게 있나 봐.
2: 엄마가 그래도 깔끔쟁이였어.
2: 이거는 씻고 안 씻고의 차이가 아니라 이~ 눈 주변에
2: 아마 이~ 쌍꺼풀이 마 쌍꺼풀이 찐하고
2: 눈썹이 많아서 그렇지 않을까?
1: 라고 긍정적인 생각을 하고 살아야겠지.
1: 어차피 지금 생겼는데 어떡해.
1: 그런 쪽으로라도 아~ 이래서 그런가 보다 하고 살아야
1: 맘이 편하지 안 그래?
2: 엄마가 (거짓부렁한)/(거짓말한) 얘기가 아니고
2: 엄마가 어렸을 때 깨끗하게 씻고
2: 그리고 관리도 잘했어 엄마가
2: 어렸을 때 혼자서 할머니 안 도와줘도 혼자서 세수하고 뭐~ 그랬는데
2: 지금 선생님 얘기를 들어보면 엄마가 나는 이유가 따로 있는 (겉애.)/(같애.)
2: 이~ 눈 안에 있는 그런 기름기 (겉은)/(같은) 거라든가 이런 게
2: 잘 (이르케)/(이렇게) 빠져나와야 된다 할까 그런데 엄마의 눈 주변에는
2: 그렇게 기름이 호 (그까)/(그러니까) 씻어준다고 잘 나오는 게 아니고
2: 좀 눈 위에다가 찜질 (겉은)/(같은) 걸 해서
2: 따뜻하게 하고 그렇게 해줘야 되지 않으면
2: 안 나오는 특수한 거지.
