1: 엄마가 부를 때?
2: @이름1
1: @이름1?
1: 거긴 @이름1도 오고 그런데 형님이라 하던데 나이가 많아서 그런가?
2: @이름1 쉬는데 내가 부를 땐 형님이라고 부르고 어~ 엄마 내가 그럴 때는 형님이라고 불러야 되고 형님이나 아니면은 내 자식에 (그니깐)/(그러니깐) 여
2: 뭐~ @이름2이 고모님 이런 식으로 그래야 되고
1: 형님이라고 그러더라고 형님이랑 거기 사장 남편도 인제는 뭐~ 거의 뭐~ 정년 퇴직하고 그럴 때니까 그냥 그~
1: 뭐~ 뭐야 재택 근무니까 그냥 나와서 일하는 거 같애.
1: 아이까 뭐~ 그냥 회사에 일이 있어도 그냥 요기 나온다니까 자기 남편도 자기 회사가 있을 거 아니야.
1: 근데 그냥 나와 가지구 바쁘면 슥 나와 가지고 일하다가 전화 받으러 오면 전화 받으러 나가고
1: 아들도 같이 뭐~ 아들 며느리도 온다 그러지 그리고 거기고 되게 직원들 뭐~ 해주는 거를 엄청 아깝게
1: 무조건 간식 이것도 안 줄 때도 있고 제일 기본 싼 거 응~ 그런 거 하고
1: 어~ 그것도 괜찮다 시원한데
2: 시원해?
1: 그~ 뭘로 누르는 거야 양손으로 누르는 거야.
2: 위에서 이거 대고 이~ 대고 여기를 이렇게 눌르는 거
1: 오 이거 괜찮은데 밤에 잠이 안 (오드라고)/(오더라고) 이게
2: 아파서?
1: 아픈 것보단 그냥 (이케)/(이렇게) 자다가 그~ 사람 뒤척여야 할 때잖아 그게 안 되니까 신경이 곤두서는 거야.
2: 아이 저번에
1: 아니 그때는 다 일하러 가지 않았나 요번 주 말하는 거야 생활하는 데 지장은 없어.
2: 고개 또 (()) 그렇게 못 드니까 이렇게 (())
1: 그~ 전에는 아예 안 돌아왔었잖아.
2: 언제 요번에도?
1: 그~ 정도까진 아니니까 그때는 그~ 이렇게 딱 신호가 있었는데 그냥 자면 낫겠거니 했는데
1: 일어나지를 못하겠더라고 그치 자세가 문제지.
2: 아니야 그건 한국 드라마 자꾸 해 쌓는데
1: 어~ 근데 아령은 어디있어?
2: 아령?
1: 어딨어?
2: 아유 아령 찾지마 허리 있잖아 이~ 이런 거 허리에 무리 생겨.
1: 어디가 택에서 쟤네 늘 뭐~ 노래 불러?
2: (맷)/(몇) 명 살아났나 두 명 살아났나?
1: 그거만큼 해 (주믄)/(주면)
2: 이쪽으로 (쫌만)/(조금만) 면만 쪼끔 했는데
1: 알았어 알았어 이거 뭐~ 뭐~ 내일도 수영이라고 응~
1: 아~ 내일 안 가 어차피 내일 안 가 봤자 다음주면 가네.
1: 십일월니까 어우 그게 그~ 윗부분 이게 아프다고 쪼끔만 아래 어~ 거기 그쯤 쪼끔만 더 아래
2: 여기?
2: 어~ 거긴가 어~ 거기다 거기다.
1: 이렇게 한번 해볼까?
2: 아니 근데 거기는 원래 누르면 아프잖아.
1: 아니야 이게 원래 안 아파야 정산이야.
2: 아니 사람 뼈를 누르는데
1: 아니야 아니야 그래도 안 아퍼.
2: 그냥 아픈 거 하고 응~
1: 아직 그냥 아~ 아픈 건 아픈 거지 뭐~ 몰라 거기였나 거기 그~ 인터넷 뉴스 보니까
1: 보디빌더가 한의원에 부황을 뜨러 갔는데 하다가 상처가 벌어졌대.
1: 근데 그~ 사이로 균이 침투했다고 그래서 입원을 했는데 사망했다는 거야.
2: 그~ 진짜 얘기야?
1: 그게 왜 그러냐면은 (()) 보디빌더들은 그~ 약을 쓰잖아 근육 (키울라구)/(키우려고)
1: 스테로이드 같은 거 근데 그게 그게 뭐~ 이렇게 부작용이 사람 면역력이 떨어진다고
1: 그래서 결국엔 부작용 때문에 일반 사람들 같았으면 그냥 상처 하나 찢어진 데 아무렇지도 않잖아 근데 그게
1: 그런 상처 통해서 뭐~ 들어가서 뭐~ 간 수치도 떨어지구 뭐~ 어디로 막 감염 되고
1: 응~ 그래서 응급실까지 실려갔다가 회복이 안 됐다고
2: 그럼 그~ 판결은 어떻게 난 거야.
1: 몰라 판결을 -누- 누가 뭐~ 그런 건 모르겠고 그냥
2: 병원에서 만약에 실수를 해도 그걸 있잖아 참 일반 사람이 그거 상대로 밝혀내서 이기기란 힘들어.
1: 그게 얼마 주면서 합의하자고 그러는데도 있고 뭐~ 의료 과실이 있어도 버젓이 하는 데들도 많구
1: 그런 게 좀 치과가 많대 치과가 치과에서 멀쩡한 이를 가지고 뽑아야 된다 양심적인 의사들도 있는데
1: 보통은 인제 환자를 몰라 워낙 뭐~
2: 치과 맨날 가야 되는데 거 빠질 수도 없고 그러니까는
1: 그래서 어디서 보니까 인제 인제 환자를 의사가 이를 몽땅 뽑아버렸대 임플란트를 해야 된다고
1: 근데 코로나 터졌다고 그거를 안 열어버린 거야 폐업 그~ 문을 닫아버린 거야.
1: 그~ 사람은 어떻게 그러면 그런 경우도 크다 그더라고
1: 코로나 한창 일때 그~ 오른 라인이 그쪽 라인이 더 오른 라인이 유튜브 이런 데 보면 뭐~
1: 스트레칭 하는 거 이렇게 한두 개 방금 전에 어디 눌렀어?
1: 쪼금 아래 어~ 그쪽인가 누르고 이렇게 왔다 갔다 하면은 풀리지 않나 예전처럼 거기가 거기 -뭘- 뭘로 눌렀어 뭐~
2: 기운이 모이는 거지 손가락보다는 힘이 들어가지.
1: 그래도 그게 좀 풀리네 그게 좀 거기가
2: 아~ 여기가?
1: 딱딱해?
2: 어~ 약간 좀 느껴져.
1: 뭐~ 어차피 시간 지나면 다 나을 건데 뭐~
2: 유튜브도 하 이렇게 들여다 보고 이러면은 이게 안 좋아 유튜브 보느라고
1: 핸드폰 하고 엄마도
2: 시력이 좋대잖아 (그서)/(그래서) 먼 산 같은 데 쳐다 보고
1: 보이긴 하겠네 그런데도 아프지 뭐~
2: 근데 여기가 더 아프다는 거잖아.
1: 아~ 거가 엄마가 뼈로 누르니까 수면 바지 편하네 수면 바지 아직 저 사 옷 산 거는 어떻게 형 옷 산 거
1: 아빠가 입어 아빠가 입으라 그래 형은 사입겠지 나가서 사 입으라고 하면은 되니까
1: 뭐~ 잘해 노래 잘 불러 쟤 몇 살이라 그랬지 열네 살이면 중 일이네.
2: 타고 났네 할아버지가 재능을 일찍 알아보고 일찍 키워준 거지.
1: 할아버지가 키웠어 잘 키웠네 응~ 아~ 애 일찍 가수 트로트 가수 재능을 키워주면 좋지 응~ 응~
1: 잘못 키웠네
2: 커서는
1: 응~ -잘- 잘하네 오십 되지 않았을까?
2: 내일 또 쪼끔만 내일 아침에 쪼끔하자.
1: 응~ 엄마
2: 이거를 이~ 이~ 이~ 이렇게 이걸 이렇게 (()) -이거- 이거를 이렇게 탐구했거든 이거를
2: 그냥 이렇게 이렇게 하면 안 돼 나 이쪽은 (올릴라)/(올리려) 그려고 나는 이거를 (내릴라)/(내리려) 그래야 돼.
2: 그러면은 이게 있잖아 이게 나는 이거는 올라 올라 (갈라고)/(가려고) 그러고 이건 내려 (올라고)/(오려고) 그래야 돼.
2: 이런 식으로 있잖아 이런 이런 식으로 운동을 해야 돼 여기에 힘이 갈 거다 한번 해봐.
2: 이쪽은 내려 (올라고)/(오려고) 그리구 난 이거는 (올릴라고)/(올리려고) 그래야 돼.
2: 그래야 되고 이~ 이렇게 쿵 이렇게 하면 안 되고 이거는 내려 (올라고)/(오려고) 그러고 나는 올라 (갈라고)/(가려고) 그래야 돼 이렇게
2: 항상 이렇게 돼 이런 그러면은 여 딱 힘이 (쎄지드라)/(세지더라) 한번 해봐.
2: 그건 내려올라 그리구 이건 (내릴라)/(내리려) 그러면 이거는 올라 (갈라고)/(가려고) 그래야 돼 그리고 이거 팔 팔 들고
2: 이~ 이것도 해야 된다 이게 잘 앉아서 공부할 때 이거 해줘야 돼.
1: 가요 알았어요.
2: 아이구 아이구 아이구야 아이구야
1: 자 됐다.
2: 그냥 있으면 숨을 못 쉬겠지 어~ 여기 더 아프다고 여기
1: 아쿠아 가는 건 할만 해 똑같애.
2: 맨날 그~ 동작이 그~ 동작이고 선생 둘이 다 (근까)/(그러니깐)
2: 국민 산악연 거기서 그~ 그때 선생이 얘기하기는 자기는 전문적으로 자기네는 전문적인 그거고
2: 한 선생은 엄마는 여기 여기 저기 뭐~ 동사무소도 그렇게 약간 저런 저런 거 약간 센스 같은 게 약간 배웠잖아.
2: 어떤 거 같은 동작이 칠 때가 있는데 그런 거도 나중에 고 무릎을 살짝살짝 구부려줘야 되는데 뻣뻣해 뻣뻣하게 하
2: 그냥 그냥 그냥 그런 식으로 (해는)/(하는) (거여)/(거야) 딱 보면은 아~ 저기 선생은 저기 뭐~ 이렇게 춤하고는 거리가 먼 사람이구나 운동은 가르켜도
2: 그런 생각이 들 정도로 좀 좀 약간 기초적인 면에서 좀 그런 건 그래.
1: 그러면 거 수영이나 하지.
2: 아유 수영은 물이 안 뜬대니까 그놈의 게
1: 그~ 뭐~ 이렇게 아주머니 있다매
2: 어~ 있는데 그이는 태백 살 때 한 사흘 간을 전문적인 즈 사람한테 배웠었대 그걸 기초로 해 갖고 하는 거고
2: 여기서는 한 삼개월을 배우면은
2: (그까)/(그러니까) -수- 수영 따로 강습을 다들 다들 저~ 수영 강습 따로 (받았드라고)/(받았더라고)
2: 하는 일들이 많은데 그냥 동네에서 수영하다가 이렇게 온 사람은 그냥
2: 굉장히 이게 속도 같은 거도 그렇고 좀 뭐라 개구리 헤엄 비슷하게
2: 응~ 그렇게 추는 편인 그렇게 하는 편인데 전문적으로 배운 사람이 역시 (틀리드라고)/(틀리더라고)
2: 한 삼 개월만 배우면은 아이 저번에 어떤 애는
2: 자기가 그렇게 운동 신경이 없대 그래 갖고 한 삼 뭐~ 하 하 뭐야
2: 한 한 달이나 뭐~ 삼 개월이나 이렇게 하다가 남들은 뜨는데 못 떴대 그래 갖고
2: 미안해서 못 다니고 몇 개월 쉬었다가 한 삼 개월 또 이렇게 배웠는데
2: 여기 되게 아픈가 보다 제일 아픈 데를 눌러줘야 돼 어~
2: 그래서 또 삼 개월이 배아 한 삼 개월 배웠는데 또 못 선대 그래 갖고 미안해서 저~
2: 더 못다니고 그래 갖고 한 이 년을 그러고 몇 개월 다녔다가 또 몇 개월 쉬었다가
2: 이 개월 한 이 년을 다니니까 그제선 (뜨드래는)/(뜨더라는) 거야 그래서
2: 야 나도 그꼴 날까봐.
1: 이~ 이 년을 배웠어도 떡 뜨기만 하면
2: 떠 갖고 인제 떠 갖고 인제 그~ 빨 밧 뭐~ 발판 뭐~ 이렇게 발판 하는 거 있잖아 그거를 이렇게 해 갖고 인젠
2: 다니느라고 인제는 그래서 뭐~ (따른)/(다른) 거 못해도 다닐 수는 없다고 (그러드라고)/(그러더라고)
1: 아니 그러면은 그~ 아주머니는 뭐야 아쿠아 안 하고 수영하나?
2: 아니야 인제
1: 슥 빠져 슥 빠져서 수영해?
2: 아니야 그~ 그렇게는 못 해 그렇게는 못 하고 이제 선생님이 여기저기 돌아다니면서
2: 그렇게 하고 그렇게는 못하고 그~ 시작 전에 끝나고 나서 늘 (하드라고)/(하더라고)
1: 끝나고 나서 더 있어도 되잖아.
2: 더 있어도 되는데 엄마는 끝나고 나서 뒤로 이렇게 왔다 -하- 한번 뒤로 갔다가 또 뒤로 걸어왔다 그게 치매에 좋대 뒤로 걸으면은
2: 이제 수영장에서 인제
1: 뒤로 걸어?
2: 어~ 뒤로 인제 운동 (()) 하는 거 이게 머리에 깜빡깜빡 하니까 이제 그게 좋다고 그래서 그렇게 한번 걷고
2: 거기서 인제 (()) 바라 그러나 왜 이렇게 이렇게 줄 수영장 그~ 안에 이렇게 쭉 그거 붙잡고 거기서 인제 물장
2: 발 발 어~ 발로 좀 치고 아~ 그거 처음 (()) 발로도 못 치 못 차겠더라 이제 내려 와 갖고
2: 그랬더니 인제 아유 그런데도 있잖아 아유 잘 안 돼.
2: 근데 거기 인제 그~ 한 그러다 그러다 보면은 (()) 물에 들어가 아~ 수영을 아줌마들이 그래.
2: 수영 강습도 (배울려면)/(배우려면) 한 일 년은 배워야 된대.
2: 어~ 일 년은 배워야지 그래도 좀 그렇지 안 그러면 수영도 안 하다가 하다가 안 하면 다 잊어버린대.
2: 아이 그래도 -배워- 배워서 안 하는 거랑 아~ 아~ (몰르고)/(모르고) 안 하는 거랑 또 틀리잖아 그치?
1: 그렇지 쪼끔 다르지.
1: 나중에 배울 때 좀 다르지 그~ 스마트폰 하는 것도 똑같잖아 더 쪼끔 다르지.
2: 그~ 인제 첫 번하고 두 번째 배울 땐 또 틀리지 아~
2: 거의 스마트 기초로 여러 가지로 가르 그~ 선생한테 배운 사람도 있고 딴 데서 배운 사람도 있고
2: 뭐~ 그런 거 같애 근데 기초는 한 번쯤 배 아무리 잘 알아도 짚고 넘어가는 게 좋을 거 같애.
1: 응~ (그니까)/(그러니까) 기능을 핸드폰 기능을 한번 씩 보는 건
2: 오늘 시청에서 그런 (()) 여기서 어떤 걸 해주 그때 보니까 거기 부메랑 레이아웃도 있고 다 (있드라고)/(있더라고) 거기는 시청은
2: 일 딱 일주일 가르키는 거니까 시청은 두 시간씩 오 일 해 갖고 그야말로 딱 필요한 것도 가르쳤나 그~
2: 책자가 있는데 그~ 책자 사서 보면은 다 기능이 거기서 거기라고 아무리 -새- 새로운 거 나오고 그래도 기능이 거기서 거기
2: 얘기를 하더라고 야 @이름2이 너 (눈꼽)/(눈곱) 끼면은 뭐~ 약을 좀 먹어야 되겠다 야
2: 아~ 그래서 지금 듣는 게 시간도 그렇고 기간도 그렇고
1: 음~ 집에서 듣고
2: 그래서 화상 (()) 그래도 잘 거기서 해줘 잘 가르켜
1: 잘 잘 가르켜주시 주는 편이지 그지.
2: 여기
1: 응~ 거기 더 아래로 어우
2: 어~ 여기 여기 아까 그~ 자리
1: 아까 그~ 자리야?
2: 그~ 자리 그자리 앞인 거 같은데 너 소화도 안 되지 -여기- 여기쯤 (아프믄)/(아프면) 소화가 소화도 좀 잘 안 (되드라.)/(되더라.)
2: 그리고 여기쯤 아픔
1: 거긴 안 아파 응~ 거긴 안 아파
2: 여기서 이런 요런 데서부터
1: 어~
2: 어~ 요기
1: (()) 어~ 어~
2: -요- 요기
1: 몰라
2: 요기
1: 어~ 어~ 거기 뭐~ 누구야?
2: 몰라 거기 뭔지 이~ 이~ 이건 있잖아.
2: 내가 아픈 아픈 데 눌러주는
1: 시간이 지나면 다 나을 텐데
2: 쪼끔식이라도 풀어 이쪽도 (아프나)/(아프니)
2: 특별히 아파 아픈 쪽도 (있드라고)/(있더라고)
1: 그게 오른쪽이지?
2: 어~ 응~ -여- 여기가 진땡이라고 진땡이를 풀어야 돼.
1: 거기가 아프대 거기가 왜 아퍼 거기 누가 그렇게
2: 아이 눈물 나오겠네 눈물 나오겠어 @이름2이
1: 오른쪽 날개쭉지 그쪽이야?
2: 뼈가 이렇게 있으면은 여기 우에는 중간이고 그~ 이거는 왼쪽 옆에 오른쪽 옆에
2: 아이 (니가)/(너가) 못참겠으면 쉬자 그래 누워서 발도 이쪽으로 저쪽으로 옮기고 하는 그런 거
2: 기오 기초적인 거 있지 일주일에 한 번씩이나 풀어줘.
2: 이게 운동 기초야 제일 초급 단계
2: 소화제 같은 거 챙겨 먹고 어저께 겉에 거 안 입고 나갔으면 서운할 뻔 했지.
1: 아니 그날 낮에 나갈 때는 약간 퇴근하니까 몰랐는데
1: 껌껌하 껌껌해서 할 때 들어올 줄은 몰랐어.
2: 여기 다 다 움찔거려.
1: 왜 그렇지?
