1: (니는)/(너는) 받았던 선물 중에서 가장 기억 남는 선물이라던가
1: (지대로)/(제대로) 좋게 받았다 생각하는 선물이 있니?
2: (지대로)/(제대로) 받았던 거
2: (지대로)/(제대로) 받았던 거는 너한테 받았던 손편지라던가 아니면은
2: 작고 소소한 이런 선물들이 기억에 (쫌)/(조금) 많이 남는 거 같애 우리 연애 시절에 받았던 그~
2: 형광등 같은 (쪼끄만한)/(쪼그마한) 그~ 인형 있잖아.
2: 그게 나는 되게 귀엽고 좋았어 너는?
1: 나는 되게 많은 선물들을 받았지만 가장 기억 남는 선물은
1: (니가)/(너가) 나한테 금목걸이 선물해 줬을 때가
1: 지금은 가장 크게 기억에 남는 거 같고
1: 왜냐하면 음~ 예상치 못 했는데 나를 위해서
1: 어~ (니가)/(너가) 준비해 줬다라는 게 되게 감동이었어서
1: 그때 그~ 감정과 그~ 상황과 그~ 모든 것들이 되게 감격스럽게 다가왔었거든.
1: 그게 가장 기억이 나고 어~ 또 기억나는 건
1: 내가 편지를 (쫌)/(조금) 써 달라고 편지 선물 받고 싶다라는 얘기를 흘렸던 적이 있었는데
1: (니가)/(너가) 진짜 (지대로)/(제대로) 손편지를 써서
1: 나한테 선물로 줬었거든 그때가 내 생일이었나
1: 일월 일 일 신년이었나 기억은 정확하게 나진 않고 좀 가물하지만
1: 어~ 그때 되게 감동을 받았던 어~ 기억이 나서 그때도 너무 좋았고
1: 그리고 어~ 결혼하기 전에 (니가)/(너가) 프로포즈 (할려고)/(하려고)
1: 어떤 공간을 빌려서 막 준비해서
1: 나한테 깜짝 프로포즈를 했을 때도 진짜 엄청
1: 기억에 남아서 큰 선물을 받았다라는 생각이 들어.
1: 그래서 (냉중에)/(나중에) 어~ 오랜 시간이 지나도
1: 그때 받았던 그~ 선물들은 잊지 못하고 기억을 계속 할 수 있을 거 같다라는 어~ 생각이 들어.
1: (니는)/(너는) 음~ 부모님께나 뭐~ 가족들에게나 뭐~ (할머이라던가)/(할머니라던가) 어~ 뭐~
1: (어멍이)/(어머니) 어~ 분께 드리고 싶은 선물이 있다면 어떤 걸 드리고 싶어?
2: 어~ 내는 (어멍이께)/(어머니께) 드리고 싶은 거는
2: 어~ 요새 계속 건강이 쪼끔 안 좋으시다 보니까
2: 어~ 진짜 좋은 뭐~ 안마기라던가 아니면은 까
2: (어멍이가)/(어머니가) 박 맨날 팔 다리 저리시고
2: 그러시다 보니까 그런 건강에 관련된 것들이 계속 생각이 많이 나는 거 같애.
2: (어멍이가)/(어머니가) 뭐~ 그~ 건강 체험하는 데도 되게 많이 가고
2: 그래서 뭐~ 그런 것들을 쪼끔 많이 보고 계시거든.
2: 그래서 돈만 된다면 안마 의자 막 이런 거 선전 비티에스가 선전하는
2: 그런 안마 의자라던가 이런 것들도 사들이고 싶은데
2: 여건이 쪼끔 안 되니까 그리고 집에 공간도 그렇고 해서
2: 얼마나 효율이 있을지 모르겠어서 고런 것들도 마음은 있는 거 같애.
2: 그리고 어~ 장기적으로 봤을 때는 인제 (어멍이나)/(어머니나) (아바이나)/(아버지나)
2: (아버니나)/(아버지나) 그런 인제 노후를 준비할 수 있는
2: 뭐~ 연금 적금이라던가
2: 인제 이런 것들을 쪼끔 인제 생각을 해 본 거 같애 (어멍이가)/(어머니가) 아무래도 지금
2: 이제 일을 (쪼꼼)/(조금) (쪼꼼씩)/(조금씩) 하시긴 하지만 (아바이도)/(아버지도) 그렇고
2: (아버이도)/(아버지도) 이제 퇴직이 얼마 안 남으셨고
2: 인제 지금 계약직으로 계속 하고 계시다 보니까
2: 언제 인제 또 인제 (아버이랑)/(아버지랑) (어멍이나)/(어머니나) 또 인제 노후를 준비해야 되는 입장이다 보니까
2: 그런 연금 상품들에 대해서 쪼끔 생각을 하는 거 같애.
2: (어멍이도)/(어머니도) 예전에도 아이고 막 (니)/(너) 선물할 땐 뭐~ 있으면은 적금 좀 들어라라고 하던 적도 있었고
2: 그게 내 누나를 위한 거였긴 했어.
2: 누나가 인제 아무래도 경제적인 여건들이 많이 없다 보니까
2: 누나를 위한 그런 선물들을 쪼끔 해줬으면 좋겠다 쪼끔 여유가 되면은 근데
2: 그거를 봤을 때도 (어멍이나)/(어머니나) 제 아무래도 경제적 이~
2: 나이가 들면은 경제가 곧 힘이잖아아 돈이
2: 그런 면에서 (어멍이가)/(어머니가) 인제
2: 나이가 드시고 하면은 이제 점점점 일을 못 하시다 보니깐 이제
2: (아버이에가)/(아버지에가) 주시는 그런 월급을 가지고만 생활을 하다 보면은
2: 아무래도 경제권이라던가 이런 부분이 많이 의존하게 되기 때문에
2: 어~ (어멍이한테)/(어머니한테) 그런 적금 연금 적금 상품을 쪼끔 준비해 드려서 나중에
2: 노후라던가 이런 부분은 쪼끔 더 수월하게 자녀된 입장으로써 준비를 하면은
2: 좋겠다는 생각이 들는데 아직 찾아보거나 하지는 않았어.
2: 그래서 고런 것들도 우리가 쪼끔 이제 주거가 안정이 되고
2: 어~ 이제 자녀들이 낳고 하면 하다 보면은 그런 것들도 쪼끔 생각하고 이제는
2: 준비를 해야 되지 않을까라는 생각이 들어.
2: 자기는?
1: 음~ 그렇구나만 그~ 혹시 그~ 연금이라는 게
1: 어~ 한 번만 드는 게 아니라
1: 진짜로 한 번 등록을 하고 적금 붓듯이 매달 뭐~ 예를 들면 뭐~ 오만 원이든 육만 원이든
1: 쭉 뭐~ 몇 년 납으로 붓는 거 아니야?
2: 그런 걸로 알고 있어 근데 나도 자세하게는 막 보지는 않아서 정확하게 어떤 건지는 모르겠는데 어쨌든 모
2: 매달 얼마를 납부를 해야 되지 않을까 싶어 옛날에 효 보험이라는 게 있었거든.
2: 그게 몇 년 동안 인제 보험 게 그것도 연금 상품 중 하나인데
2: 자녀들이 효 보험으로 해서 얼마씩 계속 몇 월 매달 납입을 하면은 그게 만기가 납입을 하면은
2: 그게 만기가 되고 하면은 어~ 인제 연금처럼 인제 받는 거지.
2: 고런 것도 있어 갖고 아마 연금 적금 뭐~ 이런 상품들이
2: 아마 시중에 많을 거 같애 그래서 그런 것도 한번 찾아는 봐야 될 거 같애.
1: (그른)/(그런) 거는 진짜
1: (어멍님이나)/(어머님이나) (아버니나)/(아버지나) 모두 다 되게 좋아하실 것 같다라는 생각이 드는데
1: 어~ 실제로 드리는 입장에서 솔직히 말하면 어~ 한 번 드리는 게 아니라
1: 한 번 드리고 나면 이게 몇 년이고 지속적으로 일정 금액이 꾸준히 들어간다고 했을 때
1: 어~ 정말 큰 결심을 해야만 어~ 할 수 있는 선물인 거 같애.
1: 근데 어~ 만약 (어멍이께서)/(어머니께서) (기런)/(그런) 선물 하면 좋겠다라는 언급을 하셨다면
1: 어~ 진짜 어~ 무언가 이런 거 뭐~ 줬으면 좋겠다하는 걸 잘 표현하시지 않는 분이신데
1: 얘기하셨다면 진짜 나중에 정말 경제적인 여유가 쪼끔 더 되고
1: 어~ 정말 그렇게 드릴 수 있는 조건이 되었을 때
1: 어~ 선물로 깜짝으로 해 드려도 되게 기분 좋아하실 거 같애.
1: 나는 어떤 선물을 드리면 좋을까라는 고민을 매년
1: 그~ -추- -추- 추석이라던가 설날이라던가 신년이라던가
1: 어~ 생신때라던가 이렇게 쪼끔 되게 많이 고민하고 엄청 많이 찾아보고 그랬었는데
1: 사실 그때마다 뭘 좋아하시는지를 모르기 때문에 또 큰
1: 어~ 돈이 들어감에도 불구하고 또 만족하지 않으시면
1: 또 사실 의미가 없잖아 선물이라는 게 그~ 상대방이
1: 좋아하고 기뻐해야 하는 건데
1: 어~ 그러지 못하는 것에 대한 좀 거 (극정이)/(걱정이) 있어서
1: 어~ 항상 고민이 너무 많은 거 같애.
1: 근데 가장 확실한 건 이거 해줘라고 했을 때 그걸 드리는 게
1: 어~ 가장 좋아서 일단은 현재까지로는
1: 현금이 최고인 거 같고 이~ 현금이 아닌 다른
1: 어~ 무언가를 드려야 할 때면
1: 사실 걱정이야 뭘 드려야 할까 근데 나도 들었던 생각은
1: 뭐~ (어멍이)/(어머니) 같은 경우는 진짜 안마 관련된 부분인데
1: 예전에 발 마사지 안마기라든가
1: 한번 우리 결혼하고 나서 첫 생신 때 선물로 드렸었는데
1: 별로 안 좋아하셔서 반품했었잖아 그때 기억이 너무 뼈저리가 남아 있어서
1: 어~ 아마 그~ 안마 체험하는 데에서
1: 어~ 몇 십만 원으로 해서 되게 덜덜덜덜덜 하는 그런 뭐~ (쫌)/(조금) 만족하시는 제품이 있었어.
1: 이제 나는 그게 아직도 기억이 나.
1: 나도 지하철에서 지나가다가 그~ 체험을 해 본 적이 있는데
1: 진짜 (시상에나)/(세상에나) 엄청 시원한 거야.
1: 서 아~ 확실히 이게 좋구나라는 생각이 들어서
1: 그건 진짜 언제가 꼭 해 드리고 싶다라는 생각이 들고
1: 왜냐하면 어머님께서 어~ 잠을 잘 주무시지 못하는 부분이라던가
1: (쫌)/(조금) 뭐~ 팔이라던가 관절 많이 아파하시는 그런 부분들이 있기 때문에
1: 어~ 되게 효과적으로 잘 사용하시지 않을까
1: 어~ (냉중에)/(나중에) 어~ 시간이 지나서도 그런 거는
1: 되게 오래도록 사용할 수 있으니까 되게 좋겠다라는 생각이 들었고
1: 어~ (아버니)/(아버지) 같은 경우는 무엇보다 제일 좋아하시는 선물은 현금이지만
1: 두 번째 좋아하셨던 선물은 와인이라던가 어~ 양주라던가 이런 술 종류가 많기는 해서
1: 어~ 또 그거는 진짜 (냉중에)/(나중에) (두구두구)/(두고두고) 먹을 수도 있는 거라서
1: 시기를 타지 않는 거 같애 어서
1: 그~ 아~ (아버니)/(아버지) 생각하면 할 수록 어~ 좋은 양주라던가 이런 거 드리면 참 좋겠다.
1: 진짜 좋은 걸로 이런 생각이 많이 들었고
1: 어~ 그~ 외에는 사실은 잘은 모르겠어 그냥 뭔가 큰 돈이나
1: 어~ 값비싼 것도 중요하지만 (쫌)/(조금) 마음이 담긴 선물도
1: 진짜 감동스럽게 생각하시는 분들이고
1: 또 그게 정말 마음을 전달할 수 있는 거라서 그런 것도 중요하다고 생각이 들어.
1: 최근에 아버님 생신 때
1: 내가 동영상을 만들어서 같이 이제 생일 축하하면서 본 적이 있었잖아.
1: 근데 사실 만들 때는 그렇게 좋은지 몰랐는데
1: 그렇게 감동적일 줄 (몰르구)/(모르고) 그냥 이제
1: 좋게 좋게 정말 감동스러운 노래를 찾아서
1: 편집을 해서 막상 모두가 같이 있는 상황에서 그거를 숨죽이기이고 보니까
1: 진짜 감동적이더라고 나도 영상 딱 플레이하고 보는데
1: 어~ 내가 어~ 이~ 부분에 좀 감동적이겠는데 하는 그~ 시점에
1: 다들 숨죽이고 보는 거야 근데 아~ 모두가 다 감동을 받았다란 그~ 느낌적인 느낌이 있거든.
1: 아마 이~ 제작자는 더 그걸 느껴 왜냐면
1: 어~ 일 분 일 초 뭐~ 이 초 삼 초의 그~ 단위 (까운데)/(가운데)
1: 어~ 어떤 느낌으로 편집을 했는지가 다 알기 때문에
1: 일 분 일 초의 그~ 그~ 숨죽이는 분위기에서 다들 어떤 반응일까가 느껴지거든.
1: 모두 다 그렇긴 하겠지만 근데 그때 진짜 울컥하는 느낌이 나도 드는데
1: 당사자는 얼마나 들었을까 그리고 아~ 어~ 어~ 옆에 있던 시형리가 엄청
1: 어~ 눈물로도 지 (이케)/(이렇게) 우 -우- 우는 느낌도 날 나고 나도 이제 눈물도 찔끔 나고
1: 그래서 아~ 감동이 있었구나 그래서 엄청 좋은 어~ 하나에 선물이 되었구나라는 그런 생각을 하게 되었어.
1: 그리고 무엇보다 그때 그~ 어~ 헝니 언니가 그런 얘길 했거든?
1: 아~ 영상이 다 있다.
1: 어~ 결국에 우리가 엄청 많은 상차림도 선물로 준비하고
1: 어~ 또 현금으로도 그~ 돈 케익도 준비하고
1: 맛있는 킹크랩도 샀었나 어~ 그렇게 준비해서 상을 차렸지만
1: 결국에는 삼 번 정도 되는 영상을 통해서 감동으로 울음 바다를 살짝 만든 느낌이라서
1: 아~ 이~ 영상이 진짜 모든 걸 다 제쳤다 어~ 이런 얘기를 해주시는 걸 보면서 아~ 역시 사람은
1: 어~ 마음을 울려 울릴 수 있는 선물이 가장 좋은 어~ 선물이구나 이런 또 생각이 들어서
1: 어~ 되게 좋았고 앞으로도 이제 부모님께도
1: (신겡)/(신경) 되게 많이 써 드려야겠다 어~ 라는 그런 생각이 들었던 거 같애.
1: 어~ 그럼 (니는)/(너는) 받았던 선물 말고 음~ 주었던 선물 중에 (쫌)/(조금) 기억에 남는 선물 있어?
2: 기억에 남는 거는 음~ 나는 자기한테
2: 프로포즈할 때 그런 그~ 반지?
2: 반지가 그거 되게 엄청 돌아다녔거든.
2: 돌아 왜냐하면 우리가 인제 결혼 반지 같은 경우는
2: 이제 금밴지다 보니까 어~ 막 빤짝빤짝이는 게 아니었고
2: 자기가 또 빤짝빤짝이는 걸 좋아하잖아 그래서
2: 이제 하기 전에 종로라던가 명동이라던가 요런 데를 돌아다니면서
2: 그래도 어~ 우리가 다이아몬드는 아니지고
2: 뭐~ 빤 그런 인제 비싸고 이런 거는 아니지만
2: 그걸 준비하면서 그래도 인제 마음에 들어 할 수 있고 뭔가 되게 고급져 보이는
2: 그런 것들을 쪼끔 준비하고 싶어 갖고 찾았던 거 같애.
2: 그래서 막 돌아다니다가 오 봤더니 어~
2: 내 (상다이)/(상당히) 마임 (상다이)/(상당히) 마임에 드는 게 인제 눈에 띄었던 거지.
2: 가격은 그렇게 비쌌던 것도 아니었고 하는데 되게
2: 빛을 받으니까 엄청 블링블링하고 빤짝빤짝해서
2: 아~ 이거다 이거는 이거는 얘가 엄청 좋아하겠다라는 생각에 어~ 그거를 샀던 거 같애.
2: 그리고 인제 호텔을 잡고
2: 호텔도 뭐~ 이제 쪼끔 분위기 있는
2: 요 디자인 디자인이 쪼끔 이쁘고 한 데를 이제 잡았고 들어간 거였지.
2: 그래서 어떻게 할까 뭐~ 남자들은 많이 고민을 하는 거 같애 그런
2: (프로포즈라든가)/(프로포즈라던가) 이런 거에서 어떻게 하면 좋을까라는 고민을 많이 했는데
2: 그래서 그렇게 했던 거 같애 모 그거 말고도
2: 목걸이 나는 근데 쪼끔 크게 준비하는 것보다 쪼끔
2: 사소하게 (()) 생각해 보면은 뭐~ 엄청 많이 선물을 주지는 않았지만
2: 그래도 사소한 거나 어~ 이런 쪼끔쪼끔 크 근데 내가 막 뭐~ 경제적인 여건들이 그렇게 막
2: 좋았던 (()) 사항들이 아니었다 보니까
2: 뭔가 큰 거를 준비하거나 하지는 못 했지만 그래도 이제
2: 짧게짧게나 뭐~ (쪼끄만)/(쪼그마한) 거나 하던가 사소한 것들을 쪼끔 준비하는 거가
2: 기억에 남았던 거 같애 자기한테 준 것도 목걸이라던가 이런 편지라던가 그래도
2: 어~ 이제 원했던 것들을 기억을 해서 줘는 게 이제 이~ 사람을 위한
2: 내가 이~ 사람을 생각하고 있다라는 것들에 대한 표현인 거 같기도 했고
2: 음~ 그런 거 같애 나에 관심 이런 것들을 표현 같애.
2: 자기는?
1: 음~
1: 나는 진짜 기억에 남는 특별한 어~ 선물을 줬던 기억이 있는데
1: 아주 옛날 옛적에 내가 고등학생 때였는데
1: 친구가 -새- 생일이었어.
1: 근데 고등학생 때는 사실 돈도 없고 엄청 (기름뱅이였거든.)/(게으름뱅이였거든.)
1: 근데 어~ 그때
1: 내 친구가 생일인데 그~ 친구가 학교 앞에서 자취를 했었거든?
1: 근데 얘 생일 축하를 너무 해 주고 싶은데 어떤 비싼 걸 사줄 수도 없고 뭘 해 줄 수가 없는 거야.
1: 그래서 내가 생각한 방법은 걔가 자취를 하니까 생일상을 제대로 못 차려 먹을 수도 있잖아.
1: 그래서 집에서 미역국을 끓여서 큰 보온병에 담아서
1: 갔다 주고 케익을 사서 줬어.
1: 그런데 그~ 친구가 진짜 너무너무 매우 (상다이)/(상당히) 감격스러워 하는 거야.
1: 근데 그거를 어떻게 또 나중에 나한테 갚아줬냐면
1: 어~ 그~ 내가 보내준 보온병이 엄청 큰 통이었는데
1: 근 통에 쪼콜렛과 사탕 같은 그런 먹을 거를 잔뜩 담아주고
1: 또 케익도 한 조각인가 따로 줬던 거 같기도 하거든 응~
1: 그래서 아~ 얘가 되게 너무너무 감동 먹었구나라는 생각도 들었고
1: 그~ 친구가 말하기를 이런 선물은 처음 받아 본다 어~ 라는 얘기를 해주더라고
1: 그래서 아~ 그때 깨달은 거 같애 뭔가 비싸고 이런 거 보다 그~ 사람의 마음을 울릴 수 있는
1: 어~ 선물이 되게 좋구나 어~ 라는 생각이 들어서
1: 지금 생각하면 그~ 친구가 그~ 받고 나서의 그~ 반응들이 내 기분을 지금도 엄청 째지게 하거든.
1: 그래서 되게 감사했던 기억이 있고
1: 그~ 외에 선물은 사실 워낙에 내가 다양한 선물들을 주는데
1: 어~ 이게 뭐~ 감격스럽게 깊이 남는다기보다 내가 (쫌)/(조금) 새롭게 시도했던 선물이 어떤 게 있냐면
1: 나는 그~ 선물이 감동을 주는 것도 있지만 효용 가치가 커야 된다고 생각해.
1: (그까)/(그러니까) 막 쓸데없는 선물 있잖아 예를 들면
1: 너무 기분이 째지고 예쁘지만 스 쓸모가 하나도 없는 꽃이라던가
1: 어~ 뭐~ 그런 쓸데없는 아~ 효용 가치가 없는 그런 선물은
1: 기분은 째지지만 사실은 아~ 이거 어떻게 처리해야지 이런 생각들이 많이 들거든.
1: 그래서 그런 거 내가 잘 안 하는 편이야 근데
1: 내가 한 몇 년 전에 어떤 선물을 했었냐면
1: 내 지인한테 꽃을 선물했었어 근데 그~ 꽃이 어~ 장미꽃 한 송이 주변에
1: 안개꽃 가득해서 그렇게 하면 한 오천 원이면 사거든?
1: 어~ 뭐~ 오천 원에서 육천 원 칠 천원
1: 또 꽃집에 가면 어~ 칠천 원어치로
1: 꽃다발 안개 꽃다발 만들어주세요 하면은 되게 풍성하고 예쁘게 포장은 해 주지만 엄청 싸.
1: 어~ 그렇게 해서 한 두명 정도에게 선물을 줬었어.
1: 근데 이게 내 가치관에서는 전혀 맞지 않는 선물이었거든 왜냐면
1: 쓸데가 없으니까 근데 그렇게 그~ 꽃을 받으면 기분은 좋잖아.
1: 어~ 그래서 이게 막 몇 만 원짜리가 아니라 몇 천 원짜리 선물이고 그~ 사람의 기분을
1: 뭐~ 짧게라도 좋게 한다면 어~ 이런 선물도 되게 환기가 되고 좋다
1: 어~ 이런 생각이 들었던 (쫌)/(조금) 새로운 선물이 있었고
1: 최근에 어머님께 어~ (어머이께)/(어머니께) 해 주셨 해 드렸던 로또 선물
1: 어~ 그것도 어~ 사실 이게 로또가 될지 안 될지 예상할 수는 없지만
1: 어~ 새롭잖아 이게 어~ 정말로
1: 뭐~ 몇 억짜리가 될 수도 있고 그냥 빵 원짜리가 될 수도 있지만
1: 어~ 그냥 음~ 재밌게 어~ 할 수 있는 거기 때문에 정말 (상다이)/(상당히) 즐거업더라고
1: 그리고 그것들을 받으셨던 (어머이도)/(어머니도)
1: 되게 즐겁게 웃으면서 아니 이런 생각 누가 했냐고 이렇게 또 칭찬도 해 주시면서 받으시는 걸 보면서
1: 아~ 되게 유쾌하다 막 티비에서 티비나 인터넷에서
1: 로또 용지로 로또 꽃다발을 만들어서 주는 거를 본 적이 있었거든.
1: 근데 어~ 너무 기분은 좋을 거 같은 거야 다만 (쫌)/(조금) 그거 그~ 그~ 정도까지는 (쫌)/(조금) 아깝긴 해.
1: 그게 다 빵 원짜리일 수도 있잖아 그래서
1: 뭐~ 한두 개 한두 장 정도는 로또 복원 선물도 되게 좋지 않을까 이런 또 생각을
1: 어~ 했던 거 같애.
1: 음~ 그러면
1: 오늘 저녁에 먹었었던 그~ 감자 뇨끼 (음석은)/(음식은) 맛이 어땠어?
2: 나 오늘은 저번에는 쪼끔 짠 느낌이 들었었거든?
2: 그런데 이번에는 나는 딱 간이 까 쪼끔 짠 감이 있긴 했지만 그래도
2: 오 내 입맛에는 간은 딱 맞았던 거 같애.
2: 그리고 인제 리조또도 자기는 짜끔 짜따고 했었잖아.
2: 근데 나는 그것도 어~ 그렇게 짜다고 느끼지 않았어.
2: 그래서 어~ 얘 -얘- 얘가 나랑 차이가 쪼끔 나나라고 생각이 살짝 들었 던 거 같애서
2: 어~ 내가 피클을 먹어서 그런 건지 이제
2: 생각을 쪼끔 했었던 거 같애 그래서
2: 이번에 그~ 유튜브에 그~ 똑같은 뇨끼가 만들어는 게 있더라고 만드는 게
2: 그래서 그거를 쪼끔 보고 어~ 한번 인제 만들어 (볼려고)/(보려고)
2: 내가 또 요리를 하고 만드는 거를 좋아하다 보니까
2: 어~ 한번 만들어 (볼라고)/(보려고) 해.
2: (그래구)/(그리고) 인제 재료도 쪼끔 맞춰서 사다 놓고 해서 한번 다음주나 이번주나 한번 해서
2: 인제 테스트를 한번 해 (볼려고)/(보려고) 해.
2: 뭐~ (얼매나)/(얼마나) 맛있을지는 모르겠지만 그래도
2: 나의 손맛과 정성과 유튜브에 (()) 인해서 한번 해 (볼려고)/(보려고)
2: 다른 것도 먹고 싶은 거 있어?
1: 음~ 나는 (니가)/(너가) 해 주는 스파게티나
1: 그런 파스트류는 다 좋은 거 같애 왜냐면
1: (니가)/(너가) 만드는 (음석들은)/(음식들은) 웬만해서는 다 (상다이)/(상당히) 맛있기 때문에
1: 어~ 몰 (해주든)/(해주던) 나는 너무 반갑고 너무너무 기대 돼.
1: 오늘 먹었던 그~ 감자 크림 뇨끼를 해준다고 하니까 진짜 너무 지금부터 기대가 되고
1: 어~ 뭐~ 맛이 없어도 그~ 시도를 해 하 해 주는 것만으로도 너무 만족이 이미 되고 있기 때문에
1: 어~ 기대가 된다 어~ 나는 오늘 먹었던 그~ 크림 리조또는
1: 어~ 사실 들어간 재료는 그냥 뻔한 재료들인데
1: 우리가 항상 자주 집에서도 해 먹는 그런 어~ 재료들보다도 더 재료가 빈약함에도 불구하고
1: 맛이 괜찮은 거야 그래서 이거는 사실 그~ 소스빨이잖아.
1: 소스고 그~ 안에 들어간 그~ 크림을 크림의 맛을 어떻게 냈느냐가 엄청 포인트라서
1: 나는 되게 맛있에 먹었거든 근데 사실은 (니가)/(너가) 집에서 해 주는
1: 어~ 크림 스파게티도 거의 그~ 급으로 진짜 너무너무 맛있고 진짜 상당히 맛있거든.
1: 그리고 너는 항상 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) (음석을)/(음식을) 만들잖아.
1: 그래서 난 되게 좋은 거 같다고 생각이 들었고
1: 무엇보다 오늘 같은 그~ 식당에서도 뭐~ 일찍 가서 (니가)/(너가) 주문을 해 준 것도 있지만
1: 음식이 엄청 (빨라당)/(빨리) 나와서 엄청 배고프던 차에 너무 즐겁게
1: 먹어 먹고 오랫만에 데이트한 거 같아서
1: 사실은 오늘 되게 (상다이)/(상당히) 기분이 째졌었어.
1: 뭐~ 그래서 다음에도 이렇게 밖에서 외식 어~ 하고 맛있는 음식 찾아가도 좋을 거 같은데 어~
1: 오늘 갔던 그~ 식당 옆 건물에 보면은
1: 그~ 화덕 피자를 파는 그런 또 식당이 있더라고
1: 어~ 그래서 예전에 한번 그~ 앞에 갔다가 사람이 너무 많아서
1: 어~ 예약 못하고 다시 돌아왔던 기억이 있어.
1: 근데 어~ 진짜 다음에 시간 되면 그~ 화덕 피자 파는 곳도 가 봐서
1: 어~ 피자는 어떡 얼마나 맛있는지 어~ 한번 먹어봐도 되게 좋을 거 같애.
1: 그래서 꼭 가면 좋겠어.
1: 왜냐면 집에서 우리 오븐에 피자를 해 먹기도 하는데
1: 집에서 먹는 피자는 어~ 사실 맛이 거기서 거기잖아.
1: 너무 매우 (상다이)/(상당히) 맛있기는 하지만 어~ 그래도
1: 어~ 진짜 전문점에서 파는 화덕 피자를 따라가지 못 하기 때문에
1: 거기에 피자 맛이 너무 궁금한 거 같애.
1: 너는 거기 가서 먹어 보고 싶지 않아?
2: 나도 (냉중에)/(나중에) 거기 한번 가서 피자도 먹고 싶고
2: 나는 그것도 좋고 아니면은 인제 (괴기)/(고기)
2: 난 (괴기가)/(고기가) 더 좋기 때문에 사실 피자도 좋지만
2: (괴기)/(고기) 항상 고기파야 나는
2: 그래서 (괴기도)/(고기도) (괴기도)/(고기도) 한번 거기에 스테이크가 팔면은 스테이크도 같이 인제 먹어 보고 싶고
2: 옆 동네에도 (괴기집)/(고깃집) 괜찮은 데가 많다고 해서
2: (쩌쪽)/(저쪽) 시내쪽이라던가 이런 데 가 갖고 좀 괜찮은 데를 쪼끔 찾아보고 싶어.
2: 이 동네는 이~ (괴기집이)/(고깃집이) 맛있는 데가 없어 갖고 저번에 갔던
2: 그~ (괴기집에도)/(고깃집에도) 생각보다 이제 서비스가 별로였었던 거 같 서비스가 별로기도 했고
2: (괴기도)/(고기도) 어~ 내가 이~ 돈 주고 거기를 굳이 가야 될까라는 생각이 쪼끔 들어 갖고
2: 어~ (냉중에는)/(나중에는) 인제 옆 동네 가 갖고 한번 진짜 괜찮은 데를 쪼끔 찾아봐야 될 거 같애.
2: 내가 (괴기를)/(고기를) 너무 좋아하다 보니까 집에서 만드는 거는
2: 맛은 있는데 확실히 뭐~ 아웃백이라던가 이런 데에서 파는 그런 고기들이랑은 쪼끔
2: 고기 자체가 쪼끔 달라서 그런 것도 있는 거 같은데
2: 아니면은 (냉중에)/(나중에) 마트나 좀 큰 데 가 갖고 나는 티본 스테이크를 한번 사서 먹어 보고 싶어.
2: 이게 티본이 등심과 안심을 같이 먹을 수 있는 고기중에 하나거든.
2: 티짜로 돼 있어서 왼쪽은 등심 오른쪽은 안심 딱 돼 있어 갖고
2: 근데 그거는 나름 두께가 있고 가격대가 상당히 쪼끔 돼.
2: 뭐~ 기본 뭐~ 이삼만 원 이상의 돼서 그거를 한번 진짜로 인제 해서 먹어 보고 싶은 거 같애.
2: (냉중에)/(나중에) 기회가 되면 몰라 요새 요기 이마트에는 안 팔더라고
2: 그래서 인터넷 뭐~ 유트브라던가 이런 데 보면은 인터넷으로 쪼끔 뭐~ 주문을 해서 오기도 하더라고
2: 그래서 어~ 기회가 되면은 인터넷으로 한번 우리 이제 뭐~ 먹고 싶은 날 인제
2: 전날에서 한번 주문을 해 갖고 먹어 보는 것도 괜찮을 거 같애.
