1: 한 철학자가 이렇게 말을 했어.
1: 인생이 회색빛 인생에서 유일하게 색깔을 가지고 있는 게
1: 연애 사랑이다.
1: 나는 그 말에 동감을 하거든.
1: 사랑이란 되게 기적을 일으켜낼 수 있는
1: 그런 무언가인 거 같애 힘이 없다가도 생기고
1: 그래서
1: 너에게 너의 연애사가 궁금해.
2: 나는
2: 모태솔로란 모태솔로인데
2: 이 말을 너가 믿어줄까?
1: 내가 알기로는 중학교 땐가 고등학교 때 너에게 여자 친구가 있는 걸로 알고 있거든.
1: 그래서 당연히 (거짓부렁이지.)/(거짓말이지.)
2: (거짓부렁이라니)/(거짓말이라니) 나는
2: 진짜 사랑하는 사람 사랑하는 사람 아니면은
2: 연애로 안 치기로 생각했어.
1: 너무 갑갑하게 생각하는 게 아닌가 약간 (머스마의)/(사내아이의) 생긱 생각이 아니라
1: 보통 사귀는 거 자체가 이 사람을
1: 알아간다고 나는 생각을 하거든 근데
1: 연애를 했다 -이- 이런다고 다 결혼할 건 아니잖아.
1: 그래서 그냥 뭐~ 사람들과 만나 가지고 이 사람 괜찮다 (사겨)/(사귀어) 보자 이래 가지고
1: 사귄 다음에 천천히 알아가는 것도
1: 난 분명히 넌 있을 거라고 생각을 해 왜냐면은 그때 몇 가지 본 게 있었거든.
1: 거기에 대해서 살짝만 얘기해 주면 되지 않나
1: 뭐~ 개인 정보 이런 거는 별로 필요가 없으니까 너의 연애가
1: 요랬다 저랬다 이런 거 정도
2: 나는 이제 성인이 되기 이전의 연애들은 연애를 안 치고
2: 성인이 된 이후에는 어~
2: 연애를 두 번 했었어 대학교 때
2: 같은 학년 과 씨씨로 한 번 했었고
2: 이제 군대 갔다 와서 복학했는데 이제 나랑
2: 세 살 차이인가 과 동생이랑 한 번 있었어.
1: 너무 부럽다 나도
1: 대학교 딱 들어가 가지고 어~
1: 뭐~ 연상이던 연하건 상관 없지만 마음이 맞는 사람이랑
1: 딱 연애를 하면서 그리고 같이 공부도 하면서
1: 그런 약간 뜻깊은 시간을 보내면 좋았을 텐데
1: 중간에
1: 나와 이 학교는 맞지 않다 이래 가지고 바로 자퇴 이러고
1: 혼자만의 길을 걸으니까 그런 추억이 없는 거야.
1: 사람도 만날 일도 별로 없고
1: 그래서 약간 그런 거에 대해서 나 동경심
1: 약간 부러움 나 그런 게 있는 거 같애.
2: 내가 공부를 안 해서 그런지 모르겠지만 여자 친구도 공부를 안 했었어.
2: 뭐~ 대학교라는 거 자체가
2: 놀면서 공부하기 힘들더라고 뭐~
2: 뭐만 하면 같이 술 마시러 가고 다 같이 근데 같이하는 활동이 많다 보니까
2: 공부할 수 있는 환경이 없더라고 물론 이건 내 핑계겠지만
1: 아~ 확실히 아무래도
1: 그냥 남자들끼리 (쐬주를)/(소주를) 먹는 것보다
1: 여자 친구가 있으면은 같이 먹으면 또 즐겁거든.
1: 그래서 뭐~ 공부 술 (쐬주가)/(소주가) 들어가면은
1: 공부하기 좀 힘들잖아.
1: 그래서 공부가 잘 안 되는 거 같애.
1: 그래 뭐~ 아무래도 학창 시절에 선생님들이
1: 너희 연애할 생각 하지 말라고 공부에 방해된다고 그렇게 말을 하잖아.
1: 그래서 그런 거 보면은
1: 공부랑 연애를 같이한다 이거는 좀 힘들지.
2: (그지)/(그렇지) 나도 내가 에이형이라 그런지 모르겠는데
2: 처음에는 애들한테 말 걸기가 (쫌)/(조금) 힘들더라고
2: 그래도 애들이 착해서 그런지 먼저 말 걸어주니까
2: 여하튼 같이 (쐬주도)/(소주도) 먹고 친해지면서 하다 보니까
2: 어느 날 보니까 사귀고 있더라고 나는 그럴 생각이 없었지만 말이야.
2: 이런 거 보면 대학교 캠퍼스 라이브라는 게
2: 정말 있는 거 같기도 해.
1: 별 괜찮은 경험을 했네.
1: 그러면은
1: 연애를 할 때 그~ 나는 맨 처음에 그렇게 생각을 했어.
1: 연애를 한다 결혼을 한다 약간 이콜이 됐었거든.
1: 근데 그게 아니더라고
1: 그거를 (쫌)/(조금) 빨리 깨달았어야 되는 건데 그래서 나는 처음에
1: 연애 이콜 결혼인 줄 알고
1: 여자 친구한테 연애를 하면서 한 두 달 정도 (사겼는데)/(사귀었는데)
1: 반년 지나면은 약간 결혼 이런 생각이 들면서
1: 헤어져야 되나 그 생각이 들더라고
1: 근데 솔직히 그렇게 생각할 정도면은
1: 여자 친구를 많이 안 좋아했었던 거라고 생각을 해 나는
1: 여자 친구한테도 약간 미안한
1: 미안한 짓을 한 거지.
2: 그러면 너는 너의 연애 스타일이 어떻게 돼 예를 들어서
2: 요즘 말로 자만추라고 하잖아 자연스러운 만남을 추구한다거나
2: 인위적인 만남 막 소개를 받는다거나 그런 식으로 만나는 거
2: 어떤 거를 넌 추구하는지
1: 나는 옛날에는 무조건
1: 자연스럽게 만난다.
1: 약간 누구를 통해 가지고 서로 자리를 만들어 가지고
1: 얘기를 한다 이런 거는 나한테 있을 수 없는 일이었어.
1: 왜냐면 너무
1: 인조적인 느낌이 들었거든 (어거지)/(억지) 같고
1: 근데 지금 와서 생각을 해 보니까
1: 오히려 그렇게라도 여러 사람을 만나고
1: 여러 경험을 하는 게 되게 좋은 거라고 생각을 해 왜냐면은 여러 사람을 만나야지
1: 이 사람이 되게 괜찮다 이런 거를 식별할 수 있고 분별할 수 있으니까
1: 그리고 결혼은 앞으로 한평생을 같이 하는 사람들이잖아.
1: 그런 반려자를 찾기 위해서는
1: (어거지로라도)/(억지로라도) 소개를 받아 가지고 자릴 만들어서
1: 이 사람이 어떤지 그런 경험을 해야 된다라는
1: 생각으로 쪼금 (바꼈어)/(바뀌었어) 옛날에는 아니었는데
2: 나도
2: 그런 마음이긴 하지만 난 아직도 약간 자연스러운 만남이 좋단 말이지.
2: 처음 만나서 얘기해 보니까 왜 한번 소개를 받아서 얘기해 보니까
2: 이제 무슨 말을 해야 될지 모르겠더라고 통하는 것도 없고 솔직히 서로 아는 것도 없으니까
2: 무슨 말을 해야 될지 모르겠더라고
1: 약간 공감이 가는 게 나도 소개를 받아 가지고 딱 갔는데
1: 얘는 무슨 야구를 좋아한대.
1: 왜 난 야구에 대해서 아는 게 하나도 없어.
1: 근데 그~ 자 근데
1: 친해지고 싶어 가지고 야구를 아는 척을 했어.
1: 아는 척을 했는데 아는 게 있어야지.
1: 이제 아는 척도 못 하는 거지.
1: 근데 연애라는 게 배려하는 거라고 생각을 해.
1: 내가 뭐~ 아는 척을 한다고 해서 그 사람이
1: 날 나랑 뭐~ 잘 돼 볼려고 하면은 그쪽에서도 내가 뭘 좋아하는지
1: 물을 거 아니야.
1: 그런 인상을 많이 받더라고
1: 난 나를 좋아해 주는 사람이면은
1: 나에 대해서 많이 묻고 관심을 갖고 이런데
1: 약간 (어거지로)/(억지로) 소개를 받는 경우에는
1: 서로 얘기를 하다가 이제 핀트가 안 맞으 안 맞으면은
1: 어~ 헤어지는 거지.
1: 자연스럽게 만난다는 거에는 전제가 애초에 내가
1: 생활하는 곳에서
1: 비슷한 환경에 있는 사람들끼리 자연스럽게 만난다는 거잖아?
1: 그래 가지고 뭐~ 예를 들어 가장 자주 만나는 게
1: 자기가 일하고 있는 곳에서 비슷한 일을 하는 사람이
1: 아무래도 많이 접하게 되는데
1: 그 사람 같은 경우에는 나랑 환경이 비슷하니까
1: 생각하는 것도 비슷하고 접하는 것도 비슷할 거 아니야
1: 그래서 주된 관심사가 비슷할 거니까
1: 자연스러운 만나는 게 소개받아 만나는 것보다는
1: 더 빨리
1: 인연을 찾을 수 있는 방법이라고도 생각을 해.
2: (그지)/(그렇지) 근데 지금은 우리가
2: 학교를 다니는 것도 아니고
2: 이제 사람들이랑 많이 부대끼는 곳에 생활하는 것도 아니다 보니까
2: 나는 이제 이성을 접할 수 있는 기회가 없더라고
2: 그래서 나는 아직까지도 솔로로 있는 게 아닐까 하고 생각해 보는데
2: 나는 이제 연애도 이제 돈이잖아 돈이 들잖아.
2: 그래서 연애도 이제 딱히 생각은 없고
2: 그냥 빨리 결혼할 상대나 찾았으면은 좋겠다.
2: 이~ 돈 많은 여자를 만나야 된다 약간 그런 마음가짐이야.
1: 약간 나쁜 남자구나 너
1: 근데 아무래도 결혼을 생각하면은
1: 집안을 볼 수밖에 없더라고
1: 근데 나는 이제
1: 돈을 많이 벌고 싶은 이유가 그것 때문이기도 해.
1: 집안은 상대방 집안을
1: 보지 않을 정도로 나는 돈이 많으면은
1: 내가 좋아하는 사람이랑 결혼을 할 수가 있잖아.
1: 그리고 좋아하는 사람이 이제 돈 걱정 없이 자아실현도 할 수 있게 도와줄 수도 있고
1: 이~ 그런 거 생각하면은 돈을 많이 벌고 싶은데
1: 아니면 돈을 많이 있다던가
1: 당장 결혼만 해도 일단 집이 있어야 되잖아.
1: 결혼은 했는데 집이 없어.
1: 그러면은 약간 여자 입장에서도
1: 이 남자 같이 있어도 되는 건가 믿음직한 건가 요런 의심감이
1: 들 수도 있거든.
1: 물론
1: 서로 반반씩 내 가지고 하는 거지만
1: 요즘은 반반 내 가지고 반반
1: 집값의 반도 되게 많은 양이거든.
1: 이번에 친척 형이 결혼하면서 한 집 구하는데
1: 사억 정도 들었대 서울권이 아닌데도
1: 대출을 (쫌)/(조금) 받아 가지고 했는데
1: 사억이면 되게 많은 금액이잖아.
1: 결혼을 할려면
1: 사억 정도가 필요하다 거기다가 대출을 뭐~
1: 한 이억 정도만 받는다고 쳐도
1: 이억이 필요하니까 각자가 일억씩 있어야 되는 거잖아.
1: 일억을 모을려면
1: 난 대충 스무 살에 일을 시작하면은
1: 한 십 년 십이 년 정도 걸릴 거라고 생각을 해 -일- 일억을 모으는데
1: 되게 아껴 가지고
1: 그~ 일억 돈을 아끼니까 또 연애를 연애하면은
1: 만족스럽게 못 하고 해 줄 거 못 해 주니까
1: 뭐~ 어렵네 그게
2: 그래도 한쪽이 일방적으로
2: 이렇게 막 지원해 주는 거는 상대방이 상대방이 약간 부담스럽게 느낄 거라고 난 생각해.
2: 내가 이렇게 받는 입장에선 난 약간 부담스러울 거야.
2: 왜냐면 이렇게 없는 거에 대해서도 약간 자괴감이 들 테고
2: 어~ 뭐~ 십 년 정도면
2: 일억을 모은다고 생각해도
2: 진짜 모든 걸 포기하고 모으는 셈이잖아 진짜
2: 우리가 지금 사회 나가서 그렇게 연봉을 많이 받을 수 있는 것도 아니고
2: 자기 관리하고 자기 생활할 거 빼면은
2: 년에 천만 원도 막 나는 꽤 많은 금액이라 생각한단 말이야.
2: 그렇게 보면은 진짜
2: 결혼해서 집을 구하는 거는 솔직히
2: 많이 힘들 거 같애 삼십 대 중반 후반 이렇게 넘어가야지
2: 될 거 같다고 생각해.
1: 나는 아까도 말했다시피 너가 말했다시피
1: 결혼을 (쫌)/(조금) 일찍 하면은
1: 좋겠다고 생각을 하는데 너는 구체적으로
1: 어~ 이 나이대에 결혼을 하면은 좋겠다 이런 나이대가 있어?
2: 내 원래 생각은
2: 스물다섯 전에 결혼하는 거였어.
2: 어~ 지금쯤 애가 있었어야 됐어 내 계획대로라면은
2: 근데 이제 그게 이미 틀어져 버렸으니까
2: 적어도 서른 중반 전에는 결혼해서
2: 애도 가지고 싶고
2: 그냥 소소하게 애들이랑 놀러도 가고 이렇게
2: 친구 같은 아빠가 되고 싶어.
1: 근데 현실은 아무래도 준비가 안 된 상태에서
1: 결혼을 하게 되면은
1: 자칫 잘못하다간 (거렁뱅이가)/(거지가) 될 수 있잖아.
1: 그런 걸 생각하면은
1: 약간 준비 다들 준비가 된 상태에서 애를 가지자고 하는데
1: 약간 그 단계까지 될려면은 서른 중반 후반까지 봐야 된다는 게
1: 쪼금 슬프네.
2: 내가 (거렁뱅이가)/(거지가) 될지언정 그래도
2: 내 자식 하나 먹여 살릴 정도는 어떻게든 벌어오겠지.
1: (그치)/(그렇지) 애가 생기면은 또
1: 약간 험하지만 페이가 (쎈)/(센) 일을 찾을려고 하더라고
1: 아무래도 우리 친구 중에서도 일찍 결혼한 친구가 있잖아.
1: 그 친구가
1: 어~ 되게 일찍 했지 한 삼
1: 거의 성인 되자마자 했는데 이제 애가 생기니깐
1: 당장 어려운 일도 다 하고
1: 되게 험한 일도 하고 그런 거 보면은 자식 사랑이 되게
1: 어떻게 보면은 가장 원초적인 힘이 아닌가 싶어.
1: 그래서 사람들이
1: 뭐~ 회색빛 세상에서 철학자가 말한 것처럼
1: 유일하게 색깔이 있는 게 사랑이다.
1: 그~ 유명한
1: 소설가도 약간 그런 비슷한 얘기를 했었던 거 같애.
2: 그래도 그 친구가 책임감이 없어 그렇지
2: 요즘에는 애 낳아도 신경도 안 쓰고
2: 놀러 다니는 애들도 얼마나 많은데 내 친구도
2: 열아홉 살 때인가 얘가 생겨 가지고
2: 어~ 여자애가 도망갔다 하더라고 바로 낳아서
2: 그 뒤로 그~ 여러 번 여자 친구를 (사겼는데)/(사귀었는데)
2: 애가 있다 보니까 이제 제대로 자리도 못 잡고
2: 남자애 혼자서 애를 키우고 있는데 약간
2: 대단하면서도 딱하다란 느낌이 들더라는
1: 어~ 그 말을 들으니까 너무
1: 너무 힘 힘들 거 같다.
1: 먼저 애를 키우는 데 있어
1: 혼자서 키우면은 애가 혼자서 지낼 시간이 되게 많잖아.
1: 난 그 상황에서
1: 도망을 간다고 했으니까 되게 많이 슬프네.
1: 그~ (머스마로서)/(사내아이로서) 애를 그냥 고아원에 보낼 수도 없고
1: 아~ 그 말 들으니깐 또 결혼이나 연애에 대해서
1: 또 깊게 생각을 해 보게 되네.
2: 그거는 도망간 (지집애가)/(계집애가) 잘못한 거지.
2: 다 여자들이 다 그런 건 -아니- 아니니까
2: 뭐~ 여자애들 욕할 수도 없고
2: 그 사람이 잘못된 거니까
2: 그냥 가끔씩 애 보러 가는데 아~ 귀엽더라 잘 크고 있고
2: 나중에 애가 컸을 때 상처받지 않으면 좋겠어 나는 개인적으로
2: 삼촌 삼촌 거리면서 부르는데 난 기분 좋더라고
1: 조카 사진 보면은 참
1: 다들 이쁜 거 같더라고 애들 보면은
1: 통통하고 볼살이
1: 그리고 -손- 손만 비교해도 되게 작잖아.
1: 이~ 그런 거 보면은 나도 빨리 결혼하고 싶다 이런 생각이 드네.
2: 친구 애 보면 벌써 이제
2: 여섯 살인가 됐을 텐데
2: 이런 거 보면은 난 지금까지 뭐 했나 싶기도 하고
2: 친구가 대단하기도 하고 그렇더라고 애 크는 거 보면서
2: 나는 솔직히 그렇게까지 할 수 있을까라는
2: 생각이 든단 말이야 애가 아무리 생겨도
2: 나 같으면 부모님 도움도 받으러 가는데
2: 그 친구는 혼자서 다 짊어지고 있더라고
1: 나는 앞으로 이제 우리가 이십 대 중반이잖아.
1: 이제 이십 대 후반까지
1: 취직을 해서 일 년 동안 그 자리에서
1: 적응 좀 하고 그리고
1: 아~ 그 전에
1: 여자를 좀 (사겨)/(사귀어) 가지고 아~ 이 사람 괜찮다 이러면은
1: 일 년 동안 직장에서 자리 잡고
1: 서른이 딱 되기 전에 결혼을 하고 싶어.
1: 내가 스물아홉 정도에
2: 그러면 너의 이상형은 어떻게 되니 내 이상형은
2: 내가 술 안 좋아하고 담배도 안 하니까
2: 내 여자 되는 사람도
2: 술 담배 안 했으면 좋겠고 그렇단 말이야.
2: 솔직히 이성 친구도 많이 없으면 좋겠고 이건 개인적인 욕심이겠지만
2: 욕심이고 집착이겠지만
2: 이성 친구도 많이 없고 그랬으면 좋겠단 말이야.
2: 넌 어떻게 생각하니?
1: 왜 보통은 이성 친구가 있어도
1: 뭐~ 술자리 같은 데서 되게
1: 편해질 수는 없지 아무래도 이성이니까 서로
1: 그~ 술 되게 위험하잖아.
1: 그래 가지고 만약 여자 친구가 생겼는데
1: 다른 이성 친구랑 자연스럽게 술을 마신다.
1: 이러면은 나는 나는
1: 나는 못 하게 할 거 같애 만약 내가 나랑 사귄다면
1: 물론 마실 수는 있지만 뭐~
1: 그 자리엔 내가 있어야 돼 약간 꼰대 같은 마인드가 나
2: 그게 정상이지 나도
2: 그런 자리 있으면 뭐~ 내가 근처에 있든 뭐~ 어디에 있든
2: 최대한 근처에 있을 거 같고 따라갈 수 있으면 따라가고
2: 나도 뭐~ (지집애들)/(계집애들) 있는 자리는 안 갈 테니까 너도 남정네 애들 있는 자리는 가지 마라 이렇게 말할 거 같애.
2: 왜냐면 술이라는 게 아주
2: 무서운 액체란 말이지.
2: 사람들의 시커먼 속내를 드러내게 할 수 있는 그런 거여서
2: 내 주변에도 술 좋아하는 사람은 만나지 마라 이런 말이 많았어.
1: 맞아 아무래도
1: 술 마시면은 심신이 심신이 미약 된다고 하잖아.
1: 그래서 판단력도 흐려지고
1: 그건 되게 위험한 거지 실수라고 해도 그 기억은 계속 오래 남을 거니까
2: 그렇게 보면은 이제
2: 진짜 절제를 할 줄 아는 그런 사람을 만나야 될 거 같애 나는
2: 나는 그런 거 실수를
2: 용서할 만큼 대인배가 아니란 말이지.
1: 그래서 여자는 언제나 다 자기 관리가 제대로 된 사람들이
1: 어~ 되게 연애적으로는 되게 괜찮은 거 같애.
1: 왜 자기 관리가 좀 힘들어지면은
1: 어~ 이~ 보는 사람으로서는 걱정도 되고 신경도 많이 써야 되니까
2: (그니까)/(그러니까) 나는 일단
2: 연애 할라면 운동을 하든지 어~ 살부터 빼야 될 거 같다 나는
1: 같이 한 이십 키로 정도 빼자.
2: 이십 키로 정도 빼면은 내가 지금 구십이니까
2: 칠십까지 빼야 되는데 나는 솔직히 자신이 없다.
1: 이게 유산소로 빼면은 유지하기가 힘든데 근력으로 빼면 돼.
1: 내가 지금 프로틴이랑 닭가슴살 계속 먹고 있거든.
1: 운동 한 운동 두 시간하고
1: 프로틴 먹고 이제 여섯 시간을 다섯 시간에서 여섯 시간 정도 보낸 다음에
1: 또 운동하고 또 먹고 그렇게 반복
1: 이제 그러면은 몸이 (땡기면서)/(당기면서)
1: 유산소를 하지 않았지만 기초 대사량이 높아지면서
1: 얼굴에 각이 잡히는 거지.
2: 프로틴을 먹는 거는 약간
2: 도핑하는 느낌이야 난 그거 잘 모른단 말이야 그런 거에 대해서
2: 어~ 그거 왜 도핑하는 느낌인가?
1: 근력 운동을 하면은 근육이 막 하얘지는 느낌이 들어 찢어지고
1: 그럼 이제 약간 뻐근해지는데 그 상태로
1: 프로틴을 먹으면은 초코 맛
1: 중요해 이거
1: 먹으면은 되게 근육이 뭔가 차는 느낌이 들더라고
2: 프로틴이 뭔지 모르겠지만
2: 초코 맛도 있고 맛있는가 보네.
2: 나도 한번 사서 먹어 볼까 하는데
2: 뭐~ 어디 좋은 브랜드 같은 것도 있는 거야 아니면은
2: 운동을 해야지 먹을 수 있는 거니?
1: 근데 이게 또 그게 있어 프로틴을 그냥 운동을 안 하고 먹잖아
1: 그럼 이~ 단백질을 간에서 이거 분해를 해야 되는데
1: 만약 운동을 안 하면은 간 기능이 약간 나빠져
1: 그래 가지고 가급적이면은 프로틴 먹을려면은 운동을 하고 나서
1: 아니면은 할 때 먹는 게 가장 좋지.
1: 그냥 밥 대신 먹을려고 하면은 간이 나빠질 거야.
1: 내가 나중에 어~ 추천해 줄게 요게 탄수화물이 (쫌)/(조금) 적고
1: 그리고 단백질은 되게 높아.
1: 약간 두 스푼을 먹었는데
1: 계란 세 개를 삶아 가지고
1: 흰자만 먹은 단백질을 얻을 수 있는 거지.
1: 보통 운동할 때 많이들 흰 계란은 계란 흰자를 많이 먹잖아.
1: 근데 그게 한 세 개 정도 먹어야 되거든 그게 많이 번거로워.
1: 왜 사람들이 그 대신에 단백질로 프로틴을 많이 먹는 거 같애.
