1: 되게 쪼금 기분이 좋은 상태였는데 그 음악을 듣고 나면 기분이 째질 정도로 좋더라고.
1: 그래서 그런 마룬파이브 같은 엄청 신나고 발랄하고 긍정적인 분위기의 음악을
1: 되게 좋아하는 편인데 비티에스도 살짝 그런 류의 음악을 하더라고.
1: 최근에 너 빌보드 차트 일 위에 올라간 다이너마이트라는 곡이라던가
1: 라이프 이지 온이라는 음악이 있는데 특히나 그중에 다이너마이트라는 노래는
1: 진짜 내가 좋아하는 마룬파이브의 음악과 되게 그~ 결이 비슷했어.
1: 그래서 되게
1: 사람들이 (마이)/(많이) 찾아서 들은 이유를 나도 정말로 공감하고 이해할 수 있었는데
1: 그 다이너마이트라는 곡은 지금 들어도 너무 좋고
1: 내가 어~ 지난 몇 달 전에 에버랜드에 갔었는데
1: 에버랜드에 배경음악으로 나오는 음악들은 대부분 외국 음악인데
1: 거기에서 다이너마 마이트 음악이 배경음으로 나오더라고.
1: 그래서 아~ 역시 비티에스다라는 그런 생각을 했던 거 같아.
1: 언니는 좋아하는 음악이 있어?
2: 나는 공부랑 시험을 준비하면서
2: 전보다 더 (마이)/(많이) 음악을 듣게 된 거 같애.
2: 그 전에는 일하면서
2: 어~ 배경음악으로 뭐~ 사무실에서 분위기를
2: 이렇게 잔잔하게 띄우는 그런 음악들을 이제 들었었거든.
2: 어~ 그때도 뭐~ 잔잔한 뭐~ 뉴에이지라던가 밝고 경쾌한 그런 음악들을 찾아서
2: 그 사무실에서 (신겡)/(신경) 써 놓고 이제
2: 어~ (신겡)/(신경) 써서 음악을 틀어놓고 그랬었어.
2: 사무실 분위기를 위해서라도 나도 그런 음악을 좋아했었고.
2: 그런 거거나 아니면 어~ 내가 쬐끔 우울할 때
2: 쬐끔 슬플 때 쬐끔 센치해질 때
2: 어~ 음악을 듣는데 뭐~ 그때는
2: 어~ 뭐~ 유행하는 그 음악이라던가
2: 그 당시 어~ 핫한 음악을 듣기보다는
2: 내 마음을 위로해주는 힐링 음악을 주로 들었었던 거 같애.
2: 예를 들면은 나를 격려해 주는 음악
2: 나한테 힘이 되는 음악 가사 자체가
2: 이렇게 위로와 힐링과 응원의 메시지가 담겨있는 그런 노래들 있잖아.
2: 내가 어~ 좀 기분이 다운되어 있고
2: 어~ (쫌)/(조금) 우울하고 이럴 때는 나는
2: 어~ 가사가 있는 음악 중에
2: 나를 격려하고 응원하는 가사가 있는 노래를 주로 들었던 거 같애.
2: 그래 가지고 뭐~ 예를 들면은
2: 뭐~ 수고했어 오늘도라고 하는 음악같이
2: 어~ 내 자신을 격려할 수 있는 가사가 있는 이런 음악들.
2: 고런 음악들을 어~ 들었어 가지고
2: 내 핸드폰에는 최신 유행하는 음악보다는
2: 그렇게 유행을 타지 않고 어~ (사램들이)/(사람들이) 매니아층이라던가
2: (사램들이)/(사람들이) 이제 그냥 어~ 예전에
2: 나온 그런 음악들 중에서 내 취향에 맞는 것들을
2: 고정적으로 넣어놓고 듣는 편이었어.
2: 음악은 딱 그 정도만 들었던 거 같아.
2: 그런데 내가 공부를 하고 이제 시험 준비도 하고 하면서
2: 음악을 듣는 그~ 스타일이 쬐끔 더
2: 확실해지고 그리고 음악도 더 자주 듣게 된 거 같애.
2: 나는 공부를 할 때 도서관이나
2: 까페보다는 (혼재서)/(혼자서) 공부하는 집이 더 공부가 잘 됐었어.
2: 어~ (혼재서)/(혼자서) 이렇게 이야기도 하면서 (혼재서)/(혼자서) 이야기하면서
2: 공부를 한다든가 이때가 더 집중이 잘 되는 편인데 주변이 시끄럽거나 쬐끔 이제
2: 어~ 이렇게 쬐끔 정돈되지 않은
2: 그러한 장소나 분위기에서 공부를 해야 할 때가 있어.
2: 나는 까페 같은 곳이나
2: 다른 (사램이랑)/(사람이랑) 같이 공부할 때가 그런 (겡우거든?)/(경우거든?)
2: 그럴 때는 그 부산스러운 분위기에서 부산스러운 분위기를
2: (자꼬)/(자꾸) (신겡을)/(신경을) 쓰게 되는 게 있어 가지고
2: 그럴 때 내 귀를 음악으로 막아버려.
2: 그러니까 어~ 음악을 들으면서
2: 그~ 음악으로 다른 부산스러운 분위기를 차단시키는 거지.
2: 그래가지고 음악을 귀에
2: 꽂 음악이 들리게끔 이어폰을 귀에 꽂고
2: 그 음악을 배경음악 삼아 가지고 공부에 집중을 하는 거야.
2: 그런 (겡우가)/(경우가) (마이)/(많이) 있었고 집에서 공부를 할 때도
2: 쬐끔 집중이 안 되거나 또는 (자꼬)/(자꾸) 주변에 다른 것들을 어~ 보게 될 때
2: 또는 -쪼- 쪼끔 무료할 때
2: 음악을 틀어 놓고 어~ 공부를 하면 (훨썩)/(훨씬) 낫더라고.
2: 그래 가지고 공부를 할 때는
2: 주로 가사가 없는 음악을 이제 듣게 되기 때문에
2: 가사가 없는 어~ 연주곡을 듣게 됐어.
2: 연주곡도 째즈가 있고
2: 아니면 클래식도 있고 뭐~ 우루르 쾅쾅하는 악기들도 있잖아.
2: 뭐~ 트럼펫도 있고 근데 나는 피아노 연주곡을 최고 좋아해.
2: 피아노 연주곡은 음색이 맑고 깨끗하고
2: 경쾌한 분위기가 나는 음색이어 가지고
2: 이 음색이 (상다이)/(상당히) 좋고
2: (그래고)/(그리고) 가사가 없는 음악 중에서는
2: 뉴에이지가 생각보다 쬐끔 우울하고
2: 잔잔하고 (조영하고)/(조용하고) 그런 게 (마이)/(많이) 있더라고.
2: 근데 우울하고 잔잔하고 차분한 음악을 계속 듣고 있으면
2: 내 자신도 잔잔해지고 차분해지고 우울해지고 그러는 게 쬐끔 있어 가지고
2: 잔잔한 음악을 듣는 거는 (벨루)/(별로) 좋아하지 않아.
2: 그렇다고 시끄러운 음악을 좋아하는 건 아니야.
2: 나는 쬐끔 경쾌하고 밝고
2: 발랄하면서도 너무 시끄럽지 않은 그런 음악을 좋아해.
2: 그래서 내 취향에 맞는 음악을 찾기 시작했어.
2: 찾고 보니까 그게 피아노 연주곡이었고
2: (그래고)/(그리고) 많은 연주가들이
2: 음악을 편곡을 해 가지고 연주를 하더라고.
2: 어~ 뭐~ 드라마나 영화 오에스티를
2: 어~ 본인에 어떤 편곡 기술을 이용해 가지고
2: 연주를 해놓은 거를 어~ 유튜브에 올려놓는 (겡우가)/(경우가) (마이)/(많이) 있어.
2: 그래 가지고 내가 즐겨 듣는 그~ 음악은 피아노 연주곡인데
2: @이름1이라고 하는 연주가가 연주를 해 가지고 올려놓은 음악이야.
2: 그 (사램이)/(사람이) 피아노로 쳐 가지고 올려놓은 음악들은
2: 대체로 밝고 경쾌하고 발랄하면서도
2: 어~ 맑고 깨끗한 그런 음악으로 느껴지더라고.
2: 그런데 어~ 그~ 음악 중에는
2: 뭐~ (아깨)/(아까) (너가)/(네가) 말한 비티에스 음악도 있고
2: 각종 드라마 영화 오에스티도 있고 여러 가지가 있어.
2: 음악 자체가 차분한 곡은 어쩔 수 없이
2: 피아노로 연주를 해도 차분하게 나올 수밖에 없긴 한데
2: 대체로 그 음악가의 스타일이 내 스타일과 맞는 거 같아.
2: 그래서 나는 음악을 들으면 피아노 연주곡을 듣고
2: @이름1 그 연주가가 연주한 음악을 찾아서 듣는 편이고
2: 그 (사램이)/(사람이) 아니더라도 비슷한 스타일이면 찾아서 듣고 있어.
2: 그런데 나는 째즈 스타일은 싫어 가지고 음~ 피아노 연주곡 위주로 듣고 있고
2: 내가 즐겨 듣는 거는 @이름1 -연주가- 연주가가
2: 피아노 연주곡으로 연주한
2: 라라랜드 오에스티 요거는 어~ 틈틈이 어~ (마이)/(많이) 듣는 편이야.
2: 라라랜드 오에스티 그 곡을 피아노로 연주한 곡이
2: 너무 경쾌하면서도 발랄한 게 딱 내 취향인 거야.
2: 그 오에스티를 듣고 너무 어~
2: 좋은 느낌이고 내가 너무 좋아하는 스타일이어 가지고
2: 자꾸 들어도 질리지 않는 그런 음악인 거야.
2: 나는 한번 음악이 음악이나
2: 한번 어떤 게 좋으면 그거에 폭 빠지는 (겡향이)/(경향이) 있어.
2: 그래서 그 음악을 자주 듣기도 하고
2: 그 음악을 내 컬러링으로도 해놓고 벨 소리로도 해놓고 해놨어.
2: 근데 음악이 좋으니까 자꾸 들어도 전혀 질리지가 않드라고.
2: 그래서 나는 피아노 연주곡 위주로
2: 어~ 요즘에 듣고 있고 공부를 하지 않더라도
2: 그냥 집에 있을 때 또는 손님이 올 때 유튜브 음악으로 틀어놓으면은
2: 분위기도 전환이 되고 왠지 집 안이 까페가 된 느낌도 들고 해 가지고
2: (상다이)/(상당히) 즐겨듣고 있는 편이야.
2: 그리고 내가 요즘 유행하는 음악은 잘은 모르지만
2: 그냥 좋아하는 가수 음악이 좋다고 생각하는 가수가 있는데
2: 그 음악 음악 모음을 듣는 편이야.
2: 나는 아이유라던가 볼빨간사춘기 (그래고)/(그리고) 장범준.
2: 요 노래들을 자주 듣고 비티에스도
2: 다른 (사램이)/(사람이) 하도 추천을 해줘 가지고 들어봤는데
2: 음악이 굉장히 시끄러운 음악임에도 불구하고 음악이 좋더라고.
2: 그래서 사람들이
2: 비티에스를 좋아하는 이유가 이거구나라고 생각이 되었어.
2: 그래 가지고 비티에스 음악도 틀어놓고 가끔 듣는 편이야.
2: 근데 이렇게 음악을 들으니까
2: (사램의)/(사람의) 마음이 더 여유가 있어지고
2: (그래고)/(그리고) 더 뭔가 기분도 좋아지고
2: 사람의 마음과 생각이 많은 영향을 주는 거 같애.
2: 나는 어~ 드라마 오에스티 중에서도 좋아하는 음악이 있는데
2: 어~ 다른 드라마 오에스티도 좋은 음악이 있을 수도 있지만
2: 내가 재밌게 봤던 어~ 드라마인데
2: 거기에 오에스티가 상당히 인상이 깊어 가지고
2: 어~ (마이)/(많이) 들었었어.
2: 바람의 화원 오에스티인데
2: 어~ 웅장하면서도 세련되면서도 뭔가 매력이 있는
2: 그런 오에스티여서 가끔 그~ 음악을 듣곤 해.
2: 드라마도 (상다이)/(상당히) 재밌게 봤던 거여 가지고
2: 그런데 너도 어~ 예전에 일할 때
2: 이런 음악을 (마이)/(많이) 사용하는 일을 했었잖아.
2: 언니가 말한 바람의 화원 오에스티도 혹시 알아?
1: 나는 바람의 화원은 한 번도 본 적이 없어 가지구
1: 언니가 말하는 바람의 화원 오에스티는 한 번도 들어본 적이 없는 거 같애.
1: 근데 그 드라마가 워낙에 사극 드라마다 보니까
1: 어떤 느낌일지 감은 오긴 하는데
1: 한번 오늘 들어봐야 될 거 같아.
1: 나는 어~ 최근에 어바웃타임이라는 영화를 봤거든?
1: 근데 아직 뒤에 한 십오 분 정도 남아있어서 끝까지 보진 않았지만
1: 어떻게 그렇게 어바웃타임이라는 영화를 알게 됐었냐면
1: 원래는 어~ 원래 알고 있었던 거긴 한데 보겠다라는 생각까지는 못했어.
1: 그런데 이것도 결국에는 음악과 연관이 있어.
1: 내가 영상을 만들 줄 알다 보니까
1: 어~ 다다음 주에 (겔혼하는)/(결혼하는) 친한 언니가 있어서
1: 선물로 어~ 식전영상을 만들어주기로 했어.
1: 근데 내가 만드는 거다 보니까
1: 원하는 음악을 배경음악으로 깔 수 있으니
1: 혹시 원하는 음악이 있으면 찾아서 알려주면
1: 그걸 식전 영상 배경음으로 만들어 주겠다 말을 하니까
1: 그 언니가 어바웃타임 오에스티로 배경음악을 하고 싶다고 얘기를 해 주더라고.
1: 그래서 도대체 어떤 음악이지?
1: (벨루인)/(별로인) 음악이면 음악 깔아도 영상이 빛이 안 날 텐데
1: 이렇게 (극정하면서)/(걱정하면서) 검색을 해봤는데
1: 정말로 어바웃타임 오에스티의 음악이
1: 결혼식이라던가 결혼 식전영상이라던가
1: (겔혼할)/(결혼할) 때 신부가 입장할 때 배경음악으로도 사용되고 있더라고.
1: 그래서 (시상에)/(세상에) 이렇게 좋은 음악을 이제서야 알다니 하는 생각을 하면서
1: 어바웃타임 오에스티를 들어보게 되었는데
1: 음악이 좋으니까 그 음악이 깔려있는 영화도 너무 좋을 거 같다는 마음이 생겨서
1: 영화를 보게 되었어 결국에는 음~ 언니가 말한 것처럼
1: 진짜 음악에 힘이 있는 거 같더라고.
1: 그 음악을 들을 때는 (츰에는)/(처음에는) 잘 몰랐는데
1: 영화를 어느 정도 보고 나서 다시 그 음악을 들어보니까
1: 그 음악에 포함되어 있는 처음에는 알지 못했었던 영화의 스토리가
1: 음악을 들으니 새록새록 다 생각이 나는 거야.
1: 그래서 더 감동적인 스토리가 담긴 음악으로 들리더라고.
1: 나는 사실은 영화 오에스티는 (그닥)/(그다지) 좋아하지 않아.
1: 왜냐하면 이 음악은 음악 그대로의 느낌과 감정이 살아있어야 하는데
1: 영화 오에스티의 경우에는 그 음악 고유의 느낌보다는
1: 그 음악이 사용되었던 그 영화의 느낌과 스토리가 생각이 나기 때문에
1: 되게 스케일이 큰 음악이라고 할지라도
1: 엄청나게 쬐끔 스케일이 작은 느낌으로 받아들여지는 거야.
1: 어차피 그 영화는 그 시절에만 유명하고
1: 시기가 지나면 또 잊혀지잖아.
1: 그래서 영화 오에스티가 좋기는 하지만서도
1: 음~ 그~ 음악이 스케일을 (쫌)/(조금) 작게끔 하는 역할을 하는 거 같아서 (벨로였어.)/(별로였어.)
1: 그럼에도 불구하고 영화 오에스티가 특히나 가사가 있지 않은 영화 오에스티일 경우에는
1: 되게 다양하게 활용이 되는 거 같아.
1: 내가 영상을 만들다 보니까
1: 정말 그~ 음악에 의해서 그 영상의 분위기가 (엄층)/(엄청) 바뀌거든.
1: 근데 특히 영화 오에스티 중에서
1: 웅장하고 엄청 비트가 빠르고
1: 힘찬 그런 음악들이 되게 많이 있는데 그런 음악들을 셀렉해서 영상에 넣으면
1: 진짜 그 영상의 퀄리티가 엄청 올라가더라고.
1: 특히나 내가 좋아하는 음악가 중에
1: 양방원이라는 음악가가 있어.
1: 그분은 음~ 재일 교포 이 세인가 삼 세인가 하시는 분인데
1: 동양적인 음악을 하시는 분이면서도
1: 되게 그거를 현대적인 -감- 감각으로 풀어놓으신 분이야.
1: 내가 좋아하는 애니메이션인 십이국기라는 애니메이션이 있는데
1: 거기에 오프닝 엔딩 배경음악도 그분이 제작하셨는데
1: 정말 퓨전국악 같은 느낌도 있으면서 중국풍의 느낌도 있으면서
1: 일본풍도 들어가 있으면서 엄청 현대적으로 음악을 해석했더라고.
1: (증말)/(정말) 처음에는 너무너무 놀랍고 (시상에나)/(세상에나) 어떻게 이런 음악을 만드는 사람이 있지?
1: 라는 생각을 하면서 엄청 존경하게 되었어.
1: 그분의 음악을 듣고 있으면 내가 어떤 신비한 나라에 가 있는 거는 같은 느낌이 들고
1: 행복한 마음이 들어서 되게 힐링하는 음악 중에 하나고
1: 양방원님의 음악을 듣고 나서부터는 주변 사람들에게 이 음악 꼭 들어봐.
1: 이 애니메이션 꼭 봐봐 음악이 진짜 짱이야라면서
1: 추천을 해 주기도 했었어.
1: 나중에 언니도 그 음악을 꼭 들어보면 좋을 거 같고
1: 이 외에도 일본 음악가 중에 요시마타로라는 분이 있어.
1: 이분도 각종 오에스티를 제작하는 분인데
1: 내가 좋아하는 다양한 애니메이션에 오에스티를 담당하는 분이기도 해.
1: 근데 이분의 음악은 그~ 특유의 특성이 있고 (승격이)/(성격이) 잘 나타나 있거든?
1: 전체적으로 되게 발랄하고 밝고 힘차.
1: 그래서 내가 영상을 만들 때 되게
1: 선호하는 음악의 성향을 갖고 있어서 자주 사용하는 편이었어.
1: 그리고 최근에 알게 된 음악가인데
1: 내가 어떤 박물관을 영상 시키는 영상을 만들다 보니
1: 거기에서 박물관이나 미술관에서 잔잔하게 흘러나오는 비지엠이나 음악을 찾아야 했어.
1: 그래 가지고 엄청 골머리를 앓으면서
1: 어떤 음악을 골라야 할지 어~ 많이 고민했었는데
1: 박물관이나 미술관에서 흘러나오는 음악의 특징은
1: 격정적이지 않고 기승전결이 없으며
1: 들릴 듯 말 듯 하면서도
1: 몽환적이고 잔잔한 분위기를 연출하고 (승격을)/(성격을) 갖고 있더라고.
1: 근데 난 사실은 그런 음악을 골라본 적이 전혀 없었어.
1: 항상 격정적이고 빠르고 웅장하고 힘찬 음악만 들어왔었지.
1: 잔잔하고 몽환적이고 신비롭고
1: 기승전결이 없이 단조로운 음악은 완전 내 취향과는 달랐거든.
1: 그래서 엄청 머리도 아팠고 골치 아프고 마음에 큰 (극정을)/(걱정을) 갖고
1: 어떻게 하면 좋은 음악을 선택할 수 있을까 많은 시간을 투자하면서
1: (증말)/(정말) (증말)/(정말) 마음고생이 많았었거든?
1: 근데 내가 아는 분이 보내준 미술관 영상이 있는데
1: 거기에 깔려있는 배경음악이 진짜 딱 좋은 거야.
1: 음악가는 카인이라는 분인데
1: 알고 보니까 이분이 우리 한국사람이었던 거야.
1: 이 (사램은)/(사람은) 되게 젊으신 분인데 불구하고
1: 음~ 사운드클라우드라는 그런 어~ 음악을 공유하는 전 세계적인 플랫폼에도
1: 계정을 만들어서 업로드 해서 전 세계 사람들과 소통하면서 음악을 만드는 음악가였고
1: 여러 가지 다양한 다른 (사램들과)/(사람들과) 콜라보레이션을 하면서 음악을 만드는 분이었어.
1: 근데 내가 사용해야 하는 음악은
1: 사실은 저작권이 문제가 되면 안 되는 곳에 어~ 업로드되는 영상이어서
1: 그분의 경우 저작권이 확실히 있으신 분이라서 사용을 못 하겠더라.
1: 그래서 인터넷상에
1: 저작권에 대해서 법적인 문제가 없는 그런 음악들을 공유해 주는 그런 사이트들이 있어.
1: 그 사이트는 작가들이 음악가들이 직접 자신들의 음악을 업로드하고
1: 다만 음악을 사용할 경우에 그 음악을 사용한 곳이나 영상에
1: 이 음악은 어디 어디에서 만든
1: 어~ 어디에 출처를 따르고 있는 음악입니다라는 그 표시를 게재를 해 주면
1: 사용할 수 있는 조건이었던 거야.
1: 그건 충분히 할 수 있기 때문에
1: 거기에서 진짜 일주일 넘게 엄청나게
1: (마이)/(많이) 음악을 찾아봤는데 비슷한 내가 원하는 음악이 있더라.
1: 역시나 엄청 오랜 시간 (마이)/(많이) 시간을 투자해서 음악을 들어보니까
1: 진짜 내가 원하는 음악을 찾을 수 있더라고.
1: 그래서 기쁜 마음에 그 음악을 찾아서 영상에 넣었더니
1: 진짜 딱 내가 원하는 느낌의 영상이 되었어.
1: 다만 여전히 남아있는 (극정은)/(걱정은) 그 음악 하나로는 해결되지 않고
1: 비슷한 느낌이지만 (쫌)/(조금) 다른 어~ 음악이라고 생각이 될 만한
1: 다른 음악을 어~ 두세 곡 정도 더 찾아야 돼.
1: 왜냐하면 내가 만드는 영상은 약 이십 분 정도 되는 영상인데
1: 이십 분 내내 그 한 곡으로 다 하기에는 진짜 (증말)/(정말) (증말)/(정말) 지루해질 거거든.
1: 더더군다나 솔직히 말하면 내 취향에서는 엄청 지루한 음악이기 때문에
1: 아주 쬐끔은 다채로운 음악으로 만들 필요가 -있- 있더라.
1: 그리고 이번에 그런 음악을 찾으면서
1: 이제서 이런 음악 사이트를 알게 되었다니
1: 진짜 내가 왜 여태까지 몰랐을 때 이런 생각이 들더라고.
1: 언니도 나중에 시간이 되면은 사운드클라우드
1: 또는 유튜브 오디어라이브러리 이런 사이트에 들어가서
1: 되게 다양한 음악들을 경험해봐도 좋을 거 같고
1: 언니 친구가 또 음악을 쪼금 만들 수 있다라고 들었는데
1: 어~ 그분에게도 유튜브 올리는 것도 그렇고 그렇게
1: 오디오 클라우드 어~ 라는 곳에서도
1: 어~ 계정을 하나 만들어서 직접 자신의 이름을 걸고
1: 전 세계 사람들과 음악적으로 소통하면서
1: 어~ 게재를 해도 정말 좋을 거 같다라는 생각이 들어.
1: 언니는 나랑 그래도 음악적 취향이 쪼금 비슷하긴 하지만
1: 어~ 나는 어~ 가사가 좋거나 마음에 와닿는 음악보다는
1: 그~ 분위기 자체가 좋고 그~ 분위기에 취할 수 있는 음악을 좋아하는 편이라서
1: 나랑은 쪼금은 다른 거 같다라는 생각이 들어.
1: 그렇지만 음악이라는 것은
1: 정말 음악 하나로
1: 언어가 달라도 소통하게끔 하고 같은 감정을 불러일으키는 거기 때문에
1: 되게 큰 힘이 있다라는 생각이 들어.
1: 혹시나 언니는 어~ 우리나라 가수라든가 외국 가수라든가
1: 어떤 가사 때문에 좋아한다기보다는
1: 팬심으로 또는 그 음악 자체가 너무 좋아서
1: 어~ 나 이 가수 또는 이 음악가 좋아해 하는 그런 사람이 있어?
