1: 야 근데 솔직히 핸드폰값이 비싼 거 렌즈가 절반 아니냐?
2: 딴 거는 뭐~ 요즘 솔직히 업그레이드해 봤자 그게 그거고
1: 응~
2: 일반인들은 체감 못 해.
2: 일반인들은 뭐~ 몇 년 전 폰 써도 사실
1: 그냥 다 겉보기용이잖아 솔직히
2: 그렇지 물론 뭐~ 디자인도 중요하겠지만은
1: 야 내가 어제 유튜브를 보다가 도마뱀 기르는 막 영상을 봤거든?
2: 응~
1: 나도 도마뱀 너무 기르고 싶어.
2: 갑자기?
1: 응.
2: 도마뱀
1: 도마뱀 분양도 찾아봤거든?
1: 한 마리에 한 삼만 원 정도 해서 입문자용으로 해서 오만 원 하더라고
2: 근데 파충류가 은근히 돈이 덜 안 들긴 해.
1: (그니까)/(그러니까)
1: (그니까)/(그러니까) 그렇다고 쉽게 기를 생각은 없는데 그래서 아~ 막 막
1: 막 쉽게 쉽게 생각해서 그럴 생각 없는데 진짜 너 도마뱀 너무 기르고 싶어.
2: 도마뱀 정도면 먹이도 많이 안 들지 않나 먹이값도?
1: 어~
2: 큰 파충류는 먹이값이 감당이 안 된다는데 얘를
1: 큰 파충류는 뭐~ 뭐~ 기르나 뭐~ 뭐 기르나.
2: 뭐~ 뱀이지 보통
1: 아~ 뱀은 난 무서워.
2: 그런 건 먹이가 구하기가 힘들어서
1: 난 도마뱀 진짜 귀엽더라.
2: 귀엽긴 한데 도마뱀 딱히 난 기르고 싶단 생각 못 하겠던데 그거 뭐~
1: 그래?
2: 도마뱀 귀엽긴 하지.
2: 내가 옛날에 뭐~ 거 장수풍뎅이 기는 길러봤어도
1: 그래 너 장수풍뎅이 그~ 애벌레 때부터 키웠잖아.
2: 나 장수풍뎅이 진짜 그~ -알- 알부터 키웠는데
1: 그래?
2: 어~
1: 너 맨날 그~ 그~
2: -영- -영양- 영양제 주고 물 주고 맞어.
2: 키우기 어려워 유충 때부터 하는 거
2: 근데 하면 재밌어 그게 기르는 맛이 진짜 커.
2: 빨리 크잖아 그건 좀 그래서 매일매일 볼 때마다 이~ 달라져 있는 거야.
1: 응~
2: 애벌레 크기가 달라져 있고
1: 응~
2: 어느 날에는 그~ 번데기 돼 있고 어느 날에는 깨져 있고
2: 어느 날 보니까 이제 다시 막 곤충 나와 있고 기르는 맛이 있지 그게
1: 근데 걔 나중에 길러는 어떻게 했냐?
2: 금방 죽어 그~ 수명이 짧으니까 몇 달이면 죽어 몇 달이면 죽긴 하는데 기르는 맛이 있지 귀여워.
1: 어~ 파충류 진지하게 생각해 볼까 파충류 그런 거 엄마도 허락할 거 같은데
2: 한번 잘만 근데 엄마는 다 싫어할걸?
1: 맞아 근데 케이 내가 케이지 크기를 봤거든?
2: 응~
1: 생각보다 크더라고
2: 응 케이지 (쫌)/(조금) 커야 돼.
1: 그래서 내가 케이지를 어디다 놔둘까 생각을 했어.
1: 걔네 또 야행성이래 그~ 내 방은 (쫍잖아.)/(좁잖아.)
1: (니)/(너) 방이 딱 적당할 거 같애.
2: 내 방이 자리가 (있나?)/(있니?)
1: (니)/(너) 방 자리 많지.
2: 내 방도 그~ 자리가 애매할 텐데
1: (니)/(너) 방 거기 그~ 옷장 바로 옆에 문 뒤에
2: 문 뒤에?
1: 그 대신 문을 벌컥 확 열면 부딪힐 수 있잖아 문이랑 그냥 그사이에
1: 그~ 그~ 딱 바닥에 붙여 놓은 거 있잖아 방지용 충격 방지용 그거 하나 붙여 놓고 그렇게 해야겠다.
2: 그~ (쫍을걸?)/(좁을걸?)
2: 거기가 문 뒤에는 안 되고 할 거면 그~ 옷장 위에다 해야 되는데
1: 정 안 되면 저~ 신발장 입구에다가 이렇게 해야지.
2: 근데 우리 하는 집이 (쫍아서)/(좁아서) 자리가 애 없긴 하다.
1: 그~ 걔 야행성이래 도마뱀이
2: 그러지.
1: 밤에 엄청 움직이겠지?
1: 그래서 거실 이런 데 놔두면 안 돼 엄마 막 뭐라 해.
2: 아이고 무서워 봤자지.
1: 그래도 막 부시럭부시럭 엄마 그런 소리도 싫어하잖아.
1: 아~ 도마뱀 너무 키우고 싶어 근데 걔네 또 탈피 엄청 (한다메)/(한다며) 걔네 죽을 때까지 (탈피한다메)/(탈피한다며)
2: 계속 탈피하지 성장을 계속하니까
1: (그니까)/(그러니까)
2: 그~ 우리나라에서 키울 수 수 있는 도마뱀 별로 없지 않나 우리나라는
1: 야 엄청 많아.
2: 우리나라는 애완동물 규제가 심해서 되게
1: 걘 동물이 아니잖아.
2: 아~ 그렇긴 한데
2: 왜냐면 내가 옛날에 곤충 키울 때 그때 들었던 알아봤던 건데 우리나라 곤충 기르기 진짜 힘들거든?
1: 응~
2: 우리나라는 키울 수 있는 종이 진짜 한 곤 키울 수 있는 장수풍뎅이 같은 거는 한 일단 세 종밖에 안 되고 사슴벌레도 한 네 종밖에 안 돼.
2: 우리나라가 좀 그~ 유독 그쪽 규제가 심해.
1: 우리나라는 그런 거 때문에 아니야 환경 파괴될까 봐?
2: 그건 아냐 (걍)/(그냥) 의미 없는 규제긴 해 거의 다
1: 약간 황소개구리 같은 느낌 아니야?
2: 근데 그런 건 아닌 게 막말로 장수풍뎅이가 그렇게 하진 않아 보통
1: 아니 막 그럴 수도 있잖아 막 말벌 이런 거 애완용으로 키운다는 사람들도 많잖아 근데 그런 거 나중에 어차피 키웠어.
1: 그거 나중에 방생하면 생태계 다 망치는 거 아니야 걔네가
1: 그런 의미로 그렇지 않을까
2: 근데 그런 위험은 다른 나라도 있는데 다른 나라 안 하잖아.
2: 그러니까 그러지.
2: 제일 (그니까)/(그러니까) 제일 그~ 애완동물이나 곤충이나 뭐~ 파충류든 뭐든
2: 제일 기르기 좋은 나라 중 하나가 일본이거든?
1: 응~
2: 그래서 보통 거기서 직수입을 많이 하는 사람도 있고 그런데
1: 거긴 자유롭나 그~ 곤충 그게
2: (쫌)/(조금) 규제가 많이 자유롭대 그래서 외국인들이 일본 통해서 많이 산다나 봐.
1: 거긴 왜 자유롭지?
2: 뭐~ 나라마다 별 이유 없지 있겠지 뭐~
2: 그래서 거기 그래서 그~ 일본인들이 일본인들이 하는 그런 (쫌)/(조금) 파충류 그런 데 찾아보면 별의별 게 다 있더라.
2: 신기한 게 다 있어.
2: 도마뱀도 이제 뭐~ (쫌)/(조금) 신기하게 생긴 애들 많으니까
1: 아~ 아~ 도마뱀 진짜 키우고 싶어.
1: 너무 귀여워.
1: 걔도 생각했어 고슴도치
2: 아~ 고슴도치 냄새나잖아.
1: 야 너 옛날에 우리 집 토끼 키웠을 때 (기억나나)/(기억나니) 와 진짜 냄새 쩔었잖아.
1: 그래 주말마다 너랑 나랑 아빠랑 저~ 뒤 뒤에 그~ 거기 경작 이런 데 가서 풀 뜯어오고 막 그랬잖아.
1: 아~ 근데 걘 진짜 냄새 심했어 (찌린내가)/(지린내가)
2: 토끼 귀엽긴 해 근데 그~ 진짜 귀엽긴 한데 그리고 토끼 우리는 (걍)/(그냥) 밖 (걍)/(그냥) 스티로폼 박스 같은 데 대충 가둬놓고 키웠잖아 (걍)/(그냥)
2: 그냥 흔한 막 시골 산토끼니까
1: 응~ 응~
2: 근데 그게 풀어놓고 키우면 이~ 벽지 다 뜯어 먹는대.
2: 그래서 풀어 놓고 키우기도 힘들고 맨날 어디 구멍에 들어가니까 찾기도 힘들고
1: 하긴 그런 데서 똥도 싸면 답도 없다.
1: 근데 우리가 그때 잘 안 씻겨서 그랬던 건가?
2: 그런 것도 있는데 어~ 모르겠다 난 잘
1: 근데 토끼가 또 어디서 났냐 아니 어디서 데려왔냐 토끼를
1: 그래서 난 맨날 엄마가 난 기억도 안 나는데 엄마가 그래서 맨날 그 토끼 때문에 내가
1: 친구들 다 (데꼬)/(데리고) 와 가지고 토끼 키우는 집이 흔하지 않았잖아 우리집밖에 없었잖아.
2: 어~
1: 그래서 그때 우리 같은 층에 있는 막 (따른)/(다른) 우리 또래 애들도 막 보러오구
2: 토끼 토끼 귀엽긴 해.
1: 맞아 그때 하얘 가지고 아~ 귀여워 귀여워 냄새나는 거 빼곤 다 귀여워.
2: 고슴도치도 귀엽긴 하지.
1: 그래 고슴도치 진짜 귀엽더라.
2: 쥐니까 뭐~
1: 강아지 키우고 싶은데 털이 감당 안 되고
2: 난 강아지는 별로 솔직히
2: 난 개인적으로 모든 동물 통틀어서 제일 귀여운 게 누군지 알아?
2: 제일 귀 진짜 제일 예쁘고 귀여운 게 여우란 말이야?
2: 여우 이제 실제로 보잖아.
1: 어~
2: 그럼 뭔 느낌이냐면
2: 이~ 개과잖아 기본적으로
1: 응~
2: 개과인데 (쫌)/(조금) 고양이랑 다 비슷한 느낌인데 개가 고양이 합친 느낌인데
1: 응~
2: 하는 행동은 완전 (쫌)/(조금) 개보다 더 살 거의 살갑게 하는 느낌
1: 아~ 그래 걔가 살가워?
2: 되게 살가운 편이지.
1: 엄청 되게 예민하고 그럴 줄 알았는데
2: 그게 사람이랑 살면 엄청 살갑대 야생이 아니라
2: 그리고 보면 알아 얘를 보면 진짜 진짜 예뻐.
2: 털도 풍성하고 꼬리도 기니까
1: 와 근데 맨날 뭐~ 뭐~ 여우 이런 거 보면 막 사막여우 북극여우만 봤지 (()) 야생 여우 그냥 그건 다 못 본 거 같다.
2: 보통 뭐~ 붉은 여우지 제일 흔한 게
2: 우리나라 아~ 우리나라가 유독 없긴 한데 보통 여우는 어딜 나라 어디 나라 가도 있으니까
2: 걔네가 왜 귀엽냐면 여우들이 먹이 찾을 때 보통 문밖 같은 데서
2: 점프해서 바닥에 코 박는단 말이야.
1: 어~
2: 그래서 (내)/(나) 유튜브에서 봤는데 집에서 키우잖아 그러면 하루종일 이불에다가 점프하면서 코 박는대.
1: 아~ 귀엽다.
2: 나중에 영상 봐 봐.
1: 여우를 키우는 데가 있어 애완용으로?
2: 힘들지 여우도 냄새날걸?
1: 그래?
2: 그래서 못 키우지.
1: 근데 냄새 안 나는 동물 어딨어 다 잘 씻기면 냄새 안 나지 않을까?
2: 동물 특유의 체취가 있잖아.
2: 개랑 고양이는 씻기만 하면 냄새 안 나잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 애완으로 쓰는 거지.
2: 솔직히 나는 개랑 고양이 중에는 고양이가 더 귀엽던데
2: 음~ 물론 뭐~ 종마다 천차만별이긴 한데
1: 어~
2: 근데 내 친구들 개 키우는 집 가 보면
2: 딱히 나는 그렇게 좋아 보이진 않아 개를 관리하기도 힘들고
1: 나는 그~ 털도 털이고 난 걔네가 -오- 오줌을 가릴 수 있는 애들도 있지만 못 가리는 애들도 있잖아.
1: 근데 가린다고 해도 걔네들 완벽한 그게 아닌데 그러니까
1: 아~ 난 그건 (쫌)/(조금) 스트레스받을 거 같애.
2: -고- 고양이가 그래서 좋지.
1: 고양이 고양이는 잘 가르나?
2: 고양이는 자기가 싸는 곳 아님 안 싸.
2: 심지어 웃긴 게 걔네는 자기가 예를 들어서 그~ 소변판 있잖아 대변판
2: 자기가 거 무조건 거기다 싸야 되거든 걔네들은 물론 뭐~ 고양이마다 사실 다르겠지만 걔네도 동물이니까
2: 걔는 웃긴 게 주인이 그걸 청소 안 해 주면 싸다가 안 싼대 더러워서
1: 우와 걔네 되게 깔끔떠네.
2: 뭐~ 물론 고양이 중에도 (쫌)/(조금) -개- 개처럼 행동하는 애들도 있겠지만 보통 그런대.
2: 걔는 그래서 대소변 그게 훈련이 쉽대.
2: 개는 뭐~ 대소변 훈련만 오래 해야 (된다메)/(된다며) 개들은
1: 그지 걔네는 단순하잖아.
2: 응~
1: 고양이는 그래도 뭔가 약간 약은 느낌이 있는데
2: 맞아.
1: 강아지는 그런 것도 다 천진난만하니까
2: 또 고양이가 일단 안 짖 안 안 짖으니까 안 짖으니까 일단 뭐~ 우리나라 아파트 같은 데서 -키- 키우기 좋지.
1: 맞아 안 소리가 안 나는 게 제일 큰 이유지.
2: 개가 막말로 막 짖으면 아파트에서 (())
1: 운동한 지 이월 이십팔 일부터 했거든 이제 한 십 일 정도 됐는데 거의 삼 키로 빠졌다.
2: @웃음
1: 이 점 육 키로 이 점 칠 키로 빠졌다.
2: 나는 운동하면 난 운동하면 (쫌만)/(조금만) 하면 배가 고파서 난 살 뭐~ 뭐~ 난 살 빼 본 적도 없긴 하지만
2: 난 (쫌만)/(조금만) 움직여도 배가 고파서
2: 예전에 왜 운동한답시고 운동장 네 바퀴 뛰고 배고파서 햄버거 먹으러 간 적 있어.
1: @웃음 운동 왜 (하나?)/(하니?)
2: 그냥 이제 뭐~ 나중에 신 나중에 이사가면 신체검사도 할 거고 해서 체력 검사 이런 것도 있고 해서 (할라고)/(하려고) 해 봤는데 할 게 못 되더라.
2: 먹을 거 참고 사는 건 사람이 할 짓이 아니야.
1: 맞아 근데 어떡해 다이어트는 식단이 구십인데
2: 내가 요즘은 먹는 양이 줄어서 그렇지 옛날에는 진짜 많이 먹었는데
2: 그때는 밖에서 사 먹는 게 힘들었어 너무 많이 먹어서
2: 햄버거집 가면은 기본 만 이천 원 만 삼천 원
2: 난 @상호명1도 뭐~ 지금 뭐~ 욕 많이 먹었지만 난 @상호명1 정도만 돼도 괜찮거든.
1: 어~ 완전 괜찮지 진짜
2: @상호명1도 물론 요즘 비싸긴 한데 @상호명2 @상호명1 같은 가격이면 난 @상호명1 가.
1: 당연하지.
1: 야 그래 애초에 @상호명2랑 @상호명1랑 같으면 안 되지.
1: 그~ 품질이 다른데
2: 아니 @상호명1는
1: 응~
2: 그래도 나는 딱 좋아하는 메뉴들이 있어서
1: 나도 먹는 것만 먹어.
2: 난 무조건 일구오오에 상하이
1: 난 일구오오에 아니면 베토디 아니면 상하이
2: 일구오오도 가끔씩 진짜 배고플 땐 일구오오 더블 먹는단 말이야.
2: 진짜 살짝 뭐~ 느끼하면서 이제 하는 게 더 좋지.
1: 야 너 -김- 김피탕 먹냐?
2: 아이 난 그거 별로 안 좋아해.
1: 맞아 (니)/(너) 딱 봐도 그런 거 안 좋아하게 생겼다.
2: 아~ 나 근데 햄버거는 진짜 좋아하는데
2: 나는 제일 먹고 싶은 게 뭐냐면
1: 응~
2: 그~ 미국 햄버거 브랜드 알아?
2: @상호명3 @상호명4 이런 거 @상호명5이랑 비슷한 거
2: 근데 그런 데가 @상호명5이랑 비교도 안 되게 맛있대 진짜
1: 난 @상호명5 먹었단 말이야.
1: 우와 난 @상호명5 처음 먹었을 때 진짜 기대를 엄청하고 먹었어 그때 한창 유행했을 때 뭐~ 가서 먹었으니까
1: 근데 근데 기대했던 것보다는 그냥 평범한 햄버거였고 생각보다 짰고 그리고 뭐~ 그때 바닐라 쉐이크에 뭐~ 감자튀김 찍어 먹는 거 뭐~ 그렇게 먹는다 해서 그렇게 먹어봤거든?
1: 다 따로따로 놀아.
2: 난 바닐라 쉐이크 좋아하는데
1: 아니 바닐라 쉐이크 맛있어 근데 맛있는데 그냥 평범하고 그리고
1: 그~ 감자를 바닐라 쉐이크에 찍어 먹으면 어~ 난 별로
2: 근데 진짜 갈 때마다 아쉬운 게 뭐냐면
2: 바닐라 쉐이크를 내가 감자튀김이랑 먹는 거 되게 좋아한단 말이야 근데 콜라가 없으면 또 힘들어.
1: 그래 콜라는 무조건 있어야 돼.
2: 근데 콜라까지 시키긴 또 애매하고 그래 가지고 항상 고민해 맨날
1: 난 적어도 바닐라 쉐이크를 안 먹더라도 콜라는 무조건 있어야 돼.
2: 있어야 되는데 나 무조건 햄버거 시킬 때 라지 세트 시키거든.
2: 난 무조건 감튀 큰 거에다 콜라 큰 거 해야 되는데 콜라 없으면 힘들어 먹기 막판에 물려.
2: 아~ 진짜 햄버거 미국 그런 브랜드가 완전 윤기 좔좔 넘치고 치즈
1: 그~ 기름 좔좔이다 진짜
2: 정크푸드라잖아 진짜 딱 그~ 이름에 어울리는 쓰레기 음식 진짜
1: 어~ 난 진짜 나중에 뉴욕 이런 데서 한 달 살기 하고 싶다 아~ 진짜 재밌을 거 같애.
2: 난 한 달 살기는 내 스타일 아닌데 난 (걍)/(그냥) 배낭여행
1: 난 한 달 살기
2: 난 만약에 미국 여행 가면 나는 진짜 서부부터 시작해서 동부까지 횡단한다.
2: 난 한 달은 가는 김에 하는 김에 캐나다도 가고
1: 응~
2: 남미도 가고 싶은데 거기는 (쫌)/(조금) 위험하니까 (쫌)/(조금) 잘 골라서 가야지 남미는
1: 남미는 나는 가 만약에 간다면 나는 무조건 여행사 낄 거야 나는 위험한 지역은 무조건 여행사 (())
2: 난 남미는 일단 가고 싶은 데가 멕시코랑 페루 칠레 뭐~ 브라질 이런 데인데
2: 근데 뭐~ 남미 근데 일단 뭐~ 솔직히 그~ 미국 갈 돈 있으면 일단 유럽부터 먼저 가고 싶긴 해.
1: 그건 맞아 맞아 미국 갈 돈이면 유럽 유럽 여행하고도 남으니까
2: 유럽 한 번쯤은 가 봐야지 그래도
2: 아예 돈 몇 년 동안 나중에 돈을 계속 모아서
2: 한 진짜 두 달 넘 두 달 한 칠십 육칠십 일 동안 진짜 나중에 여행 가고 싶다.
2: -유- 유럽을 두 달 (갈라면)/(가려면) 천몇백은 들 텐데
1: 적어도 천이지.
2: 최소 천이지.
2: 그래서 아예 그 생각도 했어.
2: 이왕 유럽 가는 거 그쪽 대륙에 가고 싶은 데를 다 가 보는 거야.
1: 음~
2: 아~ 그냥 시작할 때 유럽 먼저 아니고 두바이를 먼저 가서 이런 데도 두바이 그런 데 아~ 이때 아니면 언제 가 봐.
1: 음~ 그지.
2: 두바이도 가 보고 이집트랑 저~ 아프리카 북쪽 가고
1: 아~ 그냥 그쪽 간 김에 다 가는 거야?
2: 간 김에 다 가는 거지 그다음에 터키 이런 데도 가 보고 다음에 이제 동유럽 뭐~ 서유럽 북유럽 간 김에 아이슬란드까지 다 보고 그냥
2: 진짜 각 잡고 한 천오백만 원 들고 가서 이렇게 해 보고 싶긴 해.
2: 또 뭐~ 또 돈이 많이 들어서 문제긴 하지.
1: 야 뭐든 다 돈이 문제지 돈만 있으면 무서울 게 없어 걱정할 것도 없고
2: 맞아.
2: 아~ 난 돈도 돈인데 난 (걍)/(그냥) 뭔가 긴 여행을 일단 한번 가 보고 싶어 그래서 나중에 코로나 -끝- 끝나면 한 일이 년 있다가
2: 돈 그때는 돈이 별로 없을 테니까 돈은 별로 없는데 길게는 가고 싶거든?
1: 응~
2: 그~ 생각 중인 게 아~ 그때는 아마 아시아에서 한번 한 두 달정도
2: 어디일진 모르겠지만
1: 아시아에서 두 달 정도 야 근데 아시아에서 두 달도 힘들지 않냐 그냥 다 가겠네 그러면
2: 응 근데 그 생각을 해야지.
2: 어디든 꼼꼼하게 보면 다 가.
2: 막말로 우리나라도 전국 여행해 한다 생각하면 뭐~ 한 달 넘게 할 수 있어.
2: 한두 달 두 달 두세 달도 할 수 있어.
2: 꼼꼼하게 가는 거지 오래 하면 오래 할수록
2: 그래서 뭐~ 그때 중국이 괜찮을지 모르겠지만
2: 중국을 중국 본토 일주를 하던지 아니면 동남아 일주를 할 수 있고
1: 음~ .52
2: 아니면 아예 그런 것도 있지 동남아에서 시작해서 일본 중국에서 시작해서 동남아 거쳐서 일본까지 동아시아 다 돌고 아시아 다 돌고 올 수도 있고
2: 아니면 뭐~ 그냥 일본에서 기차 여행해도 되고
1: 기차 여행하면은 아래 남쪽부터 터 (()) 다 갈 수 있잖아 그지?
1: 야 그렇게 따지면 일본 한 달 여행도 괜찮겠다.
2: 한 달 여행 많이 갈걸?
2: 그거 보통 그거 많이 사서 가.
2: 그~ 전국 패스 이런 거
1: 어~ 약간 내일로 그런 느낌인가?
2: 그런 거지 그런 건데 대신 그거의 장점은 신칸센을 무한으로 탈 수 있거든.
2: 신칸센 엄청 비싸.
2: 서울 부산 정도 거리 되면 기본 -십- 십사만 원 십오만 원이야.
1: 그~ 엄청 빨리 가나 그게?
2: 빠 케이티에스도 빠르지 -신- 신칸센 전용 역만 다니니까 거긴
2: 뭐~ 철도 왕국이잖아 그리고 근데 만약에 패스를 한 달짜리를 막말로 한 육십만 원 주고 샀다 쳐.
1: 응~
2: 그러면 이틀에 한 번씩 칠만 원짜리 신칸센 탄다 쳐 봐.
1: 응~
2: 그럼 백이십만 원 백삼십만 원어치 탈 수 있는 거니까
2: 그~ 철덕들 알지 철덕들
1: 그~ 뭐야?
2: 철도 덕후들 알아?
2: 덕후들 중에 철도 덕후들이 있어.
2: 진짜 기차 온갖 전 세계 기차 이름 다 외우고 다니고 철로 다 외우고 이런 애들이 있는데
2: 보통 철덕들이 환장하는 나라 중 하나가 일본이거든.
2: 그래서 많이 가면 걔네들은 육 오십만 원짜리 패스로 이백만 원어치 타는 애들도 있고 그래.
2: 저~ 철도에 환장한 애들이지.
1: 딱 그거를 위해서 가는 여행 아니야?
2: 그것도 안 맞는 사람은 힘들어 차 어쨌든 기차 오래 타는 거니
2: 나는 뭐~ 기차를 좋아하긴 하는데 사실
1: 나는 뭐~ 기차를 그렇게 오래 타 본 적이 없어.
2: 그러고 그~ 생각을 해야 되는 게 일본이 생각보다 길잖아 일본이 진짜 놀라운 게 나도 놀란 게
2: 일본 그~ 밑에 끝부터 위에 끝까지 이렇게 그대로 저~ 중국에 붙이잖아.
2: 그러면 베이징에서 광저우까지래.
2: 홍콩까지
1: 어~ 엄청 엄청 기네.
2: 엄청 길지.
1: 약간 비스듬히 이렇게 있어 가지고 덜 그래 보이나 보다.
2: 그런 것도 (그니까)/(그러니까) 국토가 엄청 넓은 거 아닌데 길쭉하다 보니까
2: 실제로 체감되는 건 엄청 크게 느껴지지 아무래도
2: 저~ 뭐냐 북유럽 그~ 스칸디나비아 반도 알지?
1: 응~
2: 거기 나라 거기 나라들이랑 비슷해 길이가 거기랑 비슷해.
2: 길어 엄청 길어.
1: 엄청 기네.
2: 후쿠오카에서 홋카이도까지 버스 타고 삼십 시간 걸릴걸?
1: 후쿠오카에서 어디까?
2: 저~ 삿포로까지
1: 아~
2: 스물 몇 시간 걸릴걸 거의 삼십 시간 걸릴걸 나라가 길어.
1: 생각보다 되게 길다.
2: 응~
2: 그러고 사실 일본 정도만 돼도
2: 어느 정도 자연의 변화가 -있- 있잖아.
2: (()) 우리나라가 워낙 작기도 한데 난 그런 거 있으면 참 좋지.
1: 그지 맞아 그~ (쫌)/(조금) 뚜렷하니까
2: 음~ 우리나라는 뭐~ 사실 제주도 아니면 다 똑같고 제주도도 별 차이 안 나는데
1: 맞아. .76
2: 거기는 뭐~ 남쪽은 진짜 겨울에도 따뜻하고
1: 완전 휴양지래나
2: 북쪽은 뭐~ 눈 미친 듯이 오니까 기차도 재밌어.
1: 나 기차 여행해 보고 싶다 난 진짜 기차 여행 제대로 해 본 적이 없어.
2: 그리고 뭐~
1: 아~ 내가 유일하게 길게 탔던 그~ 기차 그거다.
1: 동해역에서 대구역까지 그거 유일하게 길게 탄 기차
2: 기차 근데 기차가 기차 특유의 감성이 있긴 하지.
1: 응~
2: 이게 안에서 도시락 까먹고
1: 음~ 맞아.
2: 어~ 남자들은 그런 것도 많이 가는데 자전거 여행도 많이 한단 말이야 남자애들이
2: 그래서 뭐~ -일- 일본에 자전거 타고 가는 사람도 많고
2: 일본이 자전거 물류비가 싸니까
1: 자전거 뭐라고?
2: 자전거 보통 그런 거 큰 거 해외로 들고 나가면 비싸잖아.
1: 어~
2: 근데 일본은 (쫌)/(조금) -배- 배가 많으니까 싸니까 저~ 자전거 끌고 가서 근데 그런 거 해 보고 싶기도 해.
2: 해 외국에 자전거 끌고 나가서
1: 너 자전거 탈 줄 아냐?
2: 자전거 잘 타지 당연히 나는
1: 너 자전거 옛날에 내가 막 자전거 타고 다녔어도 너 자전거 타는 꼴을 못을 봤는데
2: 난 자전거 타고 저~ 유채꽃밭까지도 다니고 그랬는데 옛날에
1: 아~ 엄마가 한때 막 타고 다녔던 그~ 큰 자전거가 너가 쓰던 거였나?
2: 큰 자전거?
1: 엄마가 예전에 맨날 뭐~ 저~ 엘레베이터 옆에 세워 두고
2: 난 그냥 하이브리드 타고 다녔는데
2: 아~ 지금 생각해 보면 그거 이십만 원짜리라 그거 철 철 자전거인데 그~ 무거운 거 끌고 잘도 다녔다.
2: 지금 하라고 하면 못할 거 같은데
1: 하 막상 또 할래 한면 한다 또
2: 하긴 하는데 (쫌)/(조금) 피곤하긴 하지.
2: 근데 자전거 여행해 보고 싶긴 해 문제는 자전거 여행은 (쫌)/(조금) 그거잖아 완전 반 무전 여행이잖아.
2: 그러다 보니까 내가 아직 그런 거까지 할 수 있을진 모르겠는데 해 보고 싶긴 해.
2: 아시아는 자전거 여행할 만한 데가 별로 없어서
1: 맞아 그~ 넓지가 않잖아 땅덩이가 다 다 (쫍으니까)/(좁으니까)
2: 넓지도 않고 동남아는 자전거 여행하기 힘든 나라라서
1: 막 평지가 넓게 있는 것도 아니고
2: 일본도 보통 해안선 따라 달리지 안쪽은 따스하니까 우리나라도 우리나라도 그렇고
2: 거의 뭐~ 반 노숙이겠지만
2: 그래도 노숙할 수 있는 나라가 거의 없잖아.
2: 막말로 딴 나라에서 그 짓 한다 생각해 봐 위험하지.
2: 그리고 뭐~ 동남아는 내가 뭐~ 한 번도 안 가 봤는데
1: 어~
2: 동남아도 한 번쯤은 가면 괜찮을 거 같긴 한데 내가 그렇게 좋아하지가 않아서
1: 응~
2: 동남아 정 간다면 동남아 어디 가지 동남아 뭐가 (유명하나?)/(유명하니?)
2: 태국 기껏 해 봐야
1: 태국 베트남 그거 어~ 괜찮지 않을까 아니면
1: 휴양지가 많지 코타키나발루
2: 그치 난 휴양지 스타일은 아니라서 나는 다 친구들이랑 다니니까
1: 응~
2: 그리고 솔직히 음식이 그렇게 잘 맞을 거 같진 않고
1: 난 일단 쌀국수부터가 걱정되는데
2: 난 뭐~ 생선 막 피쉬 소스 이런 거만 있어.
