1: 또 너의 설레임 포인트 (그까)/(그니까) 나는
1: 애교 너는 아까 애교를 확실히 보여주는 남자가 좋다 했잖아.
1: 아~ 아닌가 그런 남자가 좋텐데 나는 내가 이 사람한테 마음을 내주기 전에
1: 이 사람이 나한테 너무 애교를 부리면 그게 부담스럽거든 너는 어때?
2: 나는 대놓고 하는 애교는 너무 질색하는 편인데
2: 아~ 그래도 애교 많은 게 사람 대 사람으로 친해졌을 때 자연스럽게 나오는 거라고 생각해.
2: 그래서 나는 대놓고 하는 애교보다는 생활 애교 라고 해야 되지.
2: 그런 게 훨씬 나는 좋다고 생각을 하고
2: 너무 대놓고 애교를 부리는 사람은 징그럽지 않나 나는 징그러워 @웃음
2: 그래서 좀 그런 거는 별로 좋아하지 않는 거 같고 나도 평소에 되게
2: 애교도 없고 통나무 같은 그런 사람이라고 생각을 했는데 뭔가
2: 남녀 안 가리고 어~ (머스마든)/(사내아이든) 뭐~ 얘자든
2: 내가 되게 좋아하고 되게 자주 만나는 사람한테는 내 본모습을 보여주게 되잖아.
2: 그때는 되게 은근히 애교가 있다 라는 소리도 많이 들었어.
2: 그래서 그런 거를 들었을 때 봤을 때 좀 내가 앞으로 만날 사람도
2: 너무 대놓고 막 애교 부리는 것보다는 좀 어느 정도 친해지고 친밀한 사이가 됐을 때
2: 정말 내가 편하고 좋아서 나오는 그런 자연스러운 애교가 좋은 거 같애.
1: 그러면은 너는 남자를 만날 때 그~ 그 (머스마랑)/(사내아이랑) 연애를 하고
1: 뭔가 그러게 될 때
1: 정말 딱 좋아서 그렇게 돼 그~ 좋아서 연애를 하게 돼?
1: 나는 그렇지 않거든 나는 만나고 나서 좋아지는 거 (같아가주구)/(같아가지고)
1: 이게 나는 (쫌)/(조금) 내가 인생을 살면서 내가 잘못된 건가 이런 생각을 가끔 하거든?
1: 너는 어떤 스타일이니?
2: 나는 언니랑 반대로 좋아지고 나서 시작하는 거 같애.
2: (쫌)/(조금) 사귀기 전에 소위 말하는 썸이라는 단계가 있잖아 거기서 정말
2: 정말 얘랑은 한번 만나보고 싶다 그런 결심이 섰을 때만 내가 만나는 거 같애.
2: (쫌)/(조금) 사귀기 전에도 그래도 (쫌)/(조금) 나 좋다는 그런 애들이 몇 명 있었는데
2: 그런 애들을 봤을 때 (달부)/(전혀) 설레지 않고
2: (증말)/(정말) 별로 확 와닿지 않는 그런 게 느껴졌단 말이야.
2: 그래서 (쫌)/(조금) 내쳤던 것도 있고 그래서 여러 부분을 생각해봤을 때
2: 정말 나는 연애보다는 확실히 썸이 더 중요하다고 생각해 왜냐면 그때 확실히
2: 그 사람에 대해서 애정이 확 생긴단 말이야 그래서 그 단계가
2: 난 중요하기 때문에 언니랑 반대로 (쫌)/(조금)
2: 좋아지고 나서 그 사람을 만나는 거 같애 그래서 처음에 딱
2: 사귀고 나서 처음 만났을 때 되게 어색했던 기억이 난단 말이야.
2: 그래서 그때 정말 몸 둘 바를 모르겠고 음식을
2: 입으로 먹는지 코로 먹는지 모를 정도로 막 그 분위기가 어색해서
2: 거의 기억이 안 날 정도로 (쫌)/(조금) 정신이 없었던 거 같애.
2: 그래서 근데 뭐~ 이틀이 되고 이제 일주일이 지나고 그러다 보니깐
2: 너무나도 자연스럽게 (그양)/(그냥) 만나게 되고
2: (()) 나는 막 화려하게 꾸미는 스타일이 (아이잖아.)/(아니잖아.)
2: 그래서 나의 소탈한 그런 모습을 좋아하는 친구를 만났기 때문에 (거냥)/(그냥)
2: 그냥 쌩얼로 나갈 때도 있었고 음~
2: 보통 여자들은 준비할 때 뭐~ 두세 시간 걸린다고 하는데 나는 왜 그런지 모르겠어 그냥
2: 씻고 준비하고 나가면 한 시간이면 되는데
2: 그래서 그 정도로 꾸미는 거에 막 엄청 열정적이지 않다 보니까
2: 나의 본모습을 확실하게 좋아하는 그런 친구를 만났기 때문에
2: 재밌게 했던 거 같애 그래서 결국에는
2: 결론은 음~ 그 전에 단계가 중요하고
2: 좋아서 만나는 거 같애 나는
1: 나는 왜 그렇지 못할까 생각을 많이 해봤는데
1: 뭔가
1: 나는 그 사람한테 적응하는 그 (머스마한테)/(사내아이한테) 적응하는 시간이 왜 필요한지 모르겠어.
1: 나는 좀 그래 내가 마음일 마음을 열라고 하거든?
1: 근데 쌕 괜히 그냥 (거냥)/(그냥)
1: 음~ 아~ 그 사람의 단점이 보여 그 (머스마의)/(사내아이의) 단점을 찾을라고 노력을 해
1: 어~ 왜 그럴까 그게 나도 너무 괴로운데
1: 그렇게 해서 연애도 쉽게 많이 못 하는 거 같애 근데 또 만나서 정이 들잖아?
1: 그러면은 되게 열정적인 스타일인 거 같애 나는 약간 만나면은 (쫌)/(조금)
1: 맨날 만나고 싶고 약간 그런 게 있거든 조금이라도 삼십 분이라도 만나서
1: 이런저런 얘기를 하거나 꼭 전화를 한다거나 약간 이런 게 필요해.
1: 그 사람을 위해서 나도 뭔가 (무조근)/(무조건) 시간을 쪼끔
1: (솔딱)/(홀딱) 써야 된다 라고 생각을 하거든 (그까)/(그러니까) 쓴다기보다 투자라기보다는 같이 보내고 싶은 시간이 있지?
1: 그런 것도 나는 어~ 좋아 그래서 나는
1: 나도 되게 내 자신이 (한솜이)/(한숨이) 나오는데 만나보고 결정을 해야 되나 마 이런 생각이 많이 들어서
1: 나는 내 연애가 되게 복잡미묘한 거 같애.
2: 그런 그러면 언니는
2: 그~ (사겼던)/(사귀었던) 친구가 있다고 했잖아 그럼 그 친구랑 헤어진 결정적인 이유가 뭐야?
1: 헤어진 이유 어~ 일단 나랑 가치관이 많이 안 맞는 경우가 많았지 (())
1: (그까)/(그러니까) 어~ (증말)/(정말) 나를 완전히 이해 못 하고 그다음에 또 나는 내가 바라는
1: 그런 (()) 서로 간에 바라는 점이 있잖아 그거를 충족을 못 시킬 때
1: 서로 지쳐가니까 그래서 쪼끔 (솔짝)/(살짝) (쌔빠졌던)/(쌨던) 거 같애.
1: 그래서 나는 뭔가 어거지루 만나는 만남은 (곰방)/(금방) 오래가지 못한다고 생각해.
1: 그래서 서로 배려가 없어서 헤어지지 않았나 라는 생각이 있 있어 응
1: (()) 너는 사귈 때 너도 수트빨이 중요하다고 생각하니?
2: 그럼 정말 중요하다고 생각해 @웃음 되게 나도 처음에 수트를 입었을 때
2: 사람이 달라지더라고 그냥 평소에 뭐~ 단정 아무리 단정하게 입어도
2: 되게 수트를 입은 순간 그 사람이 되게 (바껴)/(바뀌어) 보이더라고
2: 그래서 수트가 정말 중요하구나 음~ 이런 생각을 많이 했고
2: 또 언니랑 되게 비슷한 거 같애 그런 외적인 부분은 특히 키나 뭐~
2: 옷 핏 이런 걸 되게 중요시 여기는 거 같애 나 같은 경우에는
2: 그전에 친구랑 헤어진 결정적인 이유는 (쫌)/(조금)
2: 그 친구는 나를 매일 보기를 원했어 그리고 근데 나는 그게 너무 싫었어
2: 왜냐면 나는 매일 보는 것보단 일주일에 두세 번
2: 만나는 게 더 좋았어 왜냐면 나는 나만의 시간이 굉장히 중요하기 때문에
2: 내가 혼자 있는 걸 내버려 두지 않는다 해야 되나?
2: 그냥 계속 나를 나랑 같이 -있- 있고 싶어 하고 그런 거는 정말 그 마음은 알겠지만
2: 나는 아무리 사귀는 교제하는 (머스마가)/(사내아이가) 있다 하더라도
2: 나만의 시간이 (증말로)/(정말로) 중요하거든 근데 그 시간을 자꾸 침범하는
2: 그런 느낌이 들었기 때문에 굉장히 괴로웠어 그래서 그런 부분을 말했는데도 불구하고
2: (달부)/(전혀) 통하지 않더라고 계속 뭔가 징징대는 기분 (()) 굉장히 그게 나는
2: (거냥)/(그냥) 싫더라고 그냥 별로였어 그래서 그런 부분이 (벨로라고도)/(별로라고도) 말까지 했는데
2: 그러면은 타협을 했지 그러면 일주일에 네 번을 보자 라고 타협을 하고 일주일을 봤는데
2: (증말)/(정말) 힘들더라고 나는 또 할 일이 많기 때문에 그때 할 일도 많았고
2: 그 친구한테 올인을 할 생각은 전혀 없었어 그냥 그 친구는 내 생활에
2: 생활에 전부가 아니고 일부로
2: 해야 했고 하고 싶었기 때문에 그러고 싶었는데 사일도 너무 많더라고 지내보니까
2: 그래서 삼일로 (쭐이고)/(줄이고) 이틀로 (쭐였는데)/(줄였는데) 그 친구의 애정이 식는 거 같은 기분이 확 들더라고
2: 그래서 뭔가 (걸충)/(대충) 눈치를 챘지 뭔가 얘는 자주 만나야
2: 애정이 가는 친구구나 몸이 멀어지면 마음도 멀어지는 친구구나 라는 생각이 들어서
2: 그 (머스마에)/(사내아이에) 대해서 굉장히 실망을 적지 않아 했던 거 같애 그래서
2: 걔를 만나도 (달부)/(전혀) 마음이 편하지도 않았고
2: 좋지도 않았고 그래서 결국에는 내가 먼저 헤어지자고 말을 한 거 같고
2: 또 그 친구는 뭐~ 미안하다 또 어~ -그- 그런 마음이 아니었다 하면서 해명을 하긴 했지만
2: 그래도 내가 정말 고민을 많이 했거든 왜냐면은
2: 너무 순식간에 그렇게 감정을 처리하고 그 친구를
2: 이렇게 내친다면 나중에 정말 후회할 거 같고 또 사람 대 사람으로도 그런 행동을 하면 안 된다고 생각해서
2: 정말 그 기간에는 (쌔빠졌지만)/(쌨지만) 되게 (슬그망이)/(슬그머니) 걔한테 얘기를 많이 했던 거 같애.
2: 너는 왜 이런 생각을 하냐 왜 이렇게 행동을 하냐 라고 많이 물어봤던 거 같은데
2: 그 모든 순간에 걔는 음~ (자사히)/(자세히) 얘기해주지 않고 (쫌)/(조금)
2: (별루)/(별로) 그냥 (걸충)/(대충) 대답을 했던 거 같아서 그 부분에도 (쫌)/(조금) 실망을 했던 거 같애.
2: 그래서 얘가 정말 사랑이 금방 불타오르고 금방 식는 아이구나 라는 생각이 들어서 결국에는 음~
2: 헤어졌던 거 같애 그럼 언니는 혹시 어~
2: 장거리 연애에 대해서는 어떻게 생각을 해?
1: 나는 어~ 어느 정도 몇 년 정도 만난 다음에 장거리냐
1: 아니면은 애초부터 장거리냐 그거에 대한 차이가 있는 거 같애.
1: 애초부터 그렇게 된 장거리라면은 아~ 나는 버티기가 되게 힘들 거 같애 왜냐면은
1: 아~ 너무 난 너랑 좀 다른 게 어~ 약간 연애를 한 번 시작을 하면은
1: 약간 그~ 애정도가 높아지면서 그 남자애처럼 항상 (쫌)/(조금) 맨날 쪼끔이라도 만나서 시간을 보내고 싶은
1: 그 사람이 쪼끔 전부가 되는 그런 연애를 나는 좀 하고 싶거든 제대로
1: 그래서 연애를 잘 안 하는 거 같애 (()) 그래서 되게 신중하게 하는 거 같애
1: (()) 내가 마음을 줘도 상처받지 않을까 라는 생각 그런 겁도 나기 때문에 나는 그래서
1: 연애를 가 되게 신중한 거 같애 (()) 장거리 연애 서로의 믿음이 있고 또 다시 돌아온다 라는 그런 게 있다면은
1: 나는 장거리 연애에 대해서 나쁘게 생각은 안 해.
1: 그리고 또 나는 어딘가로 다른 데로 취업을 할 수도 있는 거잖아?
1: (()) 그런 거에 관해서 또 어떤 (머스마는)/(사내아이는) 이제 막 아~ 자기가 따라가겠다 마 이렇게도 얘기를 하긴 하는데
1: 어~ 따라오지 않았으면 좋겠어 왜냐면은
1: 아~ 따라온다 라는 그 말 자체가 되게 좋지 근데 나로 인해서 뭔가 그 (머스마가)/(사내아이가) 피해를 입는 거 같은 느낌?
1: 그리고 또 그 (머스마가)/(사내아이가) 나를 진짜 좋아한다면은 맨날 맨날은 아니지만
1: 자기가 시간이 될 때 보러오지 않을까 라는 생각 때문에 나는
1: 장거리 연애가 서로의 신뢰만 바탕이 된다 라면은
1: 어~ (솔짝)/(살짝) 나쁘지 않다고 생각해 (벨루)/(별로)
1: 어~ 개의치 않다고 생각해.
1: 어~ 너는 질투가 많은 남자가 좋아 어떤 남 어떤 뭔 어떤 머스마가 좋니?
2: 나는 없는 거보단 많은 게 낫다고 생각을 해 왜냐면 그~ 질투라는 게 되게
2: 나를 어~ 얼마나 좋아하는지 그~ (얼매나)/(얼마나) 좋아하는지를 뭔가 알 수 있는 부분 중 하나라고 생각해.
2: 그래서 나는 차라리
2: 많은 게 좋다고 생각하는데 질투는 많지만 그래도 나를 강압적으로 휘두르지는 않았으면 좋겠어.
2: 나를 되게 나도 남자인 친구가 있는데 그 친구에 대해서
2: 되게 질투를 느끼는 건 좋지만 그래도 막 만나지 마라.
2: 너 그 (머스마)/(사내아이) 만나지 마라 막 이렇게 하는 건 정말
2: 너무 답답하구 되게 꽉 막힌 사람이라고 생각을 해서 음
2: 그런 것만 (쫌)/(조금) 별로지 질투에 대해서 그냥 되게 귀엽게 봐줄 거 같애.
2: 언니는?
1: 나는 또 다른 게 (그까)/(그러니까) 질투를 느끼고 싶잖아 얘자들은 근데
1: (그까)/(그러니까) 내가 마음에 이미 열렸을 때에 질투를 하는지 아니면은
1: 그 전부터 그냥 만나기 전부터 이미 기분이 안 좋아있구 막
1: 내가 다른 (머스마를)/(사내아이를) 만난다고 하면은 자기만의 많은 상상으로 인해서
1: 나를 힘들게 하는 그런 (머스마가)/(사내아이가) 있어 근데 그런 거는 난 (별루)/(별로) (증말)/(정말) (쫌)/(조금) (째증이)/(짜증이) 나더라고 그런 부분이 나를
1: 지치게 하는 거 같애 그래서 나는
1: 물론 그 (머스마가)/(사내아이가) 그런 생각을 가지는 건 당연하거든 만약 나를 좋아한다면은 당연히 질투가 나지 어떻게 안 날 수가 있겠어.
1: 근데 그런 거를 좀 티 내지 않고 내가 (쫌)/(조금) 마음의 문이 열고 열리고
1: 우리가 뭔가 교제를 하게 됐을 때 그럴 때 질주하는 거는 나는 되게 귀여워 보일 거 같은데
1: 벌써 막 그런 거에 관해서 나는 별로 그렇게 탐탁지 않았던 거 같애.
1: 그리고 너는
1: 자기 자신을 꾸미는 남자가 뭐~ 청결 이런 거 기본이고
1: (그까)/(그러니까) 뭐~ 옷을 완전히 뭐~ 잘 입는다거나 억 어느 정도로 꾸미는 남자가 좋아 나는
1: 아까도 말했다시피 약간 심쿵 포인트가
1: 약간 향수 냄새 이런 내가 향수를 좀 좋아해서 그런지 모르겠는데
1: 그런 게 좀 내 심쿵 포인트란 말이야 그 남자한테 약간 은근히 좋은 냄새가 나는?
1: 그다음에 옷 같은 것도 아주 어~
1: (거렁뱅이같이)/(거지같이) 입고 다니면은 (쫌)/(조금) 그렇겠지?
1: 어느 무 여자들은 (쫌)/(조금) 꾸미는 그런 게 있잖아 얘자들은 약간 그런 게 자리잡혀 있는데
1: 또 마 (머스마는)/(사내아이는) 그렇지 않은 경우가 있잖아 근데 나는 또 생각이 드는 게
1: 그걸 뭐라 할까 워커라고 해야 되나 워커
1: 아~ 그런 약간 쪼끔 전투화 같은 신발이 있는데
1: 나는 막 그렇게까지 꾸미는 (머스마는)/(사내아이는) 별로 안 좋아.
1: 아~ 또 그런 게 (별루)/(별로) 정말 그~ 온몸을 다해서 별로 좋지 않은 거 같애.
1: 너무 지나치게 꾸미는 것도 나 귀걸이하는 (머스마들)/(사내아이들) 진짜 (증말)/(정말) 싫어하거든.
1: 너는 어느 정도 너의 남자 그 (머스마가)/(사내아이가) 꾸몄으면 좋겠니?
2: 나는 과할 바엔 꾸미지 않는 게 낫다고 생각해 음~
2: 나도 화장하는 거에 남자가 화장하는 거에 대해서 동의하는 사람인데 뭔가
2: 깔끔하게 뭐~ 피부 톤을 정리한다던지 눈썹을 정리한다던지 뭐~ 하다못해
2: 눈에 살짝이라도 음영을 주던지 그 정도는 정말 좋은데 뭔가 입술을 정말 (쌔빨갛게)/(새빨갛게) 하거나
2: 막 볼 터치를 과하게 하거나 뭐~ 속눈썹을 (이케)/(이렇게) 막
2: 열심히 늘린다거나 그런 거는 정말 (벨루인)/(별로인) 거 같고
2: 그냥 정말 나는 계속 말하는 거 단정한 거 정말 종 중요시 여겨서
2: 그래도 주변 남자인 친구들 중에서
2: 자기 관리한다고 하는 친구가 훨씬 나는 더 좋아 왜냐면
2: 어~ 피부 결 뭐~ 근데 남자애들 중에서 피부 안 좋은 애들은 별로 없더라고 또 신기하게
2: @웃음 내 주변엔 그렇더라고 그래서 걔네가 뭔가
2: 꾸미지 않는 것보다는 뭐~ (쫌)/(조금) 뭐라 해야 되나
2: 화이트닝 기능이 있는 썬크림을
2: 바른다던지 뭐~ 눈썹을 살짝 그린다던지 그런 식으로 하는 게
2: 나는 더 뭔가 멋있어 보이더라고 아~ 얘는 자기를 되게 아끼고
2: 관리하는 거구나 그래서 그 (머스마에)/(사내아이에) 대해서 되게 더 긍정적으로 바라보게 되고 더 대화할 거리도 늘고
2: 뭔가 (쫌)/(조금) 공통젠 된 주제도 생기고 근데 옷 같은 경우에는
2: 그래도 그냥 자기 스타일에 맞게 입는 게 가장 중요하지 않을까?
2: 음~ 자기한테 어울리는 옷 유형은 뭐고 색깔은 뭐고 이런 거에 되게 관심 있는 사람이라면 그런 게 신경 쓰이게 되잖아.
2: 그래서 음~ (즉어두)/(작아도) 그런 거에 관심이라도 있는 게 중요하다고 생각해.
1: 나는 너와 다르게
1: 화이트닝 크림 난 썬크림은 괜찮은데
1: 내가 사랑하는 (머스마가)/(사내아이가) 화장을 조금이라도 하고 다니면 난 별로 기분이 좋을 거 같지 않아.
1: (증말)/(정말) 왜냐하면 아~ (이까)/(이러니까) 이게 내가 너무 옛날 사람인가 봐 (그니까)/(그러니까) 너랑 나이 차이가 좀 나잖아.
1: 요즘 세대가 (바껴서)/(바뀌어서) 나는 내가 고등학교 다닐 때 (학고)/(학교) 다닐 때
1: 화장하는 남자야 그런 (머스마가)/(사내아이가) 없었거든?
1: 화이트닝 크림 바르는 뭐~ 아~ 진짜 친한 (머스마가)/(사내아이가) 있긴 한데
1: 걔는 진짜 이쁘게 생겼어 애 자체가
1: 그게 어울리는 사람이야 아~ 물론 그게 어울리는 사람이라면은
1: 그렇게 해서 멋있는 (머스마라면은)/(사내아이라면은) 좋은데
1: 그게 아니고 약간 그게 (쫌)/(조금) (벨꼬락서니)/(별꼴) 같은 (머스마는)/(사내아이는)
1: 나는 그렇게 원치 않은 거 같애.
1: 너는 문신이나 타투있는 남 (머스마)/(사내아이)
1: 그거 어떻게 생각하니?
2: 요새 미니 타투건 굉장히
2: 되게 대중들에게 많이 알려졌기 때문에 나도 거기에 대해서 뭐~
2: 부정적으로 생각하지 않기 때문에 그런 거는 정말 좋은데
2: 어~ 막 너무 여기에 용이 한 마리 있고 호랑이가 등에 막 앉아있는 거 보면은 @웃음 나는 너무
2: 너무 (쫌)/(조금) (별꼬락서니인)/(별꼴인) 거야 왜냐면 되게 그런 거를 자기의
2: 가오라고 생각하는 (머스마들이)/(사내아이들이) 굉장히 많아서
2: 아~ 그게 너무 어~ (벨로였어.)/(별로였어.)
2: 그래서 그런 거에 대해서는 쪼끔 나는 부정정 부정적인 거 같고 또 이런 걸 친구들한테 말하면은
2: 너 되게 꽉 막혔다 라고 말하지만 이거는 엄연히 그냥 사람의 취향이라고 생각해 꽉 막힌 게 아니라
2: 왜냐면은 이 타투나 문신이라는 게
2: 사람이 이제 내 살에 그리는 거잖아 나의 살을 베어서 그래서 그게
2: 다시 회복하는 것도 없애는 것도 굉장한 돈과 시간이 많이 들고
2: 또 그런 거를 (쫌)/(조금) 함부로 하면은 결국에는 후회할
2: 경우가 굉장히 많다고 들었어 그래서 그런 거에 대해서는 (쫌)/(조금)
2: 별로라고 생각을 하고 (쫌)/(조금) 안 보이는 곳에 타투하면 좋지만
2: (쫌)/(조금) 대놓고 막 여기 팔뚝에 용 한 마리 있고 그런 거는 나는
2: (달부)/(전혀) 좋아하지 않아 언니는 어떻게 생각해?
1: 아주 좋아하지 않아 왜냐면 (무조근)/(무조건) 난 별로야 왜냐면 나는
1: 아~ 그게 정말 자신은 멋스럽다고 생각할 수 있지만 나한테는 그게 조끔
1: 내 눈에는 별 만족스럽지 않거든 (()) 나는 깔끔하구 그냥 내추럴한 스타일이 좋은 거 같애 그렇다고
1: 너무 내추럴해두 싫잖아.
1: 그래서 나는 딱 적당히가 있는 그런 (머스마였으면)/(사내아이였으면) 좋겠어.
1: 그러면은 나는 솔직히 나는 약간 (쫌)/(조금)
1: 안 그런 부분도 있지만 약간 솔직한 사람이거든?
1: 그래서 뭐~ 나를 좋아했던 (머스마나)/(사내아이나) 그런 (머스마한테)/(사내아이한테) 그런 걸 물어봐.
1: 왜 날 내가 좋냐 나를 좋아하는 이유가 뭐야 이렇게 많이 물어보거든?
1: 너도 그랬던 (머스마가)/(사내아이가) 있잖아 너를 좋아했던 (머스마가)/(사내아이가) 있잖아
1: 왜 좋아했는지 물어봤다면은
1: 너를 좋아하는 그 이유가 뭐라고 말을 하니 보통
2: 솔직히 내가 이쁜 건 아니야 그래서 이쁜 건 아니기 때문에
2: 처음에는 그냥 아무 생각이 없었대 날 봤을 때 그냥 그냥 친구의 친구로 봤거든
2: 그래서 아무 생각이 없다가 이제 셋이서 점점 친해지다 보니까 대화를 많이 하게 돼서
2: 그래서 그런 부분이 있어서 아~ 정말 이 친구 착하구나
2: 되게 생각이 깊구나 라는 생각을 많이 하게 됐대.
2: 그래서 그런 부분이 (증말)/(정말)
2: 좋았다 라고 말했고 또
2: 셋이 친해졌는데 이제 한 명 빼고 이제 둘이서 막 더 맞다는
2: 생각이 들어서 둘이 뭐~ 밥도 먹고 그런 적이 있었는데 그때
2: 되게 사소한 배려 사소한 에티켓 같은 걸 트 뭐~
2: 뒤에 문을 열었는데 뒤에 사람이 오면은 잡아준다던지
2: 뭐~ 엘레베이터를 탔는데 저 멀리서 발자국 소리가 들리면
2: (쫌)/(조금) 기다려본다던지 오지 않아도 (쫌)/(조금) 기다려본다던지 뭐~
2: 이런 사소한 그런 매너들이 어~ 좋았다 라고 말을 했고
2: 또 그런 부분이 쌓여서 그냥 내가 되게 건강한 사람 같았대 내면적으로 건강한 사람 왜냐면 요즘
2: 요즘 얘자들 중에서 (쫌)/(조금)
2: 너무 자기만 생각하는 그런 사람들이 굉장히 많다고 하더라고 자기의
2: 외모에만 막 엄청 열중하는 친구들도 많고 너무
2: 너무 (쫌)/(조금) 거짓부랭이도 많은 친구들도 많구
2: (고집패기도)/(고집도) (쎈)/(센) 친구들도 많고 되게 안 좋은 부분으로 다양한 친구들이 많다고 들었어.
2: 근데 그런 부분들이
2: 없는 게 정말 자기가 너무 놀랬대 아직까지도 이런 애가 있구나
2: 그래서 그런 부분이 자기가 굉장히 좋았다고 했고 음~
2: 그리고 내숭 안 부리는 거 (()) 보통 (쫌)/(조금)
2: 처음 만난 친구들 사이에서도
2: 뭐~ 얘자들끼리도 그렇지만 (머스마랑)/(사내아이랑) 얘자 사이에선 더 그러잖아 (쫌)/(조금)
2: 처음 만나고 처음 친해지면은 그래도 쪼끔 어느 정도 내숭을 부리는 게 있는데
2: 나는 그런 게 전혀 없고 음식도 굉장히 잘 먹고
2: 음식도 잘 먹고 뭐~ 말도 그냥 잘하고 그래서
2: (()) (달부)/(전혀) 느껴지지 않아서 그런 부분도 되게 털털하고 솔직하다 그런 것도 좋았다고 하더라고
2: 그~ 언니는 좀 특별한 그런 얘기를 들은 적이 있어?
1: 음~ 나는 뭔가
1: 나는 (증말)/(정말) 솔직한 편이야 (그까)/(그러니까) 남녀 관계에선 솔직한 편이야 그래서 (머스마들한테)/(사내아이들한테) 왜 도대체 나를 좋아해요 이렇게 물어보거든 오글거리지만
1: 나는 약간 너랑 비슷하고 (마탕가지인)/(마찬가지인) 부분이 되게 많은 거 같애.
1: 약간 나도 약간 털털해 보인다 근데 솔직히 만나면 털털하진 -않- 않은 사람이거든 나 자체가
1: 근데 (솔짝)/(살짝) 그래보인다.
1: 그리고 이런 (머스마도)/(사내아이도) 있었어 약간 (대학고에서)/(대학교에서) 만났는데
1: 그~ (학고에서)/(학교에서) 수업을 나는 (학고생활을)/(학교생활을) 잘 많이 하는 편은 아니야 근데 약간
1: 그래서 내가 그 (머스마한테)/(사내아이한테) 신비주의처럼 보였나 봐.
1: (그까)/(그러니까) 다른 여자애들처럼 막 막 술 마시면서 막
1: 이런 것도 아니구 요즘 애들 같지 -않- 않는 그런 부분과
1: 또 (이르케)/(이렇게) 수업에서 적극적으로 이렇게 임하는 그런 자세를 되게 묵 좋게 봤나 봐 (솔짝)/(살짝)
1: 그러고 막 옆 모습이 자기 마음에 들었다 마 이런 처음에 봤을 때는 대화를 안 하니까
1: 대면으로도 본 적 없잖아 대면해서 그래서 그래서 그런가?
1: 뭔가 아~ 정면으로 본 적이 없어서 그런지 모르겠는데 약간 좀 (똥바람)/(헛바람) 같긴 한데
1: 그래서 좋다는 사람도 있었고 또
1: (증말)/(정말) 착해서 (그니까)/(그러니까) 딱 대화를 해보면은
1: 비속어도 많이 안 쓰고 요즘 애들답지 않게 비속어 많이 안 쓰고
1: 음주를 일단 안 하니까
1: 주초 자체를 안 하니까 그게 되게 그 사람 그 머스마한테는 신선해 보였나 봐.
1: 순수해 보여 순수하진 않지만 순수해 보였나봐.
1: 그래서 애래 그런 부분을 많이 좋아해 주더라구 그리구 약간
1: 어~ 성격 자체도 약간 (머스마)/(사내아이) 앞에선 좀 털털한 타입이기 때문에
1: 내 의견도 솔직하게 말하는 타입이고 해서
1: 그런 부분이 (솔짝)/(살짝) 좋았다고 하더라고 그리고 약간 배려해주는 모습?
1: 그런 게 난 사실 내가 좀 이기적이라고 생각하는데
1: 그런 부분에 관해서 배려해주고 쟤가 배려를 많이 느껴서 그게 되게 자기한테 호감이 있었다.
1: 이런 경우도 있고 또 뭐~ 얼구 말은 그렇게 하는 거 같은데 얼굴이가 이뻐서 좋다 뭐~ (이르케)/(이렇게)
1: (개와)/(겨우) 말하는 경우도 있는 거 같애 그런 경우도 있는 거 같애.
