1: 음~ 그리구 나도 약간 그런 편이긴 한데 진짜 많이 귀찮더라구.
1: 그래서 나는 퍼프도 딱 내 피부에 맞는 퍼프가 있어.
1: 나는 파운데이션을 바를 때도 그까 짜구서
1: 얇게 얇게 (이릏게)/(이렇게) 먼저 도포를 한 다음에
1: 바르는 게 내 파운데이션 바르는 방법이야 왜냐면은
1: 나는 (무조근)/(무조건) 그래야지 피부 표현이 잘 된다고 생각을 하는 사람이기 때문에
1: 나는 좀 그런 편인 거 같애.
1: 근데 확실히 (예자들이)/(여자들이) 그런 거를 관리를 많이 하다 보니까 그런 거 같애.
1: 또 나는 요즘 헤어에도 쪼끔 관심이 많거든 뷰티 쪽에서도?
1: 근데 요즘 실크테라피 제품이 나는 되게 좋더라구.
1: 그래서 사실 여자들 정전기 머리 정전기가 진짜 스트레스가 장난 아니잖아.
1: 너는 특별히 뭐~ 헤어 관리하는 부분이 있니?
2: 헤어는 거의 관리를 하지 않는데 비 오거나 눈이 올 때 많이 엉키고 그러거든 그래서
2: 그때 (달부)/(전혀) 머리가 쉽게 이제 풀어지지가 않기 때문에
2: 나가기 전에도 에센스를 (쫌)/(조금) 많이 바르는 편이구
2: 머리 (깜기)/(감기) 전에 늘 빗으로 머리를 빗고 머리는 (깜는)/(감는) 거 같애 그러면은
2: 확실히 (증말)/(정말)
2: 음~ 엉키지 않고 머리 (깜을)/(감을) 때두 수월하고 말릴 때도 수월하고
2: 왜냐면 말릴 때쯤 머리를 일케 닦아내면은 많이 엉켜 있잖아 (그서)/(그래서) 그거를 푸는 것도
2: 정말 일이기 때문에 (어거지루)/(억지로) 풀면 막 끊기기두 하구 그렇더라구.
2: 그래서 머리가 끊기면은 계속 끊기기 때문에 애초에
2: 빗으로 빗고 머리를 (깜으면)/(감으면) (쫌)/(조금) 더 좋은 좋은 거 같애.
1: 나도 그런 거 같애 나는 빗도 그~ 뭐지?
1: 올리브영에 탱클 엔젤인가 그 빗이 약간 내 인생 빗이야.
1: 까 엉키는 것도 약간 아프게 빗겨지는 경우가 있잖아 (예자들은)/(여자들은) 머리가 있어가지구
1: (그서)/(그래서) 그~ (자박새이)/(머리채) 자체를 이렇게 천천히 (이케)/(이렇게) 빗어주구
1: 아프지 않고 고통스럽지 않게 빗겨져가지구 나는 그게 되게 (무조근)/(무조건) 다른 사람들한테도
1: 어~ 추천을 많이 해.
1: 그리고 나는 요즘 에어랩 다이슨에 에어랩이라는 제품이 있어 근데 그 제품이
1: 진짜 너무 너무 (징말)/(정말) 고가야 나는 내 인생에 이런 고가는 처음 봐.
1: 거의 막 한 헤어 제품인데 에어랩 알아?
1: 에어랩이라는 게 까 굵기마다 룰이 있어.
1: 근데 그걸 끼워서 이렇게 드라이를 하는 건데
1: 머리를 이렇게 해서 머리를 하나 (이케)/(이렇게) 대면은
1: 이게 쏘로로로록 말려.
1: (그서)/(그래서) (찬찬이)/(천천히) 드라이도 할 수 있으면서도 웨이브를 뽐내주지.
1: 그래서 머리가 (이케)/(이렇게) 웨이브가 되다 보니까 뭔가 내가 좋아하는
1: (예자)/(여자) 머리 스타일이 되는 거 같아서 나는 무조건 그걸 사고 싶은데 가격이 막 팔십만 원
1: 드라이기 제품이 다이슨 거라서
1: 진짜 마음이 (해발락거렸지.)/(벌러덩거렸지.)
1: 그래두 나는 그거를 꼭 꼭 돈을 모아서 사고 싶은데
1: 그게 될지 모르겠어 내 (주머이)/(주머니) 사정이 넉넉치가 않아서 그게 될지는 모르겠는데
1: 머리를 말리면서 웨이브를 뽑는다는 자체가 나는 되게 좋다고 생각해.
1: 그리고 나는 항상 이제 정전기가 날 때는 항상 린스를 많이 해주는 편이거든?
1: 그리고 머리를 쪼끔 그쯤 되면 짤라내 머리가 상해서 정전기가 많이 일어난다구 하더라구.
1: 물론 겨울철에 옷 같은 것도 건조하고 하고 그런데
1: 나는 그렇기도 해 그리구 나는 몸 자체가 건성이야.
1: 그래서 그냥 목욕을 하구 아무것두 안 하구 그냥 눕잖아?
1: 그러면은 이불이랑 이~ 피부가 맞닿는 자체가 따가워.
1: 피부가 그 정도루 (증말)/(정말) 예민해가지구 그래서 항상 바디 오일을 많이 발라주는 거 같애.
1: (그러믄)/(그러면) 약간 촉촉하구 그게 내 습관이야 그리구
1: 발 같은 경우에도 발 뒤꿈치가
1: 어~ 양말을 많이 신다 보니깐 (쫌)/(조금) 각질 같은 게 많이 생겨 그리구 내가 자체가 건성이라가지구
1: 그래서 그럴 때는 약간 (구르무를)/(크림을) 발을 많이 바르고 비닐루 덮고
1: 고무줄로 묶어놓고 자거든?
1: 그러면은 (벨루)/(별로) 건성스럽지도 않구 많이 깨끗하게 제거가 되더라구.
1: 나는 이제 그렇게 관리를 하고 있어.
1: 그리구 뷰티 쪽에서 손톱 관리도 사람들이 많이 하더라구.
1: (그서)/(그래서) 그거를 큐티클이라 하나?
1: 그래서 큐티클 오일을 나는 좀
1: 많이 발라주는 편인데 너는 손톱 관리를 하는 부분이 있니?
2: 나는 악기를 하다 보니깐 음~ 손톱 관리라고 해봤자
2: 열심히 깎는 거밖에 없는 거 같애 @웃음 그냥
2: 열심히 깎고 나는 손톱 관리보다는 귀 관리를 (쫌)/(조금) 해주는 거 같애.
2: 왜냐면 귀를 뚫었는데 (쫌)/(조금) 염증 같은 것도 올라오고 그러더라고.
2: (그서)/(그래서) 그게 굉장히 (우혐하다고)/(위험하다고) 해서 (쫌)/(조금) 열심히 하려고 노력 중이고
2: 또 열심히 관리 안 해주면 (내금새가)/(냄새가) 나.
2: 왜냐면 거기에 고름이 (이릏게)/(이렇게) 올라올 때가 있으니까 그래서 그거를
2: 그때그때 해주지 않으면 결국에는 (치로까지)/(치료까지) 받아야 되는 상황이 오기 때문에
2: 그동안 노력한 게 다 (헷수고가)/(헛수고가) 되잖아.
2: 그래서 그렇지 않기 위해서 음~ 열심히 노력하고 있는 거 같애.
1: 나는 몸 자체가 진짜 신기한 게 이게
1: 너무 웃긴 게 나 귀를 여덟 번을 뚫었거든?
1: 양쪽을 다 여덟 번을 합쳐서 뚫었어.
1: 귓볼이 두꺼워서 그런지 계속 막히더라구.
1: 그래서 나는 스무 살이 된 이후에 귀를 많이 뚫었는데
1: 아~ 귀를 안 뚫고 귀걸이를 오히려 (에레)/(오히려) 안 하구 사는 거 같애.
1: 그래서 나는 그런 부분 같은 경우도
1: 이제 @목청 되게 조심스러운 부분이지.
1: 그리구 나도 고름이 많이 차 그~ 냄새가 나잖아?
1: 나는 그래서 과산화수소로 화장솜에 과산화수소로 묻혀서
1: 계속 하루에 한 번씩 빼줬던 거 같애 특히 샤워하고 나서 샤워 전
1: 샤워 후로 (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 빼줬던 거 같애 그리구 내가 귀걸이를 안 함에도 불구하고 아직도 고름이 나와.
1: 그게 진짜 미스테리하긴 한데 그래서 어딘가에
1: 몸에 구멍을 뚫는다는 건 무서운 일이구나.
1: 그렇게 나는 쪼끔 깨달았지 (거냥)/(그냥) 그렇게 나는 관리를 하구 있구
1: 근데 나는 요즘 악세사리 같은 거에 관심이 많아졌어 막
1: 예를 들어서 지금 보여주자면은 약간 여성 (예자스러운)/(여성스러운) 팔찌
1: 반지 이런 거를 나는 쪼끔 스타일을
1: 까 나 혼자만의 그냥 만족으로 (솔짝솔짝)/(살짝살짝) 돈 모아서 하고 있거든?
1: 아~ 너는 이런 거 악세사리 이런 데 관심이 있니?
2: 음~ 성인 되면서 (쫌)/(조금) 관심이 많아진 건 사실이야.
2: 그래서 엄마가 성인인 기념으로 로이드에서 반지를 하나 사줬는데
2: 이거를 하면서 느낀 건 진짜 반지는 비싼 걸 사야 되는구나라는 @웃음 걸 많이 느끼게 됐어.
2: 왜냐면 친구랑 뭐~ 우정 반지를 한다든가 나 혼자 그냥 예쁜 반지를 하구 싶어서
2: 한 삼에서 오만 원 대 반지를 사도 아무리 그 정도로 하더라도
2: 금방 다 벗겨지구 그냥 쇠를 끼고 다니는 그런 느낌이 들더라.
2: 그래서 (달부)/(전혀) 기분이 좋지 않아서
2: 역시 비싼 거를 @웃음 사야 (쫌)/(조금) 오래오래 낄 수 있고
2: 돈 낭비가 아니구나 그래서 나에 (주머이)/(주머니) 사정을 위해서라도 그냥 장기간으로 모아서
2: 한 번에 비싼 거를 사는 게 더 좋다는 생각을 하게 됐고
2: 아직 돈을 버는 그게 아니기 때문에
2: 근데 또 반지 말고도 하고 싶은 것도 너무 많고 사고 싶은 것도 너무 많기 때문에
2: (쫌)/(조금) 악세사리는 아직은 뒷전인 거 같애.
1: 나는 나이가 들어서 그런지 약간 목걸이 목걸이
1: 목걸이 같은 것도 많이 하고 그러는 거 같은데 약간 이런 데 요즘 관심이 많이 생기는 거 같애.
1: 그리구 내가 최근에 가방을 그냥 저렴한 걸 하나 선물을 받았거든?
1: 근데 이게 미니백인데 너무 편한 거야 어딘가 들고 다니기에
1: 그래서 나는 정말 돈을 모아서 (증말)/(정말) 이런 미니백
1: 괜찮은 브랜드 걸로 하나 하고 싶은데 너도 요즘 가방에 관심이 많은 거 같은데 딱히 뭐~
1: 사고 싶은 가방 있어 왜냐믄 나는 (학고)/(학교) 다니면서 에코백 같은 것만 주로 매고 다녔는데
1: 책가방 나는 아까도 말했듯이 (예자스럽지)/(여성스럽지) 않거든?
1: 그래서 딱히 뭐~ 그런 악세사리에 신경을 안 썼는데 요즘은 또 신경이 많이 써지더라구.
1: 너는 관심 있는 가방 브랜드나 너가 딱히
1: 뭐~ 특히나 (특벨히)/(특별히) 좋아하는 가방 같은 거 있니?
1: 아직 브랜드는 잘 모르는데
1: (쫌)/(조금) 스타일은 있는 거 같애 추구하는 스타일은
1: 미니백 같은 경우에는 심플한 것도 좋은데 이왕 미니백 매는 거 (쫌)/(조금) 귀여운?
1: 스타일이 더 내 눈에 들어오는 거 같고
1: 아직 (핵교를)/(학교를) 다녀보지 않아서 모르겠지만 나도 아마 앞으로 다니게 되면
1: 언니처럼 에코백이나 그냥 백팩만 주구장창 매고 다닐 거 같아서
1: 맬 때도 이왕이면 예쁜 걸 매자라는 주의기 때문에 (쫌)/(조금)
1: 그중에서도 예쁜 걸 고르고 고르고 또 고를 거 같은 느낌이 들고
1: 또 근데 이쁜 것도 중요하지만 이게 (우타)/(얼마나) 실용성이 좋은지
1: 그것도 정말 중요한 거 같아서 (쫌)/(조금) 주머니가 많은 거를 좋아하는 거 같애.
1: 근데 나는 또 가방을
1: 너랑 (마탄가지로)/(마찬가지로) 좀 귀여운 그런 것도 되게 중요하다고 생각하거든?
1: 근데 아기자기한 거 내가 좀 좋아하거든.
1: 근데 실용성도 되게 좋고 나는 무거운 걸 잘 못 들어.
1: 그래서 그런 무거우면 하루가 진이 빠져 어딘가 #다느고 싶지 않아.
1: 그걸 매고 싶지 않아서 가죽 가방을 좋아하지만 (쫌)/(조금) 가벼운 가죽 가방
1: 이런 게 나는 좋았으면 좋겠어.
1: 그리고 나는 요즘 옷 스타일 이런 거 나 어제
1: 사구 있진 않지만 옷 스타일 같은 걸 많이 봐두거든?
1: 나는 약간 요즘 새로운 (()) 색깔에 도전을 하고 싶어.
1: 나는 항상 살이 쪄서 (솔짝)/(살짝) 검정 색깔만
1: 검정 색깔만 많이 입고 어둡게 입고 다녔는데
1: 봄이고 하다 보니까 나한테 (똥바람이)/(헛바람이) 들어서 그런지는 모르겠지만
1: 밝은 색깔을 많이 입고 싶게 되드라구 그리고 가디건 종류 같은 거 많이 입고 싶어.
1: 그리고 살이 (쫌)/(조금) 더 빠지면 (쫌)/(조금) 타이트한 옷 같은 거 (그니까)/(그러니까) 노출되는 옷이 아니라
1: (쫌)/(조금) 라인이 있는 약간 타이트한 옷 같은 거 입고 싶은데 너는 좋아하는 옷 스타일이 있니?
2: 나는 (쫌)/(조금) 등치도 있고 키도 있어서
2: 내가 소화는 못하겠지만 그래도 좋아하는 분 분야는 (쫌)/(조금) 펑퍼짐한데
2: 되게 긴 셔츠?
2: 펑퍼짐한 셔츠에 그냥 간단한 바지 입고 이런 게 되게 단정해보이고 뭔가
2: 예뻐 보이더라구 (그서)/(그래서) 그런 것도 좋고
2: 언니가 언니랑 (마탄가지루)/(마찬가지로) 가디건 그래도 나중에 팔통이 얇아지면
2: 정말 밝은 색깔 뭐~ 노란색이나 연분홍색이나 연보라색 이런 쪽으로
2: 도전해보고 싶고 어~
2: 나는 옷은 예쁜 것도 중요한데 내가 편해 하는 게 가장 중요해서
2: 저렴한 걸 사더라도 한번 만져보고 사는 걸 더 좋아하는 거 같애.
2: 근데 시중에는 (쫌)/(조금) 옷을 살 곳이 많이 없어서
2: 아쉽긴 한데 (그서)/(그래서) 최대한 리뷰 보면서 질 좋은 걸로
2: 음~ 맨투맨이나 그런 것도 되게 (징말)/(정말) 좋아하는 거 같애.
2: 혹시 언니도 음~ 도전 말고 평소에 좋아하는 스타일에 옷 있어?
1: 나는 진짜 팔뚝이 마동석이거든.
1: 그래서 (징말)/(정말) (쫌)/(조금) 뚱뚱해 그래서 약간
1: 나는 쪼끔 나는 여리핏 같은 거 많이 입구 싶어 약간 하얀 색깔 그냥 티만 입 티 하얀 색깔 티에
1: 나는 청바지를 진짜 입구 싶은데 청바지가 내가 너무 하체가 뚱뚱하구 엉덩이가 크다 보니까
1: 지방이 진짜 푸짐하다 보니까 청바지를 사도 그게 다 (()) 되더라구.
1: 그래서 나는 (쫌)/(조금) 약간 핏 이쁘게 그래서 살을 더 빼고 싶어.
1: 까 청바지 좀 이쁘게 입고 싶고 그다음에 나는 습관이
1: 허벅지랑 엉덩이 가리는 걸 많이 입어 왜냐면은 살이 쪄서 그래서
1: 제발 그런 습관에서 (쫌)/(조금) 벗어났으면 좋겠어 그렇게 감추고 이러는 게 나는 싫어가지구
1: 있는 (신질루)/(그대로) 나를 사랑해줘야 되는데 그게 약간 좀 (쎄빠지더라구.)/(힘들더라구.)
1: 그래서 나는 청바지 정말 그렇게 입고 싶고
1: 청바지도 입고 싶고 그다음에
1: 까 인생에 그럴 날이 있을진 모르겠지만 나는 요새 비키니
1: 비키니도 한번 입어보고 싶어.
1: 까 누구한테 보여지는 게 아니라 걍 나 혼자만에 만족
1: 사실 나는 쪼끔 자신감이 많이 (읎는)/(없는) 편이라서
1: 절대 입구 수영장 못 가거든?
1: (근냥)/(그냥) 내가 이걸 입어도 되게 어울린다 그냥 이렇게 생각이 들게끔
1: 이건 정말 극단적으로 말하는 거긴 해 그~ 비키니는 근데 약간 그 정도로 쪼끔 살이 빠졌으면 좋겠다.
1: 라는 생각이 있어 그리고 나는 정장핏이 내가 이뻤으면 좋겠어.
1: 약간 어두운 정장 이런 거 말구 쪼끔 바지 정장?
1: 위 아래로 트윈을 입어도 어울리는 수트 빨이라고 하지 그런 게 좀 어울렸으면 좋겠고
1: 그리고 나는 요즘 색다른 색깔에 도전을 하는 편이야 그래서
1: 뭐든 색깔이든지 내가 쪼끔 소화하면 좋겠어 그리구 나는 키가 작아서 그런지 롱 원피스
1: 롱 치마가 잘 안 어울리더라구.
1: 그리구 나는 원피스도 진짜 많이 사구 싶어.
1: 까 일반 정장 원피스 말고도 그냥 (학고)/(학교) 다닐 때도 원피스 같은 걸 입고 싶은데 나는 정말 그런 자신감이 (읎는)/(없는) 거 같애.
1: 그래서 내 자신이 좀 속상할 때가 많아.
1: 그래서 약간 (특벨한)/(특별한) 날이나 이럴 때는 좀 신경써서 되게 이쁘게 날 내 자신을 꾸미고 싶은데
1: 너는 혹시 특별하게 입어보고 싶은 옷 같은 거 있어 까 나는 좀 한복이 나한테 어울렸으면 좋겠거든.
1: 나는 한복 이런 걸 되게 좋아해.
1: 그리구 웨딩 드레스가 잘 어울렸으 @웃음 좋겠어.
1: 근데 웨딩 드레스가 진짜 잘 어울릴라면 팔뚝살이 없어야 되잖아.
1: (()) 살 땜에 결혼을 못 할 거 같아 진짜로
1: 그래서 살이 쫌만 빠지고 내 인생에 레전드일 때 딱 결혼을 하고 싶은 생각도 있어 너는 진짜 (특벨하고)/(특별하게) 입어보고 싶은 옷
1: 나는 진짜 이게 너무 내 스타일이다 하는 그런 옷 있니?
2: 나는 되게 하늘하늘거리는 블라우스에다가 청바지 같은 걸 입거나
2: (쫌)/(조금) 밝은 색에 원피스 그런 거는 진짜 평생 못 입을 거 같긴 한데
2: 그래도 살이 정말 많이 빠진다면 그런 걸 도전해보고 싶고
2: 또 평소에 (쫌)/(조금) 치마를 아무렇지 않게 입는 그런 습관이 있었으면 좋겠어.
2: 맨날 허벅지 가리고 엉덩이 가리는 그런 펑퍼짐한 옷만 입어서 그런지 (쫌)/(조금) 질리잖아.
2: 이게 시간이 많이 지나다 보면 그래서 그냥
2: 그냥 여성스러운 걸 많이 도전을 안 하다 보니깐 (쫌)/(조금) (예자다운)/(여자다운) 옷
2: 그냥 그런 거 아무거나 좀 입어보고 싶고
2: 근데 그런 것도 다 자신감이 있고 자기에 대한
2: 애정이 있어야 입을 수 있는 거라고 생각해서
2: 아직은 그런 부분을 생각하면 쪼금 (쌔빠지는)/(힘든) 거 같애.
2: 다들 세상에는 예쁜 (예자들이)/(여자들이) 너무 많고 또 그런 (예자들은)/(여자들은) 다
2: 자기한테 어울리고 예쁜 옷들을 많이 입더라고.
2: 근데 다 날씬해 그래서 나는 (쫌)/(조금) 빨리 내가 정신을 차려서
2: 빨리 살을 빼서 (쫌)/(조금) 여성스러운 (예자다운)/(여자다운) 옷 같은 것도 많이 입어보고 싶고
2: 음~ 그리고 나도 청바지가 참 잘 어울렸으면 좋겠는 바람이 있어.
2: 그러면은 청바지가 어울리면 정말 다 잘 어울리는 거 같애.
2: 그래서 청바지 @웃음 정말 잘 어울리는 그런 예쁜 다리가 됐으면 좋겠고
2: 그리고 여름에도 (쫌)/(조금)
2: 음~ 너무 펑퍼짐한 반 반팔 같은 것도 좋지만
2: 그래도 (쫌)/(조금) 더 과감한 그런 옷들도 입어보고 싶고 나는
2: 나시라는 걸 입어본 적이 없는 거 같애.
2: 그래서 (쫌)/(조금) @웃음 그런 거는 팔뚝이 다 날씬해야 하기 때문에 그런 것도 살 빠지면 도전해보고 싶고
2: (쫌)/(조금) 시원시원하게 다니고 싶은 거 같애 #자진감 있게
1: 진 진짜 그런 부분이 (증말)/(정말) 나랑 비슷한 거 같애 나도
1: 나는 그러고 싶어 여름에 나시에다가 가디건 얇은 가디건 걸치고 셔츠 같은 거 걸치고 다니잖아.
1: 나는 그게 너무 부러워 나는 그러고 다닐 수 없는 몸매라서 사실
1: 자기 자신이 자신감만 가지면 될 거 같거든 근데
1: @웃음 나 자체두 어 왜 저러지 이런 생각이 다른 사람한테 있을 거 같애 그래서
1: 다른 사람들에 시선을 내가 특히 신경을 많이 써.
1: (그서)/(그래서) 너랑 (마탄가지로)/(마찬가지로) 청바지도 진짜 이쁘게 입고 싶고 근데 나는 너가 진짜 살집이 있다고 생각을 많이 안 하거든?
1: 나는 니가 왜 자꾸 너 자신을 옥죄는지 모르겠는데
1: 나는 진짜 너가 충분히 그렇게 입고 다녀도 될 거 같애 그리구 나는 지금 너가
1: 모든 정장이나 이런 것도 다 잘 어울리게 입고 다닌다고 생각하는데 왜 자꾸
1: 도전을 안 하고 너 자신을 자꾸 깎아내리는지
1: 그거에 관해서 나는 쪼끔 불만이야 너가 왜 그러구 사는지
1: 잘 모르겠어 그리구 어~ 약간 좀 그런 거 같애.
1: 그리구 나는 부츠컷을 많이 바지를 입어서 그런지 나는 스키니진을 못 입겠더라구.
1: 약간 그렇게 나를 옥죄오는 게 싫고 나는 요즘 많이 보고 있는 게
1: 근데 나한테 안 어울려 내가 다리가 짧아서 근데 배기 핏 바지?
1: 약간 강민경 입는 스타일 사실 강민경 입는 스타일을 어디 가서 (챙피해서)/(창피해서) 말은 못 하는데
1: 나는 (거냥)/(그냥) 그런 스타일에 옷 입는 걸 좋아해 약간 펑퍼짐하게 셔츠에 펑퍼짐하게
1: 긍까 뭔가 꾸안꾸라고 하지 꾸민 듯 안 꾸민 듯?
1: 그런데 되게 얌전한 스타일이면서도 (증말)/(정말) 이쁘다구 나는 생각해.
1: 요즘 나는 (학고에)/(학교에) 많이 치여서 살구 있거든.
1: 그래서 되게 스트레스를 많이 받아 사실은
1: 근데 인간관계에서 오는 스트레스도 적잖이 많이 받는데
1: 그런 스트레스를 해소할 때 나는
1: 내가 좋아하는 취미를 한다던가 그렇게 하거든?
1: 사실 맛있는 걸 많이 먹는 게 내 스트레스 해소법이야.
1: 근데 그렇게 되면 또 (째증이)/(짜증이) 나는 게 살이 찌잖아 그럼 또 스트레스를 받아.
1: 그래서 이도 저도 못하는데
1: 요즘 내가 뭔가 좋아하는 사진을 찍는다든가 요즘에 봄이잖아 그래서 날씨가 되게 좋잖아.
1: (그서)/(그래서) 어~ 아래 같은 경우나
1: 어~ 오늘 오늘두 그렇구 약간 길가에 있는 꽃 같은 거 보면 사진 많이 찍고 싶어 그래서 오늘 사실
1: 오늘도 튤립 보러도 가고 싶고 그런데 그렇게 이쁜 거를 많이 눈에 담는다거나
1: 또 내가 좋아하는 책을 읽는다거나
1: 또 나는 사실 (혼처)/(혼자) 많이 못해 (혼처)/(혼자) 밥도 많이 못하고
1: 그런데 약간 (혼처)/(혼자) 까 까페에 가서 공부를 좀 많이 하는 편이거든 요즘?
1: 그래서 그런가 (혼처에)/(혼자에) 쪼끔 적응이 (찬차이)/(찬찬히) 돼 가.
1: 그러다 보니까 음~ (혼처)/(혼자) 까페에 가서 내가 좋아하는 책을 읽는다거나
1: 그런 거 남기고 막 그러는 게 되게 좋아.
1: 솔직히 스트레스를 해소한다라는 게 쉽진 않은데
1: 약간 나를 좋아하는 (머슴아를)/(사내아이를) 만난다거나 그런 것도 @웃음 약간 내가 사랑받는 기분이 들으 들으니까
1: 그런 것도 내 스트레스 해소법 중에 하나야 그리고 친구들 만나거나
1: 내가 마음 맞는 사람에게 내 스트레스받는 부분을 좀 얘기를 하면 나를 위로해주니까
1: (그서)/(그래서) 그런 부분도 내 스트레스 해소법 중에 하나야 너는 스트레스 많이 받을 때 어떤 식으로 해소를 많이 하니?
2: 나는 책을 되게 좋아하는데 되게 새로운 책에 도전하는?
2: 그런 게 되게 그 세계에 빠지게 되다 보니깐 그 스트레스를 잊게 돼서
2: 요즘에 @상호명1을 많이 가는데 한낮에 #다다라고 거기가 정말 정말 좋아 (증말로)/(정말로)
2: 그래서 거기를 자주 가면서 사장님이랑도 음~
2: 친해지고 (쫌)/(조금) 많은 종류에 책들을 살펴보는 거 그런 것도 되게
2: (증말)/(정말) 좋구 두 번째로 많이 하는 건 베이킹을 (쫌)/(조금) 하는 거 같애.
2: 뭐~ 간단하게 치즈 케이크를 만들거나
2: 음~ 쿠키 같은 거 그런 거를 만들면서
2: (쫌)/(조금) 혼자서 @웃음 (혼저)/(혼자) 조용히 되게 스트레스를 해소하는 방법은 그거고
2: 정말 스트레스가 극에 달할 때는 그냥 김밥 한 줄 사서
2: 디저트류를 하나 사서 친구랑 같이 경포 가가지구 피크닉 하는 거를 되게 좋아해.
2: 피크닉을 겨울에도
2: 음~ 해봤는데 겨울보다는 일단은 봄 여름 가을이 훨씬 좋은 거 같애.
2: 그때 음~ 되게 화사한 색깔에 옷을 입고
2: 좋아하는 음식들을 사서 친구랑 같이 가서 좋아하는 책 읽으면서
2: 되게 좋아하는 노래 들으면서 거기에 (이릏게)/(이렇게) 바람 맞으면서 있으면 되게 기분이 좋더라구.
2: 스트레스도 많이 해소되고 그래서 그런 것도 많이 하고
2: 또 나도 언니처럼 (마탄가지루)/(마찬가지루) 친구들?
2: (쫌)/(조금) 좋아하는 친구들 많이 만나서 얘기를 많이 하는 거를
2: 좋아하는 거 같애 (그릏게)/(그렇게) (쫌)/(조금) 좋아하는 친구란 친구한테 하소연을 많이 하다 보면은
2: 어느 순간 (각재)/(갑자기) 스트레스가 다 날라간 거 같은 그런 기분?
2: 그~ 집에 돌아왔을 때 뭔가 내가 차분해진 기분이 들면서 안정이 되더라구.
2: (그서)/(그래서) 그런 식으로 스트레스를 해소하는 거 같애.
2: 그러면은 언니는 요즘에 시험 기간이 끝나면은 가장 하고 싶은 게 뭐야?
1: 아~ 나는 사실 시험 기간이라고 해서 특별히 공부하는 건 많이 없는 거 같거든?
1: 근데 (징말)/(정말) 하고 싶은 거는 넷플릭스로 영화 보는 거?
1: 그~ 나 (혼처만의)/(혼자만의) 시간을 갖는 거 자체가 (증말)/(정말) 중요하기 때문에
1: 그런 것도 하구 싶구 어~ 뭔가
1: 나 혼자만에 시간 보내는 걸 많이 하고 싶어 뭐~ (혼처)/(혼처) 까페를 가서 정말 아무 생각 없이 책을 읽는다거나
1: 아니면은 뭔가 다른 데 시간을 많이 쓴다거나 그런 게 나는 해보고 싶어.
1: 그리고 나는 요즘 가장 해보고 싶은 게 사실 꽃이 많이 폈잖아.
1: 그~ 나는 진짜 에버랜드를 너무 가고 싶은데
1: 시국이 시국인지라 에버랜드에 튤립이 진짜 많이 펴져 있잖아.
1: 나는 그런 데를 그럴 때 한 번도 가보지 못해서
1: (증말)/(정말) 그런 (특벨할)/(특별할) 때 에버랜드 가보고 싶거든?
1: 음~ 그러구 싶어 그러면은
1: 음~ 너는 너에 인생 영화가 있니?
2: 나는 어바웃 타임을 정말 좋아해.
2: 어바웃 타임이 사람들이 굉장히 인생 영화라고 꼽는 영화 중에 하나라서
2: 나는 뭔가 사람들이 좋아하는 것보다는 특별한 걸 좋아하고 싶은 그런 심리가 있었는데
2: 사람들이 (왜서)/(왜) 좋아하는지 알 거 같더라구 그 영화를 통해서 되게
2: 내 인생두 돌아보게 되구 주변에 가족들두 돌아보게 되고
2: 되게 소중한 사람이 얼마나 내 인생에서 중요한지
2: 그래서 그 순간순간 되게 소중히 보내야겠다 뭐~ 그런 생각을
2: 하게 해주는 영화라서 되게 (증말루)/(정말루) 좋아하구
2: 음~ 평소에 뭐~ 폭력물이나
2: 액션이나 그런 거는 되게 선호하지 않는 편이고
2: 되게 가족 영화나 로맨스물이나 되게
2: 뭔가 심리적으로 타격이 크지 않은 그런 영화를 많이 선호하는 거 같애.
2: 그럼 언니는 인생 영화가 있어?
1: 나는 어~ 노트북 좋아하는 거 같애.
1: 노트북도 되게 재밌게 봤 봤고
1: 또 너 말처럼 내 인생을 뭔가 돌아볼 수 있는 근데 나는
1: 코미디 영화를 좋아해.
1: 까 예를 들어서 오 문희 같은 거라든가
1: 극한직업 약간 이런 종류에 영화 웃으면서 내가 볼 수 있는?
1: 그런 영화를 좋은 거 같애 그리구 최근에
1: 미나리를 봤는데
1: 어~ 그런 조용한 영화는 나와 (증말)/(정말) 어울리지 않는 거 같아서 그런 잔잔한 영 그러니까 심오한 걸 내가 이해를 잘 못하나봐.
1: 그래서 그런 영화는 내가
1: 잘 이해를 못하는 거 같애.
