1: 또 우리 같이 학회하니까 학회 일상 얘기 좀 해볼까요?
2: 좋지
1: 무슨 얘기를 무슨 얘기를 할까요?
2: 음~ 아~ 그럼 너 물어봤잖아 애들 첫인상
2: 그럼 너는 우리 첫인상 어땠어?
1: 전체적인 첫인상이요?
1: 어~ 일단은 우리보다 술을 못 마신다는 거는 알고 있었어요.
2: 알고 있었다고
1: 그건 알고 있었어요.
1: 그래서 어~ 내가 오늘 상쾌환을 먹고 와 가지 않아도 되겠다 @웃음 이 생각을 하고
2: 에이 근데 우리가 너네보다 못 먹진 않지 않아?
1: 그렇죠 못 먹진 않죠 근데
1: 어~ 이렇게 상쾌환을 먹을 정도는 아니다까지 들었어요. @웃음
1: 그래서 그냥 어~ 재밌겠네 이러고 갔죠
1: 그래서 딱 봤는데 그냥 다들 착해보였어요.
1: 그냥 오빠는 그냥 낯가리는데 착한 사람 같았고
1: 그리고 @이름1 오빠는 낯가리는데 금방 친해질 수 있는 사람 친해지면 금방 친해지는 사람
2: 아~ @이름1이
1: @이름1 오빠 그때 @이름2 옆에서 아무 말도 못했잖아요.
1: 근데 제 옆으로 자리 옮기고 나서 진짜 말 말 엄청 잘하시는 거예요.
2: 아~ 맞어 @이름1이가 첫날 그랬어 그~
2: 처음 자기도 진짜 말 못하고 술만 먹었는데
2: 자리 옮기고 이~ (쫌)/(조금) 괜찮아졌다고
1: 약간 각성을 하신 건지 뭔지 모르겠는데 @웃음
1: 갑자기 저한테 어~ 홍천 죽마고우 막 그러면서
1: 엄청 친해졌어요 그때부터 그때 @이름1 오빠가 제일 친했을 걸요.
2: 아~ 진짜로
1: 네 그래서 어~ 이분이 낯을 가리는데 약간 자기가 친해질 수 있는 그 순간이 오면 진짜 빨리 친해지는 사람이구나 이렇게 생각했고
1: 그~ @이름3 오빠랑 @이름4 오빠는 원래 낯가리는데 노력하고 있는 사람들 같아보였고
1: @이름5 오빠랑 @이름6 오빠는 그냥 낯가리는 사람들인데 재밌는 사람들 같았어요.
1: 그냥 다 착해보였어요.
1: 그래서 그냥 가서 보고 아~ 학회해도 되겠다 이렇게 생각했죠
1: 워 원래는 가서 보고 학회할 수 있으면 하자 이런 이 마음하고 갔어요.
2: 아~ 진짜로 그냥 막 아~
2: 아~ 그럼 너네 막 첫 술자리에서 아~ 맞아 @이름4이가 말했구나
1: 그냥 친해질려고 간 걸줄 알고 그냥
1: 가서 보고 학회를 할지 말지 결정하지 이러면서 간 거였죠
2: 아~ 그럼 막 우리가 별로였으면 안 했었겠네
1: 안 했죠
2: 다행히 우리가 별로는 아니 아니란 소리네
1: 근데 끝나고 (()) 재밌었어가지고 다음 술자리에서 저 홍천에 있는데 그냥 바로 왔잖아요.
2: 아~ 그때 홍천에 있었어?
1: 네 저가 그냥 술먹고 바로 다시 홍천가고 술을 먹고 술 먹으러 또 왔다 또 마시고 홍천 가고 이랬어요.
2: 그날 밤에 그냥
1: 아니요 그날 다음날 아침 한 아홉 시쯤 아홉 시 첫차 그때 첫차 타고 갔어요.
2: 음~ 아~ 옴 옴 뭐야 어떻게 그렇게 왔냐 나 같으면 안 왔다.
1: 그~ 재밌으니까 (짜꾸)/(자꾸) 왔죠 재밌으니까 (그니까)/(그러니까) 학 대학교의 또 분위기가 있는데 코로나 때문에 그걸 못해가지고
2: 아~ 맞어 나 진짜 축제 같은 거 엠티 같은 거 엄청 해가 가고 싶었는데 못갔어.
1: 진짜 엠티 가고 싶은데 이 학기 때는 못 가겠죠
2: 그지 엥가 웬만하면 못갈 거 같애
1: 아쉽네요.
2: 아이 나 일 학년 때 (쫌)/(조금) 어떤 사건이 있어갖고
2: 축제를 못 즐겼단 말이야.
1: 그거 말아요 오빠 막 그거 말했잖아요.
1: 그거 @이름7이랑 단톡에서 말했다가 @웃음
2: 아~ 나 일 학년 때 (쫌)/(조금) 망나니여갖고
2: 엄청 많이 혼나갖고 몰라 일 학년 때 축제를
2: 그~ 이렇게 과 주점하잖아 그때 원래 해야 되는데
2: 나 그때 계속 그냥 혼났단 말이야 -그- 그래갖고
2: 축제를 하 진짜 다시 하고 싶었는데 내년도 못하는 거 아니야 이거
1: 어~ 오빠 내년이라도 하고 싶 아~ 일 일 학기 그 동아리 축제 있으니까 못할 수도 있겠네요.
2: (그니까)/(그러니까) 내년에 못하면 나 축제는 그 안 좋은 기억밖에 없는데
1: -저- 저희 땐 과 주점이 없었어요.
2: 아~ 그냥 이렇게 술 갖고 와서 먹는
1: 그 아~ 그 대신 푸드트럭이 엄청 많았어요.
2: 아 진짜로 그러면 과 주점 안 하고
1: 시켜먹거나 푸드트럭에서 사 먹거나 그냥 술 사와가지고 거기서
1: 먹고 그래서 저희는 그~ 일 학년 동기들끼리 친한 애들끼리
1: 진짜 엄청 큰 긴 테이블있잖아요 거기 다 잡고 저희끼리 먹고 그랬어요.
2: 과 주점이 진짜 재밌는데
1: 근데 그거 새벽에도 하고 그래야 되잖아요 그쵸
2: 원래대로면 너네가 진짜 엄청 바빴을 걸 그~
2: 원래 (내)/(나) 일 학년 때 삼 학년 누나들은 요리밖에 안 했어.
2: 그~ 우리 이제 우리들 우리들 인제 막 그 돈 관리하고 옆에서 너네 도와주고 이제 테이블 세팅하고 막 이러면서
1: 그럼 노는 게 아니라 일하는 거 아니에요?
2: 근데 그~ 돈을 벌었어.
2: 막 이렇게 얼마 뭐~ 수익 있어갖고 그렇게 했었어.
2: (()) 막 뒷풀이하고
1: 뭐 팔았어요?
2: 솔직히 뭐~ 우리 과 사람이 왜 많았는지 모르겠는데
2: (쫌)/(조금) 양아치 같이 팔았거든 그냥 기본 막 술 안주 같은 거
2: 요리해서 팔았는데 가격이 엄청 비쌌단 말이야 우리 과 우리 과 거
2: 그래갖고 우리도 야 우리 과에서는 먹지 말자 이래 이 정도였는데
2: 몰라 돈 꽤 많이 벌었더라고
1: 뭘 팔았는데요?
2: 그냥 안주 막 이렇게 술집 가면 안주 비슷하게 막 이렇게 뭐~
2: 제육볶음 막 이렇게 이런 거 뭐~
1: 음~ 재밌었 재밌긴 했겠네요 그러면
2: 어 우린 재밌지 근데 누나들은 표정이 안 좋더라고 근데
1: 표정이 안 좋을 수밖에 없잖아요.
2: 맞어 너네 너네였어봐 막 이렇게 애들 이렇게 (놀러댕기는데)/(놀러다니는데) 너네 (()) 계속 요리하고 있는 거야.
2: 술 먹는 거 보면서
1: 그럼 저는 술 마시면서 일할 거 같애요.
2: 맞어 막 술 먹으면서 누나들이랑
1: 어허 최악이야. @웃음
1: 근데 만약에 올해 만약에 그런 게 있었다 그럼 아마 오빠들이 되게 많이 했을 걸요.
2: 우리가
1: 그렇죠 그랬을 거 같 저희가 전혀 저희만 하고 있을 애들이 아니기 때문에
2: 맞지 아마 설거지한테만 다 옮겨가있을 거야.
1: 애들이 절대 가만히 있을 애들이 아니에요 오빠 왜 아무것도 안 했어 설거지 해요.
1: 왜 아무것도 안 해요 볶아요 @웃음 그쵸
2: 맞어 그리고 놀러 갈라 @이름4이 같은 애는 무조건 도망간단 말이야 하다가 놀고 온단 말이야.
2: 어~ 걸려갖고 바로 잡혀갖고 일하고 있었을 걸
1: @이름8이한테 엄청 혼났을 걸요 그러면
2: 맞어 @이름8이한테 혼났을 거 같애
1: 저희는 오빠 뭐하는 거예요 빨리 해요 아~ 진짜 한 번만 더 그래 이러고 @이름8이가
1: 빨리 와서 해요 @웃음 진짜 진짜 알죠 약간 스타일이 다른 거
2: 너네는 이렇게 아~ 빨리 와서 해요 이렇게 장난으로 얘기하잖아 @이름8이는 그냥
2: 빨리 와서 해 이런 느낌
1: 빨리 와서 해 장난 아니야 빨리 와서 해 @웃음
2: 아니 애들 공모전할 때 이렇게 보고 있잖아 그러면은
2: 이렇게 @이름8이가 뭘 해오라 해 @이름8이가 조장이니까 그래갖고
2: 이렇게 @이름9이나 @이름4이가 뭘 만들어서 @이름8이한테
2: 대장 나 이거 했는데 혹시 봐줄 수 있어 이러고
2: 검사를 맡아서 @이름8이한테 뒤에서 @이름9하고 있었는데 안절부절 못하고 있어.
2: 진짜 @웃음 그러다 이제 뭐 하나 이렇게 딱 @이름8이 마음에 안 든다 그러면은
2: 오빠 근데 이거
2: 색깔이 이거 맞아 이렇게 딱 이런 말투로 한단 말이야 @이름8이가 그때만 말투 말 이렇게 안 하고
2: 그러면은 @이름9이가 어 이거 아닌 거 같네 맞네 막 이러면서 그냥 막 바꾸고
2: 어~ 애들 @이름8이 눈치 엄청 보더라
1: 진짜 대장이네요.
1: 하여튼 또 그런 사람이 있어야 공모전 나가서 잘되고
2: 맞아 맞아 그런 사람 있어야지
1: 그쵸 그쵸 오빠 공모전 안 나가보고 싶어요?
2: 어 난 안 나갈 거야.
1: 왜요?
2: 애들 하는 거 보니까 뭐~ 맨날 공모전한다 그러고 바빠갖고 난 그런 거 싫어.
1: 그럼 오빠 자격증을 따요 산업기사 자격증 저처럼 저랑 준비해요.
2: 자격증 아예 딸까 그럼 바로
1: 그쵸 어~ 그~ 뭐지
1: 아직 두 번 정도 남았을 걸요 사 회까지 있으니까
1: 그~ 뭐지 @이름10 교수님이 저희한테 그런 얘기 되게 많이 해줬거든요.
1: 자격증을 산업기사 다 안 따잖아요.
1: 근데 공모전 나가서 입상하는 것도 좋은데
1: 나중에 우리한테 결국 남아있는 건 공모전은 그게 초기 때만 필요하다고
1: 너네가 나중에 나가서 진짜 높은 데를 진득 진급할려면 국가 자격증 하나 더 있는 게 더 높이 올라가는 거라고 그러면서 막 그랬었거든요.
1: 그래서 공모전 준비 안 할 거면은
1: 더 미래를 봐가지고 산업기사를 거의 따놔라 이렇게 말했어요.
1: 그리고 기사랑 산업기사랑 과목이 똑같애요 오빠
2: 아~ 그냥 하는 게 비슷해
1: 아니요 그냥 비슷 그냥 똑같애요.
2: 아~ 진짜
1: 책도 똑같애요 근데 문제가 더 쉽죠 산업기사가
2: 음~
1: 그래가지고 교수님이 어차피 산업 기사 준비할 거면 한번 훑어보는 게 좋으니까 사는 업기사 하라 그랬어요.
2: 해야겠다 산업기사 공부하자
1: (()) 안 할 거잖아요.
2: 아니 난 나는 하면 해
1: 진짜 하면 해요?
1: 어~ 진짜로 -올- 올해 안에 산업기사 따기
2: 어~ 할래
1: 진짜로
2: 너 근데 너 다음 달에 시험있다며
1: 네 맞아요 저 그거도 공부를 하나도 안 해가지고
1: 저 저번 달 것도 저 십 분도 안 보고 거기서 시험봤어요 근데도 다 찍었는데 육십 점이 통과잖아요.
1: 사십오 점 맞았어요.
2: 아 진 아예 안 봤는데
1: 아니 앞에 쪼끔 봤죠 앞에 외울 거 (쫌)/(조금) 외우고 갔는데 그래가지고
2: 그럼 이번 거는
1: 고거 못 보죠 오월 십 일날 있는데 저 또 공부 안 했어요.
1: 또 공부하러 가야 돼요 한 일주일 공부하고 봐볼려고요 이번엔
2: 그럼 한 거의 가까이 나오겠는데 육십 점
1: 이랬는데 막 십오 점 나오면 어떡해요.
1: 더 헷갈려가지고 알죠 모르는 것보다 @웃음 (())
2: 애매하게 공부하는 거
1: 적당히 아는 게 더 많이 틀리는 거
1: 그래서 아니 근데 일단 올해 안에 되기만 하면 되니까
1: 근데 그~ 산업기사도 필기도 있고 사 그~ 필기가 있고 실기가 있거든요.
1: 근데 그 실기랑 기사 실기랑 똑같애요.
2: 똑같다고
1: 네 그렇다고
2: 그~ 기사 실기 그거잖아 막 도면 그리고
1: 근데 산업기사도 실기 도면 그리는 거
2: 오 그거 형들 하는 거 보니까 진짜 엄청 빡쎄 보이던데
1: 근데 그거 이 년 안에만 따면 돼가지고
1: 그리 그래서 조경 기사 따고
1: 그거 그때 같이 해서 한꺼번에 시험보면 된다고
2: 음~
1: 그러더라구요 근데 근데 조경하시는 분들도서 필기 따놓고 산업기사 실기 안 딴 사람 되게 많대요.
2: 근데 기왕 딸 거면 난 다 따는 게 좋다 그럴 거면
1: 저도요 뭔가 찝찝하지 않고 그쵸
2: 맞어 그래갖고 올해 안에 필기를 우선 따자고
1: 딸 수 있겠어요 하면 하지 또
2: 어 하면 하지
1: 그러면 산업기사 따는 걸로
1: 공모전 나가보고 싶은데 근데 시간 뭔가 (()) 즐기고 싶은 기분 알아요?
2: 어 맞어 아~ 나 그래갖고 연구실도
2: 뭐~ 들어오라 했어 하진 않겠지만 들어오라 했어도 안 갔을 거 같애
1: 저두요 놀고 싶어가지고
2: (그니까)/(그러니까) @이름9이 하는 거 보니까 너무 바뻐 하면은
1: 스터디도 해야 되고 교수님이 내주는 과제도 해야 되고 공모전도 준비해야 되고 그렇고
1: 우리 그럴 때 씽씽이 한번 더 타는 거죠
2: 맞어 씽씽이 한번 더 타고 술 한번 더 먹고 하는 게 난 더 좋은 거 같 좋아.
1: 어차피 어차피 졸업하면 돈 벌러 나가야 되는데
2: (그니까)/(그러니까) 아이 (그니까)/(그러니까) 이~ 놀 시간이 이제 우리 이 년밖에 안 남았다니까
2: 이렇게 뭐라지 편하게 이렇게 할 시간이
1: 너무 아까워요?
2: 응 진짜 코로나만 아니었으면 나 진짜
2: 이 사람 저 사람 다 친해져갖고 놀고 싶었는데
1: 예를 들면요 이 사람 저 사람 다른 학과
2: 어 나 다른 학과 아~ 이게
2: 살짝 그~ 저번에 @이름9이랑 느꼈는데
2: 갑자기 날이 너무 좋아서 놀러가고 싶은 거야 그래갖고 내가
2: 그~ @이름4이한테 먼저 전화했는데 @이름4이 잔대 그래갖고 @이름1이하고 @이름11이한테 가갖 방에 가갖고
2: 야 놀러가자 딱 했는데 @이름1이는 게임하고 @이름11이는 자고 있는 거야.
2: 깨웠는데 와 얘들이 밖에 나갈 생각을 안 하대 그래갖고
2: (쫌)/(조금) @이름9이한테 가자 했는데 @이름9이는 피씨방을 가재
2: 놀러가기 귀찮대 그래갖고 있어봐 하고 내가 놀러가볼라고
2: 사람을 딱 이렇게 연락처를 봤는데 와 놀러갈 사람이 없는 거야.
2: 진짜 아는 사람 놀러갈 사람이라기보다 아는 사람이 없어 그냥
2: 그래갖고 느꼈어 그때 아~ 이게 이래서 발이 넓어야되구나
1: 그쵸
2: 살짝 씁쓸하더라 그때
1: 아~ 아 그렇 아 그렇죠 오빠 과팅도 많이 나갔었잖아요.
2: 아니 나 과팅 한 번밖에 안 나갔어.
1: 한 번 나갔어요 아 오빠 원 샷 원 킬이라 했죠
2: 아 근데 저기 @이름11이가 그랬어?
1: 예
2: @이름11이가 그랬어?
1: 아니요 우리 그때 심술 먹을 때 얘기했잖아요.
2: 아 아 맞어 맞어 @이름11은 투 샷 투 킬일 거 같 아닌가 쓰리 샷 투 킬인가 어쨌든
2: 과팅 있으면 나가는 거 좋은 거 같애 너 나가봤어?
1: 저 많이 나갔죠
2: 많이 나갔다고
1: 저는 저희 과 과팅 다 나갔어요.
1: @웃음 그게 왜였냐면 아 왜였냐면 뭐지
1: 그냥 저 무조건 껴서 나가던대요.
2: 술이 먹고 싶어서 아니면 새로운 인연들 만들고 싶어서
1: 저 거의 나가서 그냥 광대 짓 하다 왔어요 아 그냥 @웃음
1: 그래가지고 제가 술 제일 잘 먹기도 했고
1: 나가서 아직 저보다 잘 마신 만남 잘 마시는 사람 만나본 적 없는 거 같애요.
2: 와 역시 멋있다 그런 (니가)/(네가)
1: 근데 항상 한 번 딱 취해서 왔었어요 금속이랑 마셨을 때였는데
1: 그때 (쫌)/(조금) 힘들더라구요. @웃음
2: 아 거기 (쫌)/(조금) 잘 먹어?
1: 아니요 그때는 (쫌)/(조금) 게임을 많이 했는데 제가 계속 걸렸어요.
2: 음~
1: 저 그래서 밖에다 술 버렸어요 이렇게 창문 밖으로 (()) @웃음
1: 비오는 날이었는데 그냥 이렇게 밖으로 버리고 막
1: 걸작 가고 싶다 걸작 그쵸
2: 맞어 과팅하면 걸작이었는데
1: 근데 걸작 지금 네 명밖에 안 들여다보주나 그쵸
2: 어 아마 그럴 거야 응
1: 걸작 계란말이 맛있잖아요.
2: 맞어 일 학년 때 진짜 맨날 걸작만 갔는데
1: 저두요.
2: 애들끼리 먹을 때는 쎄다 그리고 뭐~ 이제
2: (따른)/(다른) 데랑 먹을려면 걸작 이런
1: 맞아요 걸작이 딱 룸 같고 되게 좋죠 룸인 거 되게 좋죠
2: 어 룸이어라서 좋아.
1: 거기 가면 다 과팅하는 애들이었는데
1: 그래서 저희 막 과팅하고 있는데
1: 화장실에 딱 갑자기 다 남자 애들이 있는 거예요 @이름12이랑 @이름13이랑 막 @웃음
1: @이름14이랑 야 (니네)/(너네) 뭐해 이러면서 막
1: 저희끼리 만나서 막 나가가지고 마음에 드는 애 있냐 이러면서 막 얘기하고 막 올라오고 막 그랬어요.
2: 아~ 과팅 이렇게 너네는 (따른)/(다른) 데 놀러가고 걔네는 또 (따른)/(다른) 데를 만나고 그런 거야?
1: 어 맞아요 저희 건너편이 걔네였어요.
2: 그럼 신경 엄청 쓰이지 않아?
1: 그러면은 서로 낯 카톡하다가 나와가지고 막 얘기하고 들어가고 막 그랬어요.
2: 와 그거 별로인데
1: @웃음 왜요?
2: 과팅할 때는 그냥
2: 몰르는 게 나을 거 같애 아무도 이 모습을 보지 않는 게
1: 그래서 막 저희 후기 막 서로 얘기하고 그랬는데 오빠 어떤 모습을 보이길래 막
2: 아니 아니 처음이니까 이렇게 처음 만나는
2: 이성들이고 이렇게 되게 낯서니까 이렇게
2: 뭐야 뭐라 하지 처음 만나면 원래 말 잘 못 한단 말이야.
1: 아~ 아 그랬던 거 같애요.
2: 그래서 난 그래 그런 걸
2: 보면 살짝 창피했을 거 같애
1: 아 오빠의 부끄럼 타는 모습을 친구들에게 보여주기가 부끄러울 수 있죠
1: 근데 저희는 그~ 부끄러워하는 애들이 아예 아니었기 때문에 거의 만났던 애들은
1: 막 @이름15이 얘기만 들어도 @웃음
2: 맞어 되게 아~ @이름14이도 말 잘 할 거 같은데 처음 그런 데서
1: @이름14이 말 잘 하죠 @이름14이 인싸예요.
2: 맞어 하는 거 보니까 애가 싹싹하고 되게 재밌더라고
1: @이름14이 재밌어요. @웃음
1: 오빠 일구 남자 애 몇명 못 봤죠
2: 나 @이름14이하고 성 아 @이름15이밖에 몰라 일구는
1: 일구 아 -그렇- 그렇겠네요.
1: 그 무리가 이렇게 있기 때문에
2: 아 맞어 @이름16이 걔는 뭐~ 얘기는 많이 듣긴 했는데 보진 못했어.
1: @이름16이 @이름16이 괜찮죠
1: 그~ 저희도 저희 과 맨날 학회장 @이름16이가 할 거라고 이제 웃긴 일이 있었어요.
1: 저희가 @이름16이 집에서 이렇게 @이름14이랑 술을 마시고 있었거든요.
1: 근데 @이름14이가 야 우리 학회장 우리 때는 누가 할 거 같애 막 이랬는데
1: 근데 이렇게 나오면 대부분 너 하고 싶어 그럼 너 해 이렇게 말하잖아요. @웃음
1: 근데 우리가 다 야 @이름16이가 하겠지 막 @웃음 @이름16이가 해야지 막 이랬는데 @이름14이가
1: 아~ 그래 @이름16이가 아~ 막 -이러- 이러는 거예요 @웃음 그래서
1: @이름14이도 뭐~ 체육 뭐~ (()) 막 이정도 이러니까 @이름14이가 아~ 그래 이러더 혼자 술 먹더니
1: 근데 나도 학회장 어울리지 않아 이러는 거예요. @웃음
2: 언제 언제 일 학년 때
1: 아니요 우리 며칠 전에 선 @이름14이 왔을 때 저희가 @이름17이랑 막 해서 마셨거든요 @이름2랑 막 해서
1: 우리가 왜 너 학회장 하고 싶어 이러니까 아니 뭐~ 나도 어울리지 않아?
1: 이러는 거예요.
2: 아니 맞아 그때
2: 우리 술자리에 @이름14이가 왔을 때 한 번 있었잖아 그때
2: @이름4이가 @이름14이를 엄청 좋아하는 거야 그래갖고
2: 와 (니는)/(너는) 진짜 학회장 감이다 막 이러면서
2: 어~ @이름4 아니 @이름14이 학회장으로 엄청 몰아갔었거든
1: 맞아요 그러고 오빠들이랑 술 마시러 갔어요.
1: 저희가 계속 야 근데 학회장은 @이름16이가 해야지 막 이러 @웃음 이러다가
1: 야 그래 그래 너 하고 싶으면 너도 하는 거지 뭐~ @웃음 이러고 있어.
1: 근데 왜 @이름16이가 왜냐면 @이름16이가 되게 섬세한 스타일이에요.
1: 놀 때 잘 놀고 선 잘 지키고 되게 섬세한 스타일이어가지고
1: 아~ 당연히 학회장 @이름16이가 하면 잘하겠네 약간 이렇게 생각 약간 약간 @이름18 오빠 같은 스타일
2: 어 진짜로
1: 네 @이름16이
2: @이름18이 형 스타일이 어때 너네한테
1: 저희한테 되게 어~ 되게 꼼 약간 @이름16 꼼꼼하시고 약간
1: 되게 잘 노는데 약간 선 지켜서 잘 노는 스타일
2: 음~
1: 그게 아닌가봐요.
2: @이름18이 형 아니 @이름18이 형 진짜 좋아 사람 진짜 좋은데
2: 형도
1: @이름4 오빠 같아요?
2: @이름4이보다 아~ 뭔가 형은 아~ 뭐래야 되지
2: 원래는 그냥 엄 진짜 좋았거든 근데
2: 게임할 때나 뭘 이렇게 (쫌)/(조금) 뭐가 걸린다 이러면은 형
2: 기분 나빠지는 게 다 보여
1: 아 근데 @이름16이 쪼끔 되게 진짜 섬세한 스타일이에요.
2: 음~
1: 그래서 우리가 @이름16 @이름14이 학회장할 거면 @이름16이를 총무시켜야 된다 그랬어요.
1: 어~ 그런 스타일이었구나
1: 근데 @이름16이 안다면 오빠도 우리 무슨 말 하는 건지 알 걸요.
2: 아~ 진짜 한번 보고 싶다 근데 못 보잖아 아직
2: 내년에 복학해 아니면
1: @이름16이 내년에 복학하죠
2: 아~ 진짜
1: 사월에 군대 갔어요.
2: 아~ 그럼 내년에 볼 수 있겠네
