1: 나는
1: 요즘 유행하는 음악이나 요즘 유행하는 노래는 잘은 몰라.
1: 근데 방금 너가 말한 거처럼
1: 그 가수가 어~ 그 가수가 하는 음악의 이제 유형이나
1: 어~ 그 가수의에 노래들이
1: 좋다라고 생각하는 가수는 몇 명이 있어.
1: 나도 그 가수른 가 나도 그 가수는 잘은 모르지만
1: 그 가수의 노래를 이제 듣고 있으면 어~
1: 어~ 그 가수의 그런 어~
1: 음~ 그 음악 자체가 어~ 느낌이 좋고
1: (그래고)/(그리고) 이제 가사도 좋을뿐더러 느낌도 좋고 분위기도
1: 어~ 마음에 들어서 어~ 그 노래들을 이제 좋아하게 되는데
1: 내가 (아께도)/(아까) 말했었던 볼빤간사춘기랑 아이유가 그래.
1: 아이유가 워낙 유명하긴 했지만
1: 아이유 노래가 워낙 많다 보니까는
1: 아이유 노래를 (그양)/(그냥) 어~ 유명한 가수 정도로만 들었었거든.
1: 그런데 아이유 노래들이 생각보다 쉽고
1: 듣기에도 부담이 없고 편하더라고
1: 그래 어~ 그 아이유가
1: 하는 음악들을 보면은 그~ 음악의 행보가
1: 자신의 음악만 하는 아니라 리메이크라던가
1: 다른 가수랑 함께 콜라보를 까주고 참여를 한다던가
1: 이런 어~ 행보를 (마이)/(많이) 하는 가수더라고
1: 그래 가지고 어~ 아이유 음악을 듣다 보면은
1: 어~ 잘 몰랐던 다른 가수들의
1: 음악도 같이 들을 수가 있어.
1: 그런데 아이유가 어~ 사람들한테 좋은 평을 받는 이유가
1: 노래도 좋지만 어~ 예전 노래들
1: 옛날에 어~ 어~ 지금 시대가 아니라
1: 예전 시대의 유행했던 좋은 노래들
1: 그런 노래를 아이유가 리메이크를 (마이)/(많이) 하는 거 같아.
1: (그래고)/(그리고) 어~ 뭐~ 산울림이라던가 어~ 예전에
1: 어~ (마이)/(많이) 좋게 들었던 그런 노래를 그 해당 가수랑 함께 콜라보해 가지구
1: 요즘에 그런
1: 요즘의 스타일로 다시금 노래를 만들어서 어~ 내놓으니깐
1: 어~ 그 노래를 좋아하는 (사램들도)/(사람들도) 그 노래를 다시 들으니까
1: 어~ 좋고 그 노래를 잘 (몰르는)/(모르는) 사람들도
1: 그 노래를 들으면서 어~ 노래가 좋은 노래이니깐
1: 예전에 이런 노래가 있었구나라고 어~ 이제
1: 다시금 알게 되고 해 가지고 어~ 다양한 세대의
1: 어~ 그런 공감과 지지받고 있는 가수더라고
1: 나도 어~
1: 어~ 예전 노래들을 알고 있고 또 모르는 노래도 있긴 하지만
1: 아이유의 노래를 들으면서
1: 어~ 그 (사램들이)/(사람들이) 이야기하는 것이 무슨 말인지 알게 되겠더라고
1: 아이유 노래가 어~
1: 어~ 그러한 장점이 있는 거 같아 가지구 듣기가 좋고
1: (그래고)/(그리고) 아이유 자체가 어~ (상다이)/(상당히) 또
1: 열심히 하는 배우이기 해 가지구 그렇게 어~ 뭐~
1: 아이유가 드라마도 하고 뭐~ 연기도 하고 어~ 그렇게 가수 활동도 하고 하잖아.
1: 그래가 어~ 이~
1: 가수가 다양한 활동을 또 열심히 하는 거라던가
1: (그래고)/(그리고) 어~ 뭔가 이렇게 다양한 활동을 하는 거에는 그 사람이
1: (어뜬)/(어떤) 것을 원하는지 이제 그 사람의
1: 어떤 이제 어~ 마인드 같은 게 포함이 되는 건데
1: 예 어~ 뭔가 예전 노래들을 콜라보한다는 거와
1: 어~ 기존의 많은 유명한 노래들도 리메이크를 잘하면서도
1: 자신의 그런 노래 색깔을 유지하고 꾸준하게 노래를
1: 하는 그런 모습들이 더 좋게 보였어.
1: (그래고)/(그리고) 그런 아이유의 그런 듣기 부담 없고 편하면서도
1: 좋은 노래들을 계속해서 어~ 만들어내는 그런 어~ 것을 보면서
1: 어~ 참 들을 때도 기분 좋고
1: 어~ 되게 좋은 일을 한다고 생각이 들었고
1: 볼빨간사춘기는 어~ 굉장히 유명한데
1: 나는 이 가수가 굉장히 유명할 때도 어~ 잘 몰랐었어.
1: (벨로)/(별로) 관심이 없었거든.
1: 근데 뒤늦게서야 어~ 이제 (이제사)/(이제야) (째끔씩)/(조금씩) 노래를 알게 됐는데
1: 노래들이 굉장히 예쁘더라고
1: (그래고)/(그리고) 음색이 (너머)/(너무) 특이해 가지고 독보적인 거 같애.
1: 그래서 어~ 그 노래들이 예뻐 가지고
1: 어~ 더 듣게 됐던 거 같고
1: 너가 (아께)/(아까) 말한 그 음악가에 대해서 사실 나도 양방언 알고 있어.
1: 너 말한 십이국기를 언니도 알고 있거든.
1: 근데 나는 그 십이국기를
1: (츰부터)/(처음부터) 끝까지 보지는 못하고 초반에 (째끔)/(조금) 봤던 거 같애.
1: 그리고 이제 끝까지는 보지를 못해 가지구
1: (어뜬)/(어떤) 내용인지 잘 기억이 나지는 않아.
1: 그런데 어~ 그~ 그 애니메이션 자체가
1: (상다이)/(상당히) 어~ 스케일이 크고 (글고)/(그리고) 어~
1: 애니메이션 자체가 웅장한 그런 이제 느낌이 이미 있어 가지고
1: 어~ 그 십이국기의 음악을 나도 들었었거든.
1: 근데 그 애니메이션의 그 음악이 너무 잘 어울린다는 생각을
1: 그 당시에도 (마이)/(많이) 했던 거 같애.
1: 그래서 그 음악이 정말
1: 어~ 이제 신비하다라는 생각을 그 당시에도 (마이)/(많이) 했었고
1: (그래고)/(그리고) 양방언이 만들었
1: 다양한 이제 음악들을 나도 찾아서 (마이)/(많이) 들었거든.
1: 어~ 그분이 앨범도 꾸준하게 내고 어~
1: 이제 유튜브나 요런 데도 (상다이)/(상당히) (마이)/(많이) 음악들이 올라와 져 있고
1: (그래고)/(그리고) 다양한 어~ 음반을 이제 참여를 하셨더라고
1: 어~ 게임이라던가 뭐~ 영화라던가 어~ 애니메이션이란가
1: 어~ 그런 다양한 분야에서 음악을 이제 만드셔 가지고
1: 활동을 하신 것도 있고
1: (그래고)/(그리고) 그분이 이제 만든 음악 중에 (상다이)/(상당히) 유명한 음악이 또 있잖아.
1: 프론티어라고 해 가지고 누구나 한 번쯤은 들어봤을 만한 그런 음악
1: 근데 어~ 음악도 그 색깔이 분명하고
1: (그래고)/(그리고) 이제 뭔가 웅장하면서도 스케일도 크면서도
1: 어~ 한국적인 색채가 강하면서도 동양풍이기도 하지마는
1: 한없이 동양 풍이기만 한 것도 (아이고)/(아니고)
1: 어~ 뭔가 진짜 너가 말한 대로 현대적인 어~ 색깔의 음악이어서
1: 이분의 음악적인 색채도 굉장히 분명하다는 생각을 나도 (마이)/(많이) 했어.
1: 그래서 나도 어~ 이제 연주곡 들을 때
1: 어~ 공부를 할 때는 사실 들을 수는 없고
1: (그양)/(그냥) 핸드폰에 넣어두고 이제 음악 이제 듣고 싶을 때
1: 양방언 어~ 노래도 (상다이)/(상당히) 많이 들었던 음악이야.
1: 그래서 너가 그 이야기를 할 때 (상다이)/(상당히) 반가웠어.
1: (그래고)/(그리고) 어~ 내가 그~ 어~ 이거를 어~
1: (이그를)/(이거를) 한 번 얘기해줘야지 해줘야지 하다가
1: 얘기를 (상구)/(아직) 못 했어.
1: 어~ 너가 말한 그 사이트 있잖아 음악이 어~ 올려져 있다는 사이트
1: 그 사이트가 내가 (이야기할려는)/(이야기하려는) 사이트랑 같은 사이트인지는 나도 잘 모르겠는데
1: 어~ 이제 내 그~ 남자 친구가 음악을 하는 거를
1: 어~ 취미로 해서 어~ 하고 있는데
1: 어~ 음악을 취미로 하고 있지만 그 음악에 대한 애정이나 관심도 요런 것이
1: (상다이)/(상당히) 커 가지고 어~ 그게 이제
1: (상다이)/(상당히) 크단 말이야.
1: 그래 가지고 어~ 어~ 이 친구가 진짜 진심이야.
1: 어~ 어~ 이 음악에 대한 사랑과 음악에 대한 아정
1: 그리고 음악을 직접 어~ 만들고자 하는
1: 자신이 좋아하는 음악을 내 손으로 직접 만들고자 하는 마음이 진심이어서
1: 나는 사실 요런
1: 음악을 만드는 부분이나 음악에 대해서 잘은 모르고
1: 그전에는 그렇게 많은 관심을 가지 않았었지만 이 친구가 음악을
1: 정말 좋아하고 어~ 진심으로 음악 공부를
1: 어~ (혼재서)/(혼자서) 독학해 이렇게까지 만들 수 있을 정도로
1: 많은 애정을 기울이고 있는 거의 보니까
1: 나도 이 친구의 음악을 어~ 들어주고 싶고 관심을 가지고
1: 나도 어~ 지지해주고 싶고 응원을 하게 되는 거 같애.
1: 근데 이 친구가 어~ (어뜬)/(어떤) 사이트를 하나 알려줬었거든.
1: 근데 이제 그 사이트가
1: 어~ 너가 말하는 그 사이트인지 잘은 모르겠어.
1: 근데 너한테 이거를 알려주라고 했었는데 내가 이 얘기를 해주는 거를 까먹은 거야.
1: 에~ 너가 그 사이트를 이미
1: 어~ 엄청나게 고생을 해서 찾았다고 해 이 사이트가 그 사이트인지는 모르겠지만
1: (째끔)/(조금) 미안한 마음이 들어.
1: 음~ 근데 다른 사이트일 수도 있어 내가 이 사이트를 알려줄게.
1: 네 이 사이트의 풀네임은 어~ 잘 모르겠어.
1: 영어로 된 거를 알려줘 가지고 무슨 약자로 된 거를 알려줬는데
1: 씨엔에스가 씨엔 뭐~ 어쩌고저쩌고하는 거였거든.
1: 내가 이거를 어~ 찾아 가지고 어디에 적어서 줬거든.
1: 그거를 찾아 가지고 너한테 알려주도록 할게.
1: 요 사이트가 (어뜬)/(어떤) 사이트냐면 너가 찾은 사이트랑 (째끔)/(조금) 비슷한 거야.
1: 어~ 이제 어~ 이제 많은 (사램들이)/(사람들이) 음악을 만들어.
1: 근데 음악을 만드는 사람들이 전문가뿐만이 아니라
1: 아마추어이신 분들도
1: 자기가 자기 손으로 만든 음악을 많은 (사램들이)/(사람들이) 공유하기를 원하거든.
1: 그래 가지고 아마추어이신 분들이 본인이 여러 가지 어~
1: 어~ 만들고 싶은 음악들을 만들어 가지고
1: 어~ 사이트에 (올려논다고)/(올려놓는다고) (하드라고)/(하더라고)
1: 그래 가지고 어~ 어~ 그 음악들은 저작권이 없이
1: 정말 써도 되는 음악들인 거야.
1: 그 사이트 자체가 그런 성격을 가진 사이트인 거야.
1: 그리고 그 음악을 사용해 주기를 그 아마추어인 분들은 이~ 원하고 있어 가지구
1: 근데 (아께)/(아까) 너가 말한 거처럼 어~ 뭐~
1: 어디에서 가져온 음악입니다 뭐~ 어디에서 사용합니다 요런 거를
1: 이제 표시를 해야 되는지는 그거는 잘 모르겠는데 그거는 한 번 물어볼게.
1: 근데 이 사이트가 전 세계적으로 어~
1: 각종 그런 다양한 음악들을 전 세계적으로 올려놓는 그런 사이트라고 하더라고
1: 그래서 너가 원하는 그런 음악을 여기서도 찾아볼 수 있을 거 같애 가지고
1: 근데 너가 찾은 그 사이트가 이 사이트인 건지는 내가 잘 모르겠다.
1: 그런데 어~ (니가)/(네가) 말했던 뭐~ 사운드 클라우드인지는
1: 잘 모르겠어 가지 요거는 한 번 확인이 필요한 거 같아.
1: 어~ 어~ 그리고 이제 어~ (그래고)/(그리고) 그 아마추어이신 분들이
1: 아마추어이시라고 해 가지고 음악의 질이 나쁘거나 한 게 아니고
1: 어~ 전문가보다 아마추어가 만든 음악이 더 좋을 때도 있다고 하더라구
1: 그래 가지구 거기서 맞는 음악을 찾을 수 있을 거 같애서
1: 이게 너가 찾은 사이트랑 다른 사이트라면은 (훨썩)/(훨씬) 도움이 될 거 같애.
1: (그래고)/(그리고) 너가
1: 어~ 너가 찾는 음악을 어~ 딱 찾았다고 했잖아.
1: 그 음악을 언니한테도 한 번 보내줄 수 있겠니?
1: 어~ 어~ 내 남자 친구가
1: 어~ 너가 그런 음악을 어~ 찾는다는 어~ 이야기를 듣고
1: 어~ 사실 만드는 음악의 성 (승격이)/(성격이)
1: 쬐끔 다르기는 하지만 그러한 음악을
1: 어~ 냥 새롭게 도전하는 마음으로 한 번 시간 될 때 만들어볼 수도 있다고 했거든.
1: 근데 너가 원하는 스타일의 음악이 (어뜬)/(어떤) 음악인지 쬐끔
1: 어~ 감이 안 잡히는 부분이 있었다고 해.
1: 그런데 너가 찾았다는 그 음악을 보내주면은 그 음악을 참고해서
1: 원하는 분위기나 원하는 느낌의 그런 스타일들을
1: 어~ 알 수가 있어 가지고 참고가 (마이)/(많이) 될 거 같애.
1: 그래서 그 음악을 한 번 나한테 보내주면은
1: 참 좋겠다는 생각이 들어.
1: 어~ 내가 어~ 그 사이트를 (지끔)/(지금) 얘기해줘서 쬐끔 미안한데
1: 어~ 너가 -찾- 찾았던 그 사이트랑 이 사이트가 같은 사이트인 거 같니?
2: 내가 말했던 사이트는
2: 여러 가지가 있는데
2: 그중에서 하나는 저작권 문제없이 그~ 사용하는 곳에
2: 이게 누구누구 거의 음악입니다라는 경로를 공유하면은
2: 문제없이 음악을 쓸 수 있는 그런 사이트가 하나가 있고
2: 그리고 어~ 그런 사이트를 유튜브에 모아놓은 유튜브 사이트가 하나가 있고
2: 그리고 그런 사이트에 올라가 있는 다양한 음악가들이
2: 별도로 나는 이런 음악을 하는 사람이에요라는 것들을 공지할 수 있는
2: 사운드 클라우드라는 또 다른 사이트가 있는 거야.
2: 결국에는
2: 표시를 하면은 사용할 수 있는 저작권 문제없는 사이트가 따로 있는 거고
2: 그 사운드 클라우드의 경우에는
2: 모든 되게 많은 어~ (사램들이)/(사람들이)
2: 음악을 올리기 때문에 그냥 다운받아서
2: 사용할 수 있는지는 살은 사실은 잘은 모르겠어.
2: 그래서 나는 사운드 클라우드에 음악이 있다고 할지라도
2: 마음대로 다운받지는 않고 저작권 문제없는
2: 곳이라고 (이케)/(이렇게) 딱 정확하게 지정이 된 곳에서만 다운을 받고는 하거든.
2: 언니의 남자 친구가 또 그러한 플랫폼을 하나 알고 있다면
2: 나에게 보내줘서 내가 또 사용할 수 있는 음악인지 보면은 너무 좋을 거 같애.
2: 왜냐하면은 사실은 정보가 되게 많은데도 불구하고
2: 어~ 알 수 없어서 찾지 못하는 경우가 많더라고
2: 이 세상에는 다양한 음악을 하는 다양한 어~ (사램들이)/(사람들이) 있지만
2: 그것들을 확인할 수 있는 경로를 알지 못해서 공유가 안 되고
2: 알지 못하는 경우가 엄청 많은 거야.
2: 항상 음악이나 -어- 어떨 때 이런 음악 듣고 싶다 한다거나
2: 그런 부분들이 진짜 (증말)/(정말) 많지만
2: 내가 원하는 음악을 딱 찾아 들을 수 있는 거는 정말 기회가 별로 없는 거 같애.
2: 그런 의미에서
2: 언니 남자 친구가 음악을 직접 만들 수 있다라고 하니까
2: 내가 엄청 반갑고 좋아.
2: 왜냐하면 나중에 내가 필요한 음악을 요청을 하면은
2: 똑딱똑딱 만들 수는 있지는 않지만 그래도
2: 필요한 음악을 만들 수 있는 지인이 생겼다는 느낌이라서
2: 되게 기분이 벌써부터 째지는 거 같아.
2: 내가 어~ 이 노래 정말 괜찮은 것 같애 하는 그 적합한 음악을 한 번 보내줘 볼게.
2: 다만 그 음악은 내가 처음에 레퍼런스 (승격으로)/(성격으로) 찾았던
2: 음악과는 아주 조금은 다르기도 해.
2: 분위기는 비슷하고
2: 몽환적이고 신비롭고 잔잔한 분위기는 그대로 가지고 있지만서도
2: 그 외에 아주 살짝은 기승전결의 느낌이 들어 있는 음악이기는 해서
2: 살짝 적합하지 않다라고 뭐~ 생각이 쬐끔 들기는 했는데
2: 막상 다른 사람에게 보여줘 보니까 어~ 이 음악은 괜찮은 거 같다라는 얘기를 들어서
2: 아~ 이 정도면 되겠구나 하는 수준이기는 했었어.
2: 근데 완전 처음부터 끝까지 잔잔함으로 끝나는 음악은
2: 영상에 넣으면 정말 (증말)/(정말) (증말)/(정말) (음청)/(엄청) 지루하더라구
2: 그래서 잔잔하긴 하지만 아주 (째끔은)/(조금은)
2: 기승전결이 있는 그런 음악을 넣어야만
2: 그 지루함이 조금은 상쇄된 느낌이 있어서 그 음악을 선택했던 거 같애.
2: 근데 우리 남편도 어~ 음악에 대해서
2: 어~ 많은 관심이 있구 음향적인 부분에 대한 일을 하는 사람이기도 해서
2: 되게 다양한 음악이 필요할 때가 있더라고
2: 예를 들면 어떤 감사에 가면 그 행사 시작하기 전에 나오는
2: 배경 음악도 있고 어떤 사회자나 진행자가
2: 마이크를 들고 얘기할 때
2: 잔잔하게 바닥으로 깔리는 배경 비지엠도 필요하고
2: 어떤 행사에서는 막 시상식을 주는 그런 상을 주는 행사라던가 이런 데 가면은
2: 상을 받을 때 또 어~ 상을 받을 때 그 느낌을 연출할 수 있는 어~ 비지엠도 필요한 거야.
2: 그래서 항상 매번 똑같은 (극정을)/(걱정을) 하면서
2: 좋은 음악 찾아서 행사 때 플레이해야 하는데 맨날
2: 사용하는 음악만 사용하 해서 신선하지 않다라는 생각을 하더라고
2: 근데 결국에는 항상 (골르는)/(고르는) 음악은 똑같애.
2: 왜냐면 그 플레이해야 하는 음악의 (승격이)/(성격이) 거기서 거기기 때문이야.
2: 그래서 나중에 정말 여유가 되고 시간이 되면
2: 나는 내가 직접 음악을 만들고 싶어.
2: 내가 배우고 싶은 여러 가지 중에서 가장 밑바닥에 있는 거긴 한데
2: 내가 악기도 배우고 싶다고 했잖아.
2: 근데 결국에는 내가 어~ 미디를 찍어서
2: 꼭 그게 가사가 있는 음악은 아닐지라도
2: 그런 배경음을 직접 작곡하고 만들어보고 싶은데
2: 나는 솔직히 말하면 (인제사)/(이제야) 얘기하는 거지만
2: 음악적으로는 재능이 하나도 없어서 (쫌)/(조금) 막막해.
2: 근데 꼭 미디 찍는 거는
2: 음악이나 피아노의 도레미파솔라시도를 치거나 이런 거 잘 못 할지라도
2: 어차피 컴퓨터로 찍는 거다 보니까 기본적인 소양만 있고
2: 기본적인 정보만 있으 있고 장비와 그것들을 구현할 수 있는
2: 프로그램만 잘 있으면 어~ 시작할 수 있지 않을까?
2: 그래서 나중에 꼭 언니 남자 친구를 만나게 된다면
2: 진심으로 음악을 어떻게 시작하게 되었는지 그리고 음악을 처음 만드는 그 과정과
2: -어- 어느 정도의 소양이 필요한지 그리고 어떠한 장비를 사용하고 있는지
2: 어~ 그런 실질적인 진짜 어~ 시작해볼 수 있는
2: (츰)/(처음) 하는 사람이라도
2: 어~ 용기를 내서 도전할 수 있는 그러한 노하우들을 반드시 들어보고 싶었어.
2: 재밌는 언니 남자 친구가 음악을 만들 수 있는 사람이고
2: 나도 그렇고 우리 남편도 그렇고 음향을
2: 어~ 나름 전문적으로 했었던 사람이고
2: 나는 또 그 음악을 활용해서 영상을 만들 줄 아는 사람이어서
2: 만약 나중에 (냉중에)/(나중에) 꼭 만나게 되면
2: 음악에 대해서 엄청 깊이 있게까지는 아니더라도
2: 척하면 척 알아들을 수 있는 그런 어~ 소통이 될 수 있을 거 같아서
2: 사실은 벌써부터 기대가 되는 건 있어.
2: 아마도 언니 남자 친구분도
2: 어~ 음악에 대해서 마음껏 얘기할 수 있는 주변 지인이
2: 엄층 많이 있을 것 같지는 않다라는 생각이 들어.
2: 그러한 면에서는 어~ 나와 우리 남편이
2: 좋은 말벗이 되어 주지 않을까라는 생각도 들고
2: 쬐끔 안타깝긴 하지만 언니는 그 대화 속에
2: 잘 끼어서 대화하지 못할 거 같다라는 생각이 미리 들면서 먼저 미안하다고 말하고 싶네.
2: 언니는 그렇게 돼도 별로 서운하거나 그런 (마옴이)/(마음이) 들 것 같지는 않은데 맞지?
1: 내가 말한 게 아주 정확해.
1: 남자 친구가 음악을 상당히 관심 있고
1: 음악을 만드는 일에 어~ 많은 애정이 있어 가지고
1: 사실 이~ 음악을 독학으로 공부한다는 것이 쉬운 일은 아니야.
1: 내가 생각했을 때도
1: 어~ 남자 친구가 만든 음악을 들어봤을 때
1: (이그를)/(이거를) 독학으로 만들 수 있는 게 어~
1: 가능한가 싶을 정도였었어.
1: 어~ 이 친구는 음악에 대해서
1: 어~ 어릴 적에 따로 배운 적이 없었거든.
1: 음악에 대해서 전혀 모르고 시작을 했는데 그 음악을
1: 만든 거를 보면 배운 사람이 만든 거 같을 정도이거든.
1: 근데 어~ 이 음악을 만든 거를 나는 잘은 모르지만
1: 어~ (혼재서)/(혼자서) 음악 책 사 가지고 공부하고
1: 어~ (그래고)/(그리고) 어~ 음악에도
1: 어~ 다양하게 배워야 하는 게 (마이)/(많이) 있더라고
1: 어~ 화성 그리고 뭐~ 사운드 뮤 뭐~ 그런 트랙 그리고 뭐~ 이런 어~
1: 얘기들을 막 하는데 사실 너가 그~ 들려줬었던 그~ 그~
1: 몽환적인 그 음악을 내가 들려줬을 때 어~ 이 음악은
1: 어~ 어떤 거는 이용하지 않고 단순히 뭐만 이용해서 어~ 단순한 음악인데
1: 뭐~ 이런 얘기를 하면서 뭐를 이용해서 만드는 거라고 막 얘기를 하는데
1: 그런 거야라고 말을 해줄 수밖에 없었어.
1: 왜냐면 어~ 뭐가 단순한 건지
1: 뭐를 이용해서 만든다는 건지 전혀 알 수가 없었거든.
1: 근데 아무튼 어~
1: 그 친구가 만드는 음악이랑 어~ 이 음악이 뭐~ 쬐끔 다른 거긴 한가 봐.
1: 스타일도 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 다르기는 하지만
1: 어쨌든 새로운 도전이라는 생각으로 이제 만들어볼 수는 있는 거라고 해 가지고
1: 어찌 되었든 어~ 이 음악에 대해서 그 친구가
1: 장비도 사고 어~ 뭐~ 이렇게
1: 집에 전자 피아노 같은 것도 있어.
1: (그래고)/(그리고) 뭐~ 컴퓨터랑 연결해 가지고 무슨 프로그램도 (있드라구)/(있더라고)
1: 그래서 그걸 이용해서 (혼재서)/(혼자서) 이 음악을 만든 거야.
1: 그런 것을 보면은 어~ 이 친구가
1: 어~ 자신이 좋아하는 분야나 자신이 좋아하고 관심 있는
1: 그런 분야에 대해서 각별한 애정을 가지고
1: 진지한 태도로 임한다는 것을 알 수가 있었어.
1: 그래서 자기가 애정하는 분야에 대해서
1: (증말)/(정말) 진심으로 어~ 대하는 그런 모습을 보면서
1: 이 친구의 다른 모습 색다른 모습을 나도 알게 된 것이거든.
1: 그래서 이런 모습을 보면
1: 더 매력이라는 생각이 (마이)/(많이) 들었었어.
1: 그런데 이 친구가 음악을 관심 있어 한다는 거를
1: 어~ (사램들이)/(사람들이) 잘은 몰라.
1: 이런 음악 이야기를 어제 할 어~ 기회도 (벨로)/(별로) 없고
1: 음악에 대해서 관심을 (마이)/(많이) 갖는 (사램도)/(사람도) (벨로)/(별로) 없다 보니깐
1: 그럴 때는 굳이 이런 이야기를 하지 않는 거지.
1: (그래고)/(그리고) 음악에 대해서 어~ 알더라도 또는 관심이 쬐끔 있더라도
1: 음악을 만드는 거라던가 어~ 제작한다던가
1: 요런 부분에 대해서는 잘 모르거든.
1: (그래고)/(그리고) 어~ 만드는 음악 장르가
1: (사램들이)/(사람들이) (마이)/(많이) 알고 있는 장르는 아니어 가지고 어~
1: 이런 장르를 어~ 이렇게 마니아층이 알고 있는 장르이다 보니깐
1: 어~ 에~ 어~ 이 음악 이야기를
1: 어~ 마음껏 또 전문적으로 (마이)/(많이) 할 수 있는 기회가
1: (벨로)/(별로) 없다고 할 수가 있어.
1: 이 친구가 행복해하는 때는 어~ 자신의 음악을
1: 듣기를 원하는 (사램이)/(사람이) 있을 때 행복해 하드라구
1: 이 친구의 지인 중에서 친 이 친구의 음악을
1: 듣기를 원해서 음악 만들면 듣고 싶으니 보내 달라 하는
1: 어~ 아이도 있었는데 그런 아이가 있어서 어~
1: 되게 좋아하는 모습을 봤었고
1: 나도 이쪽 분야는 에~ 잘은 모르지마는
1: 나도 이 친구의 음악을 듣고 싶다고 음악을 만들면 나도 들려달라고
1: 어~ 이렇게 이야기를 하고
1: 나도 그 친구한테 (마이)/(많이) 공감을 해주고 싶다는 생각이 (마이)/(많이) 들었어.
1: 그래서 내가 음악을 듣고 싶다고 하니깐
1: 어~ (상다이)/(상당히) 행복해해서
1: 어~ 나한테도 음악을 들려주는 게 큰 행복이라고 (하드라구)/(하더라고)
1: 그런데 내가 음악을 좋아해 줄 순 있지만 지식은 없잖아.
1: 그래서 어~ 너랑 이제 제부가
1: 어~ 음악에 대해서 전문적으로 알고 있는 이제 그러한
1: 어~ 이제 좀 분야에 대해서 같이 대화를 나눈다면은
1: 이 친구는 어~ 같이 이야기할 수 있는 (사램들이)/(사람들이) 있으니깐
1: 어~ (상다이)/(상당히) 좋아할 거 같애.
1: 어~ 그때는 어~ 내가 쬐끔 어~ 말을 못 끼어들어도
1: 어~ 너랑 너 제부랑 내 남자 친구랑 같이 어~ 음악에 관련된
1: 어~ 그런 이야기들을 마음껏 아주 마음껏 해도 상관없어.
1: 진짜 나 신경 안 쓰고 마음껏 이야기해 가지고
1: 서로 어~ 편하고 즐겁게 어~ 대화를 할 수 있으면
1: 참 좋겠다는 생각이 이~ (마이)/(많이) 들어.
1: 그래도 참 다행인 것이 어~ 나랑 이제
1: 어~ 가까운 (사램들이)/(사람들이) 서로 공통의 그런 대화 주제가 있다는 사실이
1: 참 다행으로 여겨지거든.
1: 어찌 보면은 이제 가까운 시일 내에 만나게 될 거지만
1: 만났을 때 (째끔)/(조금)
1: 어떤 이야기를 할까 (이케)/(이렇게) 생각을 할 수도 있어 가지고
1: 어~ (째끔)/(조금) (극정이)/(걱정이) 되면서도
1: 워낙 내 남자 친구나 에~ 너나 제부가
1: 말을 어~ 잘할 거 같애 가지구
1: 어~ 뭐~ 서로 뭐~ 이렇게 말하기 어렵고
1: 요렇지는 않을 거 같다는 생각이 이제 (마이)/(많이) 들거든.
1: 그래서 이제 내가 어~ 이제
1: 어~ 이~ 이 친구랑 또 만나면서 (그래고)/(그리고) 내가 시간적 여유도 되고
1: 내가 어~ 이제 배우고 싶었던 그런 부분들도 있어 가지고
1: 나는 이제 어~ 쬐끔
1: 어~ 내 뭐~ 메이크업을 배우고 싶은 마음에 -메- 메이크업 이제 교육도 받아보고
1: (그래고)/(그리고) 이제 옷 스타일도 쬐끔 어~
1: 원하는 스타일이 (째끔)/(조금) 달라진 거 같애.
1: 아~ 달라졌다기보다는 어~ 싶은 스타일이 늘어났다고 할 수 있지.
1: 어~ 전에는 여 아주 옛날에는 아주 옛날에
1: 그~ 내가 사무실에서 일을 많이 했을 때는
