1: 너는 이제
1: 그~ 우리가 스물다섯이잖아.
1: 그러다 보니까 알바하는 경험이 (쫌)/(조금) 많을 나이기도 하고
1: 너는 어떤 아르바이트를 좀 많이 해 봤던 거 같애?
2: 나는 스무 살 때 첫 알바를 했는데 수능 끝나자마자 바로 했거든?
2: 처음으로 시작한 게 이제 레스토랑 알바였는데 스테이크집이었는데
2: 진짜 거기가 이제
2: 알바계의 해병대라고 불릴 만큼 상당히 고된 알바하는 곳이야.
2: 근데 대신 거기 사람을 되게 많이 썼어 그~ 재미는 있었지 사람도 되게 많고 한 사십 명 오십 명 썼던 거 같애.
2: 되게 매장도 크구 근데 진짜 힘들어서 첫날 아직도 기억나는 게
2: 첫날 세 시간 일을 했어 첫날이니까 일을 특별히 뭘 안 시키셨거든?
2: (()) 세 시간 하고 집 가자마자 기절해서 잤어 한 눈 뜨니까 한 다섯 시간 잔 거야.
2: 그 정도로 힘들었던 거지 아~ 그래서 다음 출근 때 알바해야 돼 말아야 돼 하니까 하다가 그냥 했지 하다가 이제 적응되다가
2: 한두 달은 진짜 힘들었어 처음에 장사도 너무 잘 되고 또 무거운 것도 많이 들고
2: 외워야 될 것도 많고
2: 그런데 이제 막 두 달 돼 보니까 이제 어느 정도의 노하우도 생기고 익숙해져가지고 이제 좀 잘하고 이제 알바 사람들이랑 다 (()) 친해지고
2: 그~ 매니저 누나는 누나들이랑도 되게 친해져서 일도 되게 편하고 재미있게 했었던 거 같애.
2: 이제 나 거기서 이제 배웠던 게 뭐냐하면 이제
2: 사회생활이란 것도 배웠지 이제 나보다 나이 많은 형들 누나들 매니저분들 점장님들이랑 같이 일하면서 사회생활도 되게 많이 배우고
2: 눈치라는 것도 없은 원래 없었는데 어느 정도 되게 깨닫게 되고
2: 거기선 난 단지 처음에는 돈 벌러 갔었던 입장인데 돈만 벌었던 입장이 아니라
2: 다른 것도 되게 많은 걸 배우고 나왔던 거여서 난 되게 좋았어.
2: 이제 소중한 인맥도 얻고 이제 돈도 벌고 사회생활도 배우고
2: 이제 또 거기서 이제 만나는 사람들과도 이제 막
2: 거기서 또 연애도 한 번 했었고 되게 많은 걸 했어서 난 되게 좋았어.
2: 그리고 거기가 그 당시 이천십육 년도에 시급을 거의 구천 원 넘게 줬었거든.
2: 시급도 되게 잘 줬었던 거 같고
2: 또 좋았던 게 내가 거기를 되게 오래 했었거든 이 년 정도 했었는데 오래 했던 이유 중의 하나가
2: 샐러드바 음식이 있으면 남을 거 아니야 그러면 남은 음식 중에
2: 어~ 거걸 이제
2: 특별히 그걸
2: 음식이 남으면 싸거 싸가져 가거나 우리가 먹을 수가 있어.
2: 그래서 그때도 막
2: 막 돈 주고 먹어야 될 거 우리는 꽁짜로 먹으니까 되게 좋았지 뭐~ 그것 땜에 또 살도 쪘어 또 (()) 같애.
2: 그리구 얼마 전까지만 해도 그리고 이제 어~ 군대 갔다 와서는 이제
2: 다른 알바를 했는데 햄버거집에서 알바를 했는데
2: 여기도 지짜 엄청 바쁜 매장이야 진짜 너무 바빠가주구 여기는 진짜 한
2: 첫날 하자마자 해서 진짜 도망갈까 생각을 했어 아~ 진짜 튈까?
2: 너무 힘드는 거야 그런 (생각하믄서)/(생각하면서)
2: 버텼는데 아~ 진짜 도망갈까 하다가 또 사장님 또 잘 챙겨 주셔서 하다가 또 집도 가깝고
2: 참고 했는데 또 또 한 달 만에 적응이 되는 거야 일도 재밌어져 사람들도 다 좋고 재밌고
2: 그래서 하다 보니까 벌써 십 개월을 하다가 얼마 전에 관뒀는데
2: 거기는 진짜 주휴수당 다 잘 챙겨 주고 해서 너무 좋았던 거 같애 집도 가깝고
2: 대신 짜 너무 힘들어서 진짜
2: 거기 출근을 하기가 싫었었어 진짜 한 처음 한 달 동안은 왜냐하면
2: 바빠는 죽겠는데 내가 뭘 알아야지 하는데 뭐~ 알지도 못하고 그냥
2: 어리바리하고 짜 얼 타고 어리바리 까고 하니까
2: 옆에서 같이 (()) 하는 사람 얼마나 화가 나겠어.
2: 근데 이제 한 두 달 세 달 하다 보니까 너 어느 정도 몸이 익히고 손에 익히다 보니까
2: 물론 잘했는데 그리고 이제 또 (())
2: 신입분들도 들어올 거 아니야 그럼 내가 일도 알 가르켜 드리고
2: 하다 보니까 또 거기서 유대 관계도 좋아지고 사람들이랑 되게
2: 사이가 좋았던 거 같애.
2: 근데 일이 -힘- 힘들면 힘들수록 서로 의지하는 게 많잖아 그러다 보니까 사람들끼리 같이 술도 많이 먹고
2: 또 막 대화도 많이 하고
2: 아~ 근데 진짜 진상은 많더라고
2: 어~ 약간 햄버거집 약간 패스트푸드점이라서 그런지 몰라도
2: 까 우리를 되게 약간 무시하는 사람들이 많아.
2: (()) 남자 알바생들한테는 많이 특히 그러진 않는데
2: 여자 알바생들한테 되게 막 무례하게 소리 지르거나 그런 사람들이 있더라고
2: 막 소리 지르고
2: 안 되는 걸 꼐속 되게 해 달라고 하고 뭐~
2: 자기가 흘려 놓고선 더 달라 하는 거 그럴 때는 이제 막 남자가 나 같은 경우는
2: 뭐~ 점장님을 부르거나 아님 내가 가서 뭐~ 좀 더 도와드리고 하면 막상 내가 가면 아~ 남자가 가면 뭐라고 안 하거든.
2: 약간 그런 케 여자 알바를 약간 자기보다 좀 힘도 약하고
2: 약간 얕보거나 무시하는 경향이 없지 않아 있는 거 같애.
2: 어~ 진짜 갑질하는 사람도 많고
2: 그런 거 보면서 아~ 나는 진짜 저런 사람처럼 되진 아~ 말아야겠다 나도 이제 알바를 여러 해 본 입장으로서
2: 다른 가게를 가거나 다른 음식점을 뭘 먹으러 갈 때 알바생들이 있을 거 아니야 (()) 상당히
2: 그~ 같이 약간 뭐랄까 동질감이라 그럴까 약간
2: 더 깍듯이 잘하게 되고 오히려 실수해도 괜찮다고 하고 그냥
2: 나도 알바를 해 본 입장으로서 되게 약간 공감이 되는 부분이 많은 거 같애.
2: 그래서 약간 가도 약간 더 더 친절하게 해 주는 거 같고 나도 알바생도 그렇고 나도 그렇고
2: 다 같이 고생해서 하는 거니까
2: 그래서 나는 이렇게 약간 사람 많은 알바를 하는 걸 난 되게 추천해 왜냐하면 되게 사람도 많으니까
2: 유대 관계 높아지고 사교성도 좋아지고 사람도 많으니까 인맥도 늘어나고 내가 실제로
2: 이 인맥을 통해서 편익을 하게 된 케이스거든.
2: 내가 스무 살 때 그~ 레스토랑 알바할 때 누나가 있었는데 그 누나가
2: 같은 과 선배였는데 편입을 하게 돼서 그 누나가 나한테 다 알려준 거야 편입을 어떻게 준비하라
2: 뭐~ 가서 뭐~ 족보라든지 그런 거 누나가 싹 다 준 거지.
2: 서 어떻게 보면 알바를 하면서 이렇게 중요한 인연도 쌓고 인맥도 쌓고 하다 보니까 난 되게
2: 좋다고 생각해 그럼 너는
2: 혹시 최근 어~ 여태까지 해 본 알바가 어떤 게 있고 그 알바
2: 그~ 뭐~ 특징이나 뭐~ 그런 거 말해 줄 수 있어?
1: 음~ 나는 이제
1: 보통 알바를
1: 거의 음식점 위주로 많이 했던 거 같애 지금까지 생각을 해 보니까
1: 어~ 일단 음식점 같은 경우에서 알바를 하게 되면은
1: 음~ 좋은 점은
1: 그~ 일하는 직원들이 아까 너가 말한 것처럼 (쫌)/(조금)
1: 바쁠 수도 있으니까 좀 직원들이 많잖아 그렇기 때문에
1: 그~ 직원들과의 유대 관계도 좋아지는 거 같고
1: 또 인간관계에 있어서 되게 발전도 할 수 있는 거 같고
1: 또 그로 인해서 또 가끔씩 막 회식도 하면서 술 한잔하면서
1: 또 새로운 사람들도 알게 될 수도 있고 또 중요한 정보도 알게 되는 거 같고
1: 제일 장점이자 하면은 일단 알바할 때
1: 시간이 금방금방 가 그게 육체적으로는 힘들긴 한데
1: 그~ 진짜 시간이
1: (쫌만)/(조금만) 하면 막 몇 시간 지나 있고 벌써 곧 있음 퇴근 시간이고 막 이런 부분에 대해서는
1: 굉장히 좀 좋은 거 같애 음식점이 일은 힘들지만
1: 근데 이제 단점이라고 (하믄은)/(하면은)
1: 내 옷에 -묻- 묻는다거나 어~
1: 아니면 옷에 냄새가 밴다던가 어~
1: 보통 나는 이제 오래 봐서
1: 어~ 잘 안 입는 옷 위주로 입고 가서 많이 하거든 근데 진짜 나는 옷을 좀
1: 묻고 뭐~ 아니면 냄새나고 막 이런 거에 좀 예민해가지고
1: 그런 부분에 대해서는 (쫌)/(조금) 별로야 응~
1: 확실히 (벨로고)/(별로고) 근데
1: 뭐~ 이걸를 많이 오래 하다 보니까 또 다른 분야의
1: 아르바이트를 찾기가 또 쉽지가 않은 거지 내가 해 본 쪽은 음식
1: 제 쪽이니까 나는 또 해 보고 싶었던 알바가 인제
1: 의류 매장에서 (긍까)/(그러니까) 한 달 막 그~ (쎄빠지게)/(힘들게) 일하고
1: 그다음에 카페에서 알바하는 거 그런 거를 좀 해 보고 싶은데
1: 일단 카페는 내가
1: (쫌)/(조금) 커피 마시는 걸 좀 좋아해서 카페를 좀 자주 가.
1: 뭐~ 여자 친구랑도 많이 가고 하긴 하는데 그~
1: 아르바이트를 하시거나 아니면은
1: 카페 사장님을 뵈거나 뵙거나 하면은 되게 다
1: 뭔가 멋있어 보였단 말이야 내 눈에는?
1: 음~ 커피 만드시고 하는 그~ 모습이랑 그~ 손님한테 이렇게 친절하게 그리고
1: 다 모든 일이 다 어렵겠지만
1: 어~ 일단은 나는 커피를 한번 만들어 보고 싶기도 해.
1: 그게 옛날부터 한 번쯤은 해 보고 싶은데 사실 카페 알바는 (쫌)/(조금)
1: 경력직 위주로도 많이 뽑는 시기구 또
1: 카페 경쟁률이 되게 좀 (쎄잖아)/(세잖아) 사실
1: 여성분들 위주로도 많이 뽑을려고 하고
1: 그런 부분이 있어서 아직 지원을 못 했긴 했는데
1: 응~ 또 옷 쪽에서 일해 보고 (그니까)/(그러니까) 의류 매장에서 일하고 싶은 이유는 내가 또
1: 그~ 옷에 대해 관심도 좀 많고
1: 어떤 사람이 이렇게 입었으면 이쁠 텐데 이러면서 내가 추천해 줄 수도 있는 거고
1: 까 관심이 많은 쪽으로 일을 해 보고 싶은 거지 어~ 한 번쯤 경험이
1: 쌓이면 좋으니까 그렇게 일을 한번 해 보고 싶다 이렇게 생각이 든 거고
1: 어~ 이제
1: 카페 알바 같은 경우는 (쫌)/(조금) 유명한 브랜드나 (아니믄은)/(아니면은) 그냥 개인 카페 이렇게 뭐~ 나뉘어질 수도 있는데
1: 처음에는 나는 (쫌)/(조금)
1: 오히려 유명한 카페 같은 델 가서 사람들 엄청 많이 오잖아 그런 데는
1: 그런 데 가서 (쫌)/(조금)
1: 힘도 많이 쓰면서 일을 (긍까)/(그러니까) 일을 (쫌)/(조금) (쎄빠지게)/(힘들게) 좀 해서
1: 돈도 벌어 보고 그다음에 이제 경력이 좀 쌓였다 싶으면은
1: 이제 개인 카페 같은 데에서도 한번 일해 보고 싶은 게
1: 일단 내 아르바이트의 목표는 그거야 너무 내가 한
1: 분야에서만 집중적으로 하다 보니까 새로운
1: 알바를 좀 도전해 보고 싶기도 한 그다음에
1: 뭐~ 이건 알바가 아닐 수도 있는데 나는 인턴 경험을 한 번쯤은 해 보고 싶어 (왜냐하믄은)/(왜냐하면은)
1: 내 직무랑 연결된 그런 인턴
1: 경험이 굉장히 좀 중요하게 (보드라고)/(보더라고) 그~
1: 인사과 같은 데에서도 인제 (그니까)/(그러니까) 뭐~ 회사 인사과에서
1: 어~ 체계가 이제 보통
1: 어떤 사람을 선호하냐 이런 식으로 물어보면 우리는 이제
1: 이와 관련된 분야를 경험해 본 사람이
1: 있으면 좋다 뭐~ 물론 우리가 자격증 아니면은
1: 뭐~ 토익 스피킹 뭐~ 이런 영어 실력?
1: 이런 것도 진짜 중요하긴 하지 중요한데
1: 그것보다 더 중요한 게 일단 직무 관련 경험이 있냐 없냐 이거를 (쫌)/(조금) 많이 (보시드라고)/(보시더라고)
1: 그래서 하게 된다면
1: 직무 관련 분야 내가 또 항공 관련 쪽이니까
1: 또 공항에서 가끔 이제
1: 상반기 하반기에 또 인턴을 뽑으 뽑는 그~ 항공사가 (있드라고)/(있더라고)
1: 지금은 이제 코로나 때문에 많이
1: 뽑지는 않는데 뭐~ 한국 공항 공사나 인천 공항 공사 이런 데에서는
1: 많이 지금 뽑아 볼려고 하는 (추세드라고)/(추세더라고) 이번에 뭐~ 대한항공 같은 경우도
1: 이제 우리가 코로나랑 손 그~ 손님은 많이 없겠지만
1: 흑자를 이제 낸 계기가 화물로
1: 화물 운반으로 큰 수익을 얻었는데
1: 뭐~ 그렇 이제 코로나 같은 것도 이제 쪼금씩 쪼금씩 풀려가면
1: 언젠간 또 직원들도 많이 뽑을 그런 세대가 다시 올 거고
1: 또 거기에 맞춰 준비해 나가는 시간이
1: 필요항 할 거야 아마 나도
1: 그래서 그런지 인턴 경험을 굉장히 해 보고 싶더라고 그래서
1: 이 분야가 나랑 맞는지 안 맞는지도
1: (쫌)/(조금) 경험해 볼 수 있
1: 근데 뭐~ 일단은 제일 해
1: 해 보고 싶은 알바로 따지면 카페나
1: 아니면은 의류 매장에서 한
1: 육 개월 정도 길게 까 길지도 않지 따지면 근데 육 개월 정도는 일해 보고
1: 막 다른 사람들은 옷을 어떻게 입는지 그다음에
1: 카페의 인테리어는 어떻게 꾸미고 또 커피는 어떻게 뽑고 레시피는 또 어떻게 만들고
1: 이런 걸 (쫌)/(조금) 한 한 번씩 배워 두면 참 좋을 거 (같드라고)/(같더라고)
1: 너는 만약에 기회가 된다면 어~
1: 어떤 알바를 또 경험해 보고 싶어 너가 취업하기 전에
1: 일할 기회가 많을 수도 있잖아 어~ 그~
1: -일- 일용직 노동 같은 것도 있고 따지면
1: 뭐~ 리조트 같은 데에서 일하는 것도 있고 되게 많잖아 혹시 너는 진짜로
1: 어떤 아르바이트를 한 번쯤은 해 보고 싶어?
2: 나는 여태까지
2: 음식점 알바만 해 왔으니까 (쫌)/(조금) 활동적인 알바를 해 보고 싶어 예 예를 들어보
2: 겨울에 내가 좀 스키를 좋아하니까 약간 스키장 알바 중에서도 패트롤이라고 인명 구조하는 게 있거든?
2: 근데 그게 내가 할 수 있을지
2: 될지 안 될지는 모르겠는데 그걸 한번 해 보고 싶어 그걸 하면 이제 약간 스키를 타면서 돈을 버는 거거든.
2: 되게 약간 스키 타면서 매번 봐 왔던 건데 되게 재밌어 보이고
2: 근데 요새 (()) 아니면 뭐~ 스키 강사 스키 강사도 한번 해 보고 싶고
2: 근데 내 이제 나는 실무적으로 나에게 진짜 필요한게 무엇인가를 보면
2: 나는 이제 전공을 살려서 봤을 때
2: 치 너가 아까 말한 일용직 노동 그~ 약간 토목 현장 회사 같은 데 가서 몸으로 부딪치고
2: 싸우고 한번 해 보고 싶어 특별히 그~
2: 그런 토목 현장 가다 보면
2: 실무의 능력이나 실무 현장의 그 느낌을 내 몸소 느낄 수도 있잖아.
2: 그런 느낌은 어디서도 돈 주고도 못 하는 경험이니까
2: 내가 이제 나중에 그런 쪽으로 취업하게 될 때는 아마
2: 그런 노동에서 했던 경험이 나중에 피가 되고 살이 되지 않을까 그래서
2: 음~ 만약에 뭐~ 토록 토목이니까 내가 뭐~ 터널 공사나
2: 그러면 그런 데 가서 내가 서포트해 주거나 아니면 측량 같은 회사다.
2: 측량 회사에서 내가 약간 대학교 때 배웠던 기술을 써먹어서
2: 거기서 같이 알려주진 못 하겠지만 내가 같이 도와주구 옆에서 약간 보조라도 해 주고 싶어.
2: 왜냐하면 나중에 그게 다 나에게는 도움이 될 거니까 경험이 되고
2: 난 그래서 알바도 되게 경험이라고 생각해 경험이 되게 중요하다고 생각하고
2: 그 경험이 나중에 피가 되고 살이 되니까
2: 음~ 그래서 나는 그런 공사 현장?
2: 가서 이제 실제로 이제 인부님들과 뭐~ 나 다 아버지뻘이시긴 하겠지만
2: 같이 몸으로 부딪치러 가면서 같이 일해서 보면서 뭐~ 애로 사항이라든지 불만 사항이라든지 뭐가 편하고 뭐가 불편하다.
2: 이런 걸 내가 이제 캐치를 해야 나중에 내가 이쪽 길을 들어와서라도
2: 자세히 알고 막 아는 척을 하더라도 뭘 알고 하는 거니까
2: 도움이 되지 않을까 해.
2: 음~ 그리고 이런 알바를
2: 하다 보면
2: 진짜 이렇게 값진 경험을 할 수 있다는 거에 정말 감사하게 (())
2: 그런 이런 경험은 뭐~ 돈도 벌면서 하는 거지만
2: 또 아까도 말했다시피 인맥을 쌓고 하는 거잖아 그래서 뭐~
2: 알바는 한 번도 안 해 본 사람이라면 한 번 정도 진짜 추천해 왜냐하면 뭐~
2: 나이 스무 살 먹고도 부모님한테 계속 용돈 받으면서 살 순 없는 노릇이니까
2: 자기가 직접 벌어 보고 직접 쓰는 약간 이 돈을 아껴 써야겠다 어떻게 써야겠다 약간 계획적으로 쓰게 되고
2: 생각 없이 막 쓰지 않을 거 같애 왜냐하면 내가 힘들게 땀 흘려서 번 돈인데
2: 이걸로 아~ 막 진짜 막 돈 펑펑 쓰고 다니지 않을 거 같애 왜냐하면 직접 번 돈이니까
2: 그래서 더 끗 뜻깊을 거고 그리고
2: 알바를 해서 번 돈으로 부모님한테 조금이라도 뭐~ 십만 원이라도 드리면 되게 좋아하실 거고
2: 실제로 그렇게 해 봤더니 되게 좋아하시더라고
2: 그래서 나는 한 번도 여태까지 알바를 경험이 없던 친구들한테 되게 추천해 주고 싶어.
