1: 진짜 오랜만인데
1: 오랜만에 또 이렇게 만나니까 너무 기분이 좋구나.
1: 너는 오늘 아침에 어떤 (음석을)/(음식을) 먹었니?
2: 아침에 먹은 음식은 음~
2: 아직 먹지 않아서 상상만 하고 있는 중인데요.
2: 저 아침에는
2: 가래떡을 하나 먹을까 생각하고 있어요.
1: 아~ 너 아침 아직 안 먹었구나.
1: 내가 오늘 아침 일찍 만나자고 해서 안 먹은 게 아니라 못 먹은 거 같은 느낌이 들어서
1: 너무 미안하구나 우리 만나다가
1: 너무 배고프면 (잠깜)/(잠깐) 뭐 먹고 와도 될 것 같아.
1: 나는 요즘에 집에서 (음석을)/(음식을) 잘 안 해 먹고
1: 거의 밖에서 사 먹고 있거든.
1: 그래서 내 얼굴 보면 알겠지만
1: 엄청 살도 많이 찌고 아침이라 그런지 부어 있어.
1: 그건 (니가)/(네가) 이해해 주기를 바래.
1: 고기는 먹고 싶지만 잘
1: 안 먹었던 기억이 있는데 요즘에도 그러니?
2: 맞아요 저는 아토피 때문에 (음석을)/(음식을) 골라 먹어야 돼요.
2: 진짜 저는 (음석을)/(음식을) (가덕)/(가득) 먹는 거를 엄청 좋아하는데
2: 그런 것들두 돼지고기를 일단 못 먹고 밀가루도 피해야 하고
2: 그래서 먹는데 제한이 엄청 많답니다.
1: 그렇구나 그래도 제한이 있지만
1: 그 속에서 잘 요리조리 피해서 먹을 땐 먹고
1: 먹지 말아야 할 것이지만
1: 정말로 먹고 싶은 날에는 먹는 너를 보면서 아~ 이 아이는
1: 먹는 거를 참 좋아하는 아이구나라는 생각을 어~ 했었거든.
1: 근데 나도 그게 이해가 되는 게 어~ 내가 마트에서 장을 보면은
1: 거기에 항상 음식을 만들어서 파는 코너가 있잖아 예를 들면
1: 튀김이라던가 떡볶이나
1: 요새는 그런 초밥이라던가
1: 통닭이라던가 다 만들어 놓고 예쁘게 진열해서 파는
1: 그런 데를 가면은 내가 항상 껄떡댔거든.
1: 그래서 남편이랑도
1: 나 이거 너무 맛있겠다 너 사고 싶다 하고 막 껄떡대면 남편이
1: 그래 이거 한 번 먹어 볼까 하면서
1: 되게 건강에 좋지 않은 음식도 어~ 막 사서 먹었던 기억이 있는데
1: 너도 나와 같은 마음으로
1: 먹으면 몸이 안 좋아지지만 그럼에도 불구하고 먹는 거지?
2: 맞아요 한의원 다닐 때두
2: (음석)/(음식) 가려 먹는 게 피부에 가장 좋다구 얘기를 했는데
2: 음식 가려 먹는 게 가장 어려운 거 같애.
2: 그래도 좋아하는 (음석)/(음식) 중에서 야채류도 많아서
2: 그거 뭐지?
2: (가쟁이)/(가지) 먹는 것도 되게 좋아하구
2: 야채류를 볶아서 먹는
2: 그~ 마라탕 마라샹궈도 되게 좋아하구
2: 물론 몸에 좋은 소스인지는 잘 모르겠지만
2: 야채류로 많이 이루어져 있으니깐 그 음식들도 되게 좋아해요.
2: 언니는 그럼 집에서 주로
2: 그~ 시켜 먹을 때 어떤 음식들 시켜 먹어요?
1: 사실 배달 음식이
1: 어느 정도 제한이 있잖아 그래서
1: 집에서 주로 먹는 거는 거의 치킨 통닭
1: 이런 류를 가장 많이 시켜 먹고
1: 두 번째로는 짜장면 짱개 짬뽕 이런 배달 음식
1: 세 번째는 음~ 보쌈이나 족발 류도 많이 먹었었고
1: 그다음이
1: 시켜 먹는다기보다는 집 근처에 있어서 포장해서 먹는 건데
1: 떡볶이 튀김 순대 요런 종류
1: 그다음에는
1: 음~ 김 돼지 김치찌개였나 무슨
1: 닭도리탕 닭볶음탕 어~ 이런 류도 시켜 먹었었고
1: 어~ 나 왜 이렇게 많이 먹었지 다
1: 그다음에는 햄버거류도 포장해서 집에 와서
1: 먹었는데 다 너무 기개 (맥히게)/(막히게)
1: 맛있게 먹었었어 그래서 기분이 되게 째졌었어.
1: 너는 배달 음식 많이 먹는 편이니?
2: 이까 제가 먹을 수 있는 (음석)/(음식) 중에서는
2: 집에서 많이 만들어 먹어야 되는 게 많구
2: 배달류를 시키게 되면은 아무래도 기름이 가득
2: 기름으로 튀기거나 기름이 많이 들어간
2: (음석들이)/(음식들이) 많으니깐 피해야 하는데
2: 저도 딱 먹고 싶은 날이 있거든요.
2: 짬뽕이라던가 그런 것들이 있어 (가주구)/(가지고)
2: 배달 최근에 시켜 먹었던 거는 중국 (음석)/(음식) 그렇게 시켜 먹었어요.
2: 짬뽕 짜장면
2: 진짜 먹으면 안 되는 탕수육 이렇게 먹고
2: 피부가 지금 간지르르 간지르르 한 상태입니다.
2: 언니는 음식 많이 그래도 시켜 먹어두
2: 만들어도 먹을 텐데 최근에 만들었던 (음석은)/(음식은) 뭐예요?
1: 내가 최근에 음식을 만들지 않았어 왜냐하면
1: 너무 바쁘기도 했고 컨디션도 피곤하고 해 (가주구)/(가지고)
1: 그래 (가주구)/(가지고) 별로 아~ 거의 안 만들고
1: 남편이 많이 요리를 해서 나를 (멕여)/(먹여) 줬었거든.
1: 그래도 그나마 최근에 한 요리가 어~ 기억이 안 나네.
1: 뭐가 있었지 라면 요리라고 할 수 없는 라면과
1: 원래는 내가 신혼 초에는 요리도 많이 만들고
1: 음식도 해 놓고 그랬었거든 근데
1: 요즘에는 잘 안 했어.
1: 그나마 미역국 미역국은 그냥 미역 (뿔리고)/(불리고) 나서
1: 끓이면 끝이거든 그리고 들기름이나 참기름 넣고 끓이면
1: (쫌)/(조금) 더 구수하고 거기에 간장이나 소금언으로 간하고
1: (쫌)/(조금) 더 맛있게 먹고 싶으면 보통 소고기를 넣는데
1: 소고기는 국거리 한 (봉다리에)/(봉지에)
1: 만 원 만삼천 원 해서 너무 부담스러울 때가 있어 그래서
1: 우리 집은 참치를 기름 빼서 넣어서 먹으면 되게 짭짤하고 맛있게 먹어서
1: 부담 없이 따뜻한 국물 먹을 때 미역국을 끓이는 편인 거 같고
1: 그다음에 요리를 요새는 많이 안 하는 거 같애 (니는?)/(너는?)
2: 저도 먹고 싶은 그거 있을 때에는
2: 요리보다는 어디 나가서 먹자 이런 식으로 많이 가게 되는데
2: 제가 그~ 감자로 만든 (감재)/(감자) 부침개를 너무 좋아하는데 그거를 만들려면
2: 감자를 다 갈아야 되고 그게 너무 귀찮잖아요 그래서
2: (감재)/(감자) 부침이는 먹고 싶은 데두 못 먹고
2: 밖에서 왠지 전을 사 먹자니
2: 돈이 아깝구 그래서 그거는 못 먹고 있고 저도
2: 코로나 시작되고서는 집에서 요리를 쪼끔 해 먹었었다가
2: 그것두 한 때 (잠깐이드라구요.)/(잠깐이더라고요.)
2: 저 혼자 (먹을려니깐)/(먹으려니깐)
2: 돈도 너무 많이 들구 재룟값보다는 차라리 이 (음석을)/(음식을) 밖에서 사 먹는 게
2: 훨씬 더 이득인 계산해 보면 그래 (가주구)/(가지고)
2: 그러다가 그냥 음식을 해 먹는 거는 없어지고 음~
2: 집에서 배달해서 먹거나
2: 포장해 가지고 먹는 용으로 그렇게 되고 있어요 점점
1: 그렇구나 그래도
1: 너랑 같이 함께 맛있는 거 먹고 배달 시켜 먹고
1: 밤에 야식 시켜 먹고 했었던 예전이 되게 많이 그리울 때가 많은데
1: 그때를 생각하면 너랑 같이 먹었던
1: (음석밖에)/(음식밖에) 기억이 안 나는 거에 (쫌)/(조금) 있어.
1: 근데 사람이 먹는 걸 되게 중요시하잖아.
1: 뭐~ 그래서 기억에서도 어~ 맛있는 (음석)/(음식) 먹은 것들이
1: 기억이 오래가는구나 이렇게 생각하면 또
1: 이해가 되기도 하는 거 같아.
2: 그때 먹었던 족발이 저는 진짜 기억이 남아요 족발과 보쌈과
2: 왜냐면 지금은 이제 돼지고기 피하느라 안 먹으니깐
2: 그때 먹었던 매운 (음석들)/(음식들) 진짜 맛있었는데.
1: 맞어 나도 그~ 밤에
1: 시켜 먹었었잖아 매운 족발 가서도 먹고 그리고 거기에
1: 비빔국수도 같이 오고
1: 그리고 그때 @이름1이가 같이 시켰던 거 같은데
1: 족발이었나 보쌈이었나 엄청 음~
1: 쪼끔 왔었던 그런
1: 풀세트 (음석이)/(음식이) 있었는데
1: 진짜 그게 너무 세상 맛있었어.
1: 근데 그 이후에는
1: (따른)/(다른) 데서 그 맛을 못 느껴 봐서
1: 아~ 이게 야식으로 밤에 시켜서 먹어서 맛있었던 것인가
1: 아니면 그때 그 거기가 맛있었던 것인가
1: 어~ 여러 가지 생각이 들지만 이제는 그 맛이 (따른)/(다른) 데서도
1: 느낄 수가 없어 (가주구)/(가지고) 되게 아쉬운 거 같애.
2: 근데 진짜 (음석은)/(음식은) 사람이
2: 피곤하고 배고플 때 먹어야 맛있다는 걸 느낀 게
2: 저도 코로나 기간 중에 너무
2: 닭발이 너무 먹고 싶어서 그거를 혼자 집에 있을 때
2: 계속 고민하다가 이게 비싼 음식이니깐 시켜 먹었었거든요.
2: 근데 그때 정말 맛있게 먹었던 (음석인)/(음식이) 닭발이
2: 혼자 (먹으이까)/(먹으니까) 맛이 (없드라구요.)/(없더라고요.)
2: 근데 똑같은 집에서 나중에 친구랑 같이
2: 시켜 먹었을 때에는 어~ 그때 맛이 또 맛있더라구요.
2: 그래서 그런 거를 아~ 느꼈어요 음~
2: (음석을)/(음식을) 먹을 때에는 환경도 중요하다.
1: 맞어 어떤 음식을 먹는지도 중요한데
1: 누구랑 먹는지도 되게 좋은
1: 그~ 중요한 포인트인 거 같은 게
1: 나도 원래 먹는 거 되게 좋고 진짜 맛있는 거 (먹으먼)/(먹으면) 엄청 막 껄떡거리고 막 그런 스타일이었었는데
1: 어~ 나 혼자 있을 때는
1: 진짜 배고플 때는 먹지만 정말 맛있는 음식은
1: 혼자 먹기보다는 내가 좋아하는 사람이랑
1: 같이 (먹을려고)/(먹으려고) 일부러 이제 킵 해 두거나 뒤로 미뤄두거나
1: 그랬던 거 같애 그래 (가주구)/(가지고) 기다리다가 이제
1: 뭐~ 남편이 오건 어~ 친구가 와서 같이 먹을 때에 그~
1: 기쁨과 행복은 기가 막히더라구 진짜
1: 너무 좋은 거 같애 음~
2: 맞아요 저도 그렇게 생각해요.
2: 진짜 저는 어렸을 때부터
2: 아빠가 (걸탐하지)/(식탐하지) 말라구 동생은
2: 학업에 욕심을 부리는데 너는 왜 윽심에 음식에 욕심을 부리냐구
2: 아~ 그래서 지금도 저보다 동생이 훨씬 마른 거 같애.
2: 키는 훨씬 저보다 큰데 참 씁쓸합니다.
1: 그렇구나.
1: 너는 요즘에는 건강은 어때?
1: 예전에는 되게 건강한 아이처럼 보였지만
1: 실상은 비리비리하고
1: 아픈 데도 많고 그랬었는데 요즘에는 어떤지 궁금하네.
2: (그니깐요)/(그러니깐요) 그게 이제
2: 저도 겉보기에 (쫌)/(조금) 비실비실하고 (짝고)/(작고)
2: 말랐으면은 보기 좋으련만 @웃음
2: 듬직하게 생겨서 그 속에 체력두
2: 바닥이면 참 어떻게 하자는 건지 그 생각을 하는데
2: 요즘도 똑같은 거 같애요 근데 확실히
2: 나이가 들면 들수록 이게 운동을 해야 되는 것 같더라구요 그래야
2: 내가 할 수 있는 일상적인 걸 해도 지치질 않는데
2: 일상적인 것만 하는데두 허리가 아프고
2: 오래 앉아 있기 힘들고
2: 진짜 그걸 느꼈어요 사람을 한 번 하루 동안 이제 만나고 놀고 오는 것만으로도
2: 집에 돌아왔을 때 엄청 지치더라구요.
2: 이게 체력이 바닥이 나 (가주구)/(가지고) 아~ 진짜 쪼끔이라두
2: 운동을 해야겠구나 그런 걸 느낍니다.
2: 요거 피부는 아직도
2: 많이 간지러워서 음식은 계속 가려 먹어야 하는 것 같애요.
2: 안 그러면 피부가 너무 (())
2: 너무 지금도 계속 긁적긁적이는데 에~
2: 건강은 정말 챙겨야 하는 필수 요소인 것 같습니다.
2: 언니는 하는 운동이 있어요?
1: 너도 알다시피 내가 워낙에
1: 운동을 좋아하지 않고 싫어하거든.
1: 그래서 운동을 거의 하지 않아.
1: 근데 해야겠다라고 생각은 엄청 많이 하고
1: 우리 집 바로 뒤에 뒷산이 있거든 아주 유명한 뒷산인데
1: 그 산에 보면은 약수터가 있는데
1: 그 약수터에 한 번 갔다 오면은 가볍게 한 삼십 분 산책한 느낌으로 운동이 되거든.
1: 그래서 항상 가야지 가야지 하는 생각은 있는데
1: 어~ 실현에 옮기는 게 너무 힘들고 나도 너처럼
1: 뭐~ 누구 만나고 오거나 평소보다 다른 스케줄이 있어서 어디를 갔다 오고 나거나
1: 아니면 회사나 집에서 이제 의자에 앉아서 어떤 작업이나 일하는 거에 시간이 되게 긴데
1: 그렇게 오랫동안 앉아 있으면 (고뱅이가)/(무릎이) 너무 아픈 거야 관절도 아프구
1: 뭐~ 그래서 아~ 내가 확실히 많이 늙었구나 이런 생각을
1: 어~ 하게 되는데 너도 이제 그런 생각을 하게 될 나이에 접어들었구나.
2: 맞아요 이제 다이어트를 위한 운동이 아니라
2: 건강을 위한 운동이라고 생각이 드는 게
2: 정말로 쪼끄마한 운동을
2: 깐 하루에 그냥 삼십 분이나 (아니먼)/(아니면) (쫌)/(조금) 오래 걷는 운동이라도 하지 않으면
2: 언니가 말한 대로 (고뱅이라던지)/(무릎이라든지) 허리라던지
2: 이게 남아나는 곳이 없다 보니깐
2: 얘는 필수 조건인 거 같아요 나이가 들어가면 들어갈수록 그리고
2: 요즘에는 특히나 코로나 때문이라도
2: 고뿔 걸리지 않도록 유지하는 것도 중요한데
2: 그것도 체력하고 연관이 있는 거 같더라구요.
2: 예 저도 저희집 주변에
2: 요가 하는 곳이나 필라테스 하는 강의하는 학원이 되게 많거든요.
2: 그래서 어~ 시간이 남았을 때 저~ 나도 저기 한 번 수강해 보고 싶다 생각을 했는데
2: 이제 시간이 남으니깐 돈은 (없드라구요.)/(없더라고요.)
2: 그래서 아직도 필라테스를 시작해 보고 있지 못하고 있는 실정입니다.
2: 언니는 하고 싶은 그런 거 있었어요 운동?
1: 있었지 나도 너처럼 필라테스도 생각해 봤었고
1: 건강 요가 힐링 요가 이런 것도 생각해 봤는데
1: 그~ 집 주변에 주민센터나 문화센터 같은 데에서
1: 되게 저럼 저렴한 가격에
1: 뭐~ 삼 개월에 육만 원 엄청 싸게끔
1: 어~ 하는 데가 있었거든.
1: 그래서 요가는 내가 몸이 너무 굳어 있고 밸런스도 안 맞고
1: 관절도 안 좋고 해 (가주구)/(가지고)
1: 그거 하면은 몸이 되게 유연해 주 지고 좋아진다고 하더라고
1: 그래서 어~ 그거 해 보면 좋겠다 싶어서 신청까지 할려고 매번
1: 그~ 개강일 같은 타이밍에 보긴 했었는데
1: 그러다가 코로나가 터졌어.
1: 내 코로나가 터지면 (쫌)/(조금) 그런 데 수강하는 것도 (쫌)/(조금) 훨씬 조심스럽잖아.
1: 그래서 왠지
1: 괜시리 꺼려지게 돼서 못 가고 있고
1: 그리고 헬스도 되게 하고 싶은데 헬스는 사실은
1: 되게 의지가 엄청 중요하잖아.
1: 내가 하겠다 하고 돈도 지불 어~ 해도
1: 내가 하지 않으면은 다 헛것이 되다 보니까
1: 돈을 투자해 버리면은 내가 과연 이거를
1: 돈을 뽑아낼 만큼 열심히 할 수 있을까 뽕을 뽑을 수 있을까 생각했을 때
1: 그렇게 잘 못 할 거 같애서
1: 쉽사리 무언가 하는 게 너무 어려운 거 같고
1: 그래서 누가 막 홈트레이닝을 해 보라고 돈도 안 들고 혼자서
1: 꾸준히 하면은 좋지 않냐라고 얘기했는데 그거는 진짜
1: 내 의지가 엄청 들어가는 일이다 보니까 어~
1: 또 쉽지 않더라구 그래서 결론적으로는 내가 혼자 툴툴거리거든.
1: 아~ 나 해야 되는데 왜 못하지 (이르케)/(이렇게) 얘기
1: 어~ 하게 되는데 어쩔 수 없이 아~ 내 성향상 운동이라는 게
1: 스스로 하기에는 너무 힘든 거 같고
1: 누군가가 나를 이끌어 줘서 같이 억지로 내가 따라가면서 하지 않는 이상은
1: 좀 어렵지 않을까 싶어.
2: 맞아요 저도 약간 그런 스타일이에요.
2: 돈을 내고 수강을 해서 그곳에서 저를 계속 불러 주어야만이
2: 저도 막 대 가서 열심히 하고 이러는데 지금은
2: 그래두 제가 한창 몸무게가 너무
2: 올라가서 제 나약한 의지를 한 달은 이겨낼 수 있었었어요.
2: 그래서 이~ 좁은 방 (귀석에서)/(구석에서) 엄청 그~ @상호명1 아세요?
2: @상호명1를 켜 놓고 어~ 삼십 분 동안 운동을 한 달 동안은 했었는데
2: 오 그래도 그게 살은 안 빠지고 체력적으로만 증진이 되더라구요.
2: 이게 (음석을)/(음식을) 조절을 하지 않으면 살은 빠지지 않는다는 걸 또 경험을 했고
2: 근데 체력적인 부분은 훨씬 좋아서 음~ 아픈 곳도 많이 사라지구
2: 근데 이게 그~ 중간에 제가 또 사랑니를 뽑았었거든요.
2: 그러니까 너무 아파서 신경 쓰여 (가주고)/(가지고)
2: 하지 못하 안 한 거죠 안 하다 보니까
2: (음석도)/(음식도) 먹고 운동은 계속하지 않고 음~ 살은
2: 네 그렇게 되더라구요.
1: 그래도 너는 굳이
1: 뭐~ 살을 뺀다거나 몸무게를 조절한다거나
1: 하는 거는 굳이 안 해도 되지 않아 왜냐면 내 기억에 예전에 봤을 때 (니는)/(너는)
1: 되게 날씬하고 살이 잘 안 찌는 체질이었던 걸로 기억이 나거든.
2: 그쵸 음식을 먹는 만큼 찌지 않는 체질이었 아니야 근데
2: 저희 부모님께서 말씀하셨던 게 아~ 엄마께서 말씀하셨던 게 너는 (음석을)/(음식을) 먹으면
2: 진짜 먹는 대로 확 찔 거다 (그니까)/(그러니까) 조심해라라고 했는데
2: 그게 언니 진짜 저는 올해 이 나이에 들어서 느꼈어요 음~
2: 살이 엄청 찌더라구요.
2: 짜 코로나 기간 때 움직이는 만큼 평소에 움직이던 만큼 못 움직이는데
2: 평소에 먹고 싶었던 걸 못 먹었던 때보다 더 (음석을)/(음식을) 잘 먹는 거예요.
2: 까 바빠 가주고 못 먹었던 것들을
2: 이~ 코로나 기간 중에는 활동량은 (쭐었는데)/(줄었는데)
2: 내가 먹고 싶었던 음식들을 다 먹다 보니까
2: 최고치를 지금 찍었죠.
2: 내 너무 슬픈 건 그 몸무게가 저에게 지금 익숙해졌다라는 거예요.
2: 이제 놀라지 않아 체중계에 올라가도
2: 그래서 아~ 너무 슬퍼요.
2: (음석을)/(음식을) (쭐여서)/(줄여서) 다이어트를 해 볼까 생각을 해 봤지만
2: 그거는 저에게 불가능이라는 사실을 알았고 그럼
2: 국물을 먹지 않는 걸루 쪼끔 내 몸에 타협을 줘 볼까 했는데
2: 음~ (음석을)/(음식을) 먹을 때에는 국물은 꼭 있어야 하고
2: 그것은 저에게 정말 중요한 것이기 때문에 그다 보니깐
2: 제 체중계의 숫자가 내려가지 않는 나날들을 보내고 있습니다.
1: 앞으로 점점점
1: 살이 찌는 것들을 보게 될 거야 그거는 어쩔 수 없는 거 같고
1: 나도 원래는 살이 잘 안 찌는 체질이었거든.
1: 멍 먹으면 그대로 나가고
1: 살이 안 찌고 밤에 먹어도 아무런 영향이 없고
1: 그래서 아~ 나는 진짜 살이 잘 안 찌는 체질이구나 하고 되게 좋아했었는데
1: 삼십 넘어서부터 어느 순간에 먹으면 그대로 살이 되더라고.
1: 그래서 아~ 나 원래 안 이랬었는데 하면서 엄청 놀라고
1: 지금은 먹는 대로 살이 그대로 찍 찌다 보니까
1: 정말 조심히 먹어야겠구나 하고 좀 조절하면서
1: 과식하지 말아야겠구나 이런 어~
1: 생각만 하고 다이어트는 진짜 엄청 굴뚝같이 생각하고 있지만
1: 쉽지 않은 일이기는 해서
1: 너도 앞으로 이제 나와 같은 나이대를 살 게 되기 때문에
1: (음석)/(음식) 먹는 거나 다이어트하는 거나
1: 건강 챙기는 거나 이제 잘
1: 어~ 조심하면서 해야 될 것 같아.
1: 나도 원래 내가 영양제를 잘 안 챙겨 먹었었거든.
1: 어~ 하나도 누가 주는 비타민두 까 안 먹었는데
1: 내가 알약 넘기는 걸 (쫌)/(조금) 힘들어해서 (쫌)/(조금) 안 먹었던 것도 있어 근데
1: 작년하고 올해 들어와서
1: 내가 비타민을 종리 별로 다 사 가지구 집에 놔두고
1: 비타민디 비타민씨 프로폴리스 홍삼
1: 밀크씨슬 막 간에 좋은 거 막 이런 거 다 사서 먹는데
1: 요새는 너무 잘 돼 있어 (가주구)/(가지고) 츄잉 제품으로 그냥 씹어 먹는
1: 그런 제품도 되게 많거든.
1: 씹어 먹는 거는 어렵게 넘기지 않아도 되니까 내가 (고상을)/(고생을) (쫌)/(조금) 덜해서
1: 편히 먹을 수 있더라구 그래서
1: 너도 영양제 같은 거 맛있는 영양제도 되게 많이 있거든.
1: 좋아하진 않겠지만 그래도 잘 챙겨 먹으면
1: 건강에 좋을 것 같애.
2: 맞아요 저는 동생이 코로나 초기 때
2: 많은 영양 제품을 자기가 먹을려고 샀다가
2: 가족들 거까지 사 (가주구)/(가지고) 나눠 줘서 그거를 먹었었는데
2: 제가 그걸 다시 이어서 사 놓으려고 하니깐
2: 영양제 사는 것두 꽤 돈이 많이 들어가더라구요.
2: 그래서 쉽사리 아~ 음식 먹을 때는 결제를 되게 잘하는데
2: 이~ 딴 거를 결제할려고 할 때에는 참
2: 카드가 밖을 잘 안 나가서 그래서
2: 영양제를 저도 누군가가 사 주지 않으면은
2: 잘 못 먹게 되는 거 같애요.
2: 그렇게 아~ 진짜 근데 비타민은
2: 먹을 때랑 안 먹을 때는 체력이 다르더라구요.
2: 그래 가지고 비타민은
2: 내가 꼭 챙겨 먹어야겠다라고 생각은 하기는 하는 거 같아요 음~
1: 생각만 하는구나 너도 @웃음
1: 그래 생각이 있어야 또 실천으로
1: 옮길 수 있을 있는 거 같고
1: 생강으로 결국에 나중에 정말 굴뚝같은
1: 어~ 생각으로 결국에는 실천에도 옮기니까
1: 그래 좋은 자세인 거 같다.
1: 우리 둘 다 건강을 잘 안 챙기는 스타일이어 가지고 어~
1: 예전처럼 정말 신경 하나도 안 쓰고 그냥 사는 대로
1: 대충 관리도 안 하고 살면 진짜 빨리 골로 갈 수 있겠다라는
1: 어~ 생각을 너도 곧 하게 될 거야.
1: 애서 나도 빨리 골로 가고 싶지 않으니까
1: 아~ 건강 잘 챙겨야지 이런 생각을 특히나 작년과 올해
1: 더 많이 생각을 하게 되는 거 같아.
2: 맞아요 정말로 체력이 국력이다.
2: 이게 앞자리가 삼으루 바뀌니까
2: 그게 몸으로 확 오는 거 같아요 정말로
2: 맞아요 (그지)/(거지) (꼬랑뱅이라는)/(꼬랑이라는) 모양이 되지 (않을려면은)/(않으려면은)
2: 비타민도 잘 챙겨 먹어야 하고 운동도
2: 가지 않으면은 걷기라도 많이 해야 되고 그러는 거 같아요.
2: 너 제가 기억하기로는 언니가
2: 페퍼톤즈를 되게 좋아했었는데 아직도 언니 되게 좋아해요?
1: 어~ 페퍼톤즈는 내가 노래가 좋아 (가주구)/(가지고)
1: 좋아했었는데 솔직히 말하면 지금도
1: 그분들의 노래를 너무 좋아는 하지만
1: 생각보다 잘 듣진 않은 거 같애.
1: 왜냐하면 나는 사실 쪼끔 변덕스러운 게 되게 많이 있는데
1: 엄청 그~ 페퍼톤즈 노래를 초반에 들었을 당시에
1: 기분이 너무 째지고 정말
1: 너무 행복한 기분이 들어서 좋아하게 됐었거든.
1: 근데 그러고 나서 요즘에는 내가 음악 어플이 있어.
1: 어~ 되게 저렴한 가격에
1: 무한대로 들을 수 있고 어떨 때는 꽁짜로 들을 수도 있구 이런 거를
1: 내가 등록을 이용권을 등록을 해 놔서
1: 어~ 요즘 최신 가요를 낱낱이 다 들을 수 있게끔
1: 그렇게 만들어 놓으니까 내가 그냥 출퇴근하는 길에
1: 그냥 최신곡 어~ 일 순위부터 백까지 그냥 그냥 틀어서 듣게 되는 거야.
1: 그러다 보니까 어~ 세상에 되게 좋은
1: 가수와 좋은 노래가 많구나라는 걸 눈을 뜨게 됐어.
1: 어~ 그래서 요즘에는 사실 그~ 페퍼톤즈 음악을 거의 잘 안 듣고
1: 요새 내가 빠져 있는 가수는
1: 가수라기보단 나 오디션 프로그램 되게 좋아했었잖아.
1: 그래서 싱어게인이라는
1: 그~ 제이티비시 오디션 프로그램을 보고 너무 재밌어서
1: 거기에 나오는 곡들을 앨범으로 해서 낸 것들이 있거든.
1: 그래서 그 노래들을 이제 주로 많이 듣고 있고
1: 그다음에는
1: 또 오디션 프로그램인데 나는 그~ 힙합
1: 아~ 이름을 까먹었다 쇼미 더 머니
1: 어 쇼미 더 머니에서 내가 완전 좋아하는 가수가 릴보이라고 있어 너무너무너무 좋아해서
1: 어~ -그- 그분 노래도 되게 요새는 많이 듣고 있는 거 같애.
1: 너는 어떤 가수가 좋아?
2: 근데 언니랑 저랑 되게 비슷한 게 많은 게
2: 저도 하나에 꽂혀 가지고 그의 완전 인생 팬이 된다보다는
2: 그것보다는 약간 그때그때 저도 흐름에 따라서 좋아하는 게
2: 있는 거 같아요 그래서 예전에는 저도 몰랐는데 저희 집에
2: 젝스키스 앨범이 있더라구요 그래서
2: 아~ 초등학교 때는 젝스키스를 좋아했었구나 생각을 했고
2: 그다음에는 유엔 노래 되게 좋아했었고
2: 그리구 한창때는 비투비
2: 노래를 엄청 좋아했었구
2: 그다음에 요번에 코로나 기간 중에
2: 세븐틴 노래에 빠져 (가주구)/(가지고)
2: 그~ 열세 명의 많은 멤버들의 이름을 다 알아 버렸어요.
2: 그래서 근데 세븐틴 노래가 좋은 게 너무 많아 (가주구)/(가지고)
2: 예전에 과거에 경연 대회
2: 불후의 명곡 같은 데 나가서 불렀던 노래들도 찾아보고
2: 요즘에는 세븐틴 그리고 한창
2: 지금도 인기 있는 비티에스를 이제 막 이제 또 노래 듣기 시작해 (가주고)/(가지고)
2: 세븐틴이랑 비티에스 아~ 근데 세븐틴 노래가 너무 좋
2: 그리고 예전에는 한창 또
2: 산 촬영하러 다닐 때 복면가왕에서
2: 하현우가 나와 (가주구)/(가지고) 계속 장기 집권을 했잖아요.
2: 그래서 그~ 하현우 노래도 계속 요즘에 그냥 가다가
2: 잊을 만하면은 다시 들어가서 보는 거 같애요.
2: 그때도 하현우 엄청 좋아했었는데 그 노래 들으면서 음악 대장이었다.
2: 해서 요즘에 자주 듣는 곡은
2: 이양 세븐틴 플레이 리스트 그렇게 해서 음악 자주 듣는 거 같애 근데
2: 콘서트를 가 본 경험이 별로 없었어 (가주구)/(가지고)
2: 아~ 진짜 그런
2: 라이브로 음악을 듣고 싶다 이런 생각은 쪼끔 하는 거 같애요.
2: 온라인 콘서트도 한계가 있으니까
2: 언니는 콘서트 많이 갔었죠?
