1: 오빠가 (누우가)/(누나가) 둘이잖아?
2: 응.
1: 둘 다 잘살고 있어?
2: 어오 지금 큰 매형은
2: 큰 매형은 뭐~ 어차피 지금 시청 강릉 시청에 있고 (짝은)/(작은) 매형도
2: 아예 거기서 뿌리 내릴 생각이더라고 지금
2: 처음에 용인 처인구라고 용인 되게 변두리 살다가
2: 그 집도 참 아파트 재테크 잘해가지고 지금
2: 육억짜리 아파트 신축 아파트 빚 없이 들어갔다고
2: 그~ 무슨 맘 무슨 맘 하잖아 그 동탄 신도시
2: 동탄 막 돼가지고 지금
1: 근데 거기 카페 자체가 엄마들 이제 입김이 (쎄니까는)/(세니까는)
1: 뭐~ 할인 이런 거라든지 뭐~ 혜택이라든지
1: 뭐~ 정보 이런 거 있지 뭐~ 예를 들어 임산부들이나 뭐 이런 (어머이들이)/(어머니들이) 있으니까
1: 애들이나 뭐~ 나라에서 뭐 지원해 주는지 뭐~ 이런 것도
1: (곰새)/(금새) 올라오고 진짜 소문이 빠른 게
1: 뭐~ 지금 코로나 같은 경우에도
1: 뭐~ 보건소에서 뭐~ 아직 얘기도 안 나온 것도 거기 다 올라와 있고 이런 거지.
2: 음~ 그러니까 맹신하는구만
1: 그지 뭔가 소문이 일단은 먼저 뜨는 게 그런 데니까
1: 어 어떻게 그래 뜨지?
1: 그래서 막 거기서도 이런데 여기 어디 스파이가 있다고
1: 누가 먼저 (먼청)/(먼저) 올리지 말라고 막 이러는데도
1: 그래도 ((게긍기)) 먼저 올라오나 봐.
1: 입이 왜 그렇게 싼지 다들
2: 아니 맘 카페가 그런
2: 좋은 기능도 있는데 대부분 뉴스나 이런 거 타는 거 보면은
2: 그거 블로거나 이런 거 이용해가지고 갑질하는 뉴스가 많이 나오니까
2: 다 사람들 별로 안 좋게 보지.
1: 거기에 이제 그~ 협력업체라 해가지고 이렇게 메뉴에
1: 빵 하나 생기면은 거기 돈 엄청 준대잖아 카페에다가
1: 자기네들 이제 홍보 내는 거니까는
2: 응~
1: 데 나는 그거 가입은 돼 있는데
1: 그것 땜에 했어 요기 보면은 막 미용실 (이케)/(이렇게) 협력해가지고는
1: 거기 카페 회원이라 그럼 뭐~ 이십 프로 할인 되게 많이 해 줘.
1: 이십 프로 할인 어디에는 뭐~ 삼십 프로 할인 막 이렇게 해 주거든?
1: 그래가지고 거기 뭐~ 또 가입하면은 글을 써.
1: 몇 살 애기 엄마인지 뭐~ 어느 동이고 애는 몇 뭐~
1: 몇인지 뭐~ 이런 거 쭉 쓴다 (금)/(그러면) 뭐해 스무 살인데 뭐~ 애기 엄마인 척하면서 쓴 거지.
2: 응~ 너는 몇 살 엄마라고 하고 다녀?
1: 나는 그때 미용실 삼십 프로 받을려고
1: 어~ 뭐~ 세 살 엄마라 그랬나?
1: 그러면서 막 그렇게 했었는데 요즘도 그러나 보드라고 나는 이거 벌써 한 스무 살 때
1: 가입했던 그거였는데
1: 그~ 나 아는 (동상은)/(동생은) 요새 뭐~
1: (따른)/(다른) 지역 서울 가가지고 그런 거 가입했나 봐.
1: 근데 거기에도 그렇게 한다데?
1: 어~ 나는 이런 거 안 해 그냥
1: 나는 그런 들여다보는 것도 귀찮고
2: 집에서 뭐 하세요 드라마도 안 보심?
1: 저는 요즘 공부를 합니다 공부하는 척
2: 무슨 공부?
1: 나는 공무원 할라고
2: 어 아직도 포기 못 했어?
1: 그럼 아직 포기 포기해선 안 되지.
1: 너무
1: 아~ 너무 너무 이렇게 고여 있는 느낌 있잖아.
1: 어찌됐던 뭐~ 그냥 여기서 그렇게까지 일을 해도 상관은 없는데
1: 뭔가 쪼금 더
1: 만약에 내가 (겔혼을)/(결혼을) 하게 되면 (쫌)/(조금) 더 안정적인 느낌은 있지 뭐~ 예를 들어서
1: 아까 (아께)/(아까) 말했던 뭐~ 육아휴직 같은 경우에도
1: 삼 년 하고 뭐~ 이런 식으로 눈치 안 보고
1: 근데 이런 약간 ((상경)) 같은 경우에도 우리도 그런 게 있어서
1: 지금 (따른)/(다른) 과장님은 육아휴직 가 있긴 해.
1: 근데 그래도
1: 그래도 아마 공무원이 낫긴 하지.
1: 근데 그 그 문제는 있지.
1: 지금보다는 일단은 처음에는 덜 받겠지.
1: (츠음에는)/(처음에는)
2: 일 년이 (()) 거의 거의
1: 응?
2: 육아휴직 낸 사람들이 일 년 안에는 돌아온다고 생각하고 육아휴직 내고 가는 건가?
1: 그건 모르겠어 그냥 법대로 해.
1: 근로자 법에 정해진 대로 해 그냥
1: 우리 그~ 뭐~ 회사 이런 거 말고
2: 응.
1: 응 아 법대로 무조건 해서 좋긴 하지.
1: 뭐~ 어디에는 나는 그래서 뭐~ 다 그런 줄 알았더니
1: 무슨 이 시대에 아직까지도 서울이고 어디고 야근 수당도 다 안 받더라.
1: 근데 나는 (솔짜이)/(살짝이) 그러면은 난 안 다니거든?
1: 근데 다들 그렇게 감수하면서 다니나 봐.
1: 나는 나는 안 다녀 그래서 저번에도
1: 최근에 어떤 언니랑 얘기를 하는데
1: 그 언니가 아니 우리 업계는 야근 수당을 안 주잖아요 이러는데
1: 야근 수당 안 줘요 왜 다녀요 이러니까
1: 어머 야근 수당 받아요 이러는 거야.
1: 어 오빠 근데 이거는 무조건 받아야 되지 않아?
2: 그치 근데 우리 회사도
2: 퇴근 시간 출퇴근 시간이 명확하게 돼 있긴 하다?
2: 근데 알게 모르게
2: 어디 우리가 지금 관할센터가 되게 늘어났어 옛날에 서비스센터라고 되게
2: 주문진에도 있고 임계에도 있고 뭐~ 있었는데
2: 그걸 다 통 파협 해서 강릉에서 관리하다 보니까 한마디로 이거야.
2: 뭐~ 회사 사고 났어 그렇게
2: 데 이런 현상이 갑자기 생겼어.
2: 차가 인제 백 도주를 도 바로 이렇게
2: 차가 박았다고 해가지고 전수가 넘어갈 경우인데
2: 협력업체가 가지 않고 우리가 먼저 가서 상황을 보거든.
2: 이걸 법력업체를 불러서 어떻게 해야 될지 판단은 우리가 하기 때문에
2: 어 뭐 도주했나 이런 거 있잖아 (()) 부장님이야 지금
2: (그니까)/(그러니까) 이런 걸 우리가 가서 현장을 봐야 되는데
2: 퇴근 시간이라고 그냥 퇴근할 수가 없는 거잖아 이런 -사- 사고가 나면
2: 데 종종 이런 게 있어.
2: 그렇다고 하면 임계면은 벌써 편도 거리만 해도 있는데 갔다 오면 한 시간 반 두 시간 걸리거든.
2: 그렇다고 그 초과 근무에 대해서 우리가 청구를 안 해.
1: (왜서?)/(왜?)
2: (걍)/(그냥) 암묵적인 윤리라고 해야 되나?
1: 왜 그런 게 어딨어.
2: 근데 우리가 우리 회사 같은 경우에 기술직 기술 파트들은
2: 아니 사무직들은 거의 초과 근무를 안 하고 기술직들은 이제 기후
2: 기후적으로 이제 예고가 된 큰 뭐~
2: 태풍이나 이런 게 온다 해가지고 뭐~
2: 백색 뺄 사람 미리 걸어 놔 그럼 그러다가 청색으로 하면은
2: 총인원의 한 삼 분의 일이 총원 기술직은 삼 분의 일이 출근해야 된다 이런 게
2: 회사 내규에 있어가지고 출근하면 그때부터 인제
2: 비상 근무로 이제 들어가지 근데 이것도 초과근무로 들어가는 게 아니고 비상 근무야.
2: 비상 근무는 금액이 딱 정해져 있거든.
2: 뭐~ 네 시간 이상으로 무조건 팔만 원 우 금액이 ((앗고)) 공기업이어가지고
2: 대신 아홉 시간 넘어가면 일
2: 일 일에 인제 휴가가 비상 근무 대체 휴무라고 해가지고
2: 일 하루 나온 거에 대한 (()) 주고 금액이 인제 뭐~
2: 십이만 원 이렇게 올라가고 인제 아홉 시간 넘어가면
1: 아~ 이거는 막 직급에 상관없이 그건 딱 정해져 있는 거야?
2: 정해져 있는 거야.
1: 그게 왜 정해져 있어 다 이 직급에 따라 쪼금씩 더
2: 아니야 그렇지가 않아.
1: 고급인력인 거잖아.
2: 그렇지도 않아 부장님도 다 똑같애.
2: 왜냐면 우리 회사는 우리 회사가 무슨
2: 적자를 봤다고 해서 월급이 쭈 (쭐)/(줄) 거나 흑자를 봤다고 해서 많이 주는 회사 아니거든.
2: 산업자원통상부 걔네가 우리 그냥
2: 월급 파일을 하나를 그냥 던져 주면 거기서 우리가 나눠가지고
2: 보너스란 개념도 없는 게
2: (걍)/(그냥) 삼 육 구 십이를 나눠서 주는 건데
2: 차등 지급 하는 거는 사업소 평가를 (())
2: 각자 목표 주고 고객 만족도 그다음에 뭐~ 고장 건수
2: 그리고 뭐~ 지장 전력이라고 해서 대규모 정전이 나가지고
2: 전기를 원활하게 보냈어야 됐는데 못 했을 경우에 페널티 이런 걸 다 합산해가지고
2: 본부마다 점수를 주고 본부 안에서 또
2: 그 사업소마다 점수를 줘가지고
2: 본부가 비고 우리 사업소가 잘해서 에이야 그러면은
2: 그에 상 상한한 원래 백 백 프로를 보너스로 쳤을 때 구십 프로만 받고
2: 만약에 에이를 받았다 그러면 백십 프로
2: 에스를 받았다 그러면 백이십 프로 근데 백이십 프로를 어디서 주냐?
2: 못한 사업소 거 돈을 빼가지고
2: 그래서 간부들은 일 년에
2: 한 이천만 원 넘게 차이 날 걸 사업소 평가에 따라가지고
2: 우리도 한 백이 이백만 원 정도 차이 나고
1: 오빠는 그러면 에그 뭐~ 진급시험 이런 거 있어?
2: 어 있어 우리는
1: (금)/(그러면) 그거 언제 받은 거야 내가 그냥 볼 때 그냥 보면 되는 거야?
2: 볼 때 보는데 그것도 밑에 후배들 치고 오니까
2: 자기가 이번에 한번 봐가지고 제대로 못 했다 그럼 그 사람 밀어줄 계속 밀어줄 수가 없잖아.
2: 답도 안 보이는 사람한테 (그니까)/(그러니까) 빼빠지는 거지.
1: 뭘 빠져.
2: 나 이번에 진제 한 시험 한 두 번까지 쳤잖아?
2: 그러면 차장시험도 그렇고 우리 뭐~ 직급 전환 시험이라고 있어.
2: 그 시험도 한 이 년 정도 쳐보고 안 되면은 눈치 보여서 인제 더 이상 치겠다는 얘기를 못 꺼내는 거지.
1: 아니 근데 내가 그거 공부하는 것까지 누구한테 얘기해야 돼?
2: 얘기 안 하고 몰래몰래 하지 그래서 한 번에 붙을려고
1: 아 아니.
2: 이게 이게 시험에 떨어져 보면 아~
2: 저 저놈 어 우리 조직 버리고 우리 회사 내 (따른)/(다른) 걸 (가지가는)/(가져가는)
2: 우리 회사 특유의 배전이랑 송변전이라는 게 있어.
2: 게 변전소라고 해서 우리 집 앞에 있는 그거 있잖아.
2: 고 암튼 내근직도 하고 그러는데
2: 거기는 같은 회사면서도 (따른)/(다른) 회사 같애 왜냐면 서로 교류가 없어.
2: 노조도 따로 돼 있고 그래서 글로 이직하면은
2: 그냥 맨날 모니터만 쳐다보고 있는 거야.
2: 발전량 이렇게 변전소로 전기 잘 들어오는지.
2: 그다음에 그다음에 그~
2: 발전 변전 설비나 이런 거는 또 ((켈피리스라고))
2: 자회사 애들한테 그냥 다 맡기거든 그런 거 관리하고
2: 거 거기가 좀 좋아 거기가 교대근무기도 하고 나도 막 나랑 마찬가지로 교대근무인데
2: 급여랑 모든 게
2: 사무직보단 기술직이 많거든 근데 거기가 좀 약간 사람들이 목표로 해.
1: 그지 오빠 예전부터 거기 가고 싶어 했잖아.
2: 일 년에 한 세 명씩 뽑는데
2: 시험을 준비한다는 것부터 얘기가 나왔으면은 그해에 무조건 붙어야지
2: 그거 떨어지면 인제 곤란해지는 거야 손가락질받고
1: 근데 어차피 비밀로 해도 (따른)/(다른) 사람들은 내가
1: (츠음으로)/(처음으로) 시험을 일단 봤으면 알겠구나?
2: 어 알아.
1: 아~ 왜 근데 손가락질받는데 어차피 그~ (그니까)/(그러니까) 봐봐.
1: 내가 이 회사를 다니면서 (따른)/(다른) 거를 (짐)/(지금) 준비하려는 그게 아니고
1: 그 안에서 내가 그냥 진급하기 위한 시험이잖아.
2: 같은 회사면서도 (따른)/(다른) 회사 같다고
2: (그니까)/(그러니까) 이쪽으로 넘어가면 이 여기가 막내가 아예 끊기는 거야.
1: 그럼 만약에 여기에 하는 게 아니고 내가 여기에 그냥 진급시험을 봐.
2: 응.
2: 그러면은 우리가 배전 헬배전이라고 해.
2: 워낙 일이 많고 힘들어가지고 특히 강릉이 (쫌)/(조금) 더 유독 그래.
2: 저기 옥천이나 무슨 정선 군 단위로 가면은
2: 그냥 그렇게 업무 강도가 (쎄지가)/(세지가) 않은데 강릉이 유독 (쎄)/(세) 그래서
2: 여기 대부분 있기 싫어해 그래서 여기에 나이 많은 사람들이 없고
2: 다 젊은 사람들밖에 안 남아 있어.
2: 그래서 만약에 내가 여기서 배전해서 그냥 삼으로 간다 그러면은
2: 뭐~ 크게 뭐~ 엄청 욕은 안 하겠지.
1: 해서 내가 생각한 게 진짜 다들 누가 이렇게
1: 나랑 똑같이 있는데 그 사람만 발전하면은
1: 그냥 꼴뵈기 싫은 것 같애.
2: 응 그런 것도 있고
1: (그서)/(그래서) 뭐~ 공부하는 이런 거를
1: 그냥 내가 그렇게 공부한다고 그 공부한다고 하고 열심히 하지도 않지만서도
1: 어떤 애들은 뭐~ 기껏 얘기하면은
1: 뭐~ 알지도 못하면서 아주 그래 얘기해 자기 같으면은 뭐~
1: 거기 모니터 있는데 옆에 (짜끄만하케)/(조그마하게) 뭐 띄워 놓고 거기서 영어단어를 외우겠다느니
1: 뭐~ 옆에다가 이렇게 책 펼쳐 놓고 그냥 공부하면 안 되냐느니 뭐~ 이래 하거든?
2: 그러면은 그게 회사에서 가만 두겠어 그걸 그걸 눈 눈 뜨고 봐주겠어 그거를
1: 그거를 누가 그걸 좋아할까?
2: 음~
1: 근데 내가 그래서 누구든 회사에서는 (따른)/(다른) 거를 하거나
1: 본인이랑 같 똑같은데 (자는)/(쟤는) 뭐~ 발전하고 있으면 누가 그거를
1: 좋게 생각하냐고 다 꼴뵈기 싫지 그랬더니
1: 뭐~ 자기 같으면은 뭐~ 그래 하겠다는 거야 열심히
2: 아~
1: 근데 내가 또 안 되겠다 싶었던 건 뭐냐면
1: 우리 (따른)/(다른) 그~ 차장님이 전에 우리 계약직이 왔었는데
1: 걔가 뭐~ 일이 없 있다 없다 이럴 거 아니야.
1: (그니까)/(그러니까) 걔가 뭐~ 저런 책을 가지고 와가지고는 그 시간에 독서를 얘기하더라?
1: 근데 나는 되게 좋아 보였거든 왜냐면은 뭐~
1: 어린 애들이 어린 (아들이)/(아이들이) 남들은 뭐~ 휴대폰을 볼 수도 있고
1: 그냥 뭐~ 인터넷을 뭐~ 보고 있을 수도 있는데 걔는 이렇게 책을 일단 하다가
1: 뭘 주면은 다시 또 이제 시작하고 이래서 그래 참 차분한 애구나 그냥 나는 생각했어.
1: 데 나한테 이래 와가지고는
1: 저렇게 독서를 하는 건 (쫌)/(조금) 아니지 않냐고 가서 한마디 해야겠다고 거기 가서 푹 얘기하더라고 책 읽지 말라고
2: 응~
1: 그래서 아~ 뭐~ 다들 저런데 회사에서는 딴 거 하는 게 이제
1: 다 같이 하는데 뭐~
1: 영어단어를 외워 그건 말도 안 되지.
2: 아니 드 막 측량 뭐 시험 본다고 했잖아.
1: 아~ 그거 그~ 그 직렬 내가 보지 않냐고?
2: 어.
1: 아~ 그거 할라 했는데 그거야.
1: 어~ 어쨌든 간 내가 그때 그 기사 자격증을 따긴 했는데
1: 그~ 내가 볼려고 한 데는 그게 아예 과목이 정해져 있어.
1: 근데 -요- 요즘 막 개정이 되며 공무원 그 시험 개정이 되면서
1: 전부 그~ 선택 과목 자체가 약간 행정법 무조건 들어가게 되어 있거든.
1: 국어가 없어지고 약간 행정법을 무조건 싹 다 넣어라 이런 식으로 바뀌고 있어.
2: 아~
1: 그래서 행정법을 (그니까)/(그러니까) 나 같은 경우에 특수 직렬이고 기술직이니까
1: 그것만 봐야 되잖아.
2: 음~
1: 뭐~ 그거해서 바로 붙으면 상관이 없지만 근데 일단 거기는 쪼끔 뽑고
1: 뭐~ 특수 직렬 이거 하니까 거기가 순환이 잘 안 돼.
1: (그니까)/(그러니까) 진급이 빨리 안 된다는 말이 있는 거지.
1: 그냥 거기 있으면 또 사람 안 뽑고 그러니까 나는 계속 만년 거기에 있는 거고
1: 행정 같은 경우에는 어렵긴 하지만서도 사람을 진짜 왕창 뽑으니까
1: 얘가 들어오니까 나는 진급을 얼른 해야 되고 딴 데로 가야 되고 이러는 게
1: 좋은 것 같애서 일단 사람을 많이 뽑는 데로 다시 한번 해 볼까 하고 있지.
1: 어차피 이것도 내가 다 까져먹어가지고 다시 하는 거면은
1: 오히려 많이 뽑는 과목을 선택해서 해 볼까 그런 생각도 하고 있고
1: 원래 그래가지고 이번에도 목표로 했었거든.
1: 아~ 쉽지가 않네.
1: 또 이래 시간이 가고 있지 뭐~
1: 근데 그건 그게 있는 것 같애 내가 일단은
1: 다니고 있는 데가 있고 내가 괜찮고 이러니까
1: (걍)/(그냥) 보험인 것처럼 그냥 하면서 말면서 이러는 것 같애.
1: 아~ 나 요새 생각하는 게 약간 그게 있어.
1: 우리 (고등핵교)/(고등학교) 때는 약간 -야- 야간도 하고 이러면서
1: 되게 늦게 끝나고 이럴 때는 그냥 했는데
1: 이러 가서 앉으면은 아 졸려 죽을 것 같애서
1: 그래서 아침에도 해 볼라 했다?
1: 내가 자꾸 또 요즘 또 차분해졌잖아?
1: 그 또 서점에 가서 또 자기계발서를 하나 샀어요.
1: 뭐~ 변호사들이 뭐~ 뭐~ 네 시 반에 일어나서
1: 변호사가 붙었나 느니 뭐니 이런 거 있지 그래서 보면은
1: 그 여러 가지 삼 번 케이스를 보면 이거야.
1: 회사에서 끝나면은 공부하기 싫으니까 일단 그냥 자래.
1: 셋 밥 먹고 이렇게 자고 네 시에 일어나서 한다는 거지.
1: 아침이니까 뭐~ 머리도 맑고 그래서 더 쏙쏙 잘 들어오고
1: 이 사람이란 게 여덟 시에 일단은 출근해
1: 하는 준비를 해야 되는 이 긴박감 때문에
1: 더 빨리 할려는 그런 게 있다는 거야.
1: 아 시간이 막 쫓아오는 느낌이 드니까 그래서 이걸 할라고 그랬다?
1: 어~ 되냐고
1: 근데 이거 이렇게 하잖아?
1: 내가 월 화 수 목 이렇게 한번 시도를 해 봤어.
1: 근데 월 화는 못 하고 수요일에 이게 성공을 했다?
1: 근데 그 아침에 진짜 엄청 기분 좋아.
1: 뭔가 내가 되게 열심히 사는 것 같고
1: 자존감도 엄청 높아지고
1: 뭐~ 남들이 다 자고 있을 때 나는 뭔가 계발하는 느낌이 드니까
1: 에~ 그 이틀하고 또 안 하지 나는 그래 그냥 새벽에 하자 그냥 이러는
1: (걍)/(그냥) 잠 오면 또 자고 쉽지 않지.
1: 아 그 오빠 예전에 그~ 취준생 때 그때 어떻게 했어?
2: ((채어)) 엄마가 옛날에 너 고등학교 공부하는 그때처럼
2: 회초리 들고 와서 잠 못 자게 해가지고 가혹하게 굴려야 되는데
2: 이제 머리가 커가지고 안 되잖아.
1: (그니까)/(그러니까)
2: 그때 공무원 공부를 엄마가 그때 시켰어야 됐는데 고등학교 때
2: 지금 시작이라면 됐겠지.
1: 아~ 나도 그래서 내가 원래가 그냥 공부를 열심히 하고
1: 잘하는 머리인가 그냥 여태 그래 생각했는데
1: 그에 나는 요새는 생각이 달라진 게
1: 지금도 보면은 고등학교 때 어~ 한참 그냥 공부 안 하는 그런 데 있지 저기 농고였을 때
1: 그런 남자애들도 막 다 (마카)/(모두) 공무원 돼 있고 이러거든 (그니까)/(그러니까)
1: 그냥 그 차이인 것 같애 누가 진짜 머리가 특출난 거는
1: 정말 의사 되고 이런 애들은 머리가 다른 애들이고
1: 그냥 뭐~ 그 (핵교)/(학교) 다니면서 쪼끔 뭐~
1: 잘 공부 (쫌)/(조금) 잘하고 이런 거는 그냥 엄마가 그냥 회초리 들고
1: (()) (쎄게)/(세게) 잡아갖고 시키느냐 아니면은 아~ (걍)/(그냥) 놀아라 이런 그냥 차이인 것 같고
1: 크면은 딱히 별다른 건 없는 것 같애 또 할 때가 있으니까
1: 크면은 일 다니면서 하기가 쉽지 않고
1: 진짜 그 말이 맞는 것 같애 공부 때가 다 있다고
1: 자기 의지가 진짜 장난 없으 없지 않은 이상은 절대 쉽지 않아.
1: 그냥 (()) 하고 오늘은 너무 힘드니까
1: 해도 내일 -회- 회사 갈 준비 해야지 이러고 또 자는 거지.
1: 그렇지 뭐~
1: 힘들어 그래서
1: 회사 별일 없지?
2: 우리 회사?
2: 뭐~ 크게 별일이 에가 없다고는 말 못 하는 게
2: 우리 회사 그~ 속초 산불 낸 거 나가지고 거의 공소 공공의 적으로 찍혔잖아.
1: 뭐 아직도 그래?
2: 그 아직까지 검찰 조사받고 있어 지금 속초에서 근무하던 시
2: 그때 산불 나자 나기 직전에 발령받았던 차장이 있는데
2: 발령받고 나서 산불이 났으니까 그거가지고 되게
2: 아직도 -검- 검찰 가서 조사받고 재판받으러 가면은 그~
2: 속초 산불 났던 그 피해자들이 막 손가락질하고
2: 그래서 멘탈 많이 깨진다고 하더라고
1: 오빠는 뭐 그런 민원 전화 받은 건 없고?
2: 그래서
2: 그 당시에 내가 기술지원이라고 해서 거기 정전 난 데를 일부 복구하러 내가 갔거든?
2: 갔는데
2: 그때 가면서 그냥 간 게 아니고 강릉 이마트에서 구호물자를 차에다 싣고 갔어.
2: 가가지고 인제 거기 대피소가 큰 대피소가 여러 군데 있었는데
2: 학교 초등학교 그 체육관에
2: 이재민들 아예 집 타버린 사람들 이불자리 가지고 인제 거기
2: 대피 있는 거를 그때 라면박스 이런 거를 내가 글로 날랐거든?
2: 근데 내 뒷모습이 사진에 찍혀 있는데 거기 인터넷 기사에 댓글이
2: 어마어마한 욕이 달려있더라고
2: 한전 사장이 발 뻗고 나왔어도 모자랄 판에 저런 라면 봉지
2: 몇 개로 생색낼려고 한다고
1: 에휴 하
1: 다들 난리다.
