1: 요즘
1: 코로나 때문에 많이 안 돌아다녀서 건강
1: 나빠진 사람 엄청 많은 거 알지?
1: 단순히 살이 찐 게 문제가 아니라
1: 많이 안 돌아다니고 건강 관리를 안 해서
1: 영양도 많이 부족해지고 근데 그러면 나중에 면역력이 저하돼서
1: 코로나 백신을 맞게 되면
1: 엄청난 후폭풍이 있을 거란 말이죠.
2: 내가 지금 (동상이랑)/(동생이랑) 대화를 하는지 의사랑 대화를 하는지 모르겠다.
1: 근데 놀랍게
1: 이 (동상은)/(동생은) 의사가 꿈도 아니라는 얘기죠.
1: 근데 왜 이렇게 대체 건강을 신경 쓰는 걸까?
1: 내가 이 얘기를 언급한 이유가 뭔 거 같애?
2: 나이 먹어서
1: 그게 아니야.
1: 언니가 요즘 언니가 요즘
1: 건강이 많이 안 좋아 보이네
2: 나 완전 건강한데
2: 나 일 끝나고 걸어 다니잖아.
1: 죽은 미역처럼 걸어 다니면서?
2: (니가)/(네가) 학교를 아홉 시부터 여섯 시까지
2: 쉬는 시간 없이 풀로 뛰었다가 끝나자마자 걸어왔다고 생각해 봐.
2: 죽은 미역이 안 되겠어?
1: 아무튼 운전은
1: 건강을 챙겨야 되지 않을까?
1: 그래서 내가 요즘 이것저것 많이 챙겨 갔잖아.
2: 그~ 난 너보단 건강한 거 같애 나는 (고뱅이가)/(무릎이) 아프진 않거든.
2: 넌 가끔 (고뱅이)/(무릎) 아프다 안 하니?
1: 그건 사람마다 다른 거야.
1: 선천적으로 (고뱅이가)/(무릎이) 약한 사람도 있고 (궁둥짝이)/(궁둥이가) 약한 사람도 있다고
2: (니가)/(네가) 어디를 봐서 선천적으로 (고뱅이가)/(무릎이) 약해 보여?
1: 내가 봤을 때 언니는 선천적으로 뇌가 약한 거 같애. @웃음
1: 뇌에 주름이 없는 거 아니야?
1: 그런 막말을 동생한테 하기 있기 없기? @웃음
2: (니가)/(네가) 나한테 했잖아?
2: (동상이)/(동생이) 언니한테 하는 건 되고 언니가 (동상한테)/(동생한테) 하면 안 돼?
1: 난 언니를 걱정한 거고 언니는 나를 매도한 거야.
2: 나중에 이거 꼭 들어봤으면 좋겠다 고대로
1: 누가?
2: 너가 이 (동상아)/(동생아)
1: 아무튼 건강 관리를 열심히 해야 되는 거 같애.
1: 내가 왜 걱정을 하냐면
1: 코로나 백신이 문제야 좀 있잖아 요즘
1: 근데 그걸 맞으면은
1: (쫌)/(조금) 괜찮아야 되는데 일단 내 스스로의 면역력이
1: 많이 부족한 거 같아서
1: 근데
1: 언니가 요즘 보면
1: 음식을 편식을 한단 말이지.
2: 나는 편식 안 해.
2: 오히려 집에서 있을 때보다 거기서 먹는 점심이 더 골고루 먹어.
1: 그러네 생각해 보니까
1: 불쌍한 건 나였네
2: 그럼 집에 있으면 생선도 잘못 (꾸워)/(구워) 먹잖아.
1: 지금 논점이 생선 먹었다고 자랑하는 거야?
2: 생선을 안 먹으면 건강이 나빠진다니까
1: 언니 닭가슴살 먹어 봤어?
2: 나 요즘 계속 먹잖아.
1: 인정
2: 그때 세일할 때 사 가지고
1: 얼마나 남았어?
2: 아직 (쫌)/(조금) 남았을걸?
2: 그래서 곰곰이 생각을 해 봤는데
2: 내가 요즘 하루에 한 번씩은 닭가슴살을 먹는단 말이야.
2: 그러면은 나는 계속 몸에 단백질이 쌓인단 얘기지.
2: 그럼 나도 모르게 다이어트하는 건 아니어서 몸무게는 안 재겠지만
2: 건강은 좀 괜찮아지겠다 생각했지.
1: 근데 다이어트할 때 닭가슴살 왜 먹는 줄 알아?
2: 나 안 그래도 그거 궁금했어.
1: 운동을 하면 근육에
1: 근육에 이제 영양이 가잖아.
1: 근육에 그게 생기는데
1: 그~ 그 빈 공간에 단백질을 채워 줄려고 닭가슴살을 먹는 거야.
1: 근 손실을 막으려고
1: 근데 언니는 일단 운동을 그렇게 안 해
1: 근데 단백질은 먹어.
1: 효과가 있을까?
2: 근데 어쨌든 쓰일 거 아니야 그래서 내가 운동 아예 안 하는 거 아니고 일 끝나고 걸어서 집에 가니까
2: 걸어가면서 이렇게 에너지 쓰면 이제 그걸 단백질 먹으면 채워 준다는 거네?
2: 근데 문제는 내가 아침에 먹는 게 아니라 아~
2: 저녁에 먹는 게 아니라 아침에 먹잖아 그럼 운동을 안 하고 먹는단 말이야.
1: 맞아.
1: 근데 닭가슴살같이 단백질이 많이 들어간 음식은 운동 후에 먹는 게 젤 효과가 좋대.
1: 그리고 언니가 열심히 걸어 다니면서 닭가슴살을 먹었잖아.
1: 단백질을 먹었잖아
1: 그럼 효과는 있겠지?
1: 근데 그 효과가 어떤 결론을 도출해 내느냐?
1: 근육 돼지 @웃음
2: 근데 내가 다이어트가 목적이 아니잖아.
2: 그러면은 건강은 챙길 수 있단 말이잖아.
1: 근데 근육 돼지
2: 조용히 하자.
1: 죽어도 운동은 좀 하자.
1: 왜 그냥 먹고 뻗잖아.
1: 자꾸 먹고 눕고 그거 건강에 안 좋아.
2: 그~ 너가 하는 거 아니야?
1: 난 먹고 세 시간 동안 안 누워
1: 역류성 식도염이 돋을까 봐 @웃음
2: 근데 나도 먹고 바로 안 누워
2: 먹으면은 바로 우리
2: 공부하느라고 못 눕고
1: 가슴에 손을 얹고 다시 생각을 해 보자.
1: 언니가 정말 먹고 안 누웠는지
2: 야식 빼고는 먹고 바로 안 눕지.
1: 젤 위험한 게 야식 먹고 눕는 거거든.
2: 아니 근데 야식 먹고도 바로 안 눕는다니까
1: 알았어.
1: 그~ 이거 하나만 물어볼게.
1: 꿈이 돼지야 근육 돼지야?
2: 맞고 싶지?
1: 위험하다 위험해
2: 계속 요즘 운동한다고 아주 (신났구만)/(신났구나)
1: 근데 운동하니까 재밌더라고
1: 확실히 이게
1: 왜 내가 요근래에 저녁에 뭘 먹었잖아?
1: 근데 그전에는 안 먹었던 때가 있었고 요즘 또 안 먹을려고 하잖아?
1: 근데 확실히 차이가 있는 게
1: 저녁 반 여섯 시 넘은 시간에 뭘 먹고
1: 소화를 시키고 잔다고 해도 다음 날 아침에 일어날 때 되게 약간 힘들고 몸이 좀 무거워.
1: 근데 여섯 시 후에 아무것도 안 먹고
1: 아침이 되면 일단 배는 고프지만
1: 개운하게 일어날 수 있어.
1: 그리고 몸도 덜 무겁고
1: (쫌)/(조금) 사람이 부지런해지는 거 같애.
1: 그래서 나 어제 운동하는데 너무 힘든 거야.
1: 몸이 너무 무겁고 움직이고 싶지 않았어.
2: 근데 나는 원래 먹고 다음 날에 일어나도
2: 몸이 무겁다는 느낌 별로 와닿은 적 없고 그리고 (니가)/(네가)
2: 야식 안 먹고 잔 날에 난 (니가)/(네가) 늦잠 자는 걸 봤기 때문에
2: (니)/(너) 주장은 좀 신빙성이 없는 거 같애.
1: 그 전보다 더 쉽다는 거지.
1: 그리고
1: 가벼운 느낌이 뭔 준 알지?
2: 가벼운 느낌이 뭔 줄 알지.
1: 무거운 걸 못 느꼈다는 건
1: 가볍다는 느낌을 모르는 거 아니야?
2: 아니 먹기 전 (아이)/(아니) 먹은 후에는 몸이 무거운데 다음 날 아침에 일어나면 괜찮던데
2: 난 튼튼한 거 같다.
2: 건강해.
1: 그렇게 (어거지로)/(억지로) 결론을 내지 마.
2: 진짜라니까
1: @웃음 (개째)/(가짜)
2: 근데 요즘 사람들 보면은 건강을 생각해서 막 살을 빼는 게 아니라 거의 그냥
2: 막 빼잖아.
2: (쫌)/(조금) 건강 관리를 해서 할려고 하는 사람 별로 못 봤어.
2: 그냥 옷이 안 맞아서 빼고 이런 사람이 많잖아.
2: 그래서 밸런스 다 깨져 가지고 오히려 몸 안 좋은 사람도 많이 봤는데
1: 맞아.
1: 근데 요즘 (쫌)/(조금)
1: 트렌드가 헬스 다니고 젊은 세대는 헬스를 다니면서
1: 몸매 관리를 많이 하는데
1: 근데 무조건 헬스를 다닌다고 해서 다 건강한 관리는 안 되는 거 같애.
1: 가령 예를 들어서
1: 그~ 애플 힙 있잖아
1: 이게 엉덩이 뽕 나오게
1: 근데 그거를 하려고
1: 허리를 과도하게 뒤로 꺾는 자세를 한대.
1: 근데 그게 굉장히 몸에 안 좋대 그냥 척추가 이렇게 휘는 거야.
1: 그래서 그런 거 보면 사람들이 물론 건강 관리를 하겠다고
1: 헬스를 다니지만 그게
1: 올바른 방법은 아니라는 거지.
1: 혹시 그~ 유튜브
1: 유튜버 중에서 @상호명1이라는 사람 들어본 적 있어?
1: 트레이너 하는 사람인데
1: 그 사람이
1: 그~ 운동을 자격증을 따게 된 계기가
1: 어머니가 헬스장을 다니면서 이제 건강 관리를 하려고 했는데
1: 건강 관리를 하려고 했는데
1: 요즘은 트레이너라고 해서 다 자격증이 있는 게 아니래.
1: 근까 자기 임의대로 막 한다는 거지.
1: 자격증도 없으면서
1: 그래서 그 주변에 피해자가 되게 많았던 거야.
1: 막 하루에 물 육 리터씩 그냥 마시세요 이러는 사람들도 있고
1: 실제로 어떤 여자분은
1: 트레이너를 이제 코치를 배정을 받아서 운동을 했대 한 시간 동안 여기 뒷벅지 엉덩이 부위 운동을 열심히 했는데
1: 너무 아프더래
1: 그거를 너무 아파서 아~ 다음 날에 안 되겠다 싶어서 병원을 갔는데
1: 여기 어디 근목이 다 녹아서 간 수치가 원래 한 삼십일 이십팔 오 이 정도 돼야 정상인데
1: 간 수치 뭐~ 그게 백까지 올라가서 위험한 상태가 돼 버린 거야.
1: 그래서 그게
1: 방법을 제대로 알지 못하는 상태에서 일률대로 시켰던 그 트레이너의 운동이 문제가 된 거야 오히려
1: 그래서 그런 거를 그~ @상호명1이라는 사람이 알고
1: 자기 엄마한테는 그런 어디서 온 줄 모를 근까 근본 없는 트레이너를 붙여줄 수 없다고 해서
1: 자기가 직접 운동을 시작하고
1: 트레이너 자격증을 따서 그렇게 된 거래.
1: 근데 그 말이 맞는 거 같애.
1: 그래서 요즘 많은 사람들이 운동을 하잖아 헬스장도 다니고
1: 근데 그렇다고 해서 다 제대로 된 방법을 알고 있는 것도 아니고
1: (쫌)/(조금) 그런 거 같애.
2: 음~
1: 근데 좋은 건 요즘
1: 운동 헬스장 이런 데는 사람이 많아서 못 가니까 홈트레이닝 같은 걸 많이 볼 수 있잖아.
1: 유튜브에 많이 올라오고
1: 그래서 그것도 좋은 거 같애.
1: 그래서 나는
1: 정말 건강을 위해서 몸 관리를 하고 이제
1: 살을 뺀다고 하면 이렇게 운동을 반드시
1: 동반을 해야겠다고 생각을 한 게 내가 아는 애 중에
1: 한 살 살이 지금 나 정도 되는 애가 있었는데 걔가 정말 (()) 반쪽이 돼서
1: 나타난 거야 몇 개월 후
1: 근데
1: 걸을 때도 제대로 못 걸어 가지고 와 누구 남자 친구한테 이렇게 기대서
1: 이렇게 걸어가고
1: 되게 힘도 없고 근데 하여튼 사람이 빠졌어 완전 홀쭉하게 빠졌는데
1: 주변의 -얘- 얘기들을 들어보면
1: 얼굴 가죽이 다 이렇게 늘어나서 너무 보기가 좀 그렇다고
1: 넘 보기가 그렇대.
1: 근데 나도 걔 몇 개월 뒤에 @웃음 그 애를 우연히 봤는데 다시
1: 이렇게 돌아왔더라고 그래서 굶어서 빼는 건
1: 진짜 아닌 거 같애.
2: 내 친구도 굶어서 빼서 몸 안 좋았었어.
2: 근데 짐 유지는 했는데
2: 그~ 건강 음~ 한 번 안 좋아진 게 쉽게 안 돌아오겠지.
2: 그리고 내가 어제 주임님이랑 얘기를 하다가
2: 그~ 필라테스 얘기가 나왔거든.
2: 근데
2: 그~ 난 필라테스 주임님이 허리가 안 좋은데 필라테스를 한다길래
2: 아~ 필라테스가 허리에 좋은가 보다라고 해서 물어봤다.
2: 근데 뭐~ 괜찮대.
2: 효과도 좀 있대.
2: 그러고 나서 나중에 과장님이 얘기를 하시기를
2: 근데 필라테스 해서 오히려 허리가 망가지는 경우도 있다는 거야.
2: 그래서 아~ 진짜 뭐든 적당히
2: 맞게 잘해야 되는구나 싶었지.
1: 그런 것도 있는데 그~
1: 가르쳐 주는 강사를 누구를 만나느냐도 되게 중요한 것 같애.
1: (쫌)/(조금)
1: (벨루)/(별로) 잘 모르는 사람들 있잖아.
1: 가령 예를 들어서
1: 성악을 배우를 갔는데
1: 그 사람이 생각보다 성악을 잘하지 못하는 사람이거나
1: 잘못된 지식을 가지고 있는 사람한테 배우게 되면 완전 망하는 거야 그냥
2: 근데 (그따구로)/(그따위로) 가르치는데 어떻게 성악을 알려 주고 아까 그 유튜버
2: 아~ 그 헬스 트레이너도
2: (그따구로)/(그따위로) 가르쳐 주는데 어떻게 헬스장을 차려서 하지?
1: 돈이 있으면 헬스장을 차리지.
1: 그리고 요즘 트레이너를 뽑잖아
1: 뽑는데 꼭 자격증을 보고 뽑는 건 아니래.
1: 그래서
1: 뭐~ 거의
1: 헬스 트레이너가 자격증을 가지고 있는 경우도 있겠지만
1: 우리가 생각해 보면은 병원에 간 갔을 때 간호조무사가 있잖아.
1: 근데 그 간호조무사가 뭐~ 거의 다
1: 자격증을 가지고 있겠지만 자격증을 가지고 있지 않은 간호조무사도 있잖아.
1: 그거랑 마찬가지가 아닐까?
2: 자격증을 가지고 있지 않은 간호조무사가 있다고?
1: 그렇게도 뽑아.
2: 난 들은 적 없는데 그~ 자격증 없이 가면은 사람 생명 관련된 일인데 그게 돼?
1: 그래서 예전에 한번 문제가 됐었어 그게 기사 나고 막 공론화되고
1: 이게 직장 구할 때 모집을 할 때
1: 그렇게 뽑는 경우도 있었대.
1: 그렇게 뽑는 경우도 있었어.
1: 그리고 내가 전에 한번 인제 알바 구하는 어플 들어가서 봤는데
1: 거기서도 간호조무사를 구한다고 했는데
1: 자세히 기억은 안 나지만
1: 약간
1: 처음 하는 그냥 관계없는 사람도 뽑는 그런 문구가 있었어.
2: 근데 막상 가면 가르쳐 주거나 아니면 자격증을 따서 오라고 하겠지.
1: 근데 자격증을 따는 걸 기다려주나 그럼?
2: 사람이 없으니까 기다려 줄 수도 있어 그~ 치과 쪽도
2: 그렇게 따는 거 가르쳐 주면서 하는 데도 있더라.
1: 하여튼 그리고 예전에 그~
1: 연예인들 얼굴 성형 많이 받는 성형외과도
1: 자격증이 없는 그 옆에 간호사가
1: 많이 시술을 해 줬던 그런 것도 방송에 나왔었잖아.
1: 아니 완전 그냥 자격증이 없는 사람인데
1: 옆에서 의사가 하는 거 보고 아~ 이렇게 하는구나라고 그~ 자기가 의사가 없을 때 집도를 했는데 엄청 잘된 거야.
1: 그래서 그 후에 많은 사람을 그렇게 해 줘서 성공을 많이 했던 사례였어.
1: 근데 나중에 다 발각이 된 거지.
2: 그건 진짜 위험하다.
1: (그치)/(그렇지) 사람들이 어떻게 간호조무사를 뽑는데
1: 그렇다나 이렇게 생각을 하는데 생각보다 많이 있어.
1: 그래서 트레이너도 약간 그런 거인 거 같애 요즘 헬스에 관심 많은 사람도 있고
1: 혼자 개인적으로 몸을 막 키우는 사람들도 있잖아.
2: 그~ 트레이너 잘못하면은 나 전에 스쿼트 할 때
2: 자세 잘못 잡아 가지고 오히려 건강해질려고 운동을 했는데 무릎이 안 좋아진 적 있단 말이야.
2: 그러고 나서 회복하는데 좀 걸렸단 말이야 그러면은
2: 진짜 잘못 가르쳐 주면 그 사람 몸 완전 망가지는데
1: 맞아 그렇게 건강 관리를 하고 (쌔빠지게)/(힘들게) 운동했는데 결국은
1: 몸을 망치는 시간이었고
1: 근데 그거를 보상을 해 줄 수가 있나 보상받을 수가 있나?
2: 나야 모르지.
1: 또 법적으로 (쫌)/(조금) 일가견이 있는 분 아니신가요?
2: 아니 뭐~ 학교에서 배워 봤자 얼마나 배우겠다고 이걸 다 알겠어?
1: (그치)/(그렇지) 근데 뭐든 갑자기 물어보면 약간
1: 당황스럽기도 하고
1: 하여튼 아~ 근데 진짜 건강은 중요한 거 같애 그 얘기를 되게 많이 들었던 게
1: 무엇보다 중요한 건 건강이다. @웃음
2: 약간 나이 먹을수록 더 그런 말 많이 듣지 않아 아~ 근데 어~ 돈이랑 집 얘기도 많이 듣지만
2: 건강 망치면 돈도 한순간이고
2: 집도 필요 없다 뭐~ 건강이 우선 중요하다 하잖아.
1: 근데 나도 그 말엔 공감은 하는데 엄청 건강한 사람이 돈도 없고 집도 없어.
2: 아니 건강하면 우선 일은 할 수 있잖아.
2: 무슨 일이든 간에 알바를 하던 뭐~ 일을 구하던
2: 근데 건강하지 않은 사람은 일을 그만둘 수도 있잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 우선적으로 내 몸이 내 몸을 챙기고 다른 걸 해야지 내 몸 혹사시키면서 하면은 큰일 난다는 거지.
1: 그래서 요즘 약간 웰빙
1: 힐링 이런 게 좀 트렌드인 거 같애.
2: 하긴 몸 건강도 중요한데 마음 건강도 중요한 거 같애.
1: 맞아 그~ 어떤
1: 썰 같은 거를 봤는데
1: 어떤 사람이 회사를 다니는데 진짜 멘탈이 튼튼한 신입사원을 봤데
1: 근까 거의 멘탈은 씨이오 급이래 근데 어떻게 그런 게 있었냐면
1: 그 신입사원 위에
1: 그 글을 쓴 당사자보다 더 나이가 많은 과장님이나 그런 상사가 있었어.
1: 근데 그 상사가 상사분이
1: 계속 그 신입을 막 괴롭힌 거야 뭐만 하면 꼬투리 잡고 막 윽박지르고
1: 그렇게 막 괴롭혔는데 그 신입사원은 앞에서
1: 네 죄송합니다 죄송합니다 이렇게 얘기하 하는데
1: 표정은 정말 미동조차 없는 거야.
1: 그래서 와 대단하다 생각을 했고 나중에 이제 우연히 둘이서 얘기를 할 자리가 생겼는데 그 신입사원한테
1: 그렇게 하시는데 어떻게 그렇게 견디냐 자기는 막
1: 울 한 번 울기도 하고 그랬었다고 이렇게 얘기하니까 신입사원이
1: 근데 저렇게 얘기하는 사람은 어쩔 수가 없죠 제가 바꿀 건 바꾸되
1: 저 사람은 원래 저런 성격이기 때문에 생각해 보면
1: 저렇게 행동을 하는 그 당사자가 얼마나 힘들겠냐고
1: 당사자가 젤 힘들 걸요 저는 그냥 그냥 받아넘기면 되는 거예요
1: 이렇게 얘기를 했대 그래서 그 사람이 와 저 사람
1: 멘탈 진짜 강하다 이렇게 생각했대.
1: 근데 모든 사람이 그렇게 다 받아들이면 상관이 없는데
1: 안 그런 사람들이 많으니까 (쫌)/(조금) 정신적으로 병이 들게 되는 게 아닐까?
2: 내가 그런 거 있는 거 같애.
2: 몸이랑 마음이랑 둘 다 건강해야지
2: 몸이 아프면 마음도 힘들고 마음이 아파도 몸이 아프더라고
2: 그래서 항상 어느 쪽에 치우치지 않고 두 건강을 다
2: 잘 조절하면서 유지를 해야
2: 나중에 좀 튼튼하게 잘 지내더라고
1: 맞아 그리고 나도 하나 생각하는 게
1: 사람들이 몸이 건강하지 않은 건 병원도 많이 가고 하잖아
1: 근데 뭔가 정신적으로 심적으로 힘들고 아픈 거는
1: (쫌)/(조금) 신경을 많이 못 쓰는 거 같애 그냥
1: 그냥 (어거지로)/(억지로) 막 버티면 될 거다 이렇게 이 상황만 넘기면 될 거다 이렇게 생각하는 거 같애.
1: 근데 그것도 다 좀 치료가 필요하고 힐링이 필요한 게 아닐까 싶기도 해.
2: 근데 치료가 쉽지가 않으니까
2: 근데 그나마 (즉어도)/(적어도) 방법이 그거니까 그렇게 찾아가겠지.
1: 맞아.
1: 하여튼 살면서 건강이 제일 중요한 것 같애.
