1: 명품이구나 몸매가
2: 또 몸매가 그 안 (먹드라고)/(먹더라고) 근데 아유 너무 많이 얼굴이 쭈글쭈글하고 늙었네 그런데 내 요근래 집에 가보고 깜짝 (놀랜)/(놀란) 게 자기가 뭘 좋은 걸 해 먹었다고 날 또 막
2: 시범을 보이면서 그걸 해 주고 삼계탕을 해서 날 주는 거야 그래서 내가 무슨 요리도 하냐고 그래서
2: 밖에 나가서 먹을라 하다 코로나 때문에 인제 집으로 초대해서 인제 밥을 먹고 왔는데
2: 자기가 또 인제 뭐 이렇게 어~ 건강식을 인제 알려준 거야.
2: 밥을 많이 안 먹어도
1: 응~
2: 한 곡물 스물몇 개를 갈아 가지고 (()) 하는 거야.
2: 애들도 해 줬더니 (며누리가)/(며느리가) 인심을 다 했대 우리보다 두 살을 많아.
2: 근데 내가 보니까
1: 응~
2: 야 나는 그래서 그랬어 야 저런 사람들은 난 사람일까?
1: 저 머리가 됐으니까 저걸 했네 라는 생각이 딱 드는 거야.
1: 자기가 (()) 오억을 들고 가서 삼십 억을 만들은 거야.
1: 날 보고 인제 이게 법인세가 세 개나 있는데
1: 응~
2: 그 하나는 좀 누구한테 (맡길라고)/(맡기려고) 딴 데다 맡겨야 될 거 같애서
2: 근데 내가 무슨 세무사 얘기 우리 여기 사람 얘기를 해 주니까 소개 달라 그래서 인제
2: 소개 시켜줬어 그 사람이 인제 왔어 거기를
2: 여기 난지에서 여행 같이 다니는 그 채무자
2: 직원이 열 명이잖아 대단하거든 이게
2: 세무 그 옛날에 세무대학을 나왔으니까 똑똑해.
2: 근데 인제 우리 산행 같이 다니는 우리 여행 팀이잖아.
2: 착해 착해 가지고 완전히 이게 @웃음 강시 아줌마 이러거든 근데
2: 뭐야 깜짝 (놀랬어.)/(놀랐어.)
2: 야 있잖아 사업한 사람은 자기 그 돈 가지고 한 게 아니더라
1: 그 사람들 마인드가 틀려
2: 뭐~ 내가 봤는데 놀랜 게 뭐냐면 이 사람이 이대 앞에
1: 어~
2: 어~ 커피빈 건물을 하나 가지고 있어.
2: 그 옛날에 내가 캐나다에서 왔을 때 내가 뭘 해야 될지 모를 때
2: 으 내가 그때 자기네 그쪽 건물에 한번 놀러 오라 그래서 가서
2: 인제 커피 마시고 이 자기네 건물이라고 얘기해 준이 한 번 있거든
1: 응~
2: 근데 보니까 건물을 샀으 그 건물이 팔십 프로가 내 돈이 아니야.
1: @웃음
2: 그래서 그거를 인제 그 인제 그거를 했느더니 이제
2: 인제 이 사람한테 직접 이게 뭔 문제 (그까)/(그러니까)
2: 그 재산 그걸 막 상담을 할 거 아니야 유열하게 상담하잖아 재산세를 내야 되는 거 유월 말 뭐~ 내야 되는 거였대.
2: 그거를 내 카톡으로 보낸 여기다 보내 (그까)/(그러니까) 여기도 막연한 사이고 여기도 나가 막역 보낸 거야.
2: 나는 그런 감각이 별로 없잖아 그리고 관심이 별로 없고
1: 응~
2: 근데 보니까 팔십 프로가 내 돈이 아니고 국가 돈인 거야.
2: 그렇지 -그- 그렇지 융자를 받은 거지.
2: 그래 가지고 그 돈을 이용해서 캐나다에 또 그래서 돈을 또 (뿔겨서)/(불려서)
2: 또 어디 구리에도 하나 집을 하나 근사한 걸 하나 샀어.
2: 봤더니 저 그 사람은 집 갖고는 -그- 그게
2: 또 잔디가 많아 나무 심고 뭐~ 하는 게 그게 이게 뭐가 감각이 있는 거지 집안을 가꾸는 게
2: 가구 설치하고 이런 거까지 근데 보니까 클래식 그런 걸 좋아해.
2: 조각 있잖아 그 앤틱 조각 그~ 이제 유럽에 있는 그런 여 어린 애들
2: 그 상 같은 거 있잖아 이런 그런 거를
1: 응~
2: 쫙했는데 나는 그거를 내가 보면 그 레스토랑 같은 걸 해도 좋을 거 같은데 거기 아 작은아들이 산다 (기드라고)/(그러더라고)
2: 살게 하는 거지 뭐~ 사업을 하기는 그러니까 (그까)/(그러니까) 자기는 힘들어서 뭐~ 하는 건 안 해 내가 가만히 보니까 근데 어쨌든
2: 그~ 그거를 캐나다 그 국제 학교를 했다가 그거를 이렇게 넘겨준 거 같고
2: 그~ 영국 학교를 백 년된 학교가 그래 학교를 들어가 봤더니 백 년 정도 된 거 같애요.
2: 엄청 오래된 학교야.
2: 그래서 그거를 이 목보와 목포랑 (()) 차리는 거야.
2: 그러면 그 안에 들어가서 그 안에서 그 앞 나중에 그~ 제주도에 국제 학교 생길 때 아파트 봤지.
2: 아파트도 지금 뭐~ 다 이게 이게 보통 큰 건수가 (아니드라고)/(아니더라고)
1: 응~
2: 그래서 이런 인사권이 인사권을 자기한테 달라 그래서 인사권이 자기한테 있대는 거야 근데 이게
2: 시에서 하는 거지 시.
2: 여기는 인제 자기가 인제 이거를 만들어 이제 오게 한 거고
1: 음~
2: 어~ 그래서 -우리- 우리가 쭉 이래 하는데
2: 이래서 인제 내가 거기서 뭘 하나 달라 그랬어 날 하나 뭐~ 달라고
1: 음~
2: 음 내가 먹고 싶은 게 되게 힘들고 이게 이~ 쉽지 않다 뭘 하나
1: 응~
2: 어~ 그래서 뭐~
2: 그래 레스토랑 있으면 느 근데 내가 볼 때 그건 본인이 하지 않을까 라는 생각이 들어 거기 뭐~ 식당도 있을 거고
2: 뭐~ 별개 별개 다 있잖아 이게 사실은
2: 그니까 뭐~ 여러가지 뭐가 많대 그러면서 뭘 하나 (내를)/(나를) 나를 달라 그랬더니
2: 알았다고 내 @이름1 씨한테 뭐~ 하나 생각은 하고 있다고 자기가 그러더라고 그래
1: 아우 야 그 사람 하투 그 사람한테 아주 (니가)/(네가) 뭐가 그~ 진실 되게 잘 보였다.
1: 말하는 사람 그렇게 말을 하면 뭔가 있는 거야.
2: 볼 줄 알아 내가 좀 특이하다고 자기가 얘기하는 그런 것처럼
1: 음~
2: 이야 어~ 그러면서 이렇게 나한테 관심을 그냥 간혹가다가 이 생각이 나는지
2: 이게 나를 부르고 같이 밥 먹고 우리가 나한테 (이르케)/(이렇게) 어울릴 사람은 아니야.
2: 이렇게 보면 너무 이게 나도 그런 사람들은
2: 은 -옛날- -옛날- 옛날에 뭐 내 나였으면 내가 그거 같이 저거지만 이게 너무 차이가 나니까 사실은
2: 이렇게 응~ 그래 그래서 하나님 이 사람을 왜 하나님 자꾸 나한테 붙이시나 응~
2: 어~ 근데 보니까 공부를 무용을 해서 이제 대학을 좋을 데를 못 갔더라고 좋은 데는 못 가고
2: 그래서 인제 방통대를 나오고 그냥 일반 대학을 나오고 방통 (()) 했고 이러는데 보니까 방송국하고 연결된 또 자회사도 한번 했었더라고 (그니까)/(그러니까) 머리가 좋은 거야 사업 쪽으로
1: 그니까 사업 머리 따로 있고
2: 근데 내가 가만히 보니까 그렇게 해서 고런 거를
2: 야무지게 뭘 -하- 하여튼 하는 거 같애 그래서 내가 야 이 사람 보통 여자가 아니구나 라는 거를 내가 요번에
1: 추진력이 있는 거야.
2: 어~ 어 추진력도 있고 오 근데 깜짝 놀랐어 나는 그냥 친정집이 부자여서 자기 외동딸이였다 그랬거든.
2: 부자여서 물려받은 자산 가지고 그냥 건물 하나 부모가 물려 가지고 (이르케)/(이렇게) 해서 인제
2: (이케)/(이렇게) 또 이용해서 이러고 하나보다 라고 해서 생각을 했더니 그게 아니었던 거야 그걸 하면
1: 그 사람이 우 운이 따른 거야 인제 그렇게 벌렸을 때에는 딱 두 가지야.
2: 근데 있지 이 사람은 어~ 내가 봐도 무리수도 안 두고 뭔가 하여튼 내가 봐도 근데 너무 웃긴 거는 뭐냐면
2: 내가 어떤 이 사람이 싱글이야 어~
2: 아니 저 아들 없어?
1: 아들이 둘이야.
2: 그 돈을 갖다 쓰고 좀 그랬나 봐 뭐가 (하이튼)/(하여튼) 버린 거야 내가 볼 땐 찼어.
2: 언젠가 (그러드라고)/(그러더라고) 아휴
2: 응~ 그래서 내가 정리 했다 딱 (그러드라고)/(그러더라고)
1: 반품했다는 얘기가 그거야 @웃음
1: 다 요즘 요즘 이혼했다는 거를 반품 했다 그러더라고
2: 그런데 보니 어~ 그래서 어떤 그 사람도 약간 그 끼가 있어 약간 약간
2: 누나가 @상호명1 목사가 그럴 텐데 내가 그렇게 전도를 해도 말을 안 들어 남자가
2: 노지훈같이 생긴 게 근데 나이가 우리보다 아래인데 뭐~ 날 보고 뭐~ 누나라 그러면서 인제 그러는데 내가 인제 그 사람 보고 누구 좋은 사람 있으면
2: 그게 인제 뭐~ 그 이때 근래 있었던 일이지 그래서 인제
2: 한번 누구를 자기 주변에 괜찮은 사람 있다고 인제 해서
2: 같이 인제 넷이서 밥을 먹었다.
1: 응~
2: 근데 그 남자가 뭐~ 끼가 그런 끼가 있나 봐 그런 사람들은 나를 못 봐줘 나는 안 봐준다 난 항상 어딜 가도
2: 근데 그거는 보는 거야 보통 사람 보통 여자가 아니래 도와주네요.
2: (이러드라고)/(이러더라고) 도와주는 게 있네요 이래 자기들끼리 무슨 아는 소리를 하는 거야 기 -미- -미- 미신들 있잖아.
2: 오 그런 게 있나 내가 그랬어.
1: @웃음
2: 근데 자기들끼리 -이- 이게 그 (쎈)/(센) 사람 있잖아 왜 그 신기가
2: 근데 이 여자도 그게 있는 거고 남자도 그게 있는데 나는 애 으 나이 그 사람도 그게 있는데 이분
2: 이 여사장 보고 이러는 거야 아휴 옆에서 뭐 도와주는데 그~ 그때도 여기서는 또 하는 얘기가 뭐~ 어디 가서 뭘
2: 팔면 그걸 다 할 정도로 맞추나 봐 그 남자도
2: 그 내가 (그니까)/(그러니까) 인제 귀신이 뭐~ 사로잡은 거지.
2: 그걸 알아야 돼 명의학이래도
1: 응~
2: 그 안에 그~ 귀신 신기가 들어와 있어야 그게 되는 거야.
2: 들어와 있는 거야 (그니까)/(그러니까) 그거 그게 자기를 이렇게 쫙 잡고 있는 거지 근데 이 집안이 엄청 그게 (쎄다)/(세다) 보니까
2: 누나는 @상호명1 전도사가 된 거고 여기는 그래도 인제 첫 때니까 여긴 아직 교회를 못 나는 거고
1: 아~
2: 명의라는 게 명의학이라는 게 그게 그냥 못 하거든 그쪽으로 그게 뭐가 뭐~
2: 자기 머리속에서 (이케)/(이렇게) 눈에 보이는 것도 있고 휙 휙 휙 뭐가 이렇게 영정으로 그게 있기 때문에 그거를 공부를 하는 거거든 사실은
2: 그래서 내가 음~ 나 여하튼 이~ 김 사장인데 김 대표인데 내 김 대표 김 대표 이러거든 그래서 내가
2: 아휴 그래서 하여튼 보고 있는 거야 기도 하고 있는 (())
2: 내가 그래서 그렇게 대단한 그 여성이 하여튼 있어.
2: 하이고 참나 그래서 내가 느끼는 게 사람은 자기가 타고난 게 있나 보다
1: 자기 그릇이 있다는 생각은 나도 들어.
2: 어~ 어~ 자기 그릇이 있는 거야 그래서 내가
1: 쉽게 담기면
2: 응~
1: 그게 좋은 게 아닌 거야 그래 우리 그릇에도 종지도 예쁜 종지가 있고
1: 그릇이 있어.
2: 그래 맞아 하
1: 그냥 그런 거 같애 어제 우리 인제 다섯 명이 첫 모임을 했거덩 그런데
2: 응~
1: 그중에 인제 저기 한 명은 두세 명은 간호원이고
1: 이제 한 명은 공무원이고 하나는 그냥 탱자 탱자 노는 여자고
1: 그~ 그 엄마들 (이르케)/(이렇게) 딸만 둘인 엄마가 있어 그
1: 딸만 둘이야 근데 이 엄마가 너무 힘든 생활을 인제 결혼 생활을 지금까지 오 온 거야 인제 이혼은 안 하고
1: 애 아빠 (()) 지금은 마음을 다 비워 갖고 도인 됐더라고 아주 말하는 게
1: 음~ 말하는 게 그냥 어떤 상황이래도 그냥 얼굴 표정에 이게 막 이게 드러나는 게
1: 모든 게 왜 그 이 또한 지나가 가리라 딱 그 얼굴이야.
1: 좋아도 막 좋아하지 않고 뭐~ 시 막 너무 힘들어도 막 힘든 표정 없
2: 내 친구 그런 애 하나 있어 그런 사람은 뭐냐면 그걸 나 너무 서서 그래 (그까)/(그러니까) 남편이
2: 그렇게 속을 (쎅이고)/(썩이고) 그런데 남편을 받아 주는 건 아니지만 절대 이혼은 안 한다 내 친구도 이런 애가 하나 있잖아.
2: 공무원인데 지금 이혼했지 근데 이 절대 이혼 아들 하나거든 결혼해 요 나가 있는데
1: 음~
2: 음~ 근데 걔야말로 마음을 비웠지 (며누리도)/(며느리도)
2: 자기 마음에 이렇게 (이르케)/(이렇게) 안 드는 연상을 만났는데 (이르케)/(이렇게) 정상 우리가 딱 봤을 아닌가 이럴 정도로 키가
1: 그 정도로
2: 그 정도로 만났어
1: 응~
2: 응~ 근데 얘는 음악을 했거든 음악 여자애는 그래도 교수였 인제 교사였던 거 같애 교사
2: 상체가 너무 작아서 왜
1: 응~
2: 응~ 근데 인제 그 부분이 장로님이고 권사님이다 보니까 결이 이쁜 거야 그 여자애가 그니까 이제
2: 응~ 얘한테 잘해 주다가 인제 교회에서 인제 누나 누나 하다가 인제 해서 인제 결혼을 시켰는데
1: 응~
2: 말마따나 인제 뭐~ 자랑할만 (껀덕지도)/(건더기도) 안 되지 그니까 얘는 애는 반듯하고 얘는 괜찮거든 근데
2: (이르케)/(이렇게) 어~ 나중에 말마따나 그게 지금
2: 오래됐지 벌써 뭐~ 무슨 몇 년이야.
2: 평생 그러고 있다가 나중에는 결정적으로 이혼할 (건덕지가)/(건더기가) 이 거기까지 왔는데 얘가 이혼을 안 해 주는 거지.
2: 어떻게 생각하면 다 커서 나이 뭐 한 오십 뭐~ 사십 돼서 인제 그런 퍼 터졌거든.
2: 뭐~ 이혼하면 뭐 하겠나란 생각이 들었나 봐.
2: 그러더니 아예 이혼을 안 하고
1: 응~
2: 응~ 응 사는데 남편이 병원에 입원을 해도 안 가봐 그 완전 나무른 응~ 응~ 응~
1: 졸혼이야 그게
2: 근데 인제 무슨 큰일이 있잖아 무슨 일이 있잖아.
2: 항상 인제 그 신랑이 와 게네 신랑이 되게 좋아 그냥 뭐~ @이름1 씨 막 이래 가지고 막 말 걸고 이런 스타일이야.
2: 뭔 얘기인지 알지 케이티 근무 했거든.
1: 음~
2: 그래 가지고는 음~ (하이튼)/(하여튼) 그런데 보면
2: 그 친구 보면 막 좋은 것도 없고 막 슬픈 것도 없고 그냥 왜 그런 거 있
2: 으응 응~ 그렇다고 인제 뭐~ 자기를 그냥 이렇게 다 드러내지도 않고 응~
2: 그치 아주 그냥 어떻게 보면 (쫌)/(조금) 찬듯하면서도 좀 그러구
2: 응~ 그러구 살아 친구가 나도 하나 있어 응~
1: 사를 하는데 오늘날까지 남편 빚을 갚아 주고 사는 애가 하나 있어.
1: 왜 이혼을 안 하니 (그니까)/(그러니까) 이혼해도 내 이름으로 빚을 냈기 때문에 어차피 내가 가픈 갚아야 되는데
1: 지금 자기가 퇴근하고 집에 들어오면 그래도 밥이래도 해 놓으니
1: 저 인간이 내 연금 갖고 먹고 사는 거 생각하면 약 오르대 이런 데도 이혼 안 해.
1: @웃음
1: 그런 애 하나 있어 서울에서 지금 남산 초등학교 걔 지금 선생 하는데
1: 그래서 내가 이랬어 야 너 가 너 같은 애서 그렇게 평생 빚 갚아 주면서
1: 그래 이혼 안 하고 사는 것도 참 드물다 이랬더니 이혼해도 그 빚 내가 갚아야 되고
1: 그 애 딸만 둘이거든 우리 애들이 결혼할 때
1: 애가 듣는 거 싫어서 그런데 근데 그게 사랑을 사랑해서 그래.
1: 남편을 그럼 그 깊은 속에는 그 끈을 못 놓는 거야.
1: 그게 정말 사랑을 안 했잖아.
1: 응~
2: 그러면 그 안 살지 근데 내 친구도 보면
2: 깊은 속에 신랑을 좋아했던 게 있는 거지
1: 그니까 결혼할 때 당시는 사랑으로 결혼을 한 거지.
2: 응~ 응~ 사랑으로 결혼을 했는데 지금도 끈을 안 놓는 거는 그게 내면적에 그게 있는 거지.
1: 근데 솔직히 말해서
1: 이제 옛날 애들은 결혼을 하면 무조건 끝까지 살아야 되는 걸로 우리는
1: 우리는 그냥 그걸 운명으로 그냥 하고 살았잖아 근데 요즘 애들은 아니야.
2: 아~ 요즘 애들은 그럼
1: 요즘 애들은
2: 응~
1: 행복하지 않으면 (이혼이드라)/(이혼이더라) 근데
1: 응~ 어 그 어제 뭐~ 모임하는 데에서
1: 아는 애 얘기를 들었는데 여자애가
1: 십삼 년 동안 법원 공무원 생활을 (했드라)/(했더라) 응~
1: 근데 고만두고 삼성생명 보험 회사를 다녀 왔어 그래 왜 고만뒀야 이랬더니 이유가 뭔지 알아?
1: 행복하지 않아서 법원 공무원 하는 게
1: 민원인을 만나는 게 아니고 거기는 그 안에서만 또 뭐 일하는 부서가 있나 봐
1: 누구도 민원인도 안 만난데 그 안에서 그냥 주어진 거에 막 행정 처리 막 이런 일만 하는 그런 일인데
1: 심사 년을 했는데 더 이상은 못 하겠고
1: 응~ 자기가 먹고 살기 위해서 이 이거를 이렇게 내가 행복하지 않은 일을 하면서 내 인생을 보낼 수가 없어서
2: 응~ 그랬
1: 고만뒀대
2: 요즘에는 그런 거 이제 많아
1: 그러고는 와서
1: 삼성생명 보험 회사에 들어와서 보험을 하는데
1: 그 아는 공무원들이 많으니까 가서 계약은 잘 따 갖고 온다 (그러드라)/(그러더라) @웃음
2: 아니 (그니까)/(그러니까) 이게 어느 순간 내가 확 저거 바뀌면 근데 그런 사람들은 또 잘 하드만.
2: 그런 사람들은 뭘 해도 잘해서 그쪽으로도 성공을 (하드라)/(하더라) 보니까 그런 가끔씩 그런 거 나오잖아 왜
2: 그 집 다 팔아 가지고 해외 한 바퀴 돌고 책 하나 쓰고 막 이렇게 사람들 막
1: 나도 내가
1: 책임감이 난 철저한 사람이잖아 보수적이고 지독히 보수적이고 책임감 완전 무장돼서 산 사람 있잖아.
1: 근데 아~ 요즘 아 내가 무엇 (땜에)/(때문에) 그렇게 살았지 하는 그 생각
1: 페이도 오는 거 많아 (그니까)/(그러니까) 나를 위한 인생이 아니라 나는 결혼을 했기 때문에
2: 응~ .41
1: 시댁에 해야 될 도리.
1: 남편의 도리 자식을 질러 놨으니깡 부모의 도리 나는 이 책임감으로 나는 철저하게 살은 거 같은 느낌이야.
1: 근데 이제 이 나이가 되니까
2: 너를 위해서 살아도 돼.
1: 애들한테도
1: 나는 인제 해 줄 할 만큼 내가 했다.
2: 나는 너가 (쫌)/(조금) 인제 애들한 남편 남편은 같이 가는 거고
1: 응~
2: 애들한테서는 (쫌)/(조금) 벗어났으면 좋겠어.
2: 벗어난다고 아이들을 사랑하지 말라는 얘기가 아니거든 그게 이 보여 지금도
2: 그것을 (니가)/(네가) 벗어나서 (니)/(너) 인생을 뭔가 이렇게 응~
2: 그 내가 (너네를)/(너희를) 위해서 살았으니까 (너네가)/(너희가) 이렇게 해 그거에 내가 보면 너는 그게 있거든 그거에서 좀
1: 그게 나는 나의 나의 소명이고 책임감이고 으 나는 그게 나의 존재였어.
1: 나 약국에 일해 지금 약국 옛날 (()) 할 때까지도 진짜 하루도 빠지고 약국 나갔다.
1: 남이 보면 내가 탱자 탱자
1: 그냥 으 남편 벌어다 주는 걸로 편안하게 산 것처럼 만
2: 아니야 너는 그렇게 산 사람은 아닌 거 내가 알어.
2: 왜냐면 너를 보면 근데 보면 너무 그렇게 살았거든 근데 그거를 인제는 (쫌)/(조금) 내려 놔도 낼 거 같애.
1: 그럼 좋죠.
2: 응~
1: 그러고 싶은데 아직 저 언제든
2: 정말 마음에서 그렇다고 애들을 그렇게 내려놓은 사람들이 아이들을 사랑하지 않는 건 아니거든.
1: 당연하지.
2: 응~ 내가 내려놓으라 거는 그거야.
2: 너무 (니가)/(네가) 끌어 앉고 있거든 아직도 자식을
1: 그렇지
2: 그이 자식이 인생이 내 인생이 쟤들이
2: 애 어 쟤 그까 그 아이들이 잘된 결과가
2: 내가 이만큼 해서 이렇게 됐다는 그거가
2: 너는 그게 너무 크기 때문에 그걸 내려 놓으라는 거지 너한테 하는 얘기는
1: 난 @이름2에 대해서는 많이 내려놨어.
1: @이름2에 대해서는 근데 @이름3는 아직 @이름2는 인제 내가 다시 걔가 정착하기까지는
1: 내가 응~ 내 잘못도 있고 또 내가 그건 아직까지
2: 내려놓으래는 거는 그런 뜻이 아니야 (그까)/(그러니까) 내가
2: 나 아직 내려 놓음에 그거 정의가 자기하고 나하고 안 마 안 맞아.
2: 내려놓음에 정의가 그건 아니거든 나도
2: 얼마 전 내가 열심히 사는 거 애들 말마따나
2: -내- 내가 앞으로도 뭐~ 돈 벌고 뭘 잘 되면 애들 밀어주고 애들 해 줘야지 말마따나 근데 그거가 아니라
2: (하이튼)/(하여튼) 그 말로 표현할 수 있는 그게 있어.
1: 근데 나는 (쫌)/(조금) 내가 행복한 게 뭔 줄 알아?
1: 나무 보러 다니는 거야.
2: 응?
1: 나무 보러 다니
2: 응~ 응~
1: 오늘도 날이 너무 좋아서 화목원에 나무 보러 (갈라고)/(가려고) 했는데
1: 또 하나 일이 있어 가지고 못 갔어 그래서 남게 됐는데
1: 너무 행복해 나무를 많이 좋은 나무 봐서 정말 이렇게 잘라 가지고 나 그래 갖고 조경사 자격증 요번에 들어갈라 그랬는데
1: 음~ 만원이 다 차 가지고 못 들어갔어요.
1: 언제 개강 하냐니까 내년 삼 월 시작 거기 나 좀 미리 올려놔 주면 안 되냐
1: 그 만약에 개 이거 열리면 전화 좀 달라고 그래서 이름 올려놓고 왔는데 일 년 (과정이드라)/(과정이더라) 일 년.
1: 일 년 과정인데 그러면 인제 조경사 자격증이 나와 (금)/(그럼) 뭐냐면 정원 재단 디자인해 주고
2: 전에 집에서 (니가)/(네가) 가꾸
1: 어~ 당연히 내가 우리 거는 내가 하 저녁에 하고
2: 응~ 응~
1: 그다음에 인제 거 화 저기 정원 꾸미는 거 설계해 뭐~ 이런 거 인제 하고 그다음에 -어- -어- 어린 애들이나 어 인제 이
1: 그런 거 관심 있는 사람들 모아 놓고
1: 이게 콜 오면 가서 강의하고 이거 할 수 있대 자격증이 그래서 내가 그거 (할려)/(하려) 그래.
1: 나무가 너무너무 좋아.
2: 응~ 응~ 응~
1: 그래서
2: 응~
