1: 아 스파이더맨 얘기가
1: 나와서 하는 말인데 너는 혹시 뭐
1: 애완동물
1: (()) 애완 거미가 갑자기 생각나가지고 하는 얘기란 말이지
1: 근데
1: 애완동물 중에서
1: 뭐 키우고 싶은 거나 키우고 있는 그런 반려동물들이 있어?
2: 나는 키우고 있는 동물은 없어 왜냐면 우리 부모님이 털 알레르 털 알레르기가 있어서
2: 나는 강아지나 고양이를 애기 때부터 좋아했는데
2: 상상도 안 하시더라고
2: 근데 뭐 털 알레르기가 있으면은 주변에만 있어도 재채기하시고 이러니까 어쩔 수가 없었지 그래서 나는 애견 까페 많이 갔어
2: 나도 사실 보는 건 고양이가 더 귀여운데 키우고 싶은 건 강아지가 더 많이 키우고 싶었어.
2: 그 사모예드가 엄청 귀엽게 생겼잖아.
2: 사모예드는 또 한국에서 키우기에는 날씨나 이런 것들이 관리하기가 힘드니까 신경을 정말 많이 써주는 거 아니면은 키우기 어려울 거 같고
2: 옛날에는 고슴도치 키워보고 싶단 생각을 했었어 왜냐면 내 친구 중에 고슴도치 키우는 친구가 있었는데
2: 냄새가 정말 많이 나더라 근데 너무 귀여웠어.
2: 얼굴 이렇게 숨기고 까시 세워놓고 이렇게 몸 말고 있는데 정말 그만큼 고슴도치가 이렇게 귀여울 수가 있나 싶었어.
1: 맞어 나도 고슴도치 키우고 있는 친구가 한 명 있어서
1: 그 친구 한 번 놀러 간 김에 그 고슴도치를 보고 왔는데
1: 어 진짜 귀엽드라
1: 그런데
1: 너는 강아지랑 고양이 둘 중에 어떤 동물을 쪼금 더 좋아해?
2: 나는 고르자면 강아지가 더 좋아 근데 가장 좋은 걸 고르라 그러면 애교 있는 고양이가 제일 좋아
2: 왜냐면은 고양이는 산책도 안 나가고
2: 훈련이 그렇게 막 필요한 동물도 아니고 알아서 잘하기도 하며
2: 시크할 때는 시크하고 또 애교 부릴 땐 애교 부리고
2: 화장실도 알아서 자기가 잘 가리고
2: 목욕도 많이 안 시켜줘도 되고
2: 사실 나 편하자고 하는 것들이지만
2: 그래서 나는 애교 부릴 줄 아는 고양이가 제일 키우고 싶었어.
2: 음~ 맞아 나도 고양이를 굉장히 좋아하는데 나도 강아지를 좋아하지만 그 강아지의 활동성
2: 이게 가끔씩 부담스러울 때가 있단 말이야 하지만 고양이는 약간 잠을 많이 자고
2: 그리고 (지)/(자기) 알아서 씻고 하 세수하잖아.
2: 그런 것도 있고
2: 또 얌전하고 이래서 그냥 그 얌전한 고양이를 괴롭히는 게 더 재밌 귀여운 거 같아.
2: 근데 반려견 반려동물들은 너도 알다시피 수명이 제한되어 있잖아 인간만큼 오래 살지 못하잖아.
2: 그래서 나도 예전에
2: 그 페르시안 고양이를 키우다가 이제 그 고양이가
2: 죽었는데 너무 슬프더라고
2: 정말 반려동물은 너무 예쁘지만 너무 약한 거 같아
2: 그래서 나는 이제 반려동물을 안 키울려고 하고 있어
2: 그 정말 그 가족을 잃은 그런 슬픔이 너무 슬픈 거 같애 너는 어떻게 생각하니?
2: 나는 애초에 반려동물을 키워본 적이 없어서 그런
2: 감정을 직접적으로 느껴본 적은 없는데
2: 내 주변에도 강아지나 고양이 키우다가 무지개다리 건너면 그거 때문에 더 못 키우겠다는
2: 애들도 많더라고
2: 그리고 애초에 그런 거 때문에 걱정이 돼서 아예 입양을 안 하는 애들도 봤어.
2: 근데 이게 일이 년차는 수명이 엄청 짧은 동물이면 또 모르는데 강아지나 고양이는 길면 정말 길면 이십 년까지도 사는 애들이잖아
2: 보통 평균 십오 년 정도는 사니까
2: 그 십오 년을 살다가 그렇게 무지개다리를 건너면은 사람도 십오 년이면은 엄청 긴 시간인데
2: 그런 게 걱정이 될 만도 하지 근데
2: 뭐 사람도 죽을 날 알고 사는 것처럼 거 어쩔 수 없는
2: 순환이니까
2: 그 친구들도 태어났으면 이왕이면은 행복하게 잘 사는 게 좋으니까 나는
2: 그게 두려워서 입양을 안 하지는 않을 거 같아.
2: 음~ 그렇구나.
2: 나는 이제 만약에 나중에 크게 된다면은 또 아내가 반려동물을 좋아한다면은
2: 정말 어린 어린 리트리버를 입양하고 싶어 근데 리트리버는
2: 음~
2: 되게 키우기가 어렵더라고 그 활동량을 계속해서 해소를 시켜줘야 되고
2: 그리고 식사도 많고 그리고 잘 아프데 리트리버가 그래서 나는
2: 그런 걱정 없는 정말 튼튼한 우리나라에 토종개인 진돗개를 키우고 싶어.
2: 진돗개는 정말 늑대같이 생기고 멋있고 귀엽단 말이야
2: 근데 문제는 진돗개가
2: 사람에 대한 경계가 강하고 주인을 너무 잘 따르고 충성해서
2: 외부인만 보면은 공격적으로 변한다는 얘기가 있더라고 그래서 그거를 어렸을 때부터 잘 교육을 시켜서
2: 같이 잘살아 보고 싶어 진돗개와 함께 너는 나중에 큰다면은
2: 뭐 사모예드도 그렇지만은 또 어떤 동물을 키워보고 싶어?
2: 나는 마당이 있는 집을 꼭 사서 활동량이 많은 큰 강아지랑 살고 싶어
2: 왜냐면 내가 강아지도 좋아하지만 애기들도 좋아해서 큰 강아지와 애기가 같이 있는 모습이 너무 예쁘고 좋기도 하고
2: 강아지들이 애기를 잘 돌봐주는 경우도 많잖아 또 애기가 강아지들이랑 같이 있다 보면 또 배우는 점도 많고
2: 그래서 그런 경험을 할 수 있었음 좋겠어 근데 일단
2: 리트리버 키우는 것도 막 예쁘니까 그런 거 보면은 마당 없는 집에서 키우면 진짜 힘들 거 같더라고
2: 걔네는 그냥 시도 때도 없이 뛰어놀고 싶은 애들인데 아파트에서 키우면은 고작 뛰어다닐 수 있는 데가 복도밖에 없잖아.
2: 그거는 나도 산책 나가면은 힘들고 강아지한테도 고문일 거 같애서
2: 마당이 있는 집 아니면 나는 굳이 큰 개를 키우지 않을 거 같애 활동량이 많은 강아지
1: 음~ 그렇구나 어~
1: 맞아 마당이 있다면은 우리
1: 마당이 있다면은 산책을 따로 안 나가도 되는 거 같아 우리가 예전에 키웠던 강아지도
1: 마당이 있다 보니까는 자기 알아서 저 멀리까지 소풍 갔다가 오고 산책 갔다 오고 하면서
1: 스스로 잘 놀더라고 근데 이게 쪼금 불안한 게
1: 갔다가 혹시 어 물론 집은 돌아오겠지만 사고를 당하지 않을까
1: 하는 그런 불안감이 없지 않아 있지 물론 그랬던 적은 한 번도 없지만
1: 그래도 불안하긴 해.
2: 맞아 그러면은 마당 밖에 나가서 돌아다니다가 집에 들어온다고 해도 모르는 사람이 봤을 때는 유기견인 줄 아는 사람들도 있잖아.
2: 그렇게 해서 강아지 잃어버리는 사람도 많다더라고
2: 그래서 그런 것도 불안하니까
2: 마당을 정말 철저하게 막아놓거나 하는 거 아니면은
2: 마당도 위험하긴 하지 언제 얘가 울타리를 넘을 수 있는 체격조건을 가질지도 모르니까
2: 그러다가 진짜 잘못 만나서 개장수라던가 그런 사람 툭 팔려 가면 진짜 너무 마음이 안 좋잖아.
1: 맞아 개장수 개장수는 왜 개장수인데 개를 훔칠까
1: 그게 문제야
1: 그냥 길거리에 돌아다니는 개는 다 그냥 유기견인 줄 알고 그냥 개인 줄 그러니까 그런 거야 개장수는 없어져야 돼.
1: 그리고 또 하나 없어져야 되는 거 바로 펫
1: 펫샵
1: 펫샵이라고 생각해 왜냐면 거기서는 그 강아지를 만들기 위해서 계속해서 교배시키고 이종교배도 하고 하면서 강아지들에게 스트레스를 주고 그렇게 나온 새끼들을
1: 접종도 안 시키고 바로 펫샵으로 보내잖아
1: 이런 펫샵이 없어져야 하는데
1: 계속 수요가 있으니까는 폣샵도 계속 유지가 되는 거 같애.
1: 반려견들을 키우고 싶어 하는 사람들이 정작 그 개가 어디서 어떻게 나왔는지도
1: 알지 못하면은 반려견을 키울 준비가 안 돼 있는 거 같다고 생각해.
2: 맞아 그래서 외국 같은 경우에는
2: 반려동물 입양하는 절차가 굉장히 복잡하잖아.
2: 막 집안 형편도 돼야 하고 그냥 아이를 입양할 때랑 거의 비슷한 조건을 가지고 있어야 되니까 그래서
2: 책임지는 사람도 많고 유기견에 그 비율이 굉장히 적은데 우리나라는 지나가다가 펫샵이 (하도)/(너무) 많으니까
2: 애기들이 엄마 나 강아지 키우고 싶어 그러면은 데려가서 키웠다가 감당 안 되면 버리고 이런 경우가 너무 많아
2: 우리나라도 펫샵을 줄이고
2: 그~
2: 유기견이 입양하거나 아니면은 집에서 교배해서 태어난 새끼들을 분양한다던가
2: 그리고 입양 절차를 굉장히
2: 더 세밀하게 보고 더 확실하게 해서 유기견은 정말 없어야 돼 걔들은 뭔 죄야 도대체
1: 맞아 입양 절차는 까다로워야 돼 사람들이 개에 대한 강아지에 대한 뭐 동물에 대한
1: 그런 기초적인 지식도 없이 막 막 무자비로 입양을 해서 예쁘니까 예쁘니까 입양하고 키우다 보니까 현실은 힘들고
1: 그러니까 더 무책임하게 행동하는 경우도 많은 거 같애 그렇기 때문에
1: 음~ 입양 절차에 대해서 그 개는 개를 키워본 경험이 있는지
1: 예전에 키웠는지 집안 형편은 어떤지 모든 것을 세심하게 따져서
1: 입양을 시키는 그런 게 있었으면 좋겠어 그래야 더 이상 유기견들도 안 나오고
1: 그러다 보면은 그 유기견들을 보호하는 단체인 사람들도 고생 안 할 테고
1: -그러- 그러다 보면은 또 그렇게 유기견들을 계속 보호하다가 -애니- 애니멀 호더가 되는 사람들도 있잖아.
1: 그런 사람들도 없어질 테고
1: 그렇게 될 거 같애 좀 더 우리나라도 다른 나라들처럼 그런 동물에 대한 인식이 쪼끔 더 올라갔으면 좋겠어.
2: 난 그걸 제일 잘 보여주는 게 햄스터 같애.
2: 햄스터는 진짜 대형마트에만 가도 팔잖아
2: 그냥 뭐 문구 문방구에서 씨몽키 팔아서
2: (()) 사다가 막 키우는 것처럼 햄스터를 그렇게 사다가 키우고
2: 정작 관리가 안 되니까 햄스터 정말 금방 죽잖아 그렇게 금방 죽는 애들이 아닐 텐데
2: 그래서 그건 정말 안타까워 그냥 마트에서 장난감처럼 팔리는 게 진짜 그럼 안 되는데
1: 맞아 동물도 생명이고 움직이는 걸 보면서 그거에 대한 책임감을 느껴야 하는데
1: 그런 게 없네 아 그러면 너는 만약에
1: 나중에 강아지를 키우게 된다면은 애기랑 같이 키우고 싶다고 했잖아 근데 애기랑 같이 두면은 쪼금 불안하거나 이런 마음은 없어?
2: 그치 물론 불안하겠지 그래서 (쫌)/(조금) 더 순한 강아지였으면 좋겠고
2: 근데 강아지는 애초에 키울 때 훈련이 많이 필요하잖아 아니면 정말 입질이라던가
2: 대변 훈련이 안 돼 있거나 그런 경우가 많으니까
2: 강아지 정말 열심히 훈련하는 법도 배우고 이래서
2: 잘 그걸 해줘야지 왜냐면 내 친구들 가족이나 이런 데 봐도 훈련이 잘 안 돼 있으면
2: 애기가 자기보다 아래 사람인 걸 알고
2: 걔만 있어도 막 으르렁거리는 강아지들도 많다 하더라고
2: 근데 그게 현실인 경우가 많겠지 뭐 잘 있는 경우는 로망이겠지만
2: 그렇게 만들 수 있으면은 만들어 보고 싶은 마음은 있지
1: 음~ 맞어
1: 개를 키우기에는 일단 훈련이 항상 뒷받침돼야 된다고 생각해
1: 개는 또 훈련을 잘 받는 동물이잖아 잘 받고 인지능력도 뛰어나고
1: 너는 잘할 수 있을 거야 아 그 내가 며칠 전에 유튜브에서 봤는데
1: 개의 기원 알파루의 여행이라는 약간 다큐 영화가 있단 말이지 너 혹시 본 적 있어?
1: 그 영화가 뭐냐 하면은
1: 어~ 우리가 개라는 이 동물이 우리랑 같이 산지 (쫌)/(조금) 오래됐잖아
1: 그러면은
1: 지금 개랑 늑대의 유전자는 구십구 퍼센트가 일치한다고 하는데 어쨌든 야생 늑대에서
1: 사람과 함께 살면서 그렇게 된 거잖아
1: 그러면은
1: 어~ 최초의 개는 어~ 인간과 함께 생사를
1: 함께 오간 오가며 우정을 -나는- 나눈 최초의 늑대가 있지 않았겠냐라는 이런 컨셉으로 하는 영화란 말이야
1: 그 한 번 보면은
1: 음~ 약간 지 그러니깐 전개가 (쫌)/(조금) 진부하고 뻔한데
1: 음~ 약간 (쫌)/(조금) 신선한 컨셉이랑 그 고대 지구 자연미 영상미 이런 것들 때문에 그런 게 참 정말 재밌단 말이야
1: 너도 한 번 꼭 봐보도록 해.
2: 내가 저번에 늑대
2: 그 늑대 썰매 끄는 늑대 걸렸는 영화를 본 적이 있는데
2: 그거 보면서 늑대랑 개랑 진짜 비슷한 점이 많은 거 같앴어 진짜
2: 그 썰매를 끄는 거면은 굉장히 힘든 일이잖아 그러면서도 썰매를 타고 있는 사람이 주인이라고 인식을 하고
2: 자기 몸을 불사리지 않으며
2: 또 추운 데니까 먹을 것도 많이 없고 그 동료들을 (쫌)/(조금) 위하는
2: 모습 보고 아 늑대가 무섭기만 한 동물은 또 아닐 수도 있겠구나 생각했어.
2: 썰매를
2: 썰매를 끄는 그런 생각을 해보니까 늑대가 아닌가?
2: 개인가?
1: 그~ 너가 방금 썰매 개라고 했거든 처음에 얘기할 때
1: 근데 왜 갑자기 늑대가 안 무섭데?
1: -그- 그리고 썰매를 끄는 건 늑대가 아니라 개지 개 썰매 개 애들 있잖아 뭐 허스키나 이런 거에 썰매 개잖아
2: 그치 늑대가 썰매를 끌면은 사람이 죽겠지?
2: 무슨 생각을 하고 있었는지 무슨 왜 이런 말이 나온다 잘 모르겠어
1: 그래 그 썰매를 끄는 건 개야 늑대는 썰매를 끈다기보다 썰매를 부수지 않을까 그~
1: 썰매 끌더라도 끌라고 이제 묶어놓으면은 갑자기 뒤돌아서 바로 사람
1: 이제 먹을 거 같은 그런 거니까 썰매를 끄는 건 개들이지 개
1: 아 저 썰매 개들도 보면은 충성심도 엄청 높고
1: 되게 잘 끌고 그렇게 힘든데도 잘하잖아 보면은 정말 대단해.
1: 그 썰매 개도 그렇고 뭐 사냥개
1: 음~ 사냥개들이 내가 유튜브에서 봤는데
1: 진돗개가 또 사냥개로도 또 그렇게
1: 그렇게 좋았대 그 주인에 대한 충성심도 높고 빠르고
1: 용맹해가지고 멧돼지를 봐도 물러서지 않고 공격한다고 하더라고
1: 그래서 나는 약간 요즘 우리나라 토종개들에 대한 관심이 좀 많아져서 쪼금 토종개들을 한 번 공부해 보고 싶어
1: 그 우리나라 토종개들 중에서 삽살개도 있잖아.
1: 그 삽살개도 있고 풍산개도 있고 진돗개 이 세 개가 세 개밖에 없잖아 우리나라 토종개가
1: 근데 삽살개가
1: 이제 옛날 신라 시대 때 귀족들이 키우던 개라고 하더라고
1: 그래서 쪼금 요즘 삽살개에 대한 영상을 (쫌)/(조금) 많이 보고 있어 너는 삽살개에 대해서 어떻게 생각해?
2: 삽살개 맨 처음에 봤을 때 진짜 귀여웠지
2: 눈 다 털로 가려져 있고 복슬복슬하고
2: 되게 귀여웠지 그래서 나는 삽살개는 그냥 귀엽다는데 풍산개가 진짜 멋있게 생긴 거 같앴어.
2: 근데 진돗개랑 풍산개랑 되게 비슷하게 생기지 않았나?
2: 그 뭔가 생긴 게 진돗개는 귀여울 수도 있는데 풍산개는 멋있었던 거 같애.
1: 음~ 맞어 나도 그렇게 생각했어 근데 풍산개는 진돗개에 비해서 (쫌)/(조금) 짧다 할까 내가 본 사진은 그랬거든 진돗개는 쪼금 더 키가 크고 덩치도 큰데
1: 풍산개는 그거에 비해서 좀 (짝은)/(작은) 느낌이었어 그래서 나는 진돗개가 (쫌)/(조금) 더 멋있고 더 늑대 같고
1: 그래가지고 하얀색 백구를 키우고 싶어 나중에 큰다면은
1: 그래서 그~ 개가 엄청 또 진돗개가 또 잘생긴 개로 유명하잖아 그래가지고
1: 나중에는 진돗개를 키워서 같이 산책도 다니고 같이 여기저기 많이 놀러 다니고 싶어 또 산책하는 사람들 보면은
1: 강아지 데리고 산책하는 사람들 되게 행복해 보이더라고
2: 맞아 강아지 산책하다가 또 뭐 새로운 사람을 만날 수도 있고 그게 또 힐링이 되는 거지.
1: 맞아 우리는 나중에 커서 꼭 키우고 싶은 강아지를 키울 만한 경제적 조건을 마련해 보자.
