1: @이름1이는 여행 가면은 어디로 가고 싶어?
2: 나는 일단 국내 말하는 건가요 혹시?
1: 그러면 국내 국외 따로지 국내
2: 나는 국내 여행을 진짜 좋아한단 말이야?
2: 만약에 가게 되면은 어~ 안동을 가고 싶어.
2: 이제 곧 여름이니까 내가 여름에 가고 싶은 여행지가 안동이었거든.
2: 안동 가고 싶어 안동이 여름에 완전 파릇파릇하고 나무들 많고
2: 딱 내가 원하는 느낌이어서 @이름2이 휴가 나오면 가고 싶다.
1: 안동 국내
1: 국내 여행 하면 대부분 막 부산 가구 싶구 막 그렇잖아.
2: 왜냐면 나는 다 갔다 왔거든 부산이랑 경주 갔다 왔어.
2: 수원이랑 가평도
1: @이름1이 스토리 인스타에서 본 거 같애 즐거웠겠다.
2: 즐거웠지 다 각 여행마다 다 행복했어.
1: 나는 만약에 여행 가면
1: (쫌)/(조금) 조용한 데로 가고 싶어.
1: 그냥 무슨 지역이 따로 있는 게 아니라 그냥 뭔가 딱 문 열었을 때
1: 사람이 없었으면 좋겠어 진짜 힐링이 되는 곳에 가고 싶어.
2: 되게 뭔가 너는 한적하고 시골 같은 곳을 좋아하는 거 같애.
1: 어 맞어 여행이라 함은 @웃음 아~ 나는 여행이라고 하면은
1: 가서 스트레스 받지 않는 거 힐링하는 거?
1: 그게 진짜 나 내 내 기준에서 여행은 그런 거야.
2: 음~ 나는 경험하는 거
2: 막 막 시장도 가 보고 관광지에도 가고 여기저기 돌아다니는 거
2: 그러면서 새로운 걸 많이 접해 보는 게 여행이라고 생각해 나는
2: 근데 그 힐링도 맞는 거 같애 가끔은 이제 (쫌)/(조금) 조용하고
2: 그런 숲에 있는 숙소 잡아서 편히 놀다 오고 그런 것도 좋지.
1: 나도 가끔 @이름1이 말한 여행처럼 막
1: 나는 근데 그~ 막 유적지를 꼭 가 봐야 된다는 생각이 없거든.
1: 근데 가끔 가다 꼭 가 보고 싶은 데가 생겨 와 여기 너무 이쁘다 가 보고 싶다.
1: 이런 데는 가서 그 주변에 가서 막 시장도 가 보고 거기 특산물도 먹어 보고
1: 막 관광지 멀리 있는 데 가서도 한번 보고 오고 이런 것도 나름 재미가 있더라고
1: 여행은 근데 되게 많은 종류가 있잖아.
2: 맞아.
1: 막 레저 스포츠 막 그런 거 즐기러 가기도 하잖아.
1: 빠지 같은 것도 하고 빠지 어때 빠지 가 보고 싶어?
2: 액티비티 한 것도 좋아해 하고 싶어 나 남이섬 갔을 때
2: 그 강 건너가 빠지였거든 눈앞에 빠지가 보였어 저 건너편에 아 재밌어 보이더라.
1: 나두 친구들이랑 강촌 놀러 갔었거든 그 지나가는데 빠지가 있는 거야 근데
1: 딱 정차 빨간불이어서 거기에 멈춰 있었는데 너무 재밌어 보이는 거야.
1: 그~ 쪼끔 충격적이었던 거는 그 물이 상당히 더러웠어 장마 끝난 지가 얼마 안 돼 (가주구)/(가지고)
1: 근데도 다들 너무 재밌게 놀더라고 그래서 아 우리도 해 보고 싶다 약간 이 생각했었어.
1: 나도 액티비티한 거 되게 좋아하거든.
2: 나두 다음에 @이름2이 휴가 나오면 우리 다 같이 가자 동기들이랑
1: @이름2이 휴가 나오기 전에 가면 안 돼?
2: 어차피 그쯤 여름이야 칠월 달에 휴가 나올 걸?
1: 올해 칠월에 그래 한번 내가 기다려 볼게.
1: 근데 빠지 너무 재밌지 진짜
2: 맞아 나는 그리고 그것도 있 로망이야 약간
2: 패러글라이딩 진짜 해 보고 싶어.
1: 나는 고소 공포증이 있어.
2: 아 그렇구나 놀이기구도 못 타?
1: 너가 패러글라이딩을 타자 해서 나를 데려가 그럼 타.
1: 근데 내가 가자 해서 가진 않아.
1: 그리고 자이로 드롭 절대 못 타고
1: 그~ (따른)/(다른) 건 타 자이로 드롭은 진짜 아무리 봐도 못 못 못 타겠어.
2: 롤러코스터 같은 거는?
1: 그거 그~ 순간에 그~ 뒤집혀지는 느낌 있잖아 내려가는 느낌 그것만 이겨내면 탈 수 있어서 그냥 타.
2: 아 자이로 드롭은 그~ 천천히 그~ 끝까지 올라가는 그게
1: 그 자이로 드롭 이~ 쪼끔 (이케)/(이렇게) 올라갔다 내려갔다 막 하잖아 나 그게 너무 싫어.
2: 나는 그게 좋은데 그~ 처음에는 진짜 올라갈 때 그~ 공포감
2: 그~ 언제 떨어질지 모르는 그게 너무 싫단 말이야?
2: 근데 그 내려가는 순간 이~ 촥 하는 짜릿함이 그거는 중독이야 중독
1: 나는 그런 중독 너무 싫어.
2: 나는 진짜 하 해 보고 싶은 거 많아 패러글라이딩 진짜 내 로망 그거
2: 그리고 그~ 바다에서 보트 막 구명조끼 입구 풍덩풍덩하는 그런 거 있잖아.
2: 그것도 해 보고 싶고 하구 싶은 거 많아.
1: 풍덩풍덩 그거 레저 스포츠 얘기하는 거지?
2: 어.
1: 바나나 보트 이런 거 바나나 보트 타 봤는데 진짜 재밌어.
2: 근데 그거 빠뜨릴까 봐 그게 무서워.
1: 구명조끼 입고 있는데 뭐~
2: 어~ 그래도 무서울 거 같애 나 약간 바다 깊은 데 무서워해.
2: 근데 그거는 바다 중심에서 이렇게 빙빙 돌다가 막 떨구잖아.
1: 그 바나나 보트가?
2: 응.
1: 그거 그냥 강에서 타는 거잖아.
2: 음~ -나- 나는 그~ 안목이나 경포 같은 데 가면 있거든?
2: 나 그거 그거 본 거야.
1: 빠지 같은 거는 다 거기 뭐야 다 강에 있으니까 괜찮을 거야.
2: 음~
1: 그런 것도 같이 있는 데로 가자 그럼 재밌겠다.
2: 좋아 그리고 -짚- 짚와이어 짚라인 이것도 해 보고 싶었거든 근데 이번에 해서 만족스러워.
1: 짚라인 재밌어 나 그 해 봤는데 진 재밌더라.
2: 음~ 더 긴 데서 해 보고 싶어 근데 너무 짧았어.
1: 어 나두 나두 진짜 긴 데서 해 보고 싶어.
2: 야 진짜 엄청 비싸 사분 사만 사천 원이란 말이야 일인당
2: 근데 일 분 안에 끝나.
2: 음~ 그래도 좋았어 엄청 속이 뻥 뚫리더라.
1: 나는 현장 학습으로 해 봤어 그거
1: 그 나는 되게 길었었거든 그래서 되게 재밌었어.
2: 그리고 막 @이름2이랑 얘기하다가
2: 번지 점프는 -어- 어떠겠냐 (이르케)/(이렇게) 얘기하는 거야 근데 나 번지 점프는 못 탈 거 같애.
2: 이게 네 발로 뛰어내려야 되는 거잖아.
2: 그거는 못 할 거 같애 번지 점프는 죽어도 못 할 거 같애.
1: 나 번지 점프 나 절대 못해 나 하다 심장 멈출 거 같애.
1: 근데 아~ 내 남자 친구 그런 거 되게 좋아하거든 번지 점프 막 막 자이로 드롭 이런 거?
1: 근데 나 진짜 못 하겠어 나는 (그서)/(그래서) 맨날 막 아 나는 싫어 이런단 말이야?
1: 근데 못 하겠어 진짜로
2: 나는 번지 점프 빼곤 다 할 수 있어.
1: (따른)/(다른) 거 다 할 수 있어?
2: 그럼 음~
2: 근데 내 무서워하는 게 하나 있어 회전 그네를 못 타.
1: 회전 그네를 못 탄다고?
2: 놀이 공원에서 그~ 에버랜드에 회전 그네 알아 야외 있는 거 그 못 타.
1: @웃음 그걸 왜 못 타지?
2: (그니까)/(그러니까) 내가 (따른)/(다른) 건 다 괜찮거든 그~ 내 빙글빙글 도는 어지러운 걸 못 해.
2: (그서)/(그래서) 그~ 막 컵 컵 안에 들어가서 막 운전대 돌리면서 막 빙글빙글 도는 것들 있잖아.
2: 그것도 예전에 한 번 탔다가 진짜 죽을 뻔했고
2: 그런 회전 그네도 그 위에 붕 떠서 막 돌잖아 그 너무 무서운 거야.
2: 나는 (이케)/(이렇게) 막 어지러운 거 빙글빙글 도는 거를 못 해.
1: 어지러워지는 면서 높아지는 거에 공포감이 있는 거 아니야?
2: 그냥 도는 걸 못 해 빙글빙글 도는 거
1: 그럼 그~ 놀이터 가 (가주구)/(가지고) 그런 거 있어도 못 해?
2: 아 그~ (이르케)/(이렇게) (이르케)/(이렇게) 어렸을 때 많이 했던 거?
1: 어 그 돌리는 거
1: 올라타 (가주구)/(가지고) (이르케)/(이렇게) 돌려주는 거 같은
2: 그것도 아이 타긴 타지 타긴 타는데 막 친구들이 장난치구 일부러 빨리 돌리고 막 그런 애들 있잖아.
2: 그럼 진짜 싫어해 진짜 하지 말라고 막 그래.
1: 아 그거 무섭긴 하지.
2: 참 특이한 부분에서 다들 (따른)/(다른) 거 다 잘 타는데
2: 못 타는 거 회전 그네 얘기하면은 엥 이래.
1: 회전 그네 (()) 회전 그네 잘 탈 수 있어 나는
2: 나 회전 그네 못 타겠어.
1: 이렇게 말하니까 놀이동산 가구 싶다 그치?
2: 맞아 일년에 한 번씩 가 줘야 되는데 코로나 때문에 못 가고 있어.
1: 맞아 우리 교복 입구 가자 근데 @이름3 진짜 싫어한다 교복 입고 가는 거?
2: 왜?
1: 몰라 진짜 싫대 그래서 내 간다 했었잖아 그때 걔가 내 방 찾아와서
1: 야 진짜 어떡해 교복 입고 놀이동산 가쟤 막 이러는 거야.
1: 그~ 내가 그 싫다고 얘기해 했더니 어떡해 싫다고 하래 막 이러는 거야.
2: 아니 그때 막 가자고 하는데 다들 좋다고 막 그러는데 @이름3이 아무 말도 안 하는 거야.
2: 해서 어때 어때 막 이랬는데 좋아요 이러는 거야.
2: 해서 딱 봐도 누가 봐도 싫어 누가 봐도 싫어서 너 가기 싫지 가기 싫지 막 이랬거든.
2: 해서 아니야 막 이러 오빠 @이름3이가 가기 싫대 막 이러고
2: 그랬었지 교복 입는 거에 그냥 환장을 하더라 싫어서
1: @이름3 싫어해 그런 거 근데 나는 좋아 나는 가서 교복 입구 다 같이 사진 찍구
1: 막 인스타에 사진 올리는 거 너무 좋아해.
2: 나두 좋아해.
1: 다 남는 건 추억밖에 없는데 뭐~
2: 사진이 다다.
1: 맞아 그래서 사진 많이 찍을려고 하는데 또 그게 잘 안 돼.
2: 맞아.
1: 빠지 가고 놀러 가고 싶다.
2: 빨리 놀러 가고 싶다.
1: 동기 엠티 또 가고 싶어.
2: 하 왜 안 왔어.
1: 안 간 게 아니고 못 간 거지 @이름1
1: 그때 너무 갑자기 잡혔잖아 근데 내가 언니들은 도저히 빠구 칠 용기가 안 나더라구 어쩔 수가 없었어.
2: -재- 재밌었는데 너 있었으면 더 재밌었을 거 같애.
1: 재밌었을 거 같애 근데 그때 애들 많이 가지 않았어?
1: @이름3이도 갔잖아.
2: 많이 갔어 남자는 @이름4이랑 @이름2이밖에 없고 다 여자애들
1: @이름2이래 아 @이름5이도 휴가 나올 거 같다고 하더라.
2: 오월 달에 나온다는데 칠월 달이 전역이라매?
2: 전역 전에 나온대 아마
1: 아 게네 전역 그~ 하긴 작년 삼월에 들어갔으니까
2: 빠르더라 시간 벌써 전역 @이름2이는 칠월에 휴가 나오는데
1: 작년 누가 일월에 들어갔지?
1: 누구 일월에 입대하지 않았어 일월 이십며칠에?
2: @이름5이랑 @이름6이 아니야?
1: 그런가 나 왜 게네 삼월 초에 입대했다 생각하지?
2: 글쎄
1: 게네 나오면 재밌긴 하겠다 애들 휴 거의 휴가 기달리는 수준이야 동기들
2: 인제 또 나오면은 게네랑 함 놀아야지.
1: 제대로 놀아야지 애들 휴가 나왔는데 제대로 놀고 보내 줘야지.
2: 그럼 아 근데 애들 휴가 나오면
2: 첫날에는 죽을려고 하더라 피곤해서 그~ 시간 때문에
2: @이름2이랑 처음 만난 날에도 피곤해서 진짜 죽을라고 하는 거야.
2: 눈이 그냥 거의 반이 감겨 있어.
2: 정신력으로 (걍)/(그냥) 버티면서 얘기 듣고 있는데 짐 뇌는 자고 있는 거 같애 그랬었지.
1: (쫌)/(조금) 안스럽지 않아?
2: 어 안스럽더라.
1: 그때 우리 @이름6이랑 @이름5이 휴가 나왔을 때두 @이름6이 열 시 넘으니까 (()) 누워 잤잖아.
2: @이름5이랑 둘이 기대구
1: 그거 보면서 아 저 친구들 나라를 지키다 와서 그렇구나 (이케)/(이렇게) 생각했지.
2: 참 안타까워.
1: 우리 처음에 동기 엠티 갔던 데도 꽤 재밌었는데 그치?
2: 나는 그때 안 갔어.
1: 동기 엠티?
2: 음~
1: 아 못 갔지 @이름1이 거기 거기 약간 어~ 물 엄청 많이 받아 놓고
1: 그거 미끄럼틀 있었어 공기 들어간 미끄럼틀 있잖아 빠지에 있을 만한 거 그게 있었어.
1: (그서)/(그래서) 되게 재밌게 놀았던 거 같애.
2: 다음에는 여름에 그런 데로 가야 돼 그 물놀이 할 수 있는 데
2: 아 근데 아니 아니야 물놀이는 안 돼 물놀이하면 애들이 다 자.
1: 맞아.
2: 피곤해서 그거 진짜 그 절대 못 버텨.
1: 우리 그날 물놀이하고 들어와서 고기 굽고 밥 먹으니까 애들 잘려 그러는 거야.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 아 이거 큰일 났다 술 진짜 엄청 한 짝 사 (놨잖아)/(놓았잖아) 그래서
1: 큰일 났다 애들 다 자는데
1: 그래서 애들 깨워 (가주구)/(가지고) 술 먹고 술 먹고 그랬어.
2: 그랬구나.
1: 근데두 애들 다 다시 자더라 또 자구 일어나서 좀비처럼 나와.
1: 근데 우리는 계속 술 마시고 있었으니까 걔가 나오면 당연히 우리 다 취해 있잖아.
1: 그~ 또 그때 살았다고 또 엄청 (멕여.)/(먹여.)
1: 그 또 한 명이 들어가 자 그 또 살아 나와 이거의 반복이었어.
2: 재밌었겠다.
1: 재미는 있었지 아 그때 여섯 시까지 마셨던 거 같애.
2: 이번에두 재밌었어.
1: 재미있었을 거 같애 @이름1이가 재미없을 수가 없지.
2: 아 재밌었지.
1: 그럴 만도 하지.
1: 어~ 남자 친구가 같이 갔는데 나도 남자 친구랑 같이 가면 재밌지.
2: 아 근데 그게 느낌이 신기하더라 그때 처음 동기들 앞에서 @이름2이랑 만나는 거였단 말이야.
2: 근데 뭔가 동기들이랑 노는데 내 남자 친구가 있는 거잖아.
2: 그게 은근 설레더라 이게 콩닥콩닥하고
1: 드디어 사내 연애에 맛이 들려 버렸네?
2: 그 애들 사이에서 눈 마주치면 그~ 뭔가 기분이 이상하고 막
2: 그리고 다음 날 이제 술 먹고 체크아웃 시간이 없잖아.
2: 그래서 아침에 산책하러 둘이 빠져서 산 한 바퀴 그~ 걷는데 기분 진짜 좋더라.
2: 되게 이상했어.
1: 아니 진짜 좋지 근데 나도 도장에서 남자 친구 만났잖아.
1: 그래서 막 이 둘이 눈 마주치면 그게 있어 약간 그런 것도 있고 그런 게 있지.
2: 맞아 술 먹을 때 옆에 (이케)/(이렇게) 있고 손잡고 있고 금 참 좋더라.
1: 일박 이 일을 잘 잡고 있더라.
1: 왜 너 거 닭살 커플이었잖아 거기 계속 손잡고 있던데?
2: 옆에 있는데 손을 어떻게 안 잡아?
1: 옆에 있으면 꼭 손을 잡아야 되는 거야 왜?
2: 나는 약간 남자 친구 옆에 있으면 어디 하나가 붙어야 돼.
1: 가만히 두질 못 하겠어?
2: 응.
1: @이름1이 못 참네.
2: 내가 그런 거 못 참긴 해.
1: 옆에 있음 꼭 손잡고 막 어~ 하긴 남자 친구 있음 손잡고 싶고 막 그렇고 싶구 막 그렇
2: 바로 옆에 있는데 어떻게 가만히 있어.
1: 그래 내일이면 가는 날이었는데 이해해.
2: 매 시간 분 초가 아주 애틋했지.
1: 근데 어떻게 (이케)/(이렇게) 기다리고 있데?
2: 근데 또 막상 가면은 갔잖아?
2: 뭐~ 그냥 이 체질에 (쫌)/(조금) 맞나 봐.
2: (걍)/(그냥) 지금 또 바쁘잖아 (걍)/(그냥) 나는 내 할 거 하고
2: 연락하는 시간 연락하고 그러면서 살라구
1: 장거리 연애라서 체질에 맞는 건가?
2: 장거리 연애를 했어서 그런가 내가 그래서 그런 거일 수두 있어.
1: 그런 거군 장거리 연애를 했어서 그런 했어 (가주구)/(가지고) 뭔가 그거에 내성이 생겼나 보네.
2: 근데 장거리 연애는 하 장거리 연애라고 할 수두 없었어.
2: (걍)/(그냥) 나는 강릉에 있었고 걔는 서울에 있었고 한 달에 한 이 주는
2: 매일 봤었으니까 가 나는 서울에 큰엄마 집이 있고
2: 걔는 강릉에 집이 있으니까 (걍)/(그냥) 둘 중 하나가 맨날 왔다 갔다 했어.
2: (그서)/(그래서) 가서 큰엄마 댁 가서 이 주 막 자고 이 주 동안 맨날 데이트하고
2: 거의 장거리도 아니었지 근데 그래두
2: 떨어져 있다 보니 막 거의 못 볼 때는 한 달 못 보고 두 달 못 보고 그런 적도 있었어 시험 기간에
1: 한 달 못 보고 두 달 못 보면 진짜 보고 싶겠다.
2: 그럼 이제 얘랑은 몇 몇 달을 못 볼 수가 있으니까
1: 그걸로 내성을 쌓고 지금 @이름2이를 만났네.
2: 근데 딱 딱 전 남자 친구랑 헤어지고 오래 만나기도 했으니까
2: (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) -쉬- -쉬- 쉬고 싶은 마음도 있었거든 (쫌)/(조금) 쉬어야겠다.
2: (쫌)/(조금) 마음을 (쫌)/(조금) 비우구 내가 할 일을 집중해야지 하는 생각이 있었는데
2: @이름2이 또 군인이잖아?
2: @이름2이 군대 가 있는 동안 나는 내 할일 하면 되구 천천히 이렇게 만나는 게 지금 좋은 거 같애.
2: 참 잘 만났어.
1: 여러 방면으로 잘 만났네 @이름2이를
1: 행복해 보이던데 지금 모든 게 다 행복하겠지 뭐~ 뭐~ 안 좋은 게 눈에 (들어오겠나?)/(들어오겠어?)
1: @이름2이 지금도 핸드폰 하고 있을 수 있는 거야?
2: 핸드폰 안 하지 지금 휴대폰 못 하지.
1: 여섯 시부터 할 수 있는 거야?
2: 응.
1: 나두 그 나두 장거리 연애여 (가주구)/(가지고) 그~ 나도 좋아 장거리 연애가
1: 내 시간도 확실히 있고 내 시간도 확실히 있고
1: 또 뭔가 걔한테 얽매여 살지 않아도 되는 거 같애.
1: 왜?
1: @이름1 왜 웃어 생각하면 생각할수록 좋아?
2: 좋지 너무 행복해 지금 진짜 행복해.
1: 그래 보여.
2: 나 자랑할 거 있어 내 얘기 들어 봐.
1: 응.
