1: 유튜브 영상도 한 세네 개 보고 거의 영화보는 시간만큼 투자하면
1: 이제 우리가 재밌게 본 영화들을 오래된 명작이라고 말할 때가 온 건지.
1: 사람들이 참 엄청나게 명작이 아닌 경우에도 명작이라고 말해서 뭔가
1: 지금의 내가 봤을 땐 별로 그렇게 재미는 없는데 명작이라 불리는 그런 이유 좀 알 거 같애.
1: 왜냐면 나는 기생충도 처음 봤을 때 막 그렇게 막 소름 돋지 않았거든
1: 근데 상 엄청 많이 받았잖아 이제 이거 십 년 후 이십 년 후에는 더
2: 그 그런 상을 받는 게 일단 예술적인 그런 예술적 어쨌든 뭐~ 사회에 시사하는 바가 좀
2: 나는 기생충이란 영화가 되게 뭐라 그러지 그런 거 즐거움을 위해서 본 영화 뭐지
2: 상업 영화 거의 그런 느낌으로 정말 재밌게 보긴 했는데 막 엄청 어 어 이걸 봐 (가주구)/(가지고)
2: 인생을 돌아보게 된다든지 뭐~ 그런 느낌은 없었던 거 아냐 근데 추후에 유튜브에서 막
2: 해설 같은 거 보면 아~ 카메라 구도가 저렇게 해서 저런 걸 표현했구나 뭐~ 이런 건 근데 우리가 알 수가 없으니까
2: 그런 것도 있다는데 상을 그렇게 또 많이 받는 거 보면 또 아는 사람들이 봐서 그런가 싶기도 하고
1: 그냥 영화인데 (()) 현실 엄청 현실적이고 뭔가 시사하는 바도 있고 뭔가 내 인생을 바꿀 그런 영화는 아니지.
1: 뭔가 사람들의 아픔을 -그- 그런 빈부 격차로 나타나는 사람들의 인생
1: 그리고 얼마나 뻔뻔해질 수 있는가 어~ 그런 거에서 보여준다고 생각해.
1: 근데 한국에서는 그런 류들을 워낙 좋아하잖아.
1: 그런 불행 포르노라고 하거든 남의 불행을 쾌락을 위해서 이제 자극적으로 묘사하는 내용들
1: 근데 그런 걸 봤을 때 아~ 이게 -뭔- 뭔가 미장센 엄청 많고 (왜냐면)/(왜냐하면) 마지막에 인디언 그것도
1: 인디언이 미국인들한테 땅을 뺏기고 이런 거 뭐~ 그런 거 아냐 그런 거 미장센으로 가져간 거 아냐?
1: 그 집에 얘네가 장악하려고 하는 뭐~ 그런 (()) 몰래 기생하려고 하는 뭐~ 그런 거니까
1: 뭔가 미국인과 그런 거에 대해서도 얘기를 하는 거 같애 (()) 마지막에 인디언 탈을 쓰고 이런 거 보면
1: 그래서 뭔가 아~ 여기가 정말 미장센이 많고 뭔가 이 사람이 묘사하는 거 엄청 많고 숨겨진 뜻이 진짜 많구나라는 걸 알겠어.
1: 하지만 그게 다야 나는 그냥 숨겨진 채로 모르는 거야.
1: 그러니까 영화보고 나왔을 때 그냥 (니)/(네) 말대로 아~ 재밌다 아는 사람이 보면 진짜 재밌겠지 뭔가 그러면 진짜 너무 재밌겠지 어떻게
1: 여기서 이렇게 그러니까 상을 받는 거고 근데 봉준호 감독이 그 황금 종려상 받으면서 디스 이즈 로컬
1: 아~ (긍까)/(그러니까) 왜 항상 이번에도 욕 나오는 게 뭐냐면
1: 저번에 그 황금 종려상 받을 때도 이 미국인들이나 유럽인들이 진짜 동양인들이나 아니면
1: 여성들에게 정말 상을 많이 주는데 거의 백인 남성들이 다 상을 쓸어가는데 이번에 동양인한테 줬잖아.
1: 동양인 남성한테 줬잖아 근데 그러면서도 뭐~ 여배우들을 초청을 안 했나
1: (긍까)/(그러니까) 그사람들은 자기들이 엄청 잘난 줄 알고 사는데 이~ 뭐~ (이케)/(이렇게) 한국인한테 주니까
1: 황금 종려상이 주목한 한국 감독 난 원래 한국에서 상 많이 받고 (()) 봉준호 감독 하면 다 알잖아.
1: 그동안 작품들도 워낙 좋았고 이거를 사람들 비판한 거지.
1: (니네가)/(너네가) 그렇게 잘났다고 생각해봤자 결국에 너희도 그 어떤 작은 나라에서 하는 로컬 상이다.
1: 워낙 그런 컨텐츠들이 계속 욕을 먹고 있으니까 뭐라 해야 되지 편향적으로 상을 주는 거에 대해서
1: 계속 욕을 먹고 있으니까 그렇게 말을 했다라고 하더라고 (()) 아 그래서 이번에 미나리란 영화가 나왔거든
1: 미국에서 상을 엄청 많이 받았는데 오 관왕인가 했는데 그게 그거에 대해서 이제 어떠시냐고 물어보니까
1: 윤여정도 그냥 땅이 넓으니까 상이 많은가 보다 한다고 근데 미나리 보고 싶긴 해 걔 나와
1: 스티븐연 근데 (쫌)/(좀) (쫌)/(좀) 내 친구가 봤대는데 갈등이 너무 현실적이어서 힘들었대.
2: 아~ 나는 또 그 미얀마에서 그런 일이 있어서 그런지 모르겠는데 일구팔칠 어~ 감독이랑
2: 영화에 대해 얘기하는 영상을 우연찮게 보게 됐는데 일구팔칠이 되게 물론 근데
2: 그런 진짜 실제 있었던 일이고 (()) 마음을 울림을 주는 영화라서 그런 것도 있겠지만
2: 일구팔칠이 정말 영화를 잘 만들었단 생각이 좀 들긴 하더라
1: 일구팔칠 나 다 안 봤어.
2: 아 진짜?
1: 응 잘 만든 거 같더라 근데 그런 영화를 잘 못 봐.
1: 현실 너무 현실적인 (()) 역사적인 내용이나 전쟁 재난 이제 중학교 때인가 화려한 휴가 봤다가
2: 그래서 지금 못 보겠어 택시운전사 번호판이 (()) 어떻게 우연찮게 맞았어 공삼일공일걸 삼 월 십 일
1: 본인도 신기했겠다 그런 내용인데
2: 심지어 마지막에는 거 그 그런 말도 나오잖아 아저씨 광화문으로 가주세요.
1: 그게 촛불 시위할 때 얘기야 영화가 만들어진 게?
2: 아니지 나올 때쯤 이제 그냥 거기서는 그냥 맨 맨 마지막에 탄 택시 손님이 그냥 아저씨
2: 광화문으로 가주세요 하면서 끝나는데 마지막 장면이니까 수정이 가능했을 수 있지 않을까?
1: 그럴 수 있지 그러면 그 (()) 된 거는 그 이후야 나 그거는 과제 (땜에)/(때문에) 봤어 근데 발표하느라
2: 택시 운전사는 뭔가 우리나라 미얀마도 약간 지금 어떻게 보면은 많이 시민들이 많이 죽고 있는데
2: 이제 우리나라가 그 당시에 이제 힌츠 페터라는 그 기자 (땜에)/(때문에) 그런 게 알려진 거처럼
2: 우리나라도 역할을 하지 해야 되지 않나
1: 나도 쪼끔 너무 남 일인 거처럼 살고 있다는 생각이 들긴 했어.
2: 어~ 기자라는 직업이 생각보다 멋있는 직업일 수 있겠다란 생각을 왜냐면 요즘은 기자에 대한 인식이 (그케)/(그렇게) 안 좋잖아.
2: 너무 다 합쳐서 이렇게 보면 안 되겠다 이런 (()) 정말 안 좋은 기자들도 많지만 또 한편으로는 이렇게 열심히 하시는 분들이 있으니까
1: 영화랑 드라마 보면 기자들이 맨날 사회부 가려고 승진해서 사회부 가려고 하잖아.
1: 그게 뭔가 기자 의식이란 거 자체가 (()) 사회부를 꺼리지 않고 가려고 하는 사람들이
1: 그런 걸 생각하고 있으니까 세상을 바꿔볼 마음으로 하니까
2: 사실 다들 처음에는 다들 그럴 꺼 같애 사실 의사들도 공부 잘하면 일단 의대 넣고 보는 그런 게 있는데
2: 기자는 쪼끔 다르지 뭔가 정의를 실현하고 (()) 근데 이제 점점 무뎌지고 편한 걸 찾게 되고 또 유혹이 들어오니까
1: 근데 미얀마
2: (()) 우리나라가 지금 이제 다른 나라에 그런 일에 관심을 가질 수 있을 정도로 좀 괜찮은 나라가 됐는데
2: 사실 근데 소시민으로서 할 수 있는 게 뭐가 있는지 잘 모르겠어 뉴스 영상 밑에다 댓글로 미얀마 지지합니다.
1: 계속 관심을 가진다는
2: 직접적인 그런 게 없으니까 뭔가 더 그걸 하면서도 뭔가
1: 더 뭐가 있을까
2: 지금 관여를 안 하면은 시민들이 죽어나가는 걸 방관하겠단 얘기인데 그거는 그래서 미국이 중국한테 계속 역할을 요구하고 있는데
2: 중국은 (너네끼리)/(너희끼리) 잘 해결해요 이런 이런 태도인 거 같애 지금
2: 그러다가 시위대가 중국에 대한 반감이 너무 커질 거 같은데 그거에 대한 (()) 안 하나 그런 것도 상대적인 거지.
2: 기술적인 부분이나 문화적인 부분이나 그런 부분에서 진보라고 말하면 또 이거 너무 자기중심적인지 모르겠는데 어쨌든 인권이
1: 홍콩은 영국 밑에 있다가 독립해서 주체적으로 살고 있었는데 갑자기 중국에서
2: 그래도 홍콩은 영국이 주도적으로 나서 역할을 해주고 있으니까
1: 전보다는 상황이 많이 나아진 거 같긴 하지만 계속 투쟁을 지금도 하고 있으니까 물론 지 아~ 모르겠다 얼마나 보호 받고 있는지
2: 어제 그 영상 보다가 보니까 광주에서 유독 그런 일이 일어날 수 있었던 게 전국 이제 그런 -협- 협회 (()) 연합에서 이제 그날
2: 오 월 십팔 일 날 이제 다 같이 전국에서 동시다발적으로 시위를 하자고 했었는데 (따른)/(다른) 데는 (쫌)/(좀) 미온적이었던 반면 광주만 유독
2: 그래서 이제 전두환 정권이 이제 광주로 군사를
2: 그래서 유 월 유 월 항쟁 때는 그래서 광주가 전남이 오히려 늦게 일어났대.
2: (()) 왜냐면 한 번 그런 일을 겪은 적이 있으니까 트라우마가 있으니까 (따른)/(다른) 지역 하는 거 보고
2: 우리는 따라하자 이렇게 해서 광주가 그 전남이랑 광주가 오히려 맨 마지막에 부채 의식 같은 걸
1: 그치 그치.
2: 근데 그게 지금 내가 느끼는 감정이랑 좀 비슷한 거 같애 물론 걔네가 뭐~ 우리 (()) 우리 때문에 뭐~ 그렇게 된 건 아니지만
1: 우리가 겪었던 일과 너무 비슷하니까 유사하니까 근데 아직도 지역 감정으로 싸우는 거 보면
2: 아이 그 일본 수출 규제 할 때도
1: 아 왜 불매 때는 많이 모였잖아 많이
2: 빨리 일본이랑 화해해야 된다 그것도 엄청난 위기는 (()) 그랬을 수도 있는데
1: 근데 솔직히 나도 일본에 뭐가 애니메이션이나 이런 것들을 좋아하고 보는 입장으로서
1: 막 일본을 물론 내가 일본 거를 완전 뭐~ 픽으로 삼았다던가 뭐~ 이런 건 아니고 그냥 넷플릭스나 왓챠에 올라와 있는 거 보고 막 이러는 정도긴 하지만
1: 그냥 그런 걸 보면서 이게 맞나라는 생각을 약간 하긴 해 요즘은 (쫌)/(좀) 사람들이
1: 더 심해질 줄 알았는데 더 약해졌다 그런 컨텐츠에 대한 규제
2: 왜 더 심해질 줄 알았어?
1: 그 규제가 더 악화 (()) 규제가 더 강해질 줄 알았는데 (왜냐면)/(왜냐하면) 이런 불매도 있었고 이러니까 사람들의 시민 의식이 더 높아졌을 거라고 생각 (())
1: 그냥 그거를 (()) 무시하는 거지 (()) 그걸 본다고 해서 내가 이 욱일 사상을 뭔가 공감하고 지지하는 건 아니지만
1: 당연히 안 그런 (()) 안 그렇게 보지 한국 사람이니까 근데 물론 그걸로 막 너는 어떻게 나라를 그렇게 하냐 막 이렇게 하진 않아.
1: 근데 내 이게 생각했을 때는 넷플릭스 애니 엄청 많은 거 알아?
1: 이제 동양 이게 먹힌다는 거를 얘네도 아는 거지 (그이까)/(그러니까) 저번에 넷플릭스 일 위부터 오 위가 싹 다 예전에 진격거가 처음 나왔을 때 진격의 거인이
1: 일 기를 이천십삼 년 이때였는데 우리 반 애들이 전부 봤거든 진짜 거의
1: 애니메이션 잘 모르는 애들도 근데 이 기를 기다리는 와중에 그 이 기가 작가가 욱일 사상이
1: 있다 한국 그거 혐오 혐한하는 사람이다라는 게 그래서 그때 이 기 나왔었을 때 애들이 싹 불매를 했어 아무도 안 봤어.
1: 우리 반 애들이 근데 이제 나중에 뭐~ 거기서는 이제 그러더라고
1: 지금 다시 또 진격의 거인 파고 있고 이게 완전 옛날 일본의 문어 작가들 있잖아.
1: 작가들 (()) @이름1 뭐~ 이런 애들 그런 애들을 캐릭터로 가지고 와서 뭐~ 만든 (()) 정확히는 모르는데 이것도 엄청 욱일 사상이
1: 강하다고 알고 있어 이것도 사람들 다시 그때 엄청 욕 먹었는데 지금 다시 막 소개하고 이번에 @이름2 나온 것도
1: 여기 원래 애니메이션에선 지워졌나 그런데 귀걸이가 욱일기 모양이란 말야.
1: 일본 애들은 그거에 대해 별로 (()) 생각을 안 하나 봐 자기네들이 물론 역사 교육이 그만큼 제대로 잘 안 이루어지고 있는 거겠지만
1: 가해자가 아니라 본인들도 피해자라고 생각을 하니까 원폭의 피해자니까 뭐~ 그래서 그냥 자기들의 위대한 뭔가 영웅을 기리는 마음으로
1: 그걸 아무렇지 않게 쓰는 건지 욱일기를 그냥 개그 요소에도 너무나 자연스럽게 쓰니까
1: 이게 막 그 사람의 사상이 막 한국 좋아하고 한국에 별로
1: 그런 마음이 없는 데도 그런 걸 그냥 써 얘네 인생에는 그게 너무 익숙한 거지.
1: 이게 물론 이거 문화 콘텐츠로 소비한다고 해서 그 사람이 애국심이 없다고는 절대 말을 못 하지만
1: 물론 이러다가도 또 한국이랑 일본 싸우면 한국 편 들 거를 누구보다 잘 알지만 예전에 비해서 많이 완화됐구나.
2: 애니 보면서 막 그렇게 욱일 사상이다 불편하게까지 느낀 경우는 (()) 최근에 아리스 인 보더랜드 보고 어~ 일본 콘텐츠가 재밌다라고 생각해서
2: 볼 거 없나 찾아보다가 너의 이름은 있잖아 틀었는데 인생 영화가 너의 이름은이라는 거야.
2: 그래서 난 근데 초반에 그렇게 조용조용한 건 또 못 보거든 초반부터 딱 시선을 끌어줘야 (쫌)/(좀) 볼만한데
1: 재밌긴 해 근데 (쫌)/(좀) 그림체 예쁘고 그냥 애니 잘 안 보는 일반인들이 감상에 취해서 보기 괜찮
2: 옛날에는 (쫌)/(좀) 그런 거 좋아했던 거 같은데
1: 근데 이상하게 너의 이름은은 남자 애들이 그렇게 좋아하더라 주위에도 인생 영화라고 하는 애들
1: 노래는 진짜 좋아 노래는 진짜 다 좋았어 십구 화까지 진짜 (()) 십팔 화까지 진짜 재미 없거든 근데 내가 저번에 인터넷 보다가 누가
1: 십구 화부터 재밌다던데 이런 말을 하는 거야 내 친구는 또 아니래 재밌대 처음부터 근데 너무 재미 없어서 중간에 계속 탈주할까 생각하다가
1: 그 말이 계속 기억이 나서 근데 십구 화부터 진짜 재밌어 작화가 사람은 별로인데 와 액션 작화가 진짜
1: 뭔가 사람을 갈아 넣어서 만든 게 이거구나란 느낌이 그거 끝나고 이제 극장판 나온 게
1: 무한열차라는 거거든 지금 하고 있어 근데 일 기는 (쫌)/(좀) 무한열차의 진짜 예고편
2: 가벼운 컨텐츠가 땡기긴 하거든 가족 영화나 그 애니메이션 같은 게 땡기긴 하는데 헐리우드 (그이까)/(그러니까) 미국
2: (()) 보고 싶은데 음~ 넷플릭스 올라온 건 거의 다 본 거 (()) 나 필리핀 갔을 때 벤텐 색칠 공부 책을 샀었어.
2: 근데 내가 색약이잖아 돌 색깔은 약간 붉은 갈색이거든 내가 근데 꺼멓게 보이는 거야 그게
2: 빨간색이랑 껌은색이랑 조합이 또 괜찮잖아 형 근데 얘는 왜 껌은색으로 한 거야 원래 껌은색이잖아 그때 내가 색약이라는 걸을 내가 자각했지.
2: (()) 나중에 보니까 나도 붉은 갈색이란 걸 알게 됐어 게임 속에서 막 하는 거 뭐지
2: 그런 거 우리가 약간 추억이 있어서 생각이 났나 첫 화면 어두운 장면하면서 딱 그 차가 나오는 장면 있어.
2: 근데 그다음 장면을 내가 알잖아 겟아웃은 진짜 명작이야 진짜 재밌어.
1: 아~ 일본 개그에 맛 들리면 볼만한데 아~ 근데 카메라만 그렇고
2: 그것도 약간 카메라 본도 시트콤 같아 (가주구)/(가지고)
1: (쫌)/(좀) 시트콤 같은데 재밌어 진짜 재밌고 그냥 개그가 잘 맞아.
2: 생각보다 안 웃겼는데 생각보다 이런 거 -까- 까지는 거 많다.
1: 안 맞을 수도 있는데 일본 드라마 중에 언내추럴 와 나 이거는 사람들이 진짜 재밌다고 할 때 (니가)/(네가) 생각하는 딱
1: 일본 안 스러운 몰라 근데 언내추럴은 진짜 잘 만들었어 그리고 교열걸 현실성이 떨어지고 일단 야 (그리구)/(그리고)
1: 어떤 애는 -발- 발바닥만 하고 (()) 사람만 한데 그 말이 돼 감성 아~ 아니면 만약에 그냥 보기 그러면 김연경이
1: 하이큐 리뷰해 놓은 거 있거든 머글 선수의 눈으로 보는 하이큐인데 그거 한번 보고 재밌어 보이면 봐 근데 육 화까지는 노잼이야.
2: (왜냐면)/(왜냐하면) 자막으로 굳이 그걸 깔아줄 이유가 없다고 난 생각해 (가주구)/(가지고)
1: 그지 굳이 자막으로 지나가는 간판을 읽어주진 않지 시즌 투 제작을 생각하고 만든 거니까 전지현 나오는 거
