1: @이름1아 너 군대 언제 입대했었지?
2: 내가 십칠 년 오월 십오 일에 입대했었지.
2: 아~ 그때만 생각하면 정말
2: 근데 막상 지나고 보니깐 나는
2: 그걸 좋았던 것 같기도 해.
2: 오월 십오 일 입대한 날에
2: 정말 그 기분은 뭐라 표현을 할 수가 없었는데
2: 원래 그렇잖아 원래 그렇다잖아.
2: 전날 그~ 전날까지 아무 감흥 없다가 막상 당일 되면은
2: 그때에 그때 당일 돼서도 실감이 안 난다고
2: 근데 나는 진짜루
2: -입- 입소하기 직전에도 나는 실감이 나질 않았는데
2: 직전에 밥을 먹을 때
2: 막상 밥을 (먹을려니까)/(먹으려니까) 난 아무렇지도 않았는데
2: 밥이 들어가질 않더라고 그래서
2: 갈비탕을 먹으러 갔었는데
2: 고기도 하나도 제대로 못 먹고 밥도 반
2: 반 공기도 다 못 먹었던 거 같애 그때의 기억이 너무 생생해.
2: 너는 너의 훈련 생활은 어땠어?
1: 나도 너랑 마찬가지로 진짜 전혀 실감 안 나다가
1: 그~ 첫날밤에 훈련소 때
1: 그때 실감이 바로 나더라고
1: 그래 가지구
1: 아~ 내가 진짜 지금 훈련소에 와 있는 게 맞구나 이런 느낌이 들면서
1: 그런 다음 저기 여름에 갔었거든.
1: 첫날부터 진짜 너무 더워 가지구
1: 와 진짜 너무 생활하기 어렵겠다 이런 느낌이 들었는데
1: 막상 지내다 보니까 할 만해지는 거 같기두 하고 뭐~
1: 그랬던 거 같애.
1: 너는 군 생활 하면서 혹시 힘들었던 점이 어떤 거니?
2: 나는 군 생활 하면서 가장 힘들었던 거는
2: 음~ 일단 외부와의 단절 외부와의 소통이 안 된다는 점이 난 정말 힘들었기 때문에
2: 그거 뭐~ 그거 외에 모든 게 다 괜찮았다고 생각을 해.
2: 그리고
2: 이제 나는 그~
2: 내가 한 일 때문에 이제 전출을 간 적이 있잖아.
2: 근데 나는 그 전출을 갔었을 때도 쪼끔
2: 전출을 갔을 막상 갔을 때는
2: 진 그~ 거기에 있던 친구들과 잘 지냈지만
2: 가기 전에
2: 그~ 징계라는 걸 받을 때 난 정신적으로 정말 너무 힘들었던 거 같애.
2: 왜냐면 이게
2: 어~ 나 내가 그~ 군
2: 병영 생활 중에 잘못된 그런 부분도 있지만 이게 정말 사회생활에 딱
2: 사회생활에서 봤을 때는 정말 아무렇지도 않은 내용을
2: 아무렇지도 않았던 내용을 그렇게
2: 극대화 시키고
2: 그게 정말 범죄자인 마냥 그렇게 몰아가는 그~ 군대의 시스템이
2: 난 정말 너무 그게 그게 정말 너무 싫었던 거 같애.
2: 그거 외에는 정말 친구들과도 잘 지내고
2: 돌이켜 생각해보기도 전에 -그- 그때 당시에는 난 정말 즐거웠던 거 같애.
2: 그래서 나는 외부와 소통을 하기 위해서
2: 싸지방에 가서
2: 페이스북도 많이 하고 야간에 연등을 하면서도 많이 봤던 거 같애.
2: 나는 되게 즐거웠어 너의 군대 생활은 어떻니?
1: 나는 사회 복무 요원 나왔잖아 그래서
1: 뭐~ 너네처럼 이렇게 뭐~ 힘든 훈련이나 그런 건 없었지만
1: 가장 힘들었던 거는
1: 그~ 처음에 갔을 때
1: 그 친구들한테 어떻게 해줘야 되는지 특수 학교를 나왔는데
1: 장애우 친구들한테 어떻게 도움을 줘야 되는지를 아예 맥을 못 (찾겠드라구)/(찾겠더라고)
1: 그래 가지구
1: 거의 이 년 내내 엄청 어려웠다가 마지막에 감 좀 잡혔는데 이제 그제서야 전역을 하게 돼서
1: 뭐~ 그렇다고 해서 다시 가고 싶다는 건 아닌데
1: 그래도 뭐~
1: 나름 열심히 하면서 많이 배운 거 같애.
1: 너네 부대는 어떤 부대였어?
2: 내가 처음에 있던 곳은
2: 어~ 연대 직할이라고 해서
2: 이제 대대들을 지원을 하는 그런 대였는데 내가 있었던 곳은
2: 전투 지원 중대라고 전투를 지원해주는 중대였어 말 그대로
2: 나는 거기서 백육 밀리 무반동총이라는 그런 총기를 다뤘는데 이게 정말
2: 이 총이 백 총알 탄이 백육 미리라고 생각을 해봐 거의 대포와 맞먹는 그런 총인데
2: 이 총을 내가 사격을 실사격을 하러 간 적이 적어도 적어도 한
2: 다섯 번에서 열 번 정도는 되는 거 같애 근데
2: 내가 이~ 선례 이~ 있었던 일 중에 가장
2: 기억에 남았던 일은 이제 항상
2: 사격을 하기 전에 옆에
2: 이제 좀 부 근처에 의무 차량이나 뭐~ 소화 차량 이런 걸 꼭 대기를 시켜놔야 되는데
2: 이~ 언덕 한참 위에서 대기하고 있던 앰뷸런스 차량이
2: 총알을 발사하는 그 총격 음에
2: 앰뷸런스 창문이 깨진 적이 있어.
2: 이 정도로 진짜 폭파력이 폭파력이나 그게 정말 대단한데
2: 나는 이 사격을 쏠 때마다
2: 막상 사수 자리에서 쏘는 사람은 괜찮은데 옆에서 대기하는 부사수들은
2: 이제 정말 심장이 언제 쏠지를 모르고 이 소리가 너무 크구
2: 막상 이걸 쐈을 때 진짜
2: 정말 몸에 진동이 일 정도로
2: 그~ 후폭풍이나 이런 게 되게 심하거든 그래서
2: 아~ 이 사격이 흥미롭기 정말 재밌기도 했지만
2: 겁이 났던 순간 중에 하나기도 해.
2: 그래서 우리 이런 화기 이런 총기를 많이 다뤘지.
2: 그래서 직접 총을 들고 다니는 일은 거의 없었고 훈련 때는 진짜 편했던 거 같애.
2: 훈련 때에는 우리는 그~ 무반동총이라는 총기를 싣고 다니다 보니까
2: 우리가 직접 걸어 다닐 일은 별로 없었어 난 그건 정말 편했던 거 같애.
2: 사회 복무 요원 하면서
2: 정말 힘든 점도 있었지만 그런 아이들 보 지켜보면서 뿌듯함도 있었겠네?
1: 그치 쉽게 말해서 이제
1: 친구들이 이제 성장한다고 표현해야 되는진 (몰르겠지만)/(모르겠지만) 점점
1: 뭐~ 병이 아예 고쳐지진 못하겠지만 점점 나아지는 모습도 보고
1: 또 지적장애를 가진 친구들이 처음엔 못했던 거를 서서히 하고
1: 또 발음이 안 됐던 그런 단어를 발음하는 거 봤을 때 엄청 기뻤지.
1: 그리고 그 친구들하고 했을 때 가장 좀 좋았던 점은 놀이동산을 갔었는데
1: 엄청 즐거워하는 모습이 좀 기뻤어.
1: 다만 아쉬웠던 점은 친구들이
1: 그 기뻐하는 감정을 말로 표현을 못 하는 게 좀 아쉬웠지.
1: 아마 그 친구들도 그날만큼은 엄청 기뻤을 거야.
1: 우리도 성인 돼서 놀이 놀이동산 가서 좋아하는대
1: (그면)/(그러면) 너가 갔을 때 처음에 갔던 부대는
1: 부대 이름이 있잖아 뭐~ 백골 부대 뭐~ 이런 거처럼
1: 그 부대 이름은 뭐였어?
2: 우리 부대 이름은 백마 부대였어 군사 단이었는데
2: 백마 부대는 경례를 할 때도 백마 이렇게 경례를 하거든.
2: 근데 이제 진짜 사나이라는 그런 프로그램이 있었잖아?
2: 진짜 사나이라는 프로그램에 어~ 겨 딱
2: 메이커로 이렇게 나온 부대 중에 하나가 우리 백마 부대인데
2: 나는 이 백마 부대라는 거에 대해서
2: 군대 있을 때도 그렇고 약간 자부심을 느껴 군대에도
2: 사단마다 네임드라는 게 있잖아 근데 우리도 그중에 속하긴 했었거든.
2: 솔직히 나는 처음에
2: 군사 단은 일산이 고양이 고양 일산 이쪽에 있는 건데
2: 처음에 나도 연고지 본병을 썼으면은 이 근처에서 복무를 편하게 할 수 있었어 근데
2: 그걸 쓰지 않았던 이유가 이십칠 사단이라고 이기자 부대를
2: 연고지로 쓰면 거길 많이 간다고 하더라고 근데 알고 보니 그건 아니었고
2: 그게 가기 싫어 가지고 그냥 일반 지원을 했었는데
2: 근데 나는 그쪽에서 이제 외출나 외출이나 외박이 나오면은 그쪽에서 많이 노니까
2: 나는 그게 참 좋았던 거 같애 거기서 놀고 하는 게
2: 그래서 꼭 이쪽이 아니더라도
2: 그쪽에서 복무를 한다는 게
2: 또 많이 또 전방 쪽이라서 춥기도 추웠지만
2: 그만큼 추억이 많이 남는 거 같애.
2: 너의 추억은 어떤 게 있니?
1: 나는 그~ 사회 복무 요원 하면서 그~ 생긴 추억도 좋지만
1: 훈련소에서 생긴 추억도 엄청 좋더라구
1: 그때 아예 전혀 (쌩판)/(생판) 모르는 사람들이 막 다 모여서
1: 훈련소라는 데서 그냥 모여서 지내는 건데
1: 오히려 그런 점이 더 (재밌드라고)/(재밌더라고) 새로운 사람들도 만나고
1: 뭐~ 그 사람이 살던 곳에 대해서 얘기도 듣고
1: 뭐~ 어떤 사람은 사회에서 뭐 하다 온 사람이고
1: 뭐~ 그런 얘기 듣는 거 자체가 즐겁고
1: 그리고 다 같이 뭐~ 전우애라고 하잖아?
1: 그게 실제로 생기는 걸 느끼면서
1: 어~ (쫌)/(조금) 즐거웠어 물론 나도
1: 너네처럼 이 년 동안 근무한 게 아니니깐
1: 그 잠깐의 순간이니까 즐거웠을 수도 있는데
1: 그래도 나쁘지 않은 경험이었어 그 훈련소라는 거는 물론 뭐~
1: 행군이나 뭐~ 화생방이나
1: 뭐~ 그런 거 진짜 힘들었긴 했지만
1: 그래도 꽤 재밌게 했던 거 같애.
2: 그치 추억이 하나씩 -있- 있을 거 같애.
2: 나는
2: 군대 기억 중에서도 유격 훈련이 정말 기억에 남는데 이 유격 훈련은
2: 나 정말
2: 나는 끝났을 때는 유격 왕이라는 그런 타이틀을 받기는 했는데
2: 내가 전임을 가서
2: 한 달 있다가 바로 훈련을 출발을 한 거였어 근데
2: 그때 당시 훈련도 처음이었고
2: 익히 많이 들었었잖아 혹한기 혹서기
2: 뭐~ 이런 유격 훈련 이런 많이 들어본 훈련 중 하난데
2: 일단은 많이 겁을 먹었었어 많이 겁을 먹은 것도 있는데
2: 막상 가서 해보니까 정말 다 할 만했었고
2: 특히 참호격투는 요즘에
2: 강철 부대라는 프로그램을 하는 거 혹시 알아 강철부 강철 부대
1: 들어는 봤는데 본 적은 없어 무슨 내용이야 그건 또
2: 강철 부대라고 이제 뭐~ 유디티
2: 에스에스유 이런 명문 이런 특전 -특- 특수 부대 이런 데에서
2: 각자 나와 가지고 경쟁을 하는 그런 프로그램인데
2: 이 프로그램도 정말 재밌는데 이중에도 이제 참호격투를 한 적이 있는데
2: 나도 참호격투를 직접 한 번 했었거든
2: 근데 이제 참호격투를 할 때
2: 전투화도 신고 그대로
2: 바지도 입고 그 상태에서 그냥 물에 들어가는 거여 가지고 정말 찝찝하긴 했었지만
2: 이~ 하고 나서 이~ 남자다움 그런
2: 그런 기분을 느꼈던 거 같애 그리고 유격 훈련에서
2: 유격 훈련의 꽃은 피티잖아 근데 그 피티를 할 때
2: 나는 정말 충격적인 걸 봤어.
2: 이건 (증말)/(정말) 충격적이었는데
2: 원래 피 이렇게 피티를 할 때 구호를 딱 외치는데 그~ 마지막 구호는 생략하고
2: 그리고 예를 들어서 열 번
2: 횟수 열 번 이렇게 하면은 하나둘셋 하나 뭐~ 이런 식으로 진행을 하다가 마지막 구호는 외치면 안 돼.
2: 근데 이게 첫날에는 실수가 정말 많아 가지구 우리가
2: 반복을 되게 많이 했어 그래서 정말 힘들었단 말이야 근데 둘째 날
2: 셋째 날까지 했었는데 내가 셋째 날에 정말 충격적인 장면을 본 게 뭐냐면
2: 이게 애들도 몸이 기억 이제
2: 머리로도 그렇고 몸이 기억을 하다 보니까 정말 정신 차리고
2: 단 한 명이라도 소리를 안 내면은 그다음으로 넘어가고 훈련을 쉬고 그렇게 했단 말이야 근데
2: 내가 본 충격적인 장면은 이렇게
2: (이케)/(이렇게) 구호를 하면서 외치면서 하다가 내가 고개를 이렇게 살짝 돌리고 있었는데
2: 그때 옆 내 옆에 조교가 있었거든?
2: 근데 조교가 구호를 외치더라고 마지막 구호를 크게
2: 내가 직접 그걸 목격을 했어 근데
2: 진짜로 그 조교밖에 구호를 부르지 않았다?
2: 근데 우리 얼차려를 받았어 난 그게
2: 아직도
2: 너무 기억에 남아 근데
2: 그게 내가 딱 목격했을 땐데 그게 한두 번이 아닐 거란 말이지?
1: 굉장히 질이 나쁜 조교네 그 조교도 사실 다 일반 병사잖아?
1: 게네가 음~ 왜 그런 (쓸떼없는)/(쓸데없는) 짓을 했을까 뭐~ 옛날 생각이 나서 그랬나?
2: 그런 것도 뭐~ 훈련 중에 하나라곤 할 수 있는데
2: 나 정말 원망의 눈빛으로 그 조교를 진짜 계속 쳐다봤었어 그랬던 기억이 나.
2: 그 조교도 똑같은 병사일 텐데 말이야.
2: 참
2: 나도 그렇게 생각하면 조교라는 것도 정말 재밌을 것 같긴 해 한편으로는
2: 어떻게 보면은
2: 합법적으로 사람을 괴롭히는 거니까
2: 그게
2: 이렇게 봤을 때는 참
2: 조교 도 나쁘진 않다고 생각해 근데 난 그~
2: 그때 그 조교가 너무 미웠어 어쨌든 난 그~ 유격 훈련에서 정말 열심히 해서
2: 유격 왕을 받아서 휴가를 받아서 정말 기분이 좋았던 거 같애.
2: 유격 유격 훈련 정말 기억에 남지.
2: 군대 얘기를 하면은 정말 하루종일도 얘기할 수 있을 것 같애.
2: 근데 정말 재밌었거든.
2: 사회 복무 요원은 또 뭐~ 다른 뭐~ 기억에 남는 그런
2: 특별한 일들이 혹시 있었니?
1: 우리는 이제 특수 학교가 나라에서 지원을 많이 해주니깐
1: 여행 같은 거를 많이 간단 말이야?
1: 나 내가 오기 전에는 심지어 일박 이 일도 막 갔었대.
1: 그~ 나는 나 때는 다행히 일박 이 일은 가지 않았는데
1: 그~ 여행 같은 거 가면은
1: 그 친구들이 보는
1: 그런 시선하고 우리가 보는 시선이 다르잖아?
1: (긍까)/(그러니까) 한편으로는 그 친구들 시선이 궁금해서
1: 그런 좀 그 친구들하고 같이 다니게 되는 것도 있고 뭐~
1: 그냥 여러모로 즐거운 점이 많았던 거 같애 그 여행 다니면서 난 제일 즐거웠어 그리고
1: 종이접기 같은 거를 사실 사실 우리가 지금
1: 막 하는 사람은 거의 -드- 드물잖아?
1: 근데 이게 그 친구들을 알려주면서 종이접기도 많이 하고
1: 사실 내가 종이접기에 재능이 있는 걸 그때 알았거든.
1: 근데 그렇다고 내가 뭐~ 종이접기를 뭐~ 하고 싶진 않고
1: 그래서 뭐~ 꽤 재밌게 보냈던 거 같애 그 특수 학교에서 보내는 게
1: 물론 불만인 점도 많지 그~ 특히
1: 덩치 큰 학생들이 좀 사고를 많이 치는 뭐~ 그런
1: 친구들이 있는데 여기서 사고라고 하면은 물론 그 친구들은
1: 뭐~ 정확한 의식을 가지고 그런 행동을 한 건 아니겠지만
1: 그래도
1: 이제 여자 선생님들은 그 친구들을 이제 제어하기 어려우니까
1: 우리들을 투입시키는 경우가 많았는데
1: 그러다가 당연히 서로 몸도 부딪히고
1: 할 수밖에 없는 그런 격한 상황인데
1: 그런 일이 생기면 학교 선생님들은 나 몰라라 하고
1: 우리들한테 책임을 전가하는 그런 모습을 보면서
1: 애초에 거기까지 생각하고 우리를 투입 시켰나 이런 생각도 들더라고
1: 그래서 덩치 큰 학생 안 맡겠다 그런 식으로 하면은
1: 그렇게 말도 해봤지만
1: 막상 병무청에서는 우리 편을 들어주긴 하지만
1: 실제로 그런 -실- 실 상황을 (몰르니까)/(모르니까)
1: 그냥 그게 어떻게 혐오 업무가 될 수 있냐 뭐~ 이런 식으로 말도 나온 적도 있구
1: 병무청장님이랑도 얘기해봤는데
1: 그냥 별다른 말 없더라고 그래서 그냥
1: 나도 별생각 없는 척하고 피자 사달라니깐 네 판 사주더라고 우리 공익들한테
1: 그냥 뭐~ 그거 먹으면서 뭐~
1: (머슴아가)/(남자가) 뭐~ 그런 거 하나 먹으면 뭐~ 되는 거지 뭐~ 별거 있나
1: 너는 뭐~ 군 생활
1: 그러면 첫 번째 부대 말고 두 번째 부대에서는 또 뭐~
1: 재밌는 일이나 뭐~ 그런 일 없었어?
2: 두 번째 부대에서 나이 기억은
2: 두 번째 기억에 두 번째 갔던 부대에서는
2: 원래 우리는 내가 첫 번째 있었던 부대는
2: 연대직할이라서 이게 이제 밑으로 내려갈수록 훈련 양이 많아진단 말이야?
2: 근데 나는 연대 직할이었기 때문에 훈련이 없었어 나는 근데
2: 이~ 내가 간 부대는 이제 연대에서 대대로 왔는데 이 대대는
2: 내가 전출 간 당일날에 훈련이 시작되는 날이었어 그래서 나는
2: 전출을 감과 동시에 난 훈련장으로 바로 갔단 말이야?
2: 그래서 아무도 없는 텐트에서 가만히 누워 가지고 대기를 하라고 해서
2: 아무도 없는 텐트에서 가만히 누워 있었어.
2: 근데 난 진짜 그때 훈련소에 있었던 그런 기분을 받더라고
2: 정말 우울했거든.
2: 그래서 처음에 가자마자 말주 훈련이라는 그런 훈련을 하고 갔다 와서
2: 생활관에 처음에 딱 안착을 했는데 애들이
2: 이 -애- 앤 누구냐 약간 이런 눈빛으로 쳐다를 쳐다보고 있어서
2: 그냥 머슥해 하면서
2: 그랬던 기억이 나는데
2: 나는 그~ 전출 갔던 부대에서 정말 열심히 해서
2: 내가 전역하기 사 개월 전에 부대로 전출을 갔는데
2: 사 개월 동안에 내가 휴가를
2: 대략
2: -십- 십팔 일 정도를 모았거든 나는 정말 내
2: 내가 했던 군 생활 중에 그 사 개월은 정말 열심히 했던 거 같애.
2: 그래서 난 유 혹한기 훈련을 빼고 말차를 쓸 수가 있었어.
2: 정말 좋았던 그런 기억이야 전출 가서 오히려 휴가를 많이 벌었던 거 같애.
1: 좋네 그러면
1: 나도 휴가 옛날에 그런 생각도 든다.
