1: 이번에 그~ 눈이 지난 주에 한 번 눈 왕창 왔었잖아.
1: 그러고 눈이 진짜 다 녹기도 전에 삼 일 딱 지났는데 우리 집 (쪼끄만한)/(쪼끄마한) 그~
1: 어머 세상이 이~ 이~ 눈 맞고 너네들이 나왔나 내가 @웃음 반갑다 인사 했대니까
1: 어트게 겨울내내 아주
2: 파도 계속 파를 겨울에 파를 계속 먹었잖아 근까 (그러고)/(그리고) 나서 눈 오고 나서 그~ 저기 뭐지 쪽파
2: 많이 컸어요 쪽파가 그리고 그때 우리 김치 양념 남았거든요 한 팩이 더 남았어요 이거 녹여서 하면 된다 하더라구요
2: 파도 내가 저거를 한 어~ 놀러가기 전에 샀는데 (()) 해서
1: (짤라먹고)/(잘라먹고) 있나
2: 어~ 그래서 저게
1: 어 어.
2: 돼요.
1: 지난주에 오빠 파 사러 갔는데 한 단에 칠천 오백 원에서
2: 아~ 너무해.
1: 그러니까 우리가 지금 이~ 야채 사먹는 일이 없었는데 올해는 물이 (말라가주구)/(말라가지고) 아주
2: 음 겨울에서 물을 좋아한다는 걸 아~ 처음 알았어.
1: 어~ 있어야 (되는겨)/(되는 거야) 그러니까 파 얼어도 먹는데
1: 많이 아쉬웠어 올 겨울에는 아쉬운 게 (쫌)/(조금) 많았네.
2: 어~ 이 야채도 정말 옛날에는 뭐~ 키워서 먹는다는 이런 개념이 없잖아요 우리는 마트에서 사고 오거나
1: 어.
2: 이게 처음에 키울 때는 되게 신기했어요 상추도 엄청 많이 심었죠.
1: 어 잘 크고
2: 상추도 엄청 많이 심었는데 상추를 심었는데 상 오빠도 이제 계속 나가 있지
2: 이~ 상추가 나중엔 안 먹어서 다 썩었잖아요 저기 해서 그냥 그대로
1: 아~ 아~ 우리는 닭을 키우니까
2: 응~
1: 매일 아침 진짜 한 바구니씩 꺼내놔 먹는 거 솔직히 뭐~ 두 세 개 밖 나머진 닭 주고 이러다가
1: 나중에 그~ 씹는 것도 그냥 막 따고 어~ 밑에 거 인제 밑에 거는 (따가주구)/(따가지고) 그냥 닭 주고
1: 이렇게 (따가주구)/(따가지고) 놓고 먹고 이랬었지.
1: 그렇게 푸지게 먹다가 올 겨울에는 진짜
2: 그죠.
1: 어 야채 너무 (비싸가주구)/(비싸가지고)
2: (그니까)/(그러니까) 정말 대파 기른 사람들은 대박났을 거예요.
1: 아니 그래 저장한 사람이지 저장을 해놓은 근까 저장 안 했던 사람은 어~ 안 됐고
2: 근데 농사도 정말 로또 그거라 하더라고
1: 그~ 우리 우리는 파마늘이 안 들어가면
1: 음식이 맛있다고 생각이 안 들어 꼭 들어가야 특히나 사골 우리 많이 먹는데
1: 사골 먹을 때 파 꼭 들어가야지 된장찌개고 뭐~ 김치찌개고 다 들어가야지
2: 그러니까 꼭 있어야 돼요.
2: 그~ 사골 얘기하니까 기억난다 고모부가 저번에 설렁탕에 그~ 한우 설렁탕이 맛있다고 그랬잖아요.
2: (()) 내가 그래서 에~ 그때 도가니탕 얘기하면서 맛있는데 비싸다 이 얘길 했단 말이에요
2: 나 도가니탕이 너무 먹고 싶은 거예요 맛있다하니까
2: 오빠한테 설렁 도가니탕 먹으러 가자 근데 알았대 그~ 가는데 또 한우 설렁탕 거기 인제 천곡동으로 가는 거야
2: 아니 그~ 옆에서 아는 척을 오 오 오 근데 자기는 여기 말하는 줄 알았대
2: 거기가 여기는 없다는 거예요 (())
2: 아니 그때 우리 옛날에 갔던 그~ 옛날에는 거기가 수육하고 막 (이케)/(이렇게) 그~ 코아루 있던데
2: 거기는 아니 문 닫았다는 거야 또
1: 어.
2: 근데 거기가 한우 설렁탕이고 도가니탕 먹었는데 너무 맛있는 거예요.
2: 도가니탕하고 (쫌)/(조금) 틀린 거 같애요 여기 도가니탕 먹어봤는데 여기는
2: 고기도 쪼끔있고 들 쫀득하고 막 그랬는데 여기는 정말 쫀득하고 맛있더라고
1: 응.
2: 양도 엄청 나.
1: 낮에도 해?
2: 고 사모님이 엄청 친절해요.
1: -그- 그거는 마음에 든다 우리 강원도 야 진짜 이거는
2: 되게 깔끔해요 우린 또 깔끔한 거 좋아하잖아요 어~ 그래서
2: 그~ 내가 아~ 오늘 내가 이마트 갔다왔는데 이마트 오만 원 이상 사면은
1: 아깝다 얼마 원치 샀는데?
2: 오 오늘 가서 쌀 샀어요 쌀 맥주 세 세 개 팔만 얼마 나왔어.
1: 응.
2: 그 다음에는 한우 설렁탕 -가- 가기 전에
2: 아~ 암튼 맛있게 나는 진짜
1: 어.
2: 맛있게 먹었던 거 같애요 (이케)/(이렇게) 오빠도 먹으면서 이렇게 맛있다는 그 집은 참 마음에 든다 홍합탕도 맛있더라고요.
1: 어 우리 신랑은 어~ 맛있단 얘기를 정말 웬만하면 잘 못 들어.
1: 어~ 거기 괜찮아 이러고 가면
2: 그래서 간 거에
1: 아직 그르케 칭찬하는 데가 없어.
2: 설렁탕 먹으러 가자 그건 먹어야 돼요.
2: 아~ 난 설렁탕 좋아하는데 나 여기 천곡동 한우 설렁탕은 (기냥)/(그냥) 맛있단 생각이 안 들어요.
2: 갈 때마다 뭐~ 웨이팅 뭐~ 사람들 많이 기다리고
1: 응 그냥 있지 나도 그래 강원도 사람이지
1: 그래도 장사할 땐 저러면 안 되는데 이러면서 위험은 하긴 하지
2: 근데 나는 그 집이 몰라요 더 친절해서 맛있었던 건지 어쨌는지 모르겠지만 아무튼 너무 맛있다는 생각이 들었어.
1: 어.
2: 그 전날에 내가 아~ 맛있네 엄청 맛있단 생각이 들더라고요 그때는
2: 근데 설렁탕이 만 원이고 도가니가 만 이처 만 팔천 원이거든요
1: 응.
2: 근데 천곡동 설렁탕도 만 이천 원인가 하잖아요.
1: 그렇지.
2: 그쵸 저~ 만 원이면
1: 어.
2: 근데 오빠가 만 원 (왜케)/(왜 이렇게) 비싸 그래서 아니야 저 집은 만 이천 원이야
1: 어 어.
2: 만 이천 원 맞죠 그래 저번에 먹으니까 만 이천 원이었던 거 같애요.
1: 그~ 우리 돌배주 먹던 날?
2: 그~ 다음 날에 바로 가서 먹었죠.
1: 우리 신랑은 저녁 이~ 벌써 인제 이 시간만 돼봐라 어우 인제 뭘 누굴 만나서 한 잔 할까
1: 그리고 집에 들어올 때는 안 먹고 들어올 때는 왜냐면 집에 오면
1: 혼자서 먹으니까 재미가 없지.
2: 둘이서 먹으니까 둘이서 먹다가 뭐~ 저~ 많으면은 누구 부를까 막 이러는데
1: 음~ 또 이제 누구 부를까 생각해보면 (()) 먹던 거고 또 아~ 또 못 부르고 이러는 경우가 많아.
2: 그래 맞아 서로 술을 술 그것도 (쫌)/(조금) 맞아야지.
2: 그러니까 고모부는 흠이라 하면 딱 그게 하나 흠이겠네.
2: 아~ 근데 옛날에는 술을 먹으면은 술이 맛있다는 생각이 안 들었거든요.
1: 어.
2: 근데 한 서른 살 넘어서부터가 맛있었어.
2: 나는 술을 되게 늦에 배웠어 스물 근까 고등학생 때 한 번 술을 먹고 만취해 (가주구)/(가지고) 머리가 아프고 오바이트 계속 하니까
2: 나는 체질이 아니니까 (그러고)/(그리고) 나서 스물 네 살 때인가 소주로 그~
2: 그때는 술자리가 너무 많잖아요 그때 막 먹었는데 어우 그때도 너무 힘겨웠어요.
2: 내가 일하고 있는데 그~ 같이 일하는 언니가 신랑이 이제 멀리 떠 나랑 똑같애 멀리서 일하는 언니였
1: 술을 맨날 먹나?
2: 자기는 혼자 애 아들 재우고 혼자 맥주를 한 잔 하는게 삶의 낙이래.
1: 엄마야
2: 그게 너무 신기한 거야 그~ 내가 이제 이십 대에 이십 그때 이십 대였거든요.
2: 이십 대인데 (그러고)/(그리고) 나서 도대체 그때 나도 (쫌)/(조금) 힘든 시기가 왔어요 그~ 도대체 저 맛은 무슨 맛일까
2: 나 그때부터 맥 나는 그때는 맥주를 안 먹었었거든요.
1: 어~
2: 그래서 맥주를 먹기 시작했어요 어~ 뭐야 네 그때부터 이제 술이 느는 거예요 뭐~ 한 일 년 먹다가
2: 그러니까 그러니까 이제 근데 아직도 소주나 뭐~ (이케)/(이렇게) 독한 술은 못 먹거든요.
2: 백세주 이런 거는 또 잘 먹어요 오빠가 백세주를 먹어보래 나한테
1: 어.
2: 그래서 백세주 먹으니까 그래서 백세주 (()) 오빠가 이제 사올 때 백세주 사오고 막 인제 그러거든요.
2: 그~ 내가 그때 하 이~ 그러면은 엄마한테 언니 뭐 재미난
2: 애기 낳고 뭐~ 하다보니까 술 먹을 시간도 너무 피곤해서
1: 아~ 둘째 낳구나
2: 낳은지 안 됐더라고 보니까
1: 어 어.
2: 됐죠 한 -다- -다- 다섯 살인가?
1: 둘째가 응 응.
2: 술을 먹으면은 옛날처럼 많이 못 먹는대 쪼끔밖에 못 먹는대.
1: 어 어.
2: 그때 어렸을 적에 같이 봤던 분들이 지금 다 육십 대 (()) 같이 일하다가 @이름1한테
2: 모양이 안 나오는 게 있어요.
1: 어.
2: 그런 거를 이게 김치찌개용으로 (해가주구)/(해가지고) 그러면 이모가 쪼끔 쪼끔 새야지 막 (())
2: 그 이모도 벌써 정년퇴임하고 와
1: 와
2: 그~ (따른)/(다른) 이모도 야채 코너에 있다가 철도 가서 철도 (가가주구)/(가지고) 또 정년퇴임하고
1: 어머 어 어 어.
2: 한 이모는 저기 지금 저기 어디야 중앙처에서 화장실 청소 시에서 하는 거
2: 한 이모는 정년퇴임하고 나서 지금 며느리가 그~ 애를 낳는데 코로나 땜에 힘들어가지고
2: 그때 계속 올라갔었거든요.
1: 응.
2: 그~ 보면은 맨날 할머니들하고 같
1: 그때 그걸로 보는 거 (아니나?)/(아니야?)
2: 그쵸 그~ 자기 딸하고 나이 차이가 별로 많이 인제
2: 많이 나긴 하지만 (그러고)/(그리고) 한 사람은 남잔데 해군이에요 해양 경찰 그래서 못 만나요.
2: 그 사람도 우리 나 마트 했을 때
1: 야 그~ 모임 이름이 뭐야?
2: (걍)/(그냥) 우리 뭐해 이름도 없어요 내가 총무예요 그~ 내가 연락 안 하면은
2: (니는)/(너는) 아~ 나 바쁜 때
1: 집에 있으면 안 나가게 돼 싫구
1: 그냥 집 정리 깨끗하게 해놓고 그냥 쉬고 있는게 그~ 여유로움이 나는 너무 (좋아가주구)/(좋아가지고) 나도 안 나가거든.
2: 나는 집에서 뭔가를 하는게 제일 좋아요.
1: 어.
2: 자꾸 그래서 이런
1: 아니야 쓸데 없는 게 아니다 저거는 아~ 나 이제 너무 예뻐 이게 이름이 뭐라고?
2: 이게 아이비예요 아이비 그~ 아이 아이유?
2: 아이유 어쩌고 저쩌고 막 그래요 근데 이게 생명이 되게 강하대요 이렇게 있잖아요
1: 어 어.
2: 그럼 여기를 (짤라가주구)/(잘라가지고) 물에 담아놓으면은 뿌리가 나요 바로 그 날 흙에다 꽂아놓으면은
1: 어~ 그럼 나 저~ 준 아이비유는 물 얼마나 언제 한 번씩
2: 딱 봐서 윗물이 내가 오늘은 물 줬거든요.
2: 위에가 말랐을 때 모르겠으면은 일주일에 한 번씩 주면 된대요.
1: 그냥?
2: 근데 우리 저기 위에 있는 것도 난 물을 한 번도 줘 본 적이 없거든요 엄청 잘살아요.
1: 어~
2: 괜찮은 거 같애 근데 얘는 죽었는지 살았는지를 구분을 못할 거 같애 이게 너무 빳빳해가지고
2: 그래서 내가 얘가 으 했 이렇게 했는데 그~ 너무 (쫍은)/(좁은) 거 같애 (가주구)/(가지고) 내가 저렇게 하얀 걸 천 원 하더라고요.
2: 음~ (그니까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 넓으면은 오랫동안 인제 키울 수 있겠죠.
2: 공기 정화가 돼서 화장실은 (()) 음~ 좋대요.
2: 아이비가 나사에서 발표한 공기 정화 식물 중에 육 위 육 등
1: 육 등
2: 그래서 되게 좋다하드라고요.
1: 우리는 그치 창문을 열어놔야지만 환기가 되는데 겨울에는 창문 열어놓기가 시
1: 추워 찬바람 들어오니까 그래서 닫아놓으면 별로 안 좋아
1: 내가 음~ 냄새는 아주 (싫어가주구)/(싫어가지고)
2: 얘를 계속 걔 (잘라가주구)/(잘라가지고) 한 번 해보세요.
2: 그러면은 뭐~ 나도 밑에 두고 키우고 싶은데 고양이 땜에
1: 쟤네들 뜯어먹나?
2: 꼬맹이가 혼자 그래요.
1: 응~
2: 흙을 (이케)/(이렇게) 계속 (파가주구)/(파가지고) 언니 (짜를라면)/(자를라면) 요걸 이쁘게 가위로 이렇게 싹둑 잘러
1: 저~ 먹는데 보니까 아작아작 하고 뭘 먹는 거야 화초 이렇게 그것도 두만 이파리를
2: 요 딸기 여 밖에다 (캐가주구)/(캐가지고) 안에다 심어놨거든요 딸기 이파리도 먹었더라고
2: 아마 탁 고양 아니 고사리인가 아~ 뭐더라
2: 후마타 고사리인가 네 그~ 고사리도 있어요 고사리 종류인데
2: 그것도 키우면 이쁘더라고 이렇게 촤악 (내려져가주구)/(내려져가지고) 고사리 종류인데
2: 그냥 이렇게 관상용인데 그것도 다 공기 정화예요 걸어놔야 되니까
1: 발 밑에 뭐~ 채이는 게 싫어 가다 걸리적 거리고 막 그~ 내가 화초를 왜 못 키우나 생각해보니까
1: 그런 게 싫은 거야 꼴 뵈기 싫은 거지 근까 내가 자꾸 자리를 옮기게 되고 얘네들이 죽는 거지.
2: 이젠 한 번 올려놔 봐요 근데 이게 자라니까 이쁘더라고요 이게
2: 그~ 너무 길면은 (짤라가주구)/(잘라가지고) 한 세 마디씩 이렇게 (짤라가주구)/(잘라가지고) 물에다 그거 넣으면은
2: 얘가 뿌리가 나면서 다시 꽂아넣으면은
1: 어.
2: 엄청 쉽더라고요.
1: 다 잘하는 사람들은 화분 관리도 잘하고
2: 나는 또 한 번 빠지면은 그걸 계속 봐야 돼요.
2: 요번에 놀러갔을 때도 호텔에서 유튜브 보면서 오빠한테 저게 아이비야
2: 분갈이 하는 방법 (이케)/(이렇게) (해가주구)/(해가지고) 오빠는 나한테 맨날 그래요 흙을 퍼다 하라고
2: 아니라고 내가
1: 배합 배합 분갈이용
2: 그~ 아저씨가 계속 얘기해요 그~ 인제
2: 지인들이 막 이거 분갈이 해달라고 와요 하도 그 사람이 인제 그~ 이~ 그런 장사를 하는 사람이야.
1: 어.
2: 오면은 되게 자기 막 그~ 해놓으면은 (()) 원래 있잖아요 옛날 우리
1: 어.
2: 그~ 인제 먹 그 사람이 직접 인제 분가를 한 사람인데 완전히 우리 밖에서 쓰는 흙 있잖 퍼다가 하니깐
2: 이게 물을 주면은 물이 숨을 셔야 되잖아요.
1: 어.
2: 흙이 뭉쳐요 (이케)/(이렇게) 이게 물이 흘러나가 잘 흘러나가지도 않고 딱딱해지고 하니까 얘가 잘 못 사는 거예요.
2: 이게 뭐~ 뭐~ 뭐~ 뭐~ (배합해가주구)/(배합해가지고) 하는 그~ 흙이 있어요 이거 하나는 잘 산다 하드라고
1: (그믄)/(그러면) 우리 시 저기 왜 상추 키우고 이러는 데도 이걸
2: 야채용 흙은 또 따로 있어요 (것봐)/(그것 봐) 내말이 맞잖아 흙을 퍼다 하면 안 된다고
2: 흙을 퍼다 하면 안 된다고 내가 그러니까 아~ (()) 같은데 그때도
2: 근데 그~ 보여서 그 아저씨 간 거야 (())
1: 나 작년에 다유기를 인제 어~ 그나마 물 안 주는 걸로 한다고
2: 다유기는 이게 뭐지 물이 잘 빠지는 흙을 써야 돼요.
1: 어.
2: (그래가주구)/(그래가지고) 다유기용 흙이 따로 있어요.
1: 저거 몇 달 안 가서 또 죽이겠다 싶은 거지 겨울에
1: 그래서 바깥에 화단에다가 화분을 싹 치웠어.
1: 그래서 바깥에 심으면서 그랬지 (느들이)/(니들이) 여기서 크면 다행이고 못 크면
2: 우리 밖에 있는 다유기는 다 죽었는데 얼어죽었는데 좋은 거는 살고 밖에있는 거는 죽은 거 같애요.
1: 페퍼민트 말고 왜 향 자 허브 중에 너무 잘 나는 거 있잖아.
2: 로즈마리 잘 커요?
1: 안에다 (놔뚜니까)/(놓아두니까) 요 자꾸 숙면에 좋다 그래서 그~ 아니 자꾸 죽어가니까 안 되겠는 거지 그것도 인제 바깥에 화단에 심어놨는데
1: 어~ 근데 그건 (쫌)/(조금) 놨으면 좋겠어.
2: 그건 또 냄새 많이 나요 만지면은 스트레스 받는대요 음~ 그거에서 향이 나는 거라 하더라고
1: 좋은 거야 안 좋은 거야 식물한테는
2: 몰라 나 옛날에 들었던 거 같애요 그 말은 스트레스를 받는 건데 그럼 인제 향이 이게 쓱쓱쓱쓱 난다 하더라고
1: 올해는 진짜
2: 아~ 뭐가 또 모기
2: 얜가 얘도 모기가 아이 -너- 너무 많이 (봐가주구)/(봐가지고) 너무 헷갈려 모기 쫓는 것도 있었는데
1: 잘 봐야 된다 모기는 싫어해 분명히 모기 파리는 이 향을 싫어하는데
1: 뭐~ 저기 벌하고 나비는 그 향을 좋아해서 들어오는 거야 벌이랑 이게 이~ 어쨌든 곤충이 들어오면 싫어.
2: 맞아 나는 벌은 좋은데 나는 우리집 벌이 오면 너무 좋아요.
1: 이유는?
2: 벌이 유익하잖아요 벌이 왜냐면 뭐라 옛날에도 그랬어요
2: 벌이 지구에 사라지면 지구가 망한 망한다 그러잖아요.
2: 그래서 말벌들을 없애는 -우- 우리 세계에 세상에서 꿀벌 없어지면은 지구가 망한대요
2: 이게 무슨 자연에 뭐~ 그런 거 있는가 봐요 그런 게 있는가 봐요.
1: 어~
2: 꿀벌은 귀엽잖아 꿀벌에서도
1: 아니 그렇게 난 꿀벌 그~ 보는 거는 귀엽긴 한데 나는 쏘여갖고 퉁퉁 부어본 적이 (있어가주구)/(있어가지고)
2: 어~ 우리 집에 벌 오면 되게 좋아 벌이 와서 꽃 걔 (()) 너무 늦으면은 자고 가잖아요.
2: 꽃잎 꽃 봤어요 오빠가 나한테 오빠는 모여 있으면 나 자꾸 부르거든요.
2: 꿀벌 잔다 꿀벌이 꿀 빼다가 날이 어두컴컴하거나 그러면 자요.
1: 섬세하네
2: 음~ 뒤에 물 주다가 물을 막 많이 주잖아요 그러면은
2: 참새가 와서 목욕을 하거든요 그럼 가면은 참새가 목욕하는 거 보라고
2: 참새가 목욕하면 얼마나 귀여운 줄 몰라요 그른 거 그런 거 있으면은 불러서 와서 보라 그래요.
2: 나는 그런데 원래 관심이 아예 없었는데 보니까 귀엽더라고
1: 어느 마당에 그러면 비가 오면 거기 물이 고여있으면 어머 참새들이 허 진짜 몇 마리가 (와가주구)/(와가지고) 서로 목욕하고 간다
1: 뭐~ 그거 보면
2: 귀엽죠
1: 어 어 어 근데 아~ 이렇게 막 동영상 찍어놓고 싶어.
2: 그러면 고양이 밥을 그렇게 훔쳐먹어요.
1: 웃긴 건 이 닭들이 자기 밥을 훔쳐먹는 거잖아 가만히 있어 멍청하게
2: 왜 닭대가리가 괜히 닭대가리가 아니야.
2: 참새들이 약아서 그런 걸 수도 있어요 첨엔 누가 (()) 와서 먹으면은 갑자기 또 숨어서 먹다가
2: 그리고 저기 까치와서 먹지 이상한 어~ 새들이 엄청와서 먹어요.
2: 한 마리는 아마 그~ 고양이들이 한 번 잡혀 먹었을 거예요 이렇게 떨어져 있는 거 어~ 나 징그러워서
1: 근데 없어졌어 그거?
2: 그~ 팔만 날개만 한 짝 계속 근까 몸통은 없고
1: 그~ 너네 집에 감나무 있지 석류나무 있지 산수유나무 있지 나도 그게 문제다
2: 감나무가 집에 있는 게 좋대요 그~ 어떻게 어떻게 하다보면은 집에 앞뒤로 있는게 좋대요.
1: 앞뒤로?
2: 이게 풍수지리적으로 집안의 기운이 그~ 집안이 뭐~ 뭐~ 되게 좋은 그게 있다고 막 그랬었거든
2: 그게 맞는지 아닌지 모르겠지만
1: 나는 앞에 옆에
2: 옆에 있어요?
1: 어 어.
2: 형님네도 그~ 과실나무가 많지 않아요?
1: 어 앵두나무 포도나무
2: 요번에는 샤인머스켓 고거 한 번 심어보고 싶어요 그거 엄청 비싼
1: 어 어 (포도낭구)/(포도나무)
2: 어~
1: 우리 (포도낭구도)/(포도나무도) (쫌)/(조금) 종자를 좀 바꾸고 싶기는 한데 되 될라나 그거 하우스에서 다 하던데
1: 그~ 키우는 거 보니까 다 하우스에서 하던데?
2: 그래요 나는 그러면 인터넷으로 시키면 되지 뭐~ 인터넷으로 (시켜가주구)/(시켜가지고)
1: 시키는 게 문제가 아니라 키우는 게 문제 (아니나?)/(아니야?)
2: 아니에요 그냥 키워도 코도 (()) 잘 커진다 하던데 상관없다 하던데
2: 어차피 어차피 여름에 닦는 거잖아.
1: 어~ 지금 지금 포도 나오는 거 보면 아~ 다 하우스에서 나오거든 그~ 샤인머스켓은
2: 그래요?
1: (()) 보면 그~ 하우스 재배를 다 하더라고
2: 어~ 그거 열대 과일 아닌가?
1: 키우는 방법도 보고 해야지 그냥 하면 안 된다
1: 장날에 가면은 뭐~ 나와 있으면 사고
2: 샤인머스켓은 안 팔아요 안 파네요 음~ 우리 그~ 도로가에서 하는 아저씨 보니까 그~ 바로 뒤에 하
