1: 나는 아예 중국 가서 수업을 들었는데
1: 교환 학생도 아니야 그냥 가서 대학 생활을 하고 있는데
1: 그렇게 못 해 난 절대 일반
1: 그냥 유학생 애들보다는 널널하니까
2: 응
1: 그렇다 치더래도 아~ 걔는 대박이다 진짜
2: 그래서 걔는 교환 학생이잖아.
2: 그래 가지고 걔는 삼월에 개강이 아니라 사월에 개강을 해.
2: 너무 부럽지 않아?
2: 사 우리는 삼월에 개강하는데 얘는 사월에 개강을 하는 거지.
1: 진짜 부럽다.
2: 그리고 사월에 개강하는 대신 걔네는 한 달 더 늦게 끝나는 거고 팔월에 종강하는 거고 우
2: 우리는 칠월에 종강하면
1: 아~
2: 응
1: 수업 일수는 똑같네.
2: 더 빠르고 늦느냐의 차이지.
1: 좋겠다 우리는 빠르고 느린데
2: (그니까)/(그러니까) (너네)/(너희는) 진짜 (빠르드라.)/(빠르더라.)
1: 우리는 빨리 개강하고 늦게 종강해.
2: @이름1 너가 종강했다고 말한 게 엊그게 같은데 벌써 너 개강이라 하니까
2: 풀쩍까지밖에 안 들렸어.
1: 그랬어?
2: 어
1: 아니 내가 목에 가래가 껴 가지고 목소리가 크게 안 나오거든.
1: 그리고 언니가 지금 자고 있어.
2: 아~ 나도 조용 나도 솔직히 조용하게 말해야 되는데 내 목소리 조절이 안 돼.
1: 그거 있잖아 콧물 나와서 콧물 먹는데 아 (쫌)/(조금) (드럽나?)/(더럽나?)
1: 딱 그 느낌이어서 내 목소리 톤이 어느 정도인지 가늠이 안 돼.
2: 나는 지금 내 목소리가 큰 걸 알거든 근데 못 줄이겠네.
2: 너랑 통화하고 피피티를 만들어야 되는데 너무 하기 싫어.
1: 아니 되오 해야 돼요.
2: 하기 싫습니다.
1: 해야 됩니다.
2: 진짜 어떡하냐
1: 어떡하긴 하면 되지 (그니까)/(그러니까) 잘 아네 해야지.
1: 목소리가 점점 작아지시는데
2: 아~ 할 거야 해야 되는데
1: 어~ 할 거야 해야 되는데 하기 귀찮은데 해야 돼요 하세요.
2: 네
1: 아~ 맞아 나 오늘 걸어가고 있는데 도서관 (쫌)/(조금) 늦게 갔단 말이야.
1: 한 두 시 사십 분쯤 출발해서 걸어가고 있는 갑자기 사촌동생한테 전화가 온 거야.
1: 누나 이러면서 누나 뭐 해?
2: 잠깐만요 따라 하지 말아 주실래요.
1: 뭐 해 하는데
2: 응 응
1: 어~ 누나 도서관 가는 길이야 하니까
1: 걔 이름이 @이름2이거든 는 뭐 해 하니까
1: 어~ 나 지금 집에 혼자 있어 이러는 거야.
2: @이름2이
1: 걔가 남자애인데 지금 나 다 컸어 초등학교 사 학년
1: 사 학년 이제 오 학년 되나?
2: 어~ 계속 말해 봐 어~ 걔가
1: 그래서 내가 @이름3이 어디 갔어 이러니까
1: 아~ @이름3이 할머니랑 같이 장 보러 갔어 할아버지는 지금 나갔어 이래서 혼자 있 혼자 있다는 거야 그래서
1: 근데 나는 솔직히 지금 밖에 거 밖에 있고 오십천 다리를 걷고 있는데 걔가 페이스 타임을 하고 싶다 해서 영상 통화 걸어줬거든.
1: 손이 완전 너무 얼어 (뒤지겠는)/(뒈지겠는) 거야 -얼- 얼어 죽겠는 거야.
1: 이~ 손 덜덜덜 떨면서 가는데
1: 내가 그래서 언니 찬스를 썼지 잘 살짝 지금 @이름4이 누나
1: 집에서 게임하고 있어 핸드폰 게임 이러니까
1: 마인크래프트해 하니까
1: 아니 @이름4이 누나는 마인크래프트 안 해 이러니까 아~ 진짜 이러는 거야.
2: 초등학생인데 엄청 말 귀엽게 한다.
1: 어~ 걔가 애교가 진짜 많아.
2: 와 진짜 올바르다 올발라 아주 그냥
1: 그냥 너무 보면은 되게 마음이 몽글몽글해지거든 애가 너무 순순해서
1: 이게 걔 원주에 산단 말이야.
1: 근데 그~ 요즘 사오 사 학년 오 학년 애들
1: 흔히 말해 약아빠진 애들 되게 많잖아 초등학생 애들이 무서워요.
1: 근데 애가 너무 순진무구하니까
2: 보물이다 보물
1: 아니야 시키면 안 돼 애가 (쫌)/(조금) 되바라져야 되거든.
1: 근데 애들한테 안 당하고 산단 말이야.
1: 너무 순진하니까 너무 당하고만 사는 거야.
1: 그리고 걔 쌍둥이 한 동생 한 명 더 있거든.
1: 걔네가 -이- 이란성 쌍둥이거든 여자애 남자애 한 명
1: 근데 여자애는 똑부러지는데 남자애는 너무 순둥순둥허니
1: 언니랑 사십 분 통화했대 나랑은 한 십 분 통화했는데
2: 어~ 근데 어~ 동생들이랑 통화 진짜 자주하는구나.
1: 자주 하진 않고 걔가 심심해서 전화가 (왔드라고)/(왔더라고) 오랜만에
2: 아주 애교가 많은 친구네.
1: 어~ 막 저번에는 카톡으로 자기 얼굴 씻는다고 막
1: 얼굴에 헤어밴드 하고 거울에다가 거울 샷 찍어 가지고 나한테 보내줬다니까
2: 와 진짜 예쁘겠다 진짜 정말 얼마나 예뻐보일까?
1: 걔 귀여웠어.
2: 야 나는 지금 어~ 다서이 다섯 살짜리 사촌동생 돌보는 것도 진짜 너무 힘들어 가지고
2: 말을 안 들어요 말을
1: 걔네도 막 그 나이 때쯤엔 그랬는데 머리가 (쫌)/(조금) 컸잖아 걔네도
1: (쫌)/(조금) 크다 보니까 이게 또 사리 분별이 애들이 될 거 아니야.
1: 어떨 땐 놀아줄 수 있을 때 어떨 땐 못 놀아줄 때 이게 딱 구별하더라고 애들이
2: 아직 내 사촌동생은 구별을 못 하는 게 아니라 구별을 안 해.
1: 아니지 못 하는 거지 아직 어려서
2: 아니야 안 하는 거 같애.
1: 하는 거 아니야?
2: 아니야 어~ 진짜 예쁘거든.
2: 근데 그게 문제야 자기가 예쁘고 예쁨받는 걸 안다는 게 문제야 스스로가
2: 진짜 왜냐면은 엄청 막둥이니까
2: 지금 완전 우리 집의 완전 막내니까 다섯 살짜리 그지
2: 그 집에 둘째가 지금 (멧)/(몇) 살이야?
2: 거기에서 둘째 남자애가 열여섯 살인데 열한 살 차이가 나.
2: 나랑도 훨씬 더 많이 차이 나고 (그니까)/(그러니까) 엄청 막둥이인 거잖아.
1: 진짜 이뻐하겠네.
2: 엄청 예뻐하지 우리도 엄청 예뻐해 우리도
2: 사촌동생 그래서 엄청 예뻐하니까 자기가 알아 그걸
2: 그래서 막 이제 내가 놀리거든 우리 아빠 옆에 있으면은 (내)/(나) 아빠한테 더 물어봐.
2: 아빠 @이름5이가 예뻐 내가 예뻐 이렇게 물어본단 말이야 아빠한테 이렇게 물어보면 아빠가
2: 어~ 당연히 @이름5이가 예쁘지 이러는 거야 내가 @이름5이 듣는 앞에서
2: @이름5아 그거 지금 큰아빠가 거짓말하는 거라고 딸이 더 예쁜데 너가 옆에 있어서 그냥 너 예쁘다 하는 거라고
2: 게 하는 거니까 @이름5이가 아니야 내가 제일 예뻐 이렇게 말하는 거야 그래서 아이
2: 그래 너가 제일 예쁘다 그래 이러고 넘어갔어.
1: 근데 진짜 막내이다 보니까
1: 진짜 그거 있겠네 여우짓 되게 많이 하겠네.
2: 엄청 아~ 여우야 꼬리 아홉 개 달린 (구미호여)/(구미호야) 구미호
2: 아우 살살 막 내 기분 이렇게 보면서 막 언니 막 이렇게 말해.
2: 이러면은 내가 어~ 이제 불안해 왜 왜 불러 이제 목소리 떨리고
2: 야 나 진짜 정말 나는 그 역할극 놀이를 했었단 말이야.
1: 어
2: 역할극 놀이를 해 줬는데 야 나는 그런 역할극은 처음 해 봤어.
2: 야 한 오 분 동안 오 분 동안 역할이 한 (여서)/(여섯) 일곱 번 (바꼈어.)/(바뀌었어.)
2: (그니까)/(그러니까) 막 예를 들어서 자 언니 언니가 도둑을 하고 내가 경찰을 할게 이렇게 하잖아
2: 그러면 이제 내가 도둑 해서 막 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 할리우드 액션을 해 막 도둑 역할 (이케)/(이렇게) 하다 보면은
2: 그 @이름5이가 재밌어 보이는 거야 도둑 역할이
2: 그래서 인제 하다가 중간에 멈추고 아~ 언니 잠깐만 내가 도둑 할게 언니가 경찰 해 이렇게 하는 거야.
2: 그럼 또 하다가 내가 역할을 또 새로 만들어 내 어~ 저기 의사 있다고 하면 자기가 또 의사를 하겠대 그럼 또 역할이 (바끼는)/(바뀌는) 거야.
2: 야 오 분 만에 진짜 거의 내가 (여서)/(여섯) 일곱 명의 역할을 맡아봤다니까 진짜 오 분 만에
1: 귀엽다 진짜
2: 아~ 얼마나 (재밌든지)/(재밌던지) 그래 난 이제 그~ 알지 이제 (꾀부릴려고)/(꾀부리려고) 침대 누워 가지고
2: 저 환자예요 선생님 막 (이케)/(이렇게) 누워 있는데
2: 꾀부리는 거도 다 알아채 환자분 일어나세요 이러는 거야 나한테 환자분 여기서 이러시면 안 돼요 이러는 거야 나한테
1: 아주 어린 놈의 (자슥이)/(자식이) 다 아네.
2: 완전 완전 똘똘해 똘똘하고 아주 영악하고
2: 진짜 이쁨받는 법을 알아 그리고
1: 놀아달라면 시체놀이 하자 하거든 누워 있어 멍하니 맨날 윽 소리 나고
2: 진짜 애기들 놀아주는 건 진짜 큰일이야 큰일
1: 그치 그~ 키우는 부모님들은 어떠하겠니
2: (그니까)/(그러니까) 와 (짐)/(지금) 내 그 사촌동생 이제 고등학생 된다고 했잖아.
2: 어~ 그 중학교 졸업 사진을 봤는데 애가 너무 예쁜 거야.
1: 본판이 예뻐서 그래.
2: (그니까)/(그러니까) 너무 예쁜거야 그냥 예뻤어 예뻤어.
1: 좋겠다 예뻐서 나는 망했는데
2: 아~ 뭐가 망해
1: 지금 졸업 앨범 딱 펼쳐 가지고 오려서 버리고 싶어.
2: 그 정도야?
1: 맘에 안 들어.
2: 나는 나는 중학교 때 중학교 때 사진이 마음에 풀뱅에다 풀뱅도 아니야.
2: 덮수룩한 앞머리야 덮수룩한 앞
1: 새삼 그때는 다 그랬던 거지 혼자
2: 나는 지금까지 증명사진 같은 거든 뭔 사진이든 진짜 정말
2: 딱 정갈하게 해서 찍은 사진이 없다 항상 급하게 찍은 사진밖에 없어.
1: 아이고 이 게으름뱅이야.
2: -운- 운전면허 사진도 진짜 급하게 찍는 거란 말이야.
2: 이거 진짜 급하게 찍은 거라서 막 머리 산발로 막 찍어 가지고
2: 사진이 -사- 사진 머리가 산발이야.
1: 아이고 아가씨야 (쫌)/(조금) 부지런하게 움직였으면 안 그랬을 텐데
2: 아니야 이거는 어쩔 수가 없었어 이~ -운전- 운전면허 사진 어쩔 수가 없었어 그~ 거기에서 기간을 너무 짧게 줘 가지고 애초에
1: 너가 운전면허 하니까 갑자기 생각났는데 (내)/(나) 여권 사진 망했어.
2: 왜
1: 내가 원래 년에 작년도 아니지 재작년에 가 있을 때 이게
1: 이게 만기가 된 거야 여권이 딱
1: 작년 십이월 달까지가 만기였거든 그러니까 보니까 비자를 일 년 신청하면은 올해 삼월까지 나왔어야 돼 쟤가
1: 근데 내가 만기다 보니까 새로 여권을 만들어서 거기다가
1: 비자를 다시 만들어야 됐었어 발급을 받았어야 됐어.
1: 근데 내가 그전에 밝은 아~ 받은 비자가 삼월 달까지였거든.
1: 그~ 나는 이월 달에 들어가니까 그걸 들고 중국에 가서 비자 발급을 받고
1: 또 찍어야 되는데 그~ 여권에다 찍을 수 없잖아.
1: 그러다 보니까 한국 와 가지고 새 여권을 만들어야 됐었어.
1: 그래서 그거를 학교 선생님들한테 얘기를 해서
1: 학교에 그~ 내 여권 번호 바꾸고 비자 어떻게 할 건지 선생님들이랑 상의하
1: 하고 중국에서 그~ 한국에서 중국 갔을 때 출입국 관리
1: 출입국 이거 심사하잖아 그때 이게 걸린단 두 개면은
1: 어~ 그래서 거기 가서 비자 확인해서 학교에다가 통화해야 되고 되게
1: 그런 게 막 복잡한 게 있었단 말이야.
1: (그니까)/(그러니까) 비자 비자가 문제야 비자가 (여튼)/(여하튼) 그랬는데
1: (그럴려면은)/(그러려면은) 여권을 빨리 만들어야 됐었어.
1: 그래서 한국 오자마자 여권을 만들러 갔는데 이게 청소년 때는 오 년짜리 여권을 만들 수 있어.
1: 근데 우리가 성인이어 이다 보니까 십 년짜리밖에 못 만들거든.
1: 여권 사진이 망했는데 무조건 오늘 만들어야 돼.
1: 십 년짜리를 만들었어 결국
2: 뭐~ 여권 사진 누가 그렇게 뭐~ 자주 보지도 않고 뭐~
1: (()) 여권을 바꿀 수 없어.
2: 맞아
1: 아니 내가 포토샵을 많이 안 했거든.
2: 응
1: 근데 거기서 뭘 모르겠는데
2: 응
1: 나같이 안 나왔어.
1: 어~ 그래서 나 (쫌)/(조금) 무서워 중국 갈 때 걸려 가지고 그~ (니)/(너) 맞아 이럴 거 같애.
1: 어~ (쫌)/(조금) 나 나 안 같애 어쩔 수 없지 뭐~
2: 아~ 나도 그래서 지금 여권을 만들어 놓을까 생각 중이긴 한데
1: 아~ 지금 필요 없으면 지금 만들지 마.
1: 이게 언제지 이제 곧 이거 곧 여권 디자인이랑 전자 여권으로 바
1: 어~ 이게 내가 봤었어 여권 바뀐다 해 가지고
1: 어~ 그때까지 버티다가 그때 만드
2: 지금까지 나 진짜 여권 한 번도 안 만들어 봤어.
1: 진짜?
2: 어 해외를 나가 본 적이 없으니까
1: @이름6이 나 중국에 있었을 때 한 번 왔어야 됐다.
2: 나 완전 나 완전 본 투 비 완전 한국인이라고요 저는
2: 한국을 벗어나 본 적이 없는 한국 (토백이라고요)/(토박이라고요) 저는
1: 한국 (토백이가)/(토박이가) 뭐야 삼척 (토백이었지)/(토박이었지) 완전
2: 너무 정확하게 그렇게 짚지 말아 줄래.
1: (토백이었다가)/(토박이었다가) 대학교 이제 올라가니까 서울 올라간 거지.
1: 상경한 거지 서울로
2: 야 상경이라니 아~ 진짜 어떻게 한국을 한 번도 못 벗어나 보냐.
1: 아유 우리 @이름6이 (데꼬)/(데리고) 같이 해외여행 한 번 가야 되는데
2: 어~ 나 혼자서라도 갈 거야.
1: 혼자 가능하겠어?
2: 일본은 가능
1: 일본은 가능 인천 공항에서 막 길 잃어버리는 거 아니야.
2: 가는 물어볼 수 있잖아 스미마셍 하고 물어보면 돼.
1: 아니 그~ 일본 공항 말고 인천 공항
2: 그럼 한국이면 더더욱 가능하지 더더욱 그냥 아무나 어디로 가야 돼요 몇 번 게이트로 가야 돼 물어보면 되지
1: 근데 딱 그거 상상했어 한순간 @이름6
1: 일 터니 일 터미널로 가야 되는데 이 터미널로 가는 거 (아이나?)/(아니니?)
2: 아~ 난 한 번도 길을 실수해 본 적이 없어요 지금까지
2: 길을 한 번도 잃어버린 적이 없다고요 저는
1: (그짓말)/(거짓말)
2: 진짜로요 나 이거 휴대폰이 하도 잘 돼 있어서 지도가
1: 야 너가 길을 잃어버리지 않아 게 아니라 핸드폰이 길 잃어버리지 않게 도와준 거지.
2: 야 휴대폰 가는 사 가는 사람 중에서 길 잃은 사람 얼마나 많은데 오빠
1: 너무 팩트 폭력 (아이나)/(아니니)
2: 예를 들어 우리 오빠인데 휴대폰을 보고
2: 그~ 화살표를 봐야 되는데 화살표를 안 봐 가지고 반대 방향으로 간 게 몇 번째인지 진짜
2: 나는 한 번도 나는 한 번도 실수해 본 적이 없어 길 가는데
1: 좋겠다.
2: 휴대폰 그래서 휴대폰이 없으면 킬 큰일 나.
2: 핸드폰이 없으면 이제 큰일 나고요.
1: 나도 (쫌)/(조금) 교외에 있으면서 지도 보는 실력이 (쫌)/(조금) 늘었거든.
1: 아~ 근데 또 안 보니까 눈이 (침침해지드라.)/(침침해지더라.)
2: 맞아 맞아 눈에 이제 또 잘 안보이지 그게
1: 어
2: 안 하다 보면
1: 이게 뭐지 분명히 만약에
2: 응
1: 내가 딱 들고 있는 건 정면인데 서쪽으로 방향으로 가야 된다던가 동쪽으로 가야 된다던가 하면은 (쫌)/(조금) 헷갈려 (()) 보니까
2: 난 서울 가면은 지하철에 없으면 큰일 나 지하철 제일 편해.
2: 서 나는 나는 (뻐스를)/(버스를) 잘 안타고 지하철을 타는데
2: 나는 환승이 (쫌)/(조금) 있어도 나는 그래도 지하철을 타.
2: 다들 환승하기 싫어서 (쫌)/(조금) 버스를 타는 사람들이 많더라고 그거는 (쫌)/(조금) 더 걸리니까
1: 맞아 버스가 시간이 더 걸려.
2: 맞아 그래서 나는 오히려 그냥 환승이 (쫌)/(조금) 귀찮더라도 환승하는 쪽으로
1: 근데 지하철 오래 타고 막 오래 탔다는 느낌이 없다.
1: 왜냐면 그게 있잖아 가다가 멈추고 가다가 멈추고 계속 그러잖아.
1: 그러다 보니까 가다 멈추는 거 그냥 멍하니 구경하다 보면은 어느새인가 또 도착해 있더라고
2: 어~ 나는 그~ 그 뭐야 학교 가는 길이 진짜
2: 학교 오는 길은 (쫌)/(조금) 이제 마음이 편하단 말이야.
2: 학교 끝나고 이제 집으로 가는 길은 이제 마음이 편한대.
2: 학교 가는 길에서는 진짜 아~ 최악이야 최악
2: 어~ 맨날 마음이 (쪼달리고)/(쪼들리고) (그까)/(그러니까) 눈을 감아.
2: 눈을 감다가 나도 모르게 잘들어.
2: 눈 팍 뜬단 말이야 갑자기 진짜 거짓말 아니라 그냥 아무 예고도 없이 그냥 눈이 팍 떠져.
2: 본능적으로 그걸 보는 거야 어딨니 지금 본능적으로 어딘지 확인을 하고
2: 진짜 아슬아슬했던 거는 딱 눈 떴을 때 내리는 역이었던 거야.
2: 다행히 한 번도 놓친 적은 없어 내릴 곳을 근데 그런 적은 꽤 있었어 딱 눈을 떴는데 내려야 되는 거 그런 경우는 있었어.
1: 타이밍이 좋았네.
2: 어~ 항상 이 몸이 기억하나 봐 그 시간을
1: @이름6이 한번 탁 놓쳐 바가야 봐야지 이~ 정신 차리고 안 잘 텐데
2: 어~ 나 근데 나 진짜 지금까지 한 번도 놓쳐 본 적 없어.
1: 아~ 이러니 맘 편히 자지 또
2: 우리 오빠는 진짜 완전 나랑 반대야.
2: 성격은 나보다 더 세심하면서
1: 어~
2: 이런 거는 잘 못한다 막 이렇게 막 놓치는 거 엄청 잘 하고 시간 놓치는 거 잘 하고
2: (뻐스)/(버스) 놓치고 뭐 놓치고
2: 뭐 두고 가고 집에서 맨날 심하면은 네다섯 번 들어와.
1: 왠지 살짝 동질감이 느껴지는데
2: 아이 나는 그냥 나갔다가
2: 굳이 굳이 이걸 굳이 정말 내가 아~ 이거 없으면 진짜 큰일 난다가 아니면 안 들어오거든.
2: 근데 우리 오빠는 들어와 (그까)/(그러니까) 예를 들어서 뭐~ 이어폰
1: 응
2: 이어폰 그날 하루 뭐~ 잘깐 나갔다 오는데 없어도 되잖아.
2: 그래 나 같은 경우에는 이어폰 놔두고 왔다 이러면 아차 이러고 아유 뭐 어쩔 수 없지 하고 그냥 가는데 이어폰 또 들고 오고
2: 또 뭐 또 놔두고 왔다고 너 뭐~ 또 들고 오고 그래서 이제
2: 한 두 번째 들어왔을 때 나갔다가 이제 세 번째 들어올 때쯤엔 눈치가 보이니까
2: 가족들 눈치가 보이는 거야 욕먹을 거 같으니까 나한테 전화로
2: @이름6아 그거 들고 내려와 줘 @웃음 내려와 달라고 그거 들고
1: 너도 또 착하다 그거 들고 내려갈 수 있나 또
2: 그냥 들고 내려가면 되니까
1: 아~ 나 같으면 안 내려 가.
2: 내가 욕을 한 바가지 퍼 퍼 퍼다 주지.
2: 아~ 뭐~ 제정신이냐고 안 그럼 왜 지금 어떻게 세 번째나 놔두고 갈 수 있냐고
2: 한 번 들어올 때 다시 한번 정확하게 확인해 보고 나가야지.
2: 그래서 항상 오빠 나갈 때 내가 완전 그냥 이제 습관처럼 오빠 지갑 이어폰 뭐~
2: 뭐 있지 지갑 이어폰 뭐뭐 뭐뭐 이렇게 하면 오빠가 하나씩 다 확인해.
2: 내 말 따라서 다 있다고 이거 챙기는 게
1: 이게 뭐라 해야 되지 내가 (쫌)/(조금) 다다익선이라 해야 되나?
1: 는 뭔가 필요할 수 있잖아 하나하나씩 다
2: 과유불급이라 했어요.
1: 아니야 애들이 안 챙겨요.
2: 아~ 저~ 그걸 왜 (니가)/(너가) 챙길려고 해.
1: 아~ 여행을 가는데 없으면 또 그렇잖아.
2: 야 너가 너라는 그런 친구가 너 같은 친구가 있어서 나 같은 친구가 안 챙겨 가는 거야.
1: 너 같은 애들이 안 챙겨 가니까 내가 챙겨 가는 거야 나는
2: 챙기지 마 그러면 다 같이 안 챙기고 다 같이 이제 아~ 다음에 이제 한 명씩 아~ 이거 들고 가야겠다 생각을 하겠
1: 안 돼 이게 문지 왠지 모르게 챙겨야 된다는 강박감이 있어.
2: 그지 약간 불안하니까 안 들고 가면
2: 그지 혹시 모를 일이 생길까 봐.
1: 아~ 혹시 하면 생겨.
2: 그지 혹시 하니까 혹시 하면 다 챙기게 된대니까 쓸데없는 것도
2: 진짜 나도 그런 적이 있긴 하지만 이제는 놨어.
2: 그 혹시를 생각 안 해 필요하면은 뭐~
2: 뭐~ 이것만큼 엄청 필요하겠어 이렇게 하고 다 놔두고 가고
2: 그거 그거야 화장품 안 들고 왔는데 에이 화장할 일이 생기겠어 이거 화장품 안 들고 왔는데 사진 찍어야 돼 가지고 아~ 화장품 @웃음 이러고
1: 빌리지 차라리
2: 아 그날 너무 급해 가지고 어디 뭐~ 빌리기가 (쫌)/(조금) 그랬어.
1: 얘기하지 내가 그 들고 가서 나가 줄 수 있는데 그 정도는
2: 아니야 내가 귀찮아서 그랬어.
2: 아~ 나 그냥 대충 찍고 오는데 뭐 또 화장을 그렇게 하겠다고 해 가지고
1: 피부 화장은 안 해도 눈썹이나 쉐딩은 해 줘야지.
2: 괜찮아 거기 다 해 줬어 알아서 뽀샵 해 주셔 가지고
2: 아주 무난하게 나왔어 무난하게
1: 그래도 뽀샵이랑 그 화장해서 또 뽀샵 또 하는 거랑 다르다니까
2: 아~ 진짜 나중에 제대로 -한- 한번 딱 (빡쎄게)/(빡세게) 힘줘 가지고 사진 찍어야 되는데
2: 한 번도 그렇게 찍어 본 적이 없으니까
1: 맞아 생각났어 사진 망한 이유
2: 아~ 왜?
1: 나 그때 머리 색깔이 거의 탈색이었거든 이 뿌리 쪽까지
1: 이게 내가 머리를 일부러 톤 다운을 시켰어.
1: 아~ 머리 색깔이 아주 난리가 났어.
2: 어떻게 난리가 났길래
1: 이게 오랫동안 안 하다 보니까
1: 이게 (마이)/(많이) 자랐거든까지 걸쳐질 정도로 자랐는데 그게 너무 부자연스러운 거야.
1: 너무 부자연스러운 거야 머리가
1: 이 뿌리가 자랐는데 이게 경계선이 너무 많이 져서 부자연스럽다 보니까
1: 막 사진을 찍는데 너무 이상하게 나온 거야 그래서
1: 이거 톤 다운 (쫌)/(조금) 해 줄 수 있어요 했는데 톤 다운은 하긴 하셨다.
1: 내가 솔직히 (쫌)/(조금) 마음에 (승에)/(성에) 차진 않았어 (쫌)/(조금) 더 톤 다운됐으면 좋겠는데
1: 그건 내 욕심이었고 그 정도 가족 하자 해서 뽑고
2: 어~
1: 여권 사진을 만들었는데 여권에 티가 너무 많이 나.
2: 아~ 그 색깔이 아쉽다.
1: 머리가 얼룩덜룩해.
2: 서울 가면은 빨리 숏컷이나 해야지 난
1: 나도 머리 (짜르고)/(자르고) 싶다.
2: 진짜 하고 싶어 머리 확 (짜르고)/(자르고) 싶어 진짜 확 확 확
1: 아까워서 버티고 있다.
2: 난 이제 약간 머리에 대한 미련이 없는 거 같애.
2: (까)/(그러니까) 머리 긴 것도 그렇고
2: 머리 자라는 거에 대한 약간 그게 없는 거 같
1: 나도 미련은 없거든 없는데
1: 이~ (내)/(나) 밑에다 이거 바른 돈이 얼마인데
2: 그건 맞다 아깝겠다.
1: 쪼끔만 버티자 @이름1야 이러면서
2: @이름1 잠깐만
