1: 그래서 지금 딱 생각나는 거는 예전에 아즈망가 대왕 뭐~ 이런 것도 있고
1: 다다다 뭐~ 이런 것도 있었고
1: 뭐~ 진짜 뭐~ 옛날 거 하면은 세일러문
1: 이런 것도 있고
2: 아~ 세일러문은 진짜 나 때다
1: 저도 봤었어요 어렸을 때
2: 아~ 진짜요 저 제가 초등학교 때 이제 세일러문
2: 웨딩피치
1: 어~ 웨딩피치 진짜
2: 천사 소녀 네티
1: 아~ 진짜 너무 재밌죠.
2: 아~ 나 이 진짜 너무 재밌게 봤던 거 (같애)/(같아) 그리고 중학교 때는 이제 체 카드캡터 체리
1: 아~ 카드캡터 체리도 진짜 좋아했어요 저도
2: 네 그리고 제 친구는 아즈망가 대왕 하니까 생각난다 그 뭐지?
2: 행복한 세상의 족제비 그거 엄청 좋아했었어요 제 친구가
1: 그게 저도 그거는 매일 같이 챙겨보는 만화는 아니었는데
1: 그게 되게 특이하기도 했었고 (()) 노래가 되게 좋았어요.
1: 그게 막 그 혹시 아세요 쾌걸 근육맨 이 세?
2: 네 뭐라고?
1: 그 질풍가도 혹시 노래 아세요 @노래 막 이 노래가 있
1: 아니 이게 진짜 유명한 노래예요 언니
2: @웃음 아 너무 웃겨
1: 아~ 이게 진짜 이게 막 떼창 떼창 부를 수 있는 노래예요 이거 아는 사람들이 되게 많은데
1: 암튼 그 만화 주제가를 불렀던 분이
1: 그 행복한 세상 족제비 그 주제가도 불렀거든요 근데 그분이 노래를 진짜 잘하세요.
2: 아니 어~ 그럼 좋아하는 국내 성우 있어요?
1: 어~ 저는 많았죠 근데 지금은 (쫌)/(조금) 잘 기억이 안 나긴 하는데 뭐~
1: 그 이누야샤 이런 성우 하는 그 강수진 성우도
2: 저 알죠.
1: 그죠 목소리가 진짜 유명한 목소리는 다 웬만한 남자 주인공은 다 그분이 다 했어.
2: 그분이
2: 디카프리오 그 영화 목소리 주인공도 하시고 이누야샤도 하시고
2: 할튼 진짜 잘생기고 멋있는 남자 배우는 다 남자 캐릭터는 다 그분이 하셔가지고
2: 아~ 카드캡터 체리의 청명 오빠
1: 아~ 맞아 맞아 맞아.
2: @웃음
1: 원피스 루피도 그분이 했어요.
2: 맞아 맞아 맞아.
1: 그 사 그 코 명탐정 코난의 남도일 남도일도
2: 맞아 애기 버전 아니 아니 아니다 어른 버전
2: 진짜 웬인이 얼마 전에 유 퀴즈 온 더 블럭 나온 거 보셨어요 강수진 성우님?
1: 어~ 그분도 나왔어요?
2: 진짜 근데 제가 어렸을 때 진짜 투니버스 맨날 봤단 말이에요 그래서
2: 내가 보는 모든 만화의 남자 주인공의 성우는 그분이었어요 강수진 아저씨
2: 목소리 너무 멋있으니까 나는 그분 얼굴이 진짜 잘생겼을 거라 생각을 했단 말이에요 얼굴 아세요 혹시?
1: 얼굴 저 예전에 본 거 같긴 한데 (기냥)/(그냥) 아저씨였죠 아저씨
2: 맞아 그냥 그냥 동네 아저씨인데
2: 근데 이제 목소리가 너무 외모랑 갭이 커가지구
2: 제가 그거를 그분 얼굴을 모르고 이렇게 항상 상상을 하다가
2: 한번은 그
2: 애니메이션이 끝나면서
2: 왜 그 뒤에 이제 쿠키 영상처럼 성우들이
2: 그 녹음하는 모습을 이렇게 조그맣게 막 이렇게 뭐 엔딩크레딧 올라가면서 이제 나오는 그런 느낌으로
2: 그 보여주는데
2: 강수진 성우 님이 그때 더 거기에 딱 나왔는데 어머 진짜 그냥 우리 옆집 아저씨 같은 거예요.
2: 그래서 내가 실망 아닌 -실망- 실망을 조금 했었는데
2: 그리고서 그냥 그때 근데 만화 좋아하니까 그래도 좋아했단 말이에요.
2: 그리고 이제 만화를 점점 안 보게 되면서 점점 멀어지고 잊고 있다가
2: 저 유 퀴즈 온 더 블럭이라는 예능 엄청 좋아하는데
2: 거기에 그
2: 목소리 편이었나 그래가지고 그분이 나오신 거예요.
2: 근데 그분이 그 얘기 하더라고요 막
2: 너무 (이케)/(이렇게) 밖으로 잘 안 보여줄려고 했던 게 자기 목소리랑 자기 외모랑 너무 갭이 커가지고 @웃음
2: 몰라 나 말고도 되게 실망했던 팬들이 많은가 봐요 얼굴 보고 @웃음
1: 창명 오빠 남도일 막 이런 이런 거 생각했는데
2: 맞어.
2: 그래가지고 그 얘기 하시는데 제가 쪼끔 (()) 아~ 나도 그랬었는데 이러면서
2: 근데 여전히 진짜 목소리 너무 좋으시고
2: 그 체리 오 그 체리 그 청명 오빠 하는데
2: 너무 멋있는 거예요 그때 생각이 확 나면서 목소리는 진짜 끝내주시는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 맞아 진짜 목소리는 이게 또 목소리는 늙지도 않잖아요 보면은
2: 너무 좋다.
1: 진짜 그분은 진짜
1: 목소리로 듣는 최고의 미남이신 거 (같애요.)/(같아요.)
2: 아~ 진짜 저도 애니메이션 엄청 좋아했어가지고
2: 성우들한테도 엄청 관심 많았었고
2: 아~ 너무 좋았는데 요즘에 제가 그
2: 쿠키런 킹덤이라는 게임을 엄청 열심히 하거든요?
1: 어~ 저도 한동안 그거 진짜 열심히 했었어요.
2: @웃음 아~ 저는
2: 지난달 설날부터 시작을 했어요 제가 설날 때 할 게 없어가지고 뭐 할까 하다가 집에서 할머니 집에서
2: 그게 요즘에 엄청 인기 많다는 거예요 그래가지고 한번 다운받았다가
2: 근데 제가 옛날에 쿠키런을 엄청 열심히 했던 그게 있어가 대충 알고 쿠키들의 그거에 대해서는
2: 그래가지고 했는데 너무 재밌는 거예요 제가 진짜 지 오
2: 오늘까 이번
2: 아니 오늘까지도 계속 접속해가지고 했거든요 아까도 막 회사에서 @웃음
2: @웃음 근데 그거 아시죠 쿠키들 목소리 너무 멋있는 거
1: 맞아 에스프레소맛 쿠키 혹시?
2: 에스프레소랑 다크초코가 진짜 짱이에요.
1: 아~ 다크초코 저도 있었어요 에스프레소랑 다크초코 이렇게
2: 다크초코 목소리 진짜 멋있어요 아~ 진짜
2: 약간 그리고 애가 슬픈 과거가 있어가지고
1: 아~ 걔가 항상 그런 얘기를 했던 거였구나
2: 네 그런 약간 그런 거고 그다음에
2: 허브 맛 쿠키가 진짜 약간 그 강수진 배우님 방수진 성우님 같은 그런 목소릴 내요.
1: 언니 근데 서 그 허브 맛 쿠키 있어요?
2: 저 진짜 열심히 해가지고 거의
2: 에픽 쿠키만 한 다섯 개 여섯 개 있어요.
2: 지금 그
2: 그 지금 그 짜잖아요 덱을 짜잖아요.
2: 짤 때 지금 다 에픽 쿠키로 짜가지고 다크초코
2: 그다음에 에스프레소 맛
2: 그다음에 감초 맛 칠리 맛
2: 허브 맛 우유 맛 또 뭐 있지?
2: 뭐~ 더 있어요 막 더 있는데 나머지 애들은 약간 좀 전투력이 낮아가지고 잘 안 쓰고
2: 지금 그렇게 우유 맛까지 해가지고 다섯 명 해가지고 쓰고 있는데
2: 허브 맛이 너무 목소리가 너무 멋있어 다크초코랑 @웃음
1: 진짜 제가 다 부러워하는 애들이다 제가
1: 제가 뭐 뭐 있냐면 저는 이제 하다가 삭제를 했거든요.
2: 음~
1: 그 다이아를 다 쓰니까 더이상 그 뽑기가 할 수 없는 거예요.
2: 맞어.
1: 이 처음에 그냥 너무 이제 막 시작해가지고 근데 재미로 시작했죠.
1: 근데 하다 보니까 점점 이게 너무 재밌으니까
1: 제가 점점 (이케)/(이렇게) 몰입하는 거예요 거기에
2: 응
1: 근데 이제 뽑기를 계속 계속 하는데
1: 이제 에픽 쿠키들이 잘 안 나오는 거예요.
2: 아~ 에픽이 나와줘야 돼요 진짜
1: 그 이제 우유 맛 쿠키랑
1: 허브 맛 쿠키 너무 갖고 싶었는데 안 나오는 거예요.
2: 맞어.
1: 그래서 그래서 계속하다가 나중에는 그냥
1: 다이아도 없고 공부도 어차피 해야 되니까
1: 그냥 지워야겠다 하며 지웠는데
1: 저도 설날에 다시 할까 엄청 고민했어요 설날 되면 이벤트 있지 않을까 해가지고 다이다 주지 않을까 해서
2: 아~ 그 이벤트가 엄청 빵빵해가지고 제가 혹해서 들어왔거든요 진짜 설날에
2: 이벤트 엄청 많이 하고 그랬었어요 그래가지고
2: 아~ 저도 맨 처음에 했을 때는 너무 이게 뭐지 했는데
2: 하다 보니까 너무 재밌는 거예요 그래가지고 근데 저도 맨 처음에 시작할 때는 에픽이 잘 안 나와가지고
2: 공략을 찾아봤더니 그 카페 가입해가지고 @웃음
1: 제대로 하셨네요 언니
2: 되게 진심인 편이야 그래가지고 @웃음
2: 저 아마 제주도 가서도 이거 하고 있을 수도 있어요 중간에 쉬는 시간에
1: 저도 그때는 다운받을 수도 있을 거 (같애요.)/(같아요.)
2: @웃음 그래가지고 그 그 쿠키런 킹덤 공략 카페 들어갔더니 공식 카페 거기서 이제
2: 그 맨 처음에 되게 많이 주잖아요 그 크리스탈을
2: 그때 그 뽑기를 많이 해가지고 에픽이 많이 나오게 하던가 에픽이 다 뽑았는데도 에픽이 안 나온다 싶으면 다시 리셋을 해가지고
2: 다시 처음부터 시작을 해가지고 에픽이 최대한 두 개 세 개 이상은 나왔을 때 그때 시작을 해라.
2: 이게 결국은 이 초 이 쿠키를 뽑는 것도 확률 게임이잖아요.
2: 그래가지고
2: 그렇게 해라 그래서 제가 한 저도 한 리셋을 두 번 세 번 했던 거 (같애요)/(같아요) 에픽 나올 때까지
2: 맨 처음에 누구랑 시작했지?
2: 감초랑 감초가 나와가지고
2: 감초랑 허브가 나는 빨리 나와가지고
2: 그 두 개 갖고 먼저 시작을 했어요.
2: 그다음에 이제 중간에 플레이하면서 다크초코 나오고
2: 어~ 또 뭐가 있었지?
1: 우유
2: 우유는 우유는 제가 어저께 뽑아가지고 아직
2: 쪼렙이에요 쪼렙
1: 에스프레소 에스프레소
2: 아~ 에스프레소가 나왔고 그다음에 에스프레소는 그때
2: 지금 한창 한 확률이 높아가지고 잘 나올 때 해가지고
2: 에스프레소 나왔고
2: 그렇게 해서 지금 하고 있어요 근데
2: 이 쿠키런 킹덤이 내가 하루종일 붙들고 있는 다고 해서 렙업이 잘 되는 것도 아니고
2: 결국은 생산시설을 돌려가지고 왕국에서 꾸미기도 해야 되고 해야 되잖아요.
1: 맞아 맞아.
2: 그러다 보니까
2: 내가 계속 붙들고 이걸 하고 싶어도 되는 게임이 아니다 보니까 저는 오히려 좋더라고요.
2: 왜냐면은 내가 기다려야 되는 시간이 있으니까 얘네를
2: 그래가지고 적당히 그냥 조절하면서 회사에서는 가끔 밥 먹을 때 점심때
2: 점심에 이제 밥 먹고 나서 접속하고
2: 그리고 집에 와서 조금 몇 개 돌려보고 그리고 또 자고
2: 그리고 애들 뭐~ 시켜놓고 난 자고 뭐~ @웃음
2: 아~ 진짜 쿠키런 너무 재밌어요 너무 귀여워요 쿠키들이 너무 귀엽고 너무 멋있고
2: @웃음
2: 약간 투디 캐릭터에 되게 진심인 편이야.
1: 맞아 저도 쿠키런 진짜 재밌게 했었어요.
1: 애들이 너무 귀엽고 막 이래가지고
1: 맞아 그리고 이게 처음에는 -저- 저도
1: 이렇게 막 그 맵 돌 때도
1: 그 맵 돌 때 막 일곱 개 막 여덟 개씩 막 그 다 들잖아요 하트 같은 거
2: 아~ 코 그 고기 젤리
1: 아~ 맞아 맞아 고기 젤리
1: 맞아 그게 주는데 처음에는 그게 진짜 넘쳐났었거든요.
2: 아~ 맞아 맞아.
1: 근데 어느 순간 하다 보니까 걔가 바닥을 드러내는 거예요 자꾸 몇 번 하 몇 번 안 해도 금방 이제 끝나는 거예요.
2: 그게 렙업이 되고 내가 그 계속 판을 깨나갈수록 처음에는 한두 개씩
2: 줘 고기 젤리가 필요했는데 저도 지금
2: 일이삼사오육칠까지 갔거든요 제가?
1: 예
2: 칠에서는 진짜 한 판할 때마다 한 열두 개씩 먹어요 그래가지고
2: 하루에 몇 판을 못 해 @웃음
2: 몇 판 못하고 나머지 시간은 맨날 그냥 공장 돌리고 계속
2: 예 계속 왕국에 그냥 길 깔고 막 꾸미고 있고 그냥 곰 젤리 열차 계속 보내고 @웃음
1: 그 풍요로 풍요의 분수인가 막 그것도 엄청 몇 시간
1: 점점 (이케)/(이렇게) 레벨업 할수록 한 처음에는 한두 시간 이랬던 거 같은데
1: 한 다섯 시간 여섯 시간 기달려야 되고
2: 어~ 그러니까 이게 결국 한 판 할수록 긴 인내심을 갖고
2: 나도 얘를 좀 약간 내버려 두고 내 할 일 하다가 접속하고 이래야지
2: 계속 붙들고 있는다고 얘가 잘되는 것도 아니고 전 그래서 좋은 거 (같애요.)/(같아요.)
2: 자제가 되는 거 (같애)/(같아) 약간 아~ 어차피 이따 하지 뭐~ 이러면서
1: 근데 이게 막 소원 소원 나무 그거 성취하는 거랑
1: 열차 보낼려고 해도 이제 막 그 생산이 되어있어야 되잖아요.
2: 맞어.
1: 근데 막 이 뭐~ 하 나중에는 뭐~ 하면 할수록 그 삽 같은 것도 진짜 많이 들더라고요.
2: 아~ 그래서 미리 만들어놔야 돼요 창고를 일단은 늘려놓고
2: 창고는 늘려놓고 일단은
2: 얘네가 원하든 원하지 않든 기본적으로 만드는 생산
2: 생산물들은 많이 만들어 놔야 돼
2: 그래야지 열차가 왔을 때 바로바로 실어서 보낼 수 있고
2: 소원 나무에다가 바로바로 줄 수 있고
2: 소원 나무를 또 열심히 해줘야지
2: 그런 거 나오잖아 뭐~ (()) 뭐~ 이런 거 나침반
2: 영토 확장도 하고
2: 또 생산 시절 생산 시설 생산 시설도 업그레이드하고
2: 이러니까 음~
1: 이 근본이 그거였네 창고부터 넓히는 게 근본이었네.
2: 그쵸 그쵸 뭘 하든 제가 이런 게임을 되게 좋아해가지고 옛날 농장 게임도 많이 하고 했었거든요.
2: 근데 항상 뭘 하든 창고가 기본이야 -창- 창고부터 넓혀놓고 해야지
2: 안 그러면 나중에 창고에 자리 없어가지고 또 창고에 있는 거 팔아야 돼요.
2: 난 얘를 지금 짧 빨리 창고에 들여야지 얘 필요한
2: 이 미션을 깰 수 있는데 @웃음
2: 암튼 아~ 쿠키런 재밌네 저는 쿠키런 @이름1한테 하자고 보냈는데 @이름1가 무시하더라고요.
1: @이름1가 은근 게임을 안 하더라고요 보면은
2: 아~ 걘 잘 안 해 안 하더라고요 잘 몰랐는데 그래서
1: 응
2: 한 번만 접속 좀 해줘 깔아가지고 왜냐면 친구 초대 그게 있잖아요 이벤트가
1: @웃음 언니 제대로 진짜 (지대로)/(제대로) (())
2: @웃음 나 할 때는 약간 좀 푹 빠져서 하는 스타일이어가지고
2: 한 번만 깔아서 접속해줘 이랬는데 그냥
2: 답장도 없어 @웃음
1: 언니 통화 중이어서 그런 걸 수도 있어.
2: 맞아요 그냥 뭐~ 안 해주면 말고 해주면 좋은 거고
2: 아~ 너무 웃긴다 게임 얘기하니까 재밌네
1: 예 그거 진짜 근데 재밌었어요 애들도 다 너무 다 멋있고 예쁘고 이래가지고
2: 응 보는 맛이 있는 거 (같애요)/(같아요) 게임도 그~
2: 깨어 그~ 싸움 그~ 싸우고 전투하는 게임 그 맛이 있고
2: 그다음에 또 왕국을 꾸미는 그 맛이 있고 해가지고 되게 그게 잘 만든 게임인 거 같더라고요.
1: 맞아 맞아.
1: 저는 그것도 갖고 싶었어요 쿠키 중에 저는 이제
1: -궁- 궁수 쿠기가 하나 있거든요 호밀 맛 쿠키라고 하나 있는데
2: 아~ 알아 알아.
1: 근데 호밀 맛 쿠키가 저도 이제 그 등급 이런 거 나중에 다운 받아가지고 이제 막
1: 뭐~ 방어형에 제일 좋은 쿠키 이런 식으로 (이케)/(이렇게) 내가 원하는 쿠키를 하나씩 (이케)/(이렇게) 마음에 (이케)/(이렇게) 저장을 해놓거든요.
1: 근데 궁수형에서는
1: 정글 전사 쿠키라고 호랑이 같은 거 하나 타고 다니는 애가 있거든요?
2: 너무 멋있어 저도 아직 걔 없어요.
1: 그죠 그 저 대전하면은 맨날 지 맨날 그 저는 우유 맛 쿠키 있는 데랑 허브 맛 쿠키 있는 데서 맨날 져가지고
1: 나중에 이제
1: 그러면서 이제 점점 제가 쿠키 뽑기에
1: 몰두하다가 결국에는 몰락한 스타일이죠. @웃음
2: @웃음
1: 아니 근데 우유 맛 쿠키가 엄청 순수하게 생겼는데 애가 엄청 무섭고 영악해요 엄청 세
2: 맞아요 그래서 이제 우유 맛 쿠키는 꼭
2: 하나씩 가져야 된다 이런 얘기하거든요 어디에
2: 어떤 대전에 끼든 다 약간 제 역할은 톡톡히 하는 애다 이러면서
2: 싸움 잘하는 쿠키라가지고 꼭 있어야 된다 이러는데 저도 어저께인가 그저께 뽑아가지고
2: 진짜 그거 딱 뽑는 순간 예스 막 이러면서 혼자 @웃음
2: @웃음 엄청 좋아하고
1: 아~ 이게 나오는 게 나오긴 하는 거였구나
2: 그러니까요 저도 어렵게 뽑았어요 진짜 저도 그거 뽑을려고 크리스탈 엄청 많이 갔다 부었어요.
2: 근데 아직까진 현질은 하진 않았는데
2: 어떻게든 거기 있는 그 이벤트 엄청 활용해가지고
2: 크리스탈 모아가지고 막 긁어모아가지고
2: 그 (쫌)/(조금) 모이면은 바로 이제 쿠키 사러 가고 막 쿠키 뽑으러 가고
1: 아~ 너 저도 나중에는 그 백 개도 없고 이래가지고 겨우겨우 막 그거 던 그거 맵 깨가지 맵 깨면은 막
1: 한 삼백 막 오백 이런 식으로 다이아 주잖아요.
2: 응 응
1: 그거 받자마자 바로 뽑기하러 가고
2: 근데 안 나오고
1: 그래도 맨날 그때 보면 용감한 쿠키 나오고
1: 팬케이크 맛 쿠키 블루베리 맛 쿠키 이거밖에 안 나와요 진짜
2: 나 (쫌)/(조금) 있으면 용감한 쿠키 오 성 찍을 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 저도 이제 용감한 쿠키는 업그레이드도 하지 않아요.
2: @웃음 아~ 진짜 너무 웃긴다 아~ 역시 같은 게임 하니까
1: 그니까요 그리고 그 딸기 맛 쿠키도 엄청 많이 나오고
2: 어~ 딸기 맛 쿠키 너무 귀엽잖아요.
1: 귀엽긴 해요 그 저 그 그거 딸기 맛 쿠키 그네 설치하면은
2: 맞아.
1: 그거 계속 거기 타고 있잖아요 (이케)/(이렇게)
2: 그리고 그것도 있고 제가 그 모닥불 설치했거든요 저희 마을에
1: 오
2: 모닥불 쬐더라고요 애들 와가지고
1: 어~ 귀여워 깨알이다 진짜
2: 깨알같이 귀여워요 진짜 @웃음
1: (()) 그거 막
1: 랜드마크 같은 것도 막 건설하고
2: 맞아 아~ 진짜 별거 별거 다 했어요.
1: 제가 다시 하게 되면 아~ 근데 저도 다시 저는 만약 한다면 다시 해야 될 거 같아요.
2: 근데 뭐~ 다시 시작하게 되면은 우리 친구 해요.
1: 좋아요 다시 하게 되면 전 저는 창고부터 저도 -넓- 넓게 했다.
2: 그리고 걔네가 다이아도 꾸준히 뿌리고 이래가지고
2: 약간 좀 뒤돌아설만 하면 하면 또 다이아 주니까 또 들어가고 막 이런 식으로 @웃음
1: 우리를 잘 아주 잘 그거 한 이유
2: 예 근데 그게 요즘에 엄청 핫해가지고 사람들 많이 하고 저번에는 한
2: 하루종일 넘게 토요일날 그것도
2: 하루종일 서버 점검 해가지고 사람들 화나가지고 공식 카페 와가지고 뭐 하는 거냐고 지금 이 휴일에
2: 게임을 못 하게 하냐고 하면서 막 뭐라고 해가지고
2: 걔네가 서버 점검 끝나고 아마 일요일날 아침에 됐을 거예요 그래가지고
2: 또 그때 크리스탈 막 미안하다고 막 엄청 쏘고 이래가지고 @웃음
1: 아~ 저 있을 때도
1: 한 삼 일인가 이틀인가 삼 일인가를
1: 계속 서버 점검한 거예요.
2: 어~ 웬일이니
1: 아니 진짜 뭐~
1: 열한 세 시 뭐~ 세 시에 만나요 뭐~ 이런 식으로 (이케)/(이렇게) 적혀 있어가지고 아~ (쫌만)/(조금만) 하면 버티겠다.
1: 다시 막 다 막 됐니까 세 시 돼서 갔는데 막
1: 여 막 열한 시에 다시 봐요 막 다시 봐요 이런 식으로 적혀있고
1: 열한 시 가서 다시 했는데 자꾸 안 되는 거예요.
1: (얼매나)/(얼마나) 애타게 하는지 진짜
2: @웃음 너무 웃겨 사람들 다 그 얘기밖에 안 해 아니 언제 열어주실 거예요 이러면서 막
2: 크리스탈 아주 웬만한 크리스탈로는 아주 용서받지 못할 것이다 이러면서 @웃음
1: -이- 이게 화가 들나 들나더라도 일단 화를 내야지
1: 크리스탈을 많이 주실 거야.
2: 맞아요 지금도 크리스탈 엄청 아침저녁으로 주고 있어요.
1: 아~ 보상이 아직 빵빵한 때군요 진짜
2: 네 지금 저번 주인가 그렇게 해가지고
2: 주고 있는데 아~ 그냥 뭐~
2: 근데 이게 렙업이 될수록 들어가는 돈이랑 들어가는 크리스탈이 훨씬 많아져가지고
2: 처음에는 쪼렙일 때는 와 크리스탈 (이케)/(이렇게) 많이 준다고 하는데
2: 지금은 웬만한 크리스탈로 그냥 웬만한 깜짝 안 하고 이 정도는 금방 써 이러면서 @웃음
1: 맞아 처음에는 약간 건물 같은 거 설치할 때 크리스탈 쓰잖아요.
2: 맞아요 맞아.
1: 아니 그렇게 막 삼천오백 막 이렇게 들잖아요.
2: 응 응
1: 나중에는 근데
1: 쿠키 뽑기 하는 데 다 써가지고 뭐~
1: 건물 설치할 수도 없어.
2: 맞어 그냥 그냥 마을이야 그냥 우선 왕국이 아니라 그냥 공장이야 공장.
2: 농공단지 같은 그런 느낌이야 그냥 -공- 공장만 잔뜩 있어 그냥 마을에
1: 자꾸 연기 막 뽈뽈뽈 나오고
2: 아~ @웃음
2: 웃기다.
1: 해보니까 저는 그 삽 나중에는 삽 많이 만들 수 있게끔
2: 응 응
1: 그렇게 레벨업이랑 만 그런 거 설치 많이 해야 될 거 같더라고요.
2: 이게 또 내가 없는 거만 귀신같이 얘네가 알아가지고
2: 그래서 곰 젤리 열차랑 소원 나무가
2: 아~ 다른 건 (디게)/(되게) 많은데 나 내가 지금 빨리 만들어야 되는데 이거 지금 없는 것들만 골라가지고 달라고 한다니까요 아주 그냥
2: 애들이 무슨 로봇 수준이야 눈치가 엄청 빨라 @웃음
1: 에이아이네 에이아이
2: 어~ 이거 하나 만들려면은 이거 한 개에 한 시간씩 걸리는 거 있잖아요 꼭 그런 것만 내 부족할 때
2: 제 열차 타고 오잖아요.
2: 그럼 열차에 항상 그거 한 세 개씩 달래 그럼 세 시간 있어야 된단 말이야 @웃음
1: 진짜 그 삽이랑 막 이런 거
1: 점점 내려갈수록 푹푹삽 그거 진짜 진짜 안 만들어지고 이랬던 거 같은데?
2: 푹푹삽 난 거기까지 가지도 않았 저 일부러 그래가지고 공장 렙업 안 하잖아요. @웃음
1: @웃음
2: 이게 새로운 물품이 만들 수 있게 딱 생기면 그거부터 달라고 해 애들이 막
2: 곰 젤리랑 막 난리 나니까
2: 아~ 그냥 웬만하면 렙업을 하지 말고 버티다가
2: 영토 확장이나 아니면은 뭔가 진짜 중요한 쿠키성
2: 그런 거 렙업을 해야 될 때
2: 그때 만약에 진짜 이런 렙업을 해서 뭘 만들어야 된다.
2: 라고 진짜 필요한 순간 아니면은 웬만해서는 그냥
2: 내가 이걸 그냥 렙업을 하지 말자 그래가지고 안 만들고 있거든요.
2: 그래서 그냥 좀 약간 쉬운 걸로만 가고 있는데
2: 그것도 꿀팁이었어 그
2: 공략 카페에서 웬만하면은 생산시설 다 업
2: 업데이트하지 마라 왜냐면 업데이트할수록
2: 점점 더 어려운 물건 나오지 않냐 그 시간 오래 걸리는 거 그리고 재료도 많이 들어가는 거
2: 근데 그런 거 자꾸 많 그런 게 많으면 많을수록
2: 열차 보내기도 힘들고
2: 소원 나무하기도 힘드니까
2: 그냥 웬만하면 생산 시설은
2: 필요하지 않으면은 렙업을 해지 마라 이거 이것도 꿀팁이었어요.
2: 그래서 웬만하면 잘 안 하고 그냥 뭐~
2: 돈만 모으고 있어요 지금 @웃음
1: 언니는 이미 쿠키런인이 다 됐군요.
2: 네 아주 그냥 뭐 하나 할 때마다 공략 찾아보고 지금 업뎃이 또 된다 그래가지고 새로 쿠키도 나왔어요 업뎃된다고
1: 벌써 나왔어요?
2: 아니 이제는 업데이트된다고 그 예고편이 나왔어요.
1: 걔가 그거 아니죠 걔는 커스터드인가?
2: 아~ 걔는 커스터드 삼 세
1: 그죠 그 처음에 쿠키 막
1: 쿠키 막 마녀 쿠키 마녀랑 이게 저 그 전쟁 있었잖아요 (이케)/(이렇게) 싸움했었잖아요.
2: 네
1: 그때 바닐라 바닐라 왕국에 원래
1: 있는
1: 쿠키 용사가 커스터드였나?
2: 그르 그랬던 거 같은 아니
2: 바닐라 왕국에 자기가 왕자라고 생각을 했는데
2: 그게 진짜인지 아닌지는 아직 안 나온 거 같고
2: 바닐라 왕국은 실제로 존재했던 거 같고
1: 응
2: 잘 모르겠어요 아직 커스터드 삼 세의 비밀이 풀리지는 않았어요.
1: 맞아 그것도 꿀팁이잖아요 커스터드 삼 세 데리고서
1: (이케)/(이렇게) 이벤 그 미션 같은 거 수행하면은
1: 막 다이아도 주고
2: 응
1: 막 돈도 주고 뭐~ 이것저것 많이 주더라고요.
2: 아유 그건 끝났죠 이미
1: 이미 끝났어요?
2: 이미 끝났고 지금 구미호 맛 쿠키로
2: 얘 할 때마다 뭐~ 얘 가지고 뭐~ 어디 이기면 뭐~ 주고 하는 거 있잖아요 그 리스트 있잖아요.
2: 구미호 맛 쿠키인데 그것도 좀 있으면 끝날 거 같고
2: 그게 약간 한 달 주기로 바꾸는 거 같더라고요.
2: 그 특정 쿠키만 (이케)/(이렇게) 미션 줘가지고
2: 그거 하면은 뭐~ 다이아 주고 뭐 주고 뭐 주고 하는 거
2: 커스터드는 끝났어요 제가 알기론
1: 근데 그 구미호 맛 쿠키가 나왔어요?
2: 그것도 나왔죠.
1: 헐 몰랐네 그건 진짜 몰랐다.
2: 그것도 에픽이라서 얘도 한동안 엄청 싸움할 때마다 데리고 다니긴 했었어요.
1: 우와
1: 궁금하다 그치만 아직 그 용
1: 그 우유 맛 쿠키와 에스프레소맛 쿠키와
1: 다크초코 쿠키와 -다크- 다크초코 맞나?
2: 맞아요 맞아요.
1: 그 아이들의 그 허브 맛 쿠키 이런 애 아이들의 그 콤보는 이길 수 없는 아이예요?
2: 근데 제가 몰랐는데 저는 무조건 에픽으로 얘네 레벨을 잔뜩 올려가지고 해야지 잘 이긴하 생각했는데
2: 진짜 쿠키런 그 공식 카페에 용자가 나타났잖아요.
2: 그 왜 맨 처음 시작할 때 기본 쿠키 있잖아요 그 용감한 쿠키랑 딸기 맛 쿠키랑
2: 그런 애들 있잖아요 마법사 쿠키 그 다섯 개 쿠키로
2: 그 에피소드 팔인가 거기까지 가신 분이 나왔잖아요.
1: 대박이다 진짜
2: 커먼 쿠키로만 갈 수 있다라는 거 자기가 증명하겠다. @웃음
1: 커먼 쿠키는 가는 삼 삼 단계도 힘들었는데 나는
2: 근데 이제 그 커먼 쿠키들에다가 엄청 걔네 렙업 시키고
2: 걔네 그 토핑 있잖아요.
2: 엄청 좋은 걸로 뿌리고
2: 뭐~ 스킬도 레벨업 하고 엄청 거 그니까
2: 쿠키가 그 커먼인 거 왜에는 할 수 있는 모든 건 다 쏟아부었겠죠.
2: 근데 아무튼
2: 그렇게 해가지고 자기가 이거 깬 거를 캡처해서 보여준 사람이 있었는데 다들 사람들 진짜 뒤집어졌잖아요.
2: 그래가지고 무조건 에픽 쿠키로 해야 되는 줄 알았는데 커먼 쿠키로도 이게 가능하다 이러면서
2: 와 이게 진짜
2: 진짜 인간 승리다 막 이러면서
1: 옛날 메이플스토리 그
1: 그 뭐지 전직 안 하고 초보자인가 모험가인가 그걸로
1: 렙 백 찍은 사람 같은 느낌이다.
2: 그런가 봐요 약간 좀 초보 그
2: 캐릭터들로 이제 끝까지 가는 약간 그런 느낌이어가지고
2: 아~ 이게 무조건 쿠키를 타는 것도 아니구나 약간 좀 깨달음을 줬죠.
1: 저도 처음에 시작은 약간 기 내가 처음에 시작했던 애들 애들
1: 정주고 막 이렇게 시작해야지 이런 마음으로 했었는데 어느 순간 보니까
1: 쿠키 쿠키 쿠키 에픽에픽 에픽 우유 맛 쿠키 허브 맛 쿠키 이러면서 막 그렇게 (바꼈어요)/(바뀌었어요) 저도 모르게
2: 아~ 왜냐면은 에픽 쿠키 애들이 힘이 세고 바로바로 한 그냥 진짜 다크초코가 한 번만 칼을 휘둘두면 다 나가
2: 다 나가떨어진단 말이에요.
1: @웃음 맞아 뱀파이어가 그거
1: 아~ 뱀파이어래 걔 뭐~ -에- 에스프레소가 그
1: 동글동글한 거 그거 하나 쓰면은
1: 다 죽어.
2: 맞아요 그러니까 멋있잖아요 엄청 싸울 때도 멋있게 싸운단 말이야.
2: 그러니까 이제 그 뭐냐 용사 맛 쿠키 용감한 쿠키 이런 애들은 가서 그냥 계속 깡깡깡 부딪치기만 하는데
2: @웃음
1: 딸기 맛 쿠키 좀 귀엽게 동글동글한 게 이렇게 돌긴 하는데
2: 음~
2: 근데 딸기 맛 쿠키는 제가 한 에피소드 삼까지 데리고 갔던 거 (같애요)/(같아요) 계속 렙업 시켜가지고
1: 아~ 저도 초반에는 그렇게 데려갔던 거 같 애요.
2: 그리고 마법사 쿠키도 꽤 끝까지 (델꼬)/(데리고) 갔던 거 같은데 에픽 나오면서 싹 갈아탔어.
1: 전 마법사는 일 라운드 때부터 이미
2: @웃음
1: 아~ 칠리맛 쿠키 좋아요 진짜
2: 응 걔는 기본적으로 주어지는 그런 에픽 쿠키라서
2: 걔도 엄청 렙업시켜서 (데꼬)/(데리고) 갔던 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 맞아 저는 처음 시작이
1: 뭐지 그 용감한 쿠키랑 딸기 맛 쿠키랑
1: 칠리 맛 쿠키랑
1: 아~ 걔 뭐더라 음유시인 쿠키랑
1: 커스터드 삼 세 쿠키 이렇게 했었거든요?
1: 삼 라운드까진 갔던 거 같애요 진짜 얘네들이 최고의 조합이구나
1: 하나는 이제 막 버프 걸어주고
1: 하나는 이제 힐 힐 채워주고 나머지 애들은 공격하면 되고 뭐~ 이러니까 너무 이게 좋은 포지션이다 생각했는데
1: 한 삼사 사 라운드 뭐~ 이쯤 가니까
1: 완전 계속 죽는 거예요.
2: 음~
1: 애들이랑 대전하면은 처음에는 이겼는데 나중에는 막 다 지고 막
2: 맞어.
1: 그래서 씁쓸함을 느꼈죠 그때
2: 암튼 저도 에피소드 팔까지 가는 게 목표라서 근데 요즘에는
2: 그게 뒤로 갈수록 진짜
2: 한 판 하나 하 그리고 수동으로 했었어요 전 자동으로 했었거든요 계속
1: 전 무조건 자동이에요.
2: 아~ 근데 이게 자동으로
2: 안 깨지는 건 수동으로 깨는 사람들 또 있더라고요.
1: 아~ 저는 가끔 그러 그 있잖아요 그 스킬 약간 타이밍 있잖아요.
2: 네 네 네
1: 에서 막 타이밍 한번 잘못 놓치면은 그
1: 요즘엔 쿨타임이 지니까 애들이 에 한번 놓치면은
1: 막 애 다 그 애 다 죽어가 이미도 적은 다 죽었는데 막
1: 에스프레소 이런 애들이 막
1: (()) 쓰고 막 쿨타임 막 십이 초씩 걸리고 이러잖아요.
2: 응 응
1: 고럴 때만 조금씩 이제 막 좀 보고
1: 그리고 막 힐 채우는 거 힐은 진짜 너무 다급한 순간인데 나는 얘
1: 얘 이 좀 한 번만 맞으면 죽을 것 같은데 힘 빨리해야 되는데 이럴 때 막
1: 가끔씩 눌러줘요 막
2: 응
1: 그거 말고는 다 자동이에요.
2: 저도 계속 자동으로 했었는데
2: 유독 안 풀리는 에피소드가 있단 말이에요.
2: 그런 데서는 사람들이 다 수동으로 하더라고요 진짜 자기가 직접 컨트롤해야지
2: 왜 그냥 한 대만 더 때리면 얘 죽을 앤데 괜히 스킬 써가지고 쿨타임만 생기고
2: 이런 경우 되게 많잖아요.
2: 어~ 그런 거 조절을 해가지고
2: 똑같은 쿠키를 가지고도 자동으로 할 때랑 수동으로 할 때랑 또 다르다.
2: 그것도 근데 진짜 암튼 이 게임 진짜 매력 있다 이 생각했어요 저는
1: 할 수 있는 게 진짜 많아가지고
2: 응응
1: 현장 수배도 있고 막 유저들끼리 싸우는 것도 있고
2: 쿠키런 다음에 한번 같이해요.
1: 너무 좋죠 언니
2: @웃음 쿠키런 얘기 엄청 했어 한 삼십 분 한 거 (같애.)/(같아.)
1: @웃음 제주도 가서 해 많이 해야겠다.
2: @웃음 아레나에서 만나요.
1: 좋아요 저희 친추해가지고 서로 하루에 한 번씩
1: 그 뭐~ 봐 매일 박스 같은 거 보내주는 거예요.
1: 저는 누가 저한테 친추하길래
1: 저희 저희 친구들 중에서 저한테 친추 거는 줄 알았어요.
2: 응
1: 근데 아예 모르는 애가 저한테 친추 걸은 거였더라고요 보니까
2: 음~ 그게 친추 친구를 삼십 명까지 추가할 수 있는데
2: 이 친구들이 서로 선물 주고받는 게 되게 삼십 명 정도 되면은
2: 이게 꽤 쏠쏠한가 봐요 왜냐 하면은
2: 친구가 그 자동 랜덤 선물을 보낼 때 보통 오는 게 이제 돈이거든요 돈이고 가끔 운 좋으면은 이제
2: 크리스탈 이십 개 이렇게씩 줘요 근데 그 친구가 주고 싶어서 주는 거 아니라 이건 쿠키런이 그렇게 주는 거야 랜덤 선물이니까
1: 응
2: 그래가지고 근데 삼십 명 정도 매일 매일 그렇게 주고받으면은
2: 돈이든 뭐 다이아든 간에
2: 좀 짭짤하게 들어오니까
2: 삼십 명을 다 채울려고 하더라고요 그니까 모든 사람 그냥 들어가서 친구 추가 누르고
2: 저도 그래서 한 대여섯 명 있어요 지금 저한테 친추 건 사람이
1: 맞아 그래서 일단 다 친구 수락하고
1: 하나씩 (이케)/(이렇게) 보내주면은 걔네들도 하나씩 보내주더라고요 막
2: 응 맞아요.
1: 그렇지만 저는 리셋하고 다시 해야겠지.
2: 근데 그냥
2: 여유 있을 때 그냥 가끔 가끔씩 하면 돼요 너무 뭐 그렇게
2: 공들여서 할 필요도 없는 게임인 거 (같애.)/(같아.)
1: 이제 다이아가 제 영이긴 하거든요.
2: @웃음
1: 진짜 마지막 쓸 수 있는 거까지 다 쓰고 더이상 이젠 안 하 더 이상 뽑기도 못하고 이러니까 하지 말아야겠다 싶
1: 싶 마음을 내려놓았던 때가 있어가지고
2: 아니 다크
2: 다크초코 쿠키 목소리 너무 멋있다고 얘기하다가 @웃음
