1: 야 이모 오늘 날씨 진짜 좋지 (않나?)/(않아?)
1: 야 오늘 같은 경우에는 뭐 미세먼지도 없고 이 날씨도 너무 좋고
1: 아니 요새 날씨가 너무 좋아 야 어제 보니까는 저기 이 대관령 그 나무 하나하나가 다 보이더라고
1: 그 뭐야 풍력발전기도 야 그 정도로 요새 미세먼지도 없고
1: 날씨도 (증말)/(정말) 좋아 밤공기 야 나는 봄에
1: 뭐라 해야 되지 그 밤공기 냄새가 너무 좋아 이게
1: 이 싹 냄새 맡으면은 막 그~ 성인 되고 나서 약간 그 설레이는 마음으로 바 이제 밤에
1: 밤늦게 나와 가지고 이제 술 마시러 나가면 그 냄새가 싹 나는데
1: 야 이게 향수인가 @웃음 야 (이카면서)/(이러면서)
1: 이거 이런 생각이 (들드라고)/(들더라고) 야 이 이모는 이 뭐 봄철에 와 가지고 뭐
1: 느끼는 거 (없나?)/(없어?)
2: @이름1이는 밤에 술을 말 (())
2: 이모는 이제 제일 좋아하는 계절이 그~ 이제 계절이 두 가지인데
2: 봄하고 가을 계절을 좋아해 근데 이제 왜 좋아하냐면
2: 아주 춥지도 않고 아주 덥지도 않고 진짜 딱 사람이 살기 적합한
2: 활동하기 좋은 그런 이제 계절이 지금 한창 지금이고
2: 그다음에 가을 때에 이제 겨울로 넘어가면 이제 고런 계절 그걸 참 좋아하는데
2: 어~ 이모가 이제 나이가 들다 그니까 이모 근데 봄을 특히나 더 타더라고
2: 이게 ((봄철이)) 있잖아 여자들은 봄이고 남자들은 가을이잖아.
2: 봄 딱 돼 갖고 그 아지랑이 딱 올라오면서 그다음에 그~ 그 바람이 있어 봄
2: 우리가 왜 보통 봄바람이라 그러지.
2: 이 바람이 이모는 뿅 가잖아.
2: 그 봄바람이 이렇게 포근하게 -이- 이모를 딱 감쌀 때 이모는 아주 그냥 @웃음
2: 너무너무 좋아 이 그래서 이 봄을 제일 좋아하는 거 같애 그리고
2: 요즘엔 이제 여름 겨울이 길잖아 그러다 보니까 겨울이
2: 특히나 이제 이모는 추운 게 너무너무 싫거든 어 활동 활동도 못하고 이게 좀 활동적인 사람이
2: 이 추위에 옛날에는 그~ 식품을 안 먹었을 때에는
2: 너무 아팠어 그래서 겨울에는 맨날 몸살을 앓고 지나 몸살을 항상 걸려있어 뼈가 아파 가지고
2: 근데 이제는 어~ 이제는 좀 건강해졌지 그거 먹고 근데
2: 이제 겨울 되면은 활동이 줄어드니까 너무 이 긴 거야 겨울이 특히나 길잖아 십일월 달부터 오잖아 그러니까
2: 한 오 개월 삼사 개월을 활동을 못하니까 이 봄만 되면 이 그 그 바람 해가며
2: 이 따뜻한 기운 해가며 바람 해가며 그리고 이게 이렇게 막
2: 아지랭이 올라오고 뭔가 꽃들이 막 이렇게 피어나고 이런 게
2: 뭐 소생하는 거 같 내가 막 소생을 하는 거 같애 가지고 너무너무 그 봄이 좋아 그리고
2: 이제 벚꽃도 올해는 오 작년하고 올해는 벚꽃 이제 그~ 축제를 안 하잖아 그래서 겨울 되면은
2: 이 아니 그~ 봄 되면은 그~ 벚꽃 필 때 점등을 이렇게 해놓잖아 근데 전등이 없으니까
2: 이게 축제 분위기가 안 나더라고 그래서 @이름2언니랑 그때 걸 (이케)/(이렇게)
2: 그 입구서부터 경포 입구서부터 가갖고 들어가 가지고 걸어서 들어가 가지고 그~
2: 이제 벚꽃 폈을 때야 얼마 전이지.
2: 폈을 때 들어 걸어서 들어가서 호수 한 바퀴를 돌고 다시 걸어서 나왔어 차에 그래서 한 두 시간 걸리더라.
2: (쌔가빠지는)/(힘들어 죽는) 줄 알았어요 관절 다 다나는 줄 알았어.
2: 어 완전히 요 사타구니도 아프고 발목도 아프고 이 무릎도 이 (고뱅이가)/(무릎이) 얼마나 아픈지 그다음
2: 한 며칠 걷지를 못했어 @이름2언니 따라다니다가 완전 아작났어.
2: 진짜 언니는 너무 체력이 좋아 근데 아무렇지도 않대.
2: 근데 특히나 더 좋은 거는 @이름1 씨 어 엄마도 체력 좋으신 거 같애.
2: 그 @이름2언니랑 같이 걷고 있잖아.
2: 항상 근데 아프지도 않듯 않으시든
2: 그래갖고 깜짝놀랬어 이 집은 도대체 자매도 체력이 좋구나 @웃음
2: 근데 이제 어~ 그~ 이제 축제를 그~ 전등을 안 다니까 축제 분위기가 안 나더라고
2: 걸었는데 근데 좋기는 하더라고 근데 이제 이 거기 저기 호주 쪽 화장실 쪽에 가면
2: 그~ 천 쪽으로 천 옆으로 이렇게 그거 봤어?
2: 이렇게 그~ 벚 그~ 벚나 벚꽃나무가 이렇게 휘어져 가지고
2: 완전히 이렇게 우리를 감싸우는 것처럼 이렇게 위에서 휘어져 가지고
2: 너무 그~ 풍경이 좋아 그래서 거기 진짜 사진도 좀 찍고 이랬는데
2: 올해는 또 거기를 그 거기를 못 갔네.
2: 거기를 갔어야 되는데 근데 봄 거기는 보면 이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 ((둥글)) 되어있으니까
2: 너무 (좋드라)/(좋더라) 그래서 이모는 봄이 제일 좋고
2: 여름은 이제 나이를 먹다 보니까 갱년기가 오다 보니까
2: 더위를 너무 타는 거야 예전에는 안 그랬거든?
2: 근데 이젠 더위를 너무 타니까 겨땀이 너무 나는 거야.
2: 일할 때도 그렇고 막 이렇게 가만히 있어도 차 안에 또 차 안이 덥잖아.
2: 가만히 있을 때도 그렇고 그래서 여름에는 또 할 이 일하는 게 너무너무 힘이 (들드라고)/(들더라고)
2: 그리구 이제 좀 또 이렇게 뭐 맥 이렇게 운동을 하고
2: 여름에 땀을 막 배드민턴을 했을 때 여름에는 이제 땀이 엄청나게 나거든 배드민턴을 하면 덥잖아 그~
2: 실내 공기도 아주 화끈화끈한데 사람들이 거기서 막 뛰고 이러잖아?
2: 그러면 나와 가지고 그~ 여름 그~ 편의점에서
2: 맥주 한잔 캔 하나 마시지 그건 진짜 죽인다 그거 한번 나중에 한번 해봐.
2: 그리고 가을은 이 뭐 남자의 계절이라고 하더라고 근데 가을은 약간 좀 풍성한 느낌?
2: 그니까 무언가 뭐 오곡백과가 이거 하고 뭐 이렇게 들에 뭐 황금빛이고 이러니까
2: 약간 좀 풍성한 느낌 그런 거만 봤고 그~
2: 가을에는 또 가을만의 냄새가 있어 그~ 그 그 냄새가 또 난 좋더라고 가을 냄새가
2: 어 계절마다 못 느끼는 가을 냄새가 또 있더라고 그래서 가을은 또 근데 남자의 계절이니까
2: 그냥 뭐 아 남자들이 즐기겠거니 하는데 그 은행 은행 단풍이 들어서 은행잎 떨어졌을 때 그 걷는 거 있지?
2: 난 또 그 걷는 게 그렇게 (좋드라고)/(좋더라고) 그래서 저번에는 한번 이제 밤에 이제
2: 딸내미 데리고 그 단풍길을 걸 이렇게 막 은행잎이 떨어지고 이러는데 걸어가는데
2: 걷는데 아주 좋더라고 그래서 그렇게 걸었고
2: 겨울에는 겨울이 제일 싫어 난 어 겨울은 너무 춥구
2: 활동도 못하겠고 아주 그냥 아주 힘든 계절이야 그래서 겨울은
2: 진짜 말 그대로 그냥 겨울잠을 잤으면 좋겠어 @웃음 그렇게 그거 하는데
2: 일단 날씨가 좋으니까 그냥 좋은 날씨를 많이 즐기고 싶어 그리고
2: 이 가는 시간 이렇게 나 이렇게 시간이 가는 게 싫어.
2: 왜냐면 계속 이거를 더 잡고 싶은데 이런 날씨를 더 내가 즐기고 싶은데 시간이 가는 게 요즘엔 너무 아까워.
2: 지금 좋은 계절인데 응.
1: 아 이모 그거 (아나)/(알아) 그~ 겨 가을 냄새가 딱 있잖아 밤 봄 냄새도 있고 그래서
1: 야 이거 뭔 이거 -내- 내가 생각하는 냄새인데 내가 생각을 그렇게 해서 그 냄새가 이렇게 나나 이렇게 했는데
1: 그게 아니라 이 지중해에서 불어오는 바람 이런 이런 이거에서 냄새가 난다 (카드라고)/(하더라고) 그래서
1: 야 나는 놀랐잖아 아 이게 그냥 그 -가- 가을 냄새 이런 게 아니라
1: 저쪽 먼 나라에서 이제 불어오는 바람 (냄새드라)/(냄새라고) (카더라고)/(하더라고)
1: 야 뭐 (그캤지)/(그렇겠지) 나도 근데 이모랑 같이 이 겨울이 너무너무 싫어 이게
1: 우리 집은 (쫌)/(조금) 추워 이게 좀 추워 가지고 이 장판 밖에서 나와 가지고
1: 이 씻는 게 너무 두려워 나는 이 씻는데 이게 몸이 이렇게
1: 딱 굳어있는 느낌이 딱 들어 이거 옛날 이렇게 풀어져 있어야 되는데
1: 이 딱 밖에 나오면 이게 얼어 어니까는 아 이게 참 (힘들드라고)/(힘들더라고) 나는 그래가지고 겨울이 이 내가 또
1: 이 추위를 증말 (많이)/(정말) 타 뭐 나이 나이가 어린데도 이 나는 이 겨울이 옛날부터 참 싫더라고 그래서
1: 더위도 많이 타는데 이 겨울에 비해서 난 여름이 너무 좋다고 판단해 어.
1: 그래가지고 뭐 진짜 뭐 제일 좋아하는 거는 뭐 -봄이- 봄이지 왜냐면 겨울 이제
1: 추위가 날아 사라지니까는 그래가지고 이 봄이 좀 가장 좋고
1: 이 여름은 또 이제 참 이게 사람이 부 붕붕 뜨는 계절이라 생각해 왜냐면 놀러 가기
1: 참 좋잖아 이게 그~ 그 뭐야 바다를 가야 될 것만 같고
1: 계곡을 가야 될 것만 같고 여름이면은 뭐 다 같이 사람들이랑 -놀아- 놀아야 될 거 같고 (이캐)/(이래) 가지고
1: 참 이게 붕붕 뜨는 계절이라 생각을 해 그래서 내 공부할 때 그 여름
1: 여름을 잘못 보내 가지고 좀 약간 공부를 이 조졌잖아.
1: 이 보면은 그 여름이 이제 보면은 내 아까도 말했다시피 유월부터 이제 그~
1: 하 커리큘럼이 시작을 해 근데 야 언제 한번 이 친구랑
1: 이 친구랑 갑자기 짬뽕을 먹었어 짬뽕을 먹는데
1: 야 이 짬뽕이 너무 맛있는 (기야)/(거야) 그래가지고 아 너무 맛있다 막 (이카는데)/(이러는데)
1: 사장님 여기 소주 하나 주세요 (이카는)/(이러는) 거야 친구가 그래서
1: (니)/(네) (미칫나)/(미쳤니) 이거 -낮- 낮인데 (미칫구나)/(미쳤구나) (내)/(나) 공부해야 되는데 (이카는)/(이러는) 거야 그래서
1: 야 반병 정도는 괜찮아 -한- 한 잔 정도는 괜찮다 (카면서)/(하면서)
1: 한 병씩 마셨어 서로 @웃음 애들이 네 명이 네 명이었는데 근데 한 (아는)/(아이는)
1: 술을 안 마셨지 근데 갑자기 그~ 막 이제 여름이었 여름이니까 막 덥고 (이카니까는)/(이러니까는) 야 막
1: 계곡 땡기지 (않나)/(않아) 막 이러 (이카는)/(이러는) 거지 그래가지고
1: 에이 뭔 소리야 내가 또 공부하러 들어가야 되는데 해서
1: 야 하루 정도는 괜찮다 그 마 한번 이 한번 마음 정리하러 하자 (이카는)/(이러는) (기야)/(거야) 그래가지고 내가
1: 아 알겠다 @웃음 못 이기는 척 따라갔지 그래서 우리 막 고등학교 때 자주가던 계곡을 가 가지고
1: 막 다이빙을 쳤는데 우와 너무 좋은 (기야)/(거야) 그게
1: 야 막 더위 싹 날아가고 스트레스 날아가니까는 막 뿅뿅뿅 (하드라고)/(하더라고)
1: 그래가지고 그 이 저번 여름에 또 한번 뭐 얼음골이라고 해가지고 또 얼음골도 놀러 가고
1: 뭐 바다도 놀러 가고 평소에 안 놀러 가던 거 공부하는 작년에 다 갔잖아 그 엄마는 이거 모르 몰르 몰라.
1: 그 당시에 엄마 전화 왔는데 그냥 그냥 연락 두절 두절했어.
1: 그 집 갈 때 아~ 공부 열심히 하고 있다 (캤는데)/(했는데)
1: 이렇게 그~ 불효자는 울지 어~
1: 야 거기서 붙었어야 되는데 붙으면은 야 할 말이 생겨요 엄마 사실은 이 여름에는 여름에 내가 계곡도 가고 바다도 갔는데 이게
1: 붙었다 (이카는데)/(이러는데) 이 뭐 할 말도 없고
1: 그 영원히 묻어가야지 이모도 비밀로 (캐야)/(해야) 돼 응 비밀로 해야 돼.
1: 이모 이모 알면 바로 우리 엄마한테 알 말 알리거든.
1: 그래 (그카고)/(그러고) 이 가을 같은 경우에는 참 그~ 아까도 말했다시피 그 지중해 바람 냄새가 참 좋아.
1: 그 술 마시가 참 좋은 거 같애 그래가지고 @웃음
1: 참 이 이모 술 마시는 거 안 좋아해서 말 안 하고 싶은데 캬 이 가을에
1: 옷도 이쁘장하게 입고 와 가지고 이제 이 술 마시고 또 놀고 (이카면)/(이러면) 재밌지.
1: 그리고 또 겨울 오면은 그냥 이제 나는 그냥 동면을 시작해 어~
1: 아 나가기 참 (싫드라고)/(싫더라고)
1: 그래도 그~ 겨울 시즌에 먹을 수 있는 음식 같은 건 참 맛있더라고 뭐
1: 뭐 이모 아 회를 안 좋아하는구나.
2: 아니 이모 회 이모는 (육꼬기는)/(육고기는) 안 먹어도 바다는 다 먹어.
2: 완전히 환장하고 먹어 그래가지고 회라든가 고 생선은 매일 반찬에 올라와 아침에
2: 어 매일 한 가지씩 올라와서 그걸 이제 생선을 먹고
2: 그다음에 이제 회 이런 것도 아주 가면은 환장하고 먹지 맛있지 아주 어.
2: 옛날에는 오징어 회밖에 못 먹었어 이십 대 때는 근데 이제 나이를 들면서
2: 식성이 바뀌면서 지금은 뭐 바다 거는 완전 잘 먹지 근데 이제
2: 여 요즘 드릅이 나잖아 요즘 날씨에 근데 이모는 또 사 산나물은 싫더라고 왜냐면 향이 강해 가지고
2: 이모는 이 냄새에 예민해.
2: 그래갖고 그 육고기도 못 먹는 이유가 아 자자 유 육고기도 못 먹는 이유가
2: 그 돼 특유한 돼지 냄새 소 냄새 이런 것들 별로 안 좋아 갖고 그 역 아주 그 특유의 냄새가 있어.
2: 돼지고기 그 왜 이렇게 냄새 그래서 못 먹어 그래서 음식은
2: 겨울에는 뭐 딱히 뭐 먹을 음식이 뭐가 (있나?)/(있어?)
1: 뭐 겨울에야 쪼금은 그게 유명하지 이제 과메기
1: 과메기도 있고 방어 이제 또 이제 기름기가 많이 올라오는 생선들이 좀 이게 (마이)/(많이) 유명하지.
1: 이 보면은 이 방어 방어 같은 경우에는 이제 딱 그 기생 여름에는 못 먹잖아 기생충이 드글거려가지고
1: 그니까는 이제 겨울에 딱 먹는데
1: 야 이게 옛날에는 방어 그렇게 유명하지 않았다 근데 한
1: 한 삼 년 전인가 뭐 오 년 전도 안 됐어 그게 갑자기 막 뜨는 (기야)/(거야) 그래가지고
1: 막 그 두툼하게 썰어 가지고 사람들이 에스앤 에스에 방어 이 이번 연도도 방어 먹는 거 인증한다 (카면서)/(하면서) 올리는데
1: 야 이게 진짜 맛있 난 나는 별로 기름기 많은 생선에 많이 안 좋아했는데
1: 아 그 제철 음식은 한 번씩 꼭 먹어주는데 한번 먹을 때 참 맛있어 그 기름 질질 해가지고 입술 번들번들 해져가지고는
1: 그리고 그 과메기도 그 참 이게 먹으면 다음날에
1: 그냥 뭐 이런 얘기 드러운데 초 변기가 초록색이 돼 야 보면은
1: 과메기 먹으면 기름져서 그런지 이게 장활동이 아주 미끌미끌하니 잘 되고
1: 또 먹을 때 뭐 뭐 상추다 깻잎이다 부추다 미역이다 하면서
1: 다 챙겨 먹잖아 (그카니까는)/(그러니까는) 뭐 근데 뭐 -소- 소주 빠지나
1: 그러니까 장이 남아나질 않으니까 변기가 그 꼴이 나지.
1: 어 그 이런 이런 겨울 겨울 음식이 이런 게 (쫌)/(조금) 있지 (않나?)/(않아?)
1: -이- 이모는 뭐 겨울에 챙겨 먹는 거 (없나?)/(없어?)
2: 딱히 겨울에는 이모도 아까 얘기했지마는 뭘 딱히를 좋아하거나
2: 딱히 뭐 먹고 싶어 하거나 그런 게 없어 그래서 항상
2: 뭐 그냥 배만 차면 돼 그냥 배고픈 건 못 참는데
2: 또 배만 차면 돼 뭘로 채우던지 근데 이제 어 가리는 게 많으니까 꼭 이모는 그냥 이모가 먹는 음식만 먹는 거지.
2: 그래서 (쫌)/(조금) 힘들 때가 많아 그래서 좀 이것저것 먹고
2: 이렇게 잘 이렇게 뭘 먹어도 잘 먹어야지 또 이렇게 몸에 또
2: 뭐 좋은 영양도 받고 또 활동을 할 수 있는데 그 에너지가 되는데 이게 먹는 게 부실하니까
2: 항상 팅하고 켈레레 하고 에너지가 없는 거 같애 사람이 에너지가 안 나는 거 같애.
2: 항상 근데 요즘에는 쪼금 이제 정신을 좀 차렸는데
2: 살이 좀 찌면서 쪼금 이제 체력이 좀 좋아진 거 같애 응.
2: 근데 이제 그전에는 살도 뭐 이렇게 많이 먹지도 않았을뿐더러
2: 또 어떤 이런 지방 같은 게 많이 또 축적이 안 되고 이러다 보니까
2: 에너지가 항상 없었거든 근데 요즘에는 이제 잘 먹고 이러니까 또 에너지도 많이 생기고
2: 또 살도 좀 찌면서 생활하는 게 쪼금 들 힘든 거 같애.
2: 그래서 딱히 이모는 뭐 봄 여름 가을 겨울해서 제철 음식을 뭐 먹거나 이런 거는 아니야.
2: 그 대신 이제 과일은 제철 과일 좋아 잘 먹 잘 먹으니까 좋아하지.
1: 아야 근데 이게 영양학적으로 약간 탄수화물도 그렇고 단백질도 지방도 일찍 비율 좋게 잘 먹어야지 중요한데
1: 참 그 그 또 이게 가리는 게 많으니까 좀 이게 고생스럽네.
1: 이게 또 근데 이게 고기 뭐 아니 고기가 아니더라도 단백질을 잘 먹어줘야지 또 이제 근육이 증가를 하잖아.
1: 아 그게 좀 그 아쉽다 이 그렇다고 해서 뭐
1: 두부를 단 그 뭐 영양학과적으로 챙길라면은 두부를 뭐 하루에 뭐 한 냄비를 한
1: 한 솥대를 먹어야 되잖아 그거 안되니까는
1: -이- 이모가 닭 가슴살 이런 것도 못 (먹나?)/(먹어?)
2: 음 닭 가슴살은 쪼금 먹어봤는데 또 맛이 별로 없더라고 퍽퍽하지?
2: 근데 닭도 뭐 딱히 해놓으면은 이제 닭도리탕이라던가 뭐 그런 거 해놓으면
2: 그냥 한두 (()) 그게 다지 뭐 이렇게 그걸 뭐 이렇게 뭐
2: 뭐 먹거나 또 다음에 또 해놔도 또 그거 손이 잘 안 가더라고
2: 그니까 이모는 그냥 뭐 분식 같은 거 좋아하고 그 그리고 그냥 밥
2: 오로지 밥에 뭐 김치에 생선에 딱히 가 이렇게 뭐
2: 까다롭진 않은데 먹는 게 이제 이렇게 가리는 건 많지 응.
1: 야 그~ 한국 음식이 보면은 참 그 단백질이 참 적고 탄수화물이 참 높거든.
1: 그래가지고 그게 영양학적으로 이게 그렇게 좋은 -좋- 좋은 식단이 아니야 -우- 우리 그게 그 고기를 하나씩 이게 뭐
1: 넣어주면 참 좋긴 한데 그 외국에서 우리나라 이
1: 외국에서 이 비 버 비건이라 그러지 그~ 베지테리언 그~ 육식을 -안- 안 하는 사람들 채식주의자
1: (갸네들이)/(걔네들이) 어~ 저 외국에는 정말 많잖아.
1: 참 우리나라도 점점 -많- 많이 증가하는 추세긴 한데
1: 이 (갸네들이)/(걔네들이) 이제 한국 음식을 이제 이제 각광받는다고 많이 그~
1: 사람들이 생각을 많이 한다 (카드라고)/(하더라고) 왜 (왜카냐면은)/(왜그러냐면은)
1: 이거 고기가 없어 식단에 어 뭐 고기가 많지 않잖아 이거 뭐는 된장찌개에 뭐 김치찌개에 뭐 이러 (이카고)/(이러고)
1: 뭐 상 나물 많이 비벼 먹고 (이카니까는)/(이러니까는) 근데 또 (갸네들이)/(걔네들이)
1: 또 갑자기 정말 좋아하는 게 이 있대 그게 뭐 뭐냐면은
1: 이 야채 튀김 있잖아 이 야채 튀김을 왜 생각을 못 했냐면서 (갸네들이)/(걔네들이) 그 야채튀김을 그렇게 좋아한다 (카더라고)/(하더라고)
1: 어떻게 보면 진짜 양파 감자 또 당근
1: 뭐 이렇게 해가지고 뭐 튀겨 먹는 거니까 걔네 베지테리언 입장에선 (증말)/(정말) 맛있게 식단을 할 수 있는 시식 뭐 시식 뭐야
1: 밥을 먹을 수 있는 부분이니까 정말 좋아한다 (카드라고)/(하더라고)
1: 음 아 근데 난 또 이모랑 다른 게
1: 아 옛날에는 진짜 이모 말대로 그냥 배만 채우면 되는 주의였어 그래가지고
1: 막 그냥 거 운동할 때 그때는 그냥 막 쑤셔 그냥 배만 고프지 말자
1: 그리고 운동하니까는 이 배 꺼지면 안 돼.
1: 배 꺼지면 안 된다는 이런 막 강박관념이 있어 가지고
1: 이 배 꺼지면 근 손실이다 그래가지고 근육이 빠질 것만 같애 가지고 항상 고 가방에 고구마랑 닭 가슴살이랑
1: 막 아몬드 몇 개 이 (이케)/(이렇게) 다녔어.
1: 그 여름에 들고 다니다가 이 냉장에 되나 뭐 약간
1: 약간 새콤새콤 한 맛나도 내가 먹고 그랬지 -그- 그래서 내가 장이 망가진 거 같애.
1: 아무튼 (이캤는데)/(이랬는데) 이 배만 채우면 된다 주의고 이 이렇게 뭐
1: 그~ 누가 아는 (성이)/(형이) 밥 사준다 (카면)/(하면) 아 네 좋아요 (이카면서)/(이러면서) 달려가서 이게를 밥 먹고 (이캤는데)/(이랬는데)
1: 이 쪼금씩 뭐라 해야 되지 이 식 시간이 지나다 해야 되나 (이카니까는)/(이러니까는)
1: 이게 이 계절에 맞는 음식이 먹고 싶은 (기야)/(거야) 보니까는 어~
1: 그~ 이 봄에는 또 이제 막 산나물 이 -향- 향긋하게 맛있대.
1: 이 향이 세 옛날엔 향이 세 가지고 별로 안 좋아했거든 뭐 달래
1: 산두릅 개두릅 뭐 또 가시오가피 방풍나물 뭐 뭐 많잖아.
1: 그 뭐 이 향이 세서 못 먹겠는데 지금은 너무너무 (향깃한)/(향긋한) (기야)/(거야) 이거 그냥 양 그
1: 간장이랑 고춧가루랑 이 참기름 솔솔솔 해서 이거를 밥 비벼 먹으면 진짜 맛있어.
1: 그 개두릅 그냥 초장에 퍽퍽 찍어 그냥
1: 데친 다음에 퍽퍽 찍어 먹으면 야 이거 밥도둑이라더라고
1: (그카고)/(그러고) 뭐 봄 봄놀이 벚꽃놀이 한 번씩은 꼭 가고 싶고 안 가면 아쉽고
1: 또 여름에는 바다 한번 가서 발 한 번이라도 담그고 싶고
1: 또 그 보고 뭐 바다보면서 뭐 이거는 뭐 근데 맨날 바다 살아 가지고 그 별 생각없는데 뭐 조개 한번 (꾸워)/(구워) 먹고 싶고
1: 또 아는 친구 친한 (아가)/(아이가) 또 횟집을 해 그래서 회 한번 회 (한절음)/(#한절음) 하고 싶고
1: 겨울엔 뭐 가음에는 또 이제 낙엽 놀이 안 가면 좀 아쉽더라고 그게
1: 가 가지고 산 가 가지고 이거 한번 새빨간 산 한번 보고
1: 또 나와 가지고 뭐 뭐 전어 이런 거 있잖아 그 또 이런 거 한번 한 번은 한번 그냥
1: 많이 안 먹어도 돼 그냥 (한절음만)/(#한절음만) 하고 하고 (싶드라고)/(싶더라고)
1: 또 겨울에 아까 말했듯이 뭐 그~ 방어도 있고
1: 뭐 과메기도 있 과메기가 참 생각이 나 나는 겨울에는
2: 이모도 그래 이모도 그~ 처음에 못 먹을 줄 알았거든 과메기를 근데 과메기가
2: 아 이게 기름기도 많고 한데 뭐 탈이 날 줄 알았어 근데
2: 어 먹었는데 너무 그 다음날 피부도 좋아지는 거 같고 어.
2: 그러고 뭐 뭐 그렇게 화장실을 가는 것도 아니고 그래서 너무 맛있게 겨울만 되면은
2: 과메기를 꼭 먹어야 돼 그래서
2: 그 과메기도 잘하는 집이 있어 이 과메기도 그냥
2: 그냥 그 과메기라서 다 맛이 틀리더라고 그리고 과메기 자체도
2: 쫄깃쫄깃하고 탱탱한 그런 게 또 있더라고 근데
2: 그런 걸 못 찾으면 약간 흐물흐물하니까 그거는 맛을 못 느끼겠더라고 근데 이제
2: 또 과 야채가 많이 들어가니까 난 또 그것도 좋더라고 그래서
2: 또 거기다가 배도 넣는 사람도 있고 이제 썰어주는 그~ 식당이
2: 배도 넣는 사람도 있고 어떤 집은 또 사과 사과를 또 썰어가지고 또 이렇게 같이 넣어주는데 있는데
2: 고것도 같이 그것 먹으니까 아우 (괜찮드라고)/(괜찮더라고) 맛이 어 상큼하고 괜찮고
2: 그래서 과메기는 꼭 한번 그 겨울만 되면은 꼭 한두 번은 -먹- 먹었는데
2: 한번은 이제 서울은 그 다음날 가는데 그 전날에 뭐 이제 친구가 나오라 해가지고
2: 좀 일찍 자야 되는데 서울 가니까 나오라 해 가지고 가 갖고 이제 과메기 좀 먹으라 오라 해갖고 갔는데
2: 과메기를 그날은 입안이 좀 파여있었어 뭐 컨디션 안 좋았겠지?
2: 근데 딱 먹었는데 그게 (아다리가)/(체하게) 된 거야 그래갖고 밤새 그냥 있잖아 진짜
2: 잠을 한 잠도 못 자고 병원에 출근을 한 거야.
2: 그래서 열두 시에 끝나고 이제 케이티엑스를 타고 서울을 가야 되는데
2: 아 못 갔잖아 친구들 다 이제 어~ 서울에서 기다리고 있는데 고등학교 친구들이
2: 그래갖고는 밤새 고생하고 그렇게 과메기를 고생 한번 먹고 고생한 적이 아 진짜 (아다리)/(체해) 걸려가지고
2: 아 너무너무 힘들었어 그리고 그 후로는 그게 딱 보기가 싫더라고 지금은
2: 근데 지금 또 먹으라면 또 먹겠어 맛있게 응.
1: 일단 뭐 한번 탈 난 음식은 잘 안 찾게 되더라고 이 또
1: 이 조개를 먹고 새벽에 일어나서를 토악질을 한 적 있어.
1: 야 그 진짜 (힘들드라고)/(힘들더라고) 그 갑자기 부글부글 거려 가지고
1: 그 조개를 잘 안 찾게 되더라고 근데 뭐 요새는 그냥 몇 자락 먹는데 그래도
1: 이 조개를 다 익혀 먹거나 아니면 많이는 먹기 싫어 이게 왜냐 왠지 탈 날 것만 같은 느낌이 들어서
1: 이 몸에서 거부는 안 하는 건 아니지만서도
1: 그리고 또 이건 또 별개일 수도 모르겠는데 막걸리를 먹고 내가 엄청 고생을 한 적이 있어.
1: 그 누린내가 엄청 심하거든?
1: 뭐 이모는 당연히 알겠지 그~ @웃음 그니까는
1: 이 막걸리가 그 향을 맡아도 참 싫은 (기야)/(거야) 지금도 막걸리 별로 안 좋아해 그래서
1: 그때 너무 맛있어서 너무 좋 너무 너무너무 좋아했어 한동안 또 막걸리 꽂힐 때가 있잖아 막걸리만 마실 때
1: 먹고 나서 너무 탈이 나 가지고 언제 한번은 그~
1: 생크림 막걸리라 해가지고 뭐 그 홍대에 그 유명한 데 있다 해서 갔는데
1: 딱 먹었는데 분명히 생크림인데 생크림 맛인데
1: 끝에 막걸리 향이 있어서 그냥 난 못 먹겠더라고 야 이렇게 이런 이런 좀 거부한 것도 있고 뭐 있겠지
1: 근데 또 그~ 과메기 아까 얘기해서 그런데
1: 그 과메기 나는 가는게 그 동부시장이 하나 있거든?
1: 나는 거기 거기가 참 맛있어 가지고 그 탱글탱글하니 -거- 거기만 찾게 되더라고
1: 그 또 뭐 뭐 근데 친구한테 말하니까 친구는
1: 이 과메기가 그냥 쇼핑몰에서 파는데 그 쇼핑몰에서도 진짜 싸다고 하더라고 그냥 사 싸고
1: 야채 같은 거는 그냥 (니가)/(네가) 어 저 슈 그 싸게 싸게 살 수 있으니까
1: 그 사 가지고 집에서 먹어라 그 과메기 밖에서 먹는 거 너무 비싸다 이랬는데
1: 내가 보니까는 진짜 (싸드라고)/(싸더라고) 아 막 일 키로에
1: 뭐 몇 키로에 칠천 원밖에 안 하고 (이카더라고)/(이러더라고) 그래서 (갸가)/(걔가) 한번 놀러와 오라 (캐서)/(해서) 갔어
1: 그래서 야 맛있어 야 진짜 맛있더라고 근데 걔가
1: 뭐라 해야 되지 그 그 있잖아 버너라 뭐라 해야 되지 불쏘는 거
1: 그 불쏘는 걸 가져와서 과메기를 약간 살짝 노릿하게 (꾸워)/(구워) 줬는데
1: 야 이게 원래 약간 좀 달다구리하고 찐득찐득 (하잖예)/(하잖아) 그니까는
1: 이 싹 구우니까 야 쫀득쫀득한 게 뭔가 그~ 뭐라 해야 되지 약간 강정 같다고도 해야 되나 뭐 되게 그 (맛있드라고)/(맛있더라고)
1: 그래가지고 야 (니가)/(네가) 먹을 줄 아는 놈이구나 하면서 되게 맛있게 먹었던 적이 있어.
1: 뭐 이모도 그 기회 한번 되면은 진짜 한번 먹어봐 그~
1: 동부시장 거기도 맛있는데 그냥 이 집에서 사람들 이렇게 다 모아서 도란도란 그 한번
1: 버 그 불도 한번 지펴보고 (이카면)/(이러면) 참 참 재밌고 맛있지.
2: 근데 또 시 이렇게 밖에서 먹는 거랑 집에서 먹는 거랑 또
2: 뭐든지 맛이 틀리더라고 우리 나 고기도 뭐 안 먹지만
2: 밖에서 또 소 소고기는 이따금씩 (한자름씩)/(#한자름씩) (꾸워서)/(구워서) 먹는데
2: 밖에서 먹는데 뭐 집에 와 갖고 뭐 사갖고 와서
2: (꾸워)/(구워) 먹자 이래갖고 (한자름)/(#한자름) 먹어보면
2: 맛이 틀려 가지고 어 뭐 (한자름)/(#한자름) 딱 먹고 못 먹겠더라고 어 그래서 또 못 먹는 경우도 있는데
2: 그게 참 신기한 거 같애 그~ 생각에 이 -느- 느낌인지 생각인지 뭔 차이인지를 모르겠지만
2: 그런 게 좀 틀리더라고 어.
1: 야 그게 왜 (왜카지)/(왜그러지) 그냥 도 내가 도 내 돈 주고 좀 이렇게 좀 먹어서 그게 좀 손을 손을 많이 안 가서?
1: 편해서 (그카나)/(그러나) 이게 또 근데 웃긴 게 내가 이게
1: 노 이게 손 내 손을 타고 노력을 했는데도 맛이 없어 어.
1: 참 (그캐)/(그래) 가지고 나가서 먹는 게 참 좋지 뭐 이게 그래서
1: 이게 계절에 개절에는 어 그~ 나가서 그 계절에 맞는 음식을 맛있는 집 가서 그~
1: 계절에 맞게 맛있는 걸 밖에서 사 먹어야 돼 어.
1: 귀찮게 하지 말고 @웃음
