1: @이름1아 공부는 많이 했어?
2: (저유?)/(저요?)
1: 응
2: 공부는 (무신)/(무슨) (공부예유)/(공부예요) 진짜 (느무)/(너무) 막막해요 언니
1: 맞아 (니캉)/(너랑) (내캉)/(나랑) 공부 안 하고 이렇게 둘이 만나서 수다 떨고 진짜 (우카나)/(어떡하나) 몰라
2: (그니까)/(그러니까) (말이에유)/(말이에요) 진짜 아~
2: 수다 떠는 (기)/(게) (을마나)/(얼마나) 재밌는지 공부에 손이 안 (가네유.)/(가네요.)
1: @웃음 맞아 근데 진짜 이렇게 수다 떨고 나중에
1: 제주도 여행 가면은 너무 재미있을 것 같애.
2: (진짜유)/(진짜요) 진짜 저는 요즘에 제주도 가는 생각으로 하루하루를 버티는 것 같애요.
1: (맞어)/(맞아) 우리에게는 저멀리 있는 꿈도 있지만 그 꿈 때문에 살아가면서 힘이 되지만
1: 가까이에 있는 제주도라는 꿈이
2: @웃음
1: 나에게 큰 낙이더라고 약간 그~ 우리에게 있는 큰 꿈은
1: 뭔가 어~ 당장은 쪼끔 더 많이 인내를 하고
1: 이렇게 우리가 열심히 해야지 또 이뤄지는 것인데
1: 이렇게 약간 코 앞에 있는 이~ 제주도라는 꿈은 @웃음 뭔가
1: 음~ 약간 힐링 약간 그런 것 같애 그래서 약간
1: 같은 처지에 있는 사람들끼리 모여서 이렇게 논다는 게 너무 재미진 것 같애.
1: 왜냐하면 왜 막 커플들끼리는 커플들끼리 만나서 할 얘기가 많고 또
1: 결혼 준비하는 사람들끼리는 결혼 준비하는 사람들끼리도 공통된 관심사가 있어서
1: 또 만나서 재밌게 놀고 이러더라고 근데 이번에 여행가는 우리들은
1: 다 같이 뭐~ 짝꿍이 있기를 하나 뭐~ 아니면 음~
1: 뭐~ 특별히 뭐~ 회사 일 끝나고 하는 게 없으니까 이렇게
1: 모여 가지고 가는 것만으로도 뭔가 마음도 맞고 아주 기대가 되고 즐겁더라고
2: (맞아유)/(맞아요) 저도 어~ 진짜 여행을 안 간지도 너무 오래 됐고
2: 어~ 우리 친구들 언니들도 진짜 같이 이렇게
2: 어디 놀러가고 하는 거 진짜
2: 없었잖아요 거의 그러니까 이런 시간을 갖는다는 게 너무나 기대되더라고요.
2: 그래서 우리가 다 같이 목표가 있지만 그~ 목표를 이루기 위해서
2: 이렇게 작은 또 이렇게 목표들이 있잖아요 -목적- 목적인가 목적을 이루기 위해서 목표 작은 목표들이 있는데
2: 음~ 그런 작은 목표들을 또 이루어가는 과정 가운데서 이렇게 짤막한 표식도
2: 필요한 것 같더라고요 그래서 우리가 다 같이 이렇게
2: 목표랑 목적 이루어가는 과정 가운데서 새롭게 재충전하는 시간도 가지고
2: 맛있는 것도 많이 먹고 또 지금까지 뭐~ 힘들었던 것들이 있으면은 훌훌훌 다 털어버리고
2: 또 이렇게 막 같이 뭐~ 힘든 거 힘들었던 거나 좋았던 거 얘기하면은 또 이렇게 마음 속에 응어리졌던 것들이나
2: 힘들었던 것들이 이렇게 다 스르르 풀리잖아요 그래서 이번 시간이
2: 그런 시간이 또 되었으면 좋겠어요 그리고 그냥 이렇게
2: 얘기하는 것만으로도 사실 조금씩 풀리기는 하지만 진짜 그~ 제주도에 그~ 푸른 바다
2: 초록빛 그런 들판이라던가 초록초록한 그런 산들 이렇게 보면은 진짜 그걸로도
2: 풀리는 그런 힐링들이 있잖아요 그래서 진짜로 자연의 기운도 (지대로)/(제대로) 받고서
2: 제대로 쉬고 다시금 힘내서 (어이의)/(언니의) 큰
2: 목표 목적을 같이 이루어 갔으면 (좋겠네유.)/(좋겠네요.)
1: 맞아 맞아 아~ 진짜 너무 기대가 돼 나는 특히나 쪼끔
1: 볼거리 중에서는 협재 해변 해수욕장 거기가 에메랄드 빛의 바다라고 해서
1: 거기가 정말 기대가 되고 또 쇠소깍이라는 곳이
1: 검은 모래로 되어 있어서 그걸 보면은 되게 신비롭다고 하더라고
1: 그래서 그 부분도 좀 기대가 되고 우리가 숙소에 가서
1: 그~ 바다 뷰가 보이는 숙소를 예약했으니까 거기서 볼 바다 풍경도 많이 기대가 되더라고
1: 그리고 또 오늘 날씨가 좋다 보니까 아~ 이런 좋은 날씨에 여행 갈 수 있으면 또 좋겠다 하면서
1: 오늘 날씨만 봐도 제주도가 기대가 되고 또 그렇더라고 따뜻해지니까 아~ 제주도는 또 얼마나 따뜻할까
1: 이런 생각도 들고 그리고 나는 그~ 같이 사는 언니가
1: 제주도에서 얼마 전에 그~ 흑돼지를 먹고 왔는데 그게 그렇게 맛있다고 하더라고 그~ 무슨
1: 액젓 같은 거 무슨 젓갈 같은 거를 찍어 가지고 먹는데 그것도 그렇게 맛있다고 하더라고
1: 그래서 흑돼지를 꼭 먹어보라고 흑돼지 맛집이 진짜 최고라고 하더라고
1: 그래서 나도 흑돼지도 먹어보고 싶고 또 전복 김밥도 안 먹어왔는데
1: 언니가 배가 고파서 그랬던 건지 그게 그렇게 (꼬소하고)/(고소하고) 맛있다고
1: 뭐~ 특별히 많이 넣은 것도 없는데 너무 (꼬소했다고)/(고소했다고) 그걸 꼭 먹어보라고 추천하더라고 그리고
1: 또 딱새우 회도 안 먹어봐서 그~ 안 해보고
1: 안 먹어본 것들에 대해서 해 본다는 게 상당히 큰 즐거움인 것 같애 근데
1: 반면에는 쪼끔 내가 요즘 다이어트를 (할려고)/(하려고) 한다 말이야 왜냐하면
1: 가서 이쁜 사진을 찍고 싶기 때문인데 음~ 가서 요요가 오진 않을까 이런 걱정은 (쫌)/(조금) 되더라고
2: 아~ 맞아요 가면은 맛있는 것도 진짜로 맛있 많이 먹고
2: 진짜루 음~ 힐링하고 오다 보니까 다시
2: 돌아갈까 저도 쪼끔 걱정이 되더라고요 저 다이어트 요즘 하고 있는데
2: 으 네 이게 다이어트를 하는 건지도 사실 쪼끔 의문이 들기는 하는데 어쨌든
2: 가면은 그런 생각도 들지만 우리가 또 가면은 여기저기 많이 구경도 다니고
2: 여기저기 많이 걷기도 하지 않을까 생각이 들어요 평소 직장에서는 가만히 이제 사무실에 앉아서
2: 업무를 보는데 여행 가서는 가만히 앉아만 있는 게 아니라 뭐~ 오름도 오르고
2: 뭐~ 성산일출봉 주변도 이렇게 슬쩍 산책도 하고 뭐~ 거기 쇠소깍은 카누 타는 곳이라던데
2: 카누도 타고 협재 해변도 걷고 뭐~ 이렇게 하다 보면은
2: 그래도 우리가 활동을 평소보다 많이 하지 않을까 싶어요.
2: 많이 먹는 만큼 많이 움직여서 칼로리 소비를 많이 해서 다 마
2: 다 이렇게 영 칼로리로 만들면 다이어트도 성공하고 맛있는 것도 먹고 두 마리 토끼를 잡을 수 있지 않을까
2: (싶네유)/(싶네요) 또 저는 저도 제주도 가면은 너무 기대되는 게 (있는디)/(있는데)
2: 저도 딱새우 회를 누가 (먹어봤는디)/(먹어봤는데) 진짜 맛있다고 하더라고요
2: 약간 큼큼한 맛도 (쫌)/(조금) 나는데 그~ 여태까지 먹어본 새우 중에서 가장 맛있고
2: 그~ 향이 되게 특이하면서도 맛있다고 하더라고요 제가 새우를 진짜 (좋아하는디)/(좋아하는데)
2: 그~ 딱새우 회는 어떨지 너무 기대돼요 그리고
2: 제주도 가면은 그~ @상호명1이라고 해 가지고 진짜로 유명한 도넛 집이 있는데
2: 그 도넛 집이 사람들이 줄 서서 먹는다고 하더라고요 그래서 저희 거기도 가기로 했으니까
2: 도넛도 다 (이케)/(이렇게) 쪼각쪼각 나눠 먹어서 칼로리도 서로 나누고 맛있는 거는 다 이렇게
2: 먹어보 보기로 (해유)/(해요) 또 @상호명2라고 이~ 푸딩
2: 파는 곳이 있는데 여기가 진짜 캐릭터도 귀엽고 푸딩도 이렇게 소복하니 이쁘게 담기더라고요.
2: 여기도 늦게 가면은 다 팔려서 못 먹는다고 (하는디)/(하는데) 우리는 꼭 성공해서 사진도 예쁘게 찍고
2: 푸딩도 맛나게 (먹어봐유)/(먹어봐요) 그래서 나눠 먹으면 영 칼로리지 않을까
2: (싶네유)/(싶네요) 저는
1: 음~ 좋은 방법이 있다 근데 딱새우 회 같이 여기서 많이 못 먹어본
1: 회 같은 거는 쪼끔 뭐~ 삼사 인분 시켜 가지고 먹어도 맛있을 것 같은데
1: 약간 도너츠나 도넛이나 어~ @상호명2 같은 푸딩 같은 거는
1: 한 쪼끔만 시켜서 반씩 반씩 나눠 먹어도 쪼끔 칼로리를 줄이는데
1: 도움이 되지 않을까 이런 생각도 들고 근데 만약에 진짜 활동적으로 많이 움직인다면 배고파서
1: 안 나눠 먹고 그냥 다 먹을 수도 있을 것 같다는 생각도 들고 하긴 근데
1: 원래도 먹을 수는 있는데 다이어트 한다고 쪼끔 (절제할려고)/(절제하려고) 하는 건데
1: 많이 사면은 엄청 많이 먹을 것 같애 게다가 우리가 또 이렇게 뭐~
1: 소소한 알바 같은 것도 회사 일 말고도 해 가지고 여행 경비를 벌고 있으니까 원래는 이번 달에는
1: 적금도 안 붓고 그냥 여행에 완전 투자해야겠다 이렇게 했는데 어~
1: 이렇게 소소한 알바를 하면은 어~ 이걸로도 충당할 수도 있겠구나 이런 생각도 들지만
1: 아~ 근데 또 나는 요즘 개인적으로 고민인 게 이제 아는 지인들이 결혼을 엄청 많이 해 가지고
1: 아~ 그~ 결혼식 축의금을 댈 생각을 하니까 와 이거
1: 장난 아니겠구나 내가 돈을 언제 모을 수 있을까 요런 생각이 쪼끔 또 들더라고
2: (맞아유)/(맞아요) 요즘 결혼하는 사람들이 진짜로 많은 것 같더라고요.
2: 작년에 결혼하려고 준비했던 사람들도 어~ 코로나가 너무 심하다 보니까
2: 결혼식 못 했던 분들도 많잖아요 그래서 올해 더 결혼식이 많은 것 같아요 저는
2: 어~ 아직은 결혼 소식 들려오는 게 많지는 (않은디)/(않은데) 사실 이번 삼월에는
2: 제 주변 지인들 생일이 그렇게 많더라고요 그래서 저랑 제일 친한 친구들도
2: 삼월에 생일이 두 명이나 있고 저희 아빠 생신도 있고 저희 친언니 저희 친척 동생
2: 뭐~ 이런 이렇게 가족들만 해도 벌써 이렇게 생일이 (느무)/(너무) 많아 가지고
2: 어떻게 챙겨야 되나 사실 (쫌)/(조금) 저도 막막하긴 (허더라고요)/(하더라고요) 근데 이렇게 소소한 알바도 하면서
2: 이~ 쪼끔이라도 이렇게 돈을 모아서 보탤 수 있으니까 그래도 그나마 쪼끔 마음이 안심이 되는 것 같아요.
2: 근데 결혼식 축의금은 사실 요즘에 막 아무리 적게 내도 한 삼만 원
2: 보통 (쫌)/(조금) 친한 사이면 오만 원 막 십만 원 이렇게 내니까 그렇게 결혼식이 많으면 언니가 진짜 부담이 많이 될 것 같아요.
2: 주변에 같이 이렇게 결혼식 가는 사람들 있으면은 (쪼끔씩)/(조금씩) 돈을 모아서 같이 내는 거는 어때요?
1: 아~ 그것도 방법이겠다 근데 나만 아는 그런 사람도 있다 보니까
1: 그게 또 고민이긴 하네.
2: 그러면 그런 사람들은 어쨌든 내야 되니 내야 되는 사라 사이면 내야 되니까 그런 사람들은 내고
2: 그래도 공통적으로 아는 사람들은 쪼끔 인원 수를 모아서 뭐~ 결혼식을
2: 전부 다 같이 가지는 않잖아요 요즘에는
1: 맞아
2: 가는 사람이 대표로 해서 이렇게 한두 사람이 내 가 대표로 내면은
2: 어느 정도 돈도 줄이고 진짜 챙길 거는 또 챙기면서 갈 수 있지 않을까 싶 생각이 (드네유.)/(드네요.)
2: 저는 예전에 좋아했던 선생님 (근까)/(그러니까) 어~ 좋아하는 뭐~ 남자 선생님은 아니고
2: 좋아하는 이게 마음적으로 존경하는 선생님 결혼 때 축의금을
2: 같이 이렇게 배웠던 제자들이 한 네다섯 명이 모여서 (쪼끔씩)/(조금씩) (쪼끔씩)/(조금씩) 돈 모아서 냈거든요.
1: 음~
2: 그런 것도 하나의 방법이 되는 것 같아요.
1: 아~ 아~ 그것도 좋다 근데 나도 생각해 보니까 너 말을 듣다 보니까
1: 생일이 진짜 많네 생일이 와 이거 어떡하지 우리 부모님 생신도 이제
1: 부모님 생신은 삼월은 아니지만 사월 오월 이렇게 계속 있는데
1: 와 근데 또 이런 거 생각하면 너무 돈돈 거리면은 (쫌)/(조금)
1: 안 될 것 같애 가지고 돈을 모으는 걸 (쫌)/(조금) (쭐이더라도)/(줄이더라도) 주변 사람들을 잘 챙기고
1: 그~ 별 거 아니지만 생일날 축하해주고 작은 선물이라도 주면은 그 사람들이 얼마나 힘나겠나 싶기도 하고
1: 또 그러면서 우리가 또 또 이런 공동체 의식도 느끼고 이런 것 같애서 지금 생각해보니 너무
1: 돈 (애낄라고)/(아끼려고) 생각하지 말고 그래도
1: 결혼은 연중 행사 뭔가 한 번밖에 없는
1: 연중 행사라고 하나 뭐라고 하지 연례
2: 연례 행사
1: 연례 행사라고 하나 뭐~ 아무튼 평생에 한 번뿐인 되게 귀한 날이잖아 그런 거 생각하면은
1: 그래도 쪼끔 친분 있는 사람들한테는 이렇게 축의금 하는 것도 이렇게 해주고
1: 해야겠다 이런 생각도 들고 진짜 잘 챙겨줘야겠네 너무
1: (애끼다가)/(아끼다가) 사람을 잃으면 안 되지.
2: @웃음 뭔가 할머니 할 (할머이)/(할머니) 말투 같아서 웃겼어요.
2: 맞아요 사람은 평생 가는데 돈은 있다가도 없고 없다가도 있더라고요.
2: 저도 돈이 없으면 막 계속 이제 (워디에)/(어디에) 돈을 (쓰야)/(써야) 되는지 앞으로
2: 뭐~ 나갈 곳은 어딘지 어디서 들어올지 막 이런 거를 많이 계산하게 되는데
2: 그렇게 하면은 진짜로 더 걱정만 많아지고 그렇다고 해서 돈을 안 쓰는 것도 아니고 사실은
2: 평소에 생각 안 해도 쓰고 생각해도 쓰고 똑같더라고요 보면은
2: 빨 많이 나가는 달에는 많이 쓰고 쪼끔 아낄 수 있는 달에는 아껴서 그렇게
2: 해야 될 것 같아요.
1: 음~ 맞아 맞아
2: 맞아요 근데 아빠 생신 때는 사실 저는 뭔가를 해 드린 적이 별로 없는 것 같거든요.
2: 작년에는 그냥 사과즙 같은 거를 사서 보내드렸는데 올해는 그래도
2: 직장 가지고 첫 생신을 챙겨드리는 거다 보니까 뭔가를 (쫌)/(조금) 더 챙겨드려야 되지 않을까 생각이 들어요.
2: 언니는 보통 아빠 생신 때 어떤 걸 챙겨드렸어요?
1: 어~ 나는 그때그때 아빠가 필요하다고 했던 뭐~ 남방이나 아니면 구두나
1: 운동화나 뭐~ 이런 걸 해드렸었는데 어~ 최근에는 그런 거 있다고 하셔 가지고
1: 돈으로 드리고 약간 뭐~ 케익이나 뭐~
1: 이런 거 사서 가족들이 그냥 맛있게 음식 먹고
1: 이렇게 보냈던 것 같애 그리고 엄마도 마찬가지인 것 같애 엄마는 내가 몇 번 옷을 사 드렸는데
1: 엄마 마음에 들지 않아 하셔 가지고 엄마가 뭐~ (쭐이거나)/(줄이거나) 아니면 뭐~ 리폼을 해 가지고 입으시더라고
1: 아예 안 입기도 하시고 그래서 다음부턴 제발 어~ 돈으로 달라고 엄마가 원하는 옷을 입겠다 이렇게 하셔서
1: 그 뒤로는 엄마한테는 진짜 돈으로 드리고 아니면 같이 쇼핑을 가서
1: 엄마가 원하는 옷이 있다 이러면 계산을 해드리는 방향으로 (쫌)/(조금)
1: 방법을 바꿨어 내가
2: 음~ 그게 더 현명한 방법인 것 같네요 사실 우리도 선물 받다 보면
2: 진짜로 나한테 필요한 것도 (있는디)/(있는데) 필요 없는 것들도 있잖아요 가끔은
2: 근데 상대가 원하는 거를 알고 그거를 선물하는 게 상대도 좋 받는 상대도 좋고
2: 주는 저도 좋을 것 같아요 저도 이번 생일에는 부모님이랑 같이
2: 나붐 이번 생신에는 어~ 부모님이랑 같이 쇼핑을 가거나 미리
2: 아빠한테 전화해서 오랜만에 어떤 거 갖고 싶은 거 있는지
2: 뭐 필요하신 게 있는지 여쭤보고 선물을 해 드리는 게 좋을 것 같네요.
1: 맞아 그게 좋은 것 같애 오히려 어차피 챙겨줄 건데 깜짝 선물인 것처럼 하지 말고
1: 챙겨준다는 걸 알고 있는데 어~ 차라리 원하는 걸 해 드리는 것도 나는 진짜 좋은 방법이라고
1: 생각하고 있어 음~ 근데 진짜 생각해 보면은
1: 나는 진짜 가족을 너무 사랑하는 것 같애 약간 내가 뭔가 힘들어도 이겨낼 수 있고
1: 음~ 그래도 열심히 할 수 있는 그런 이유는 진짜 가족이지 않나 이런
1: 생각을 해 봤어 너는 어때
2: 저는 사실 가족들에 대한 생각을 많이 안 하는 것 같아요.
2: 근데 가족들이 저를 많이 사랭 사랑해 주는 거를 느끼거든요 요즘에 그러면서
2: 내가 진짜로 어~ 가족들한테 많은 사랑을 받고 있는데 어찌 보면
2: 내가 뭔가 어릴 때 받았던 상처나 이런 외로움으로 가족들을 판단하고서
2: 먼저 이렇게 다가가지 못하고 음~ 사랑하지 못했던 것 같다는 생각도 들더라고요.
2: 그래서 저도 쪼끔 더 가족들을 더 생각하고 사랑하려는 마음을 가지려고 노력하고 있어요.
1: 어~ 그렇구나 어렸을 때 무엇이 외로웠어?
2: 저는 집에 혼자 있던 시간이 굉장히 길거든요.
2: 어릴 때부터 아빠도 일 가고 엄마도 일 가고 언니들은 뭐~ 학원 가거나
2: 친구들이랑 이제 놀러 나가거나 하면은 집에 혼자 있는 시간이 굉장히 길었어요.
2: 그러면서 그냥 혼자 있는 게 쪼끔 더 익숙하기도 하고 아니면은 주변에 저도 친구들이랑
2: 놀거나 하는 시간이 쪼끔 더 많았던 것 같아요 그리고 사실 저희 가족들이 대화가 많은 편이 아니다 보니까
2: 서로 같이 있어도 뭐~ 어떻게 지냈니 뭐~ 뭐~ 어땠니 뭐~ 힘든 건 없니
2: 뭐~ 요런 캐 일상적인 대화도 많이 안 하면서 지냈던 것 같거든요 그래서
2: 가까우면서도 또 마냥 가깝지만은 않은 이런 생각이 들어요.
1: 아~ 그렇구나 근데 그건 우리 가족도 쪼금 비슷한 것 같아.
1: 사실 엄마랑은 대화를 많이 하지만 뭐~ 오빠들이랑 아빠랑은 대화를 많이 안 했던 것 같아.
1: 그리고 음~ 사실 생신 때나 명절 때 아니면은 집에 잘 모이지 않거든.
1: 워낙 시골에서 살다 보니까 다들 고등학교 때부터는 어~ 시내로 나가고
1: 그때부터 떨어져 지내다 보니까 되게 어릴 적부터 우리 가족은 많이 떨어져 지냈던 것 같애.
1: 나도 혼자 있는 시간이 많았던 것 같애 그~ 오빠들하고 나이 차도 나고
1: 부모님이 농사 지으시다 보니까 상대적으로 이렇게 내가 가끔 뭐~ 참도 들고 나가고
1: 농사 일도 도와드리고 한다고 하지만 어~ 쪼끄맣고 힘이 없다 보니까 많이는 못 도와드리고
1: 어~ 힘들어 가지고 집에 와서 있거나 혼자 있었던 시간이 (쫌)/(조금) 있었던 것 같아.
1: 근데 최근에 어~ 우리 아버지가 많이 아프시면서 음~
1: 올해는 가족이 그렇게 대화가 많지 않았는데 아버지가 아프시면서 아~ 진짜 부모님이 연세가 많이 드셨고
1: 우리가 잘해야겠구나 이게 많이 느껴지면서 어~ 가족 단체 창도 생기고
1: 어~ 그 창에서 서로 농담도 하고 안부도 묻고 이러면서 쪼금 더
1: 사이가 어~ 가까워지는 시간이 되어서 참
1: 참 신기하고 아이러니하기도 한 것 같애.
2: 음~ 그러시구나 맞아요 저희 집도 어~ 작년에
2: 아버지가 갑자기 아빠가 갑자기 쓰러졌던 때가 있었어요 그래서 가족들이
2: 다 깜짝 놀라고 엄청 걱정했던 때가 있었는데 그때
2: 아빠가 뇌졸중 뇌출혈 뭐~ 이런 증상이 쪼끔 있어서
2: 이~ 쪼끔 더 이~ 뇌혈관이 막히거나 하면은 진짜로 뭐~ 마비가 오거나
2: 아니면은 뭔가 건강에 이상이 생겨서 갑자기 쓰러지게 되거나 진짜 뭐~ 이런 상황이 올 수도 있다고 하더라고요.
2: 저도 그때 -생- 생각하면은
2: 어~ 부모님께서 진짜 많이 연세가 드셨구나 세월이 많이 흘렀구나라는 생각이 들더라고요.
2: 그래서 쪼끔 더 부모님께 잘 해야겠다는 -생각- 생각이 들었어요.
2: 그래서 원래는 -가- 가족 창에도 사실 대화를 많이 안 하고
2: 부모님께도 전화를 잘 안 드련 안 드렸는데 아직은 아빠한테는 전화를 잘 하지 않지만
2: (쪼끔씩)/(조금씩) 엄마한테는 전화를 하려고 의식적으로라도 전화를 하려고
2: 노력을 하고 있어요 근데 엄마랑 전화를 많이 안 하다 보니까 어~
2: 처음에는 어떤 이야기를 해야 될지도 좀 어색하더라고요 보면은 그리고 엄마도 그냥 왜 전화했어.
2: 뭐~ 어쩐 일이야 뭐~ 이렇게 이야기하시면서 뭐~ 이제 밥 먹는다 어~ 끊어 약간 이런 반응을 보이셔 가지고
2: 내가 어떻게 보면 더 먼저 부모님께 다가갔어야 했는데
2: 싶더라고 그래서 지금부터라도 (쪼끔씩이라도)/(조금씩이라도) 엄마랑 더 이야기를 하고
2: 관심사도 찾아가면서 부모님께
2: 내가 먼저 안부 전화도 하고 내 소식도 전하고
2: 부모님을 안심시켜드리기도 하고 믿음도 줄 수 있는 사람이 돼야겠다 생각을 했던 것 같아요.
1: 음~ 진짜 좋은 생각인 것 같아 우리가 진짜 나이가 들면서 좀 성숙해지는 것 같기도 하고
1: 또 약간 같이 우리 공부하던 내용이 (쫌)/(조금) 내면이나 이런 심리적이다 보니까
1: 어~ 옛날에 상처 받았던 것들이 쪼끔 쪼끔 치유가 되기도 하고
1: 또 그러다 보니까 다른 사람이나 가족이나 이렇게 나 말고 다른 사람을 챙길 수 있는
1: 여유도 좀 생기는 것 같아 사실 내 마음에 여유가 없으면은 나도 제대로 돌보지 못하니까
1: 다른 사람을 돌보고 싶어도 그럴 수 있는 마음이 생기지가 않더라고 왜냐하면
1: 내가 너무 힘들고 우울하면은 다른 사람이 아파해도 다가갈 수 있는 힘이나 마음의 체력이
1: 마음의 힘이 뒷받침되지 않아서 어~ 뭐~ 누군가를 챙겨줄 수가 없더라고
1: 그래서 먼저는 내가 어디 아픈 곳은 없는지 내 마음이 건강한지 보고
1: 내가 쪼끔 여유도 생기고 내가 (쫌)/(조금) 마음에 안정이 있고 행복해져야지 또 옆 사람도
1: 챙길 수 있고 많은 사람들을 이렇게 어~
1: 함께 어우러 살아갈 수 있을 것 같아 어~ 그래서 약간 옛말에 수신제가치국
1: 평천하라고 온전한 나 그리고 가까운 가족 이렇게 이렇게 해야지.
1: 나라도 이렇게 다스리는 거지 나도 다스릴 수 없으면은
1: 다른 사람한테 아무리 친하게 지내고 싶고 잘 지내고 싶어도
1: 오히려 외로움만 커지고 공허함만 커지지 그게 채워지지가 않는 것 같더라고
2: 맞아요 저도 생각해 보면은 옛날에 이리 생각해 보면은
2: 어~ 지금도 사실 제가 먼저 다가가는 게 많이 서툴지만은 어~ 누군가 나한테 다가와 주기만을 바랬고
2: 그렇게 해주지 않은 모습을 보면은 괜히 서운하기도 하고 그냥 내 마음 속에서 (이케)/(이렇게) -은- 은근히
2: 삐치기도 하고 이랬거든요 그리고 그냥 그 사람에 대해서 나도 모르게 은연중에
2: 야 저 사람은 이런 사람이야라고 선을 긋고 판단하는 것들이 많이 있었던 것 같아요 물론 지금도
2: 저는 많이 서툴지만은 어~ 그래도 쪼끔 더 어~ 다가가려고
2: 노력하는 하게 되는 것 같아요 왜냐하면은 저도 주변에서 먼저 다가와 준 사람들이 있었고
2: 또 그런 사람들로부터 어~ 위로도 많이 받고 사랑도 많이 받고 좋은
2: 영향을 받아서 제 주변 사람들한테도 또 가족들한테도 그런 영향을 주는 사람이 되고 싶더라고요.
2: 그래서 저희 엄마가 평소에 이제 일이 힘든 얘기를 많이 하시거든요 집에서
2: 오늘은 이것 때문에 힘들고 오늘은 내일은 또 저거 때문에 힘들고 그저께는 또 요것 때문에 힘들고
2: 그런 게 되게 많은데 그래서 예전에는 그냥 묵묵히 그 얘기를 그냥 듣기만 했어요.
2: 근데 어~ 이제는 엄마가 엄마도 그런 이야기를 하면은 엄마도 힘이 들잖아요.
2: 힘든 얘기만 하면 또 힘 뭐~ 그걸로 위로가 되기도 하고 풀리기도 하겠지만 엄마의 모습을 보니
2: 항상 힘든 이야 일들이 있더라고요 보면은 그래서 힘든 일은 있지만 뭐~
2: 물론 들어주기도 하겠지만 그래도 엄마가 쪼끔 더 힘을 낼 수 있게 어~ 엄마에게 격려해주고
2: 위로해주고 응원해주는 좋은 말들을 많이 해주어서 엄마가 오늘은 이것 때문에 힘들었으면
2: 어~ 내일은 이것 으 저~ 어~ 다른 것 때문에 쪼끔 더 웃고 행복할 수 있게끔
2: 좋은 영향을 주어야겠다라는 생각이 들었어요 다시 그치만
2: 이거를 어떻게 실천해 가야 될지는 아직은 쪼끔 막막한 것 같은데 그래서 엄마랑 (쪼끔씩)/(조금씩) 전화하면서
2: 어~ 공통된 관심사도 찾고 엄마가 어떤 이야기를 좋아하는지도 알아가 -보면- 보면서
2: 그런 것들을 찾아가야겠다 생각이 드네요.
