1: 아~ 근데 요즘 코로나로 집에 있는 시간이 많아지게 되면서
1: 나는 만화를 많이 보고 있어.
1: 요즘은 쉽게 접할 수 있게 웹툰이라고 만들어져 있잖아.
1: 그래서 어~ 웹툰을 이것 저것
1: 정말 월 화 수 목 금 토 일 매번 빠지지 않고 보고 있단 말이야.
1: 그런데 요즘 이슈가 되고 있는 웹툰이 하나 있어.
1: 어떤 만화냐면은 서 어~ 지금 신규
1: 웹툰 만화인데 한 오 회 정도 나왔거든.
1: 그런데 일 화를 봤었는데
1: 되게 재미있는 거야 새롭고 어~
1: 대화도 재밌고 요소 요소들이 되게 재밌어서
1: 어~ 이거 되게 신작 잘 나왔다 이렇게 생각을 했어.
1: 그리고나서 이제 댓글을 봤는데 댓글에 되게 막
1: 어~ 혼내는 작가를 혼내는 댓글들이 많이 있는 거야.
1: 그래서 무슨 내용 왜 혼나나 이렇게 보니까
1: 알고 보니까 일본에서 요즘 유명한 만화인 귀멸의 칼날을
1: 이제 완전 똑같이 따라한 웹툰이더라고
1: 그래서 나는 귀멸의 칼날을 안 봤어 가지고
1: 어~ 그냥 그런가보다 이렇게 했는데 하도 사람들이
1: 다 그렇게 작가를 혼내고 평점이 별점을
1: 사 점 몇으로 이렇게 주다 보니까
1: 어~ 호기심이 생겨서 귀멸의 칼날 만화도
1: 한 삼 편 정도 보게 됐어 그러니까
1: 사실 귀멸의 칼날이 재미있기는 하는데
1: 그 만화를 너무 똑같이 따라한 그
1: 웹툰을 만화를 보다 보니까 아~ 이래서 혼나는 구나
1: 싶기도 하고 그 댓글들을 보니까
1: 요즘 중국이 한국 김치나 한국 한복 이런 것들을 자기 거라고 우기고 있는데
1: 우리가 그 부 것에 대해서 어~ 욕을 하면서
1: 어떻게 똑같은 짓을 하고 있냐 이거는 망신이다 빨리 내려라라는
1: 댓글들이 많이 있더라고 그래서 참 한편으로는 안타깝기도 하고
1: 살짝 이 재밌는 만화가 내리면은 아쉽기도 하겠지만
1: (쫌)/(조금) 도덕적으로도 그렇고 뭐~
1: 여러모로 이 만화를 내리는 게 맞지 않나라는 생각이 들어.
1: 한편으로는 그 웹툰 만화 작가가 불쌍하기도 하지만
1: 음~ 그 사람에 나중을 위해서라도
1: 내리고 다른 만화를 준비하는 게 좋지 않나 싶기도 하고 음~
1: 요즘 그런 생각이 드는데 일단 나오는 데까지는 다 볼려고
1: 재밌거든 그래서 어~ 나는 만화를 정말 많이 좋아하는데
1: 어~ 고등학교 때는 만화 애니메이션과를 나왔어.
1: 그래서 우리는 과 특성상 정말 좋았었던 게
1: 보통 학교에서 선생님 앞에서 막 만화보고 이러면은 혼난다고 하는데 우리 과는 그게 되게 자유로웠어.
1: 그래서 시험이 있다 하면은 그 시험을 다 빨리 풀고 나면은
1: 그냥 선생님이 계시는 데도 그 시험지를 이제 마감하고 나서 책가방에서 만화책을 (끄내서)/(꺼내서) 볼 수 있었어.
1: 근데 그게 되게 그냥 노는 게 아니라 선생님 입장에서는 그냥 당연히
1: 그래 만화과니까 이것도 하나의 공부다 이렇게 하고 되게 인정을 해주셨어서
1: 되게 재미있게 어~ 봤던 기억이 나.
1: 음~ 그래서 어~ 웹툰도 웹툰이지만 나중에 기회가 된다면 (쫌)/(조금)
1: 애니메이션 이런 것도 다시 보면 좋겠다라는 생각이 들어.
1: 너는 좋아하는 만화 있어?
2: 음~ 나도 웹툰이나 만화를
2: (징말)/(정말) (증말)/(정말) 좋아하거든.
2: 특히 가장 재미있게 -봤- 봤던 만화는
2: 내가 초등학교 이 학년 때 봤던 디지몬 어드벤처라고 하는 만화야.
2: 근데 요즘 사람들은 어~ 유치하다고 생각할 수도 있는데
2: 그 당시에 나한테는 너무나도 어~ 흥미롭고
2: 재미있는 재미있는 만화였거든.
2: 특히나 거기서 나오는 친구들과의 그런 우정이나
2: 그리고 그 디지몬들과 또 파트너와의 유대감 그리고
2: 또 디지몬에 그 오에스티가 정말로
2: 그 어린 시절의 향수를 불러일으키는 소재거든.
2: 버터 플라이라고 하는 오프닝인데 어~ 지금도 그 노래를 들으면
2: 마치 내가 그 어린 시절 선택받은 아이들이 된 것처럼
2: 그때 어린 시절이 생각나서
2: 어~ (증말)/(정말) (증말)/(정말) 내가 소중하게 생각하는 그런 만화 중 하나야.
2: (그래고)/(그리고) 또 기억에 남는 만화는 음~
2: 내가 초등학교 육 학년 때 봤던 만화인데 유유백서라고
2: 아마 요즘 사람들은 모를거야 어~ 상당히 오래된 만화였거든.
2: 근데 이 만화가 어~ 되게 유령들과 이렇게
2: 전투를 벌이는 그러한 내용이었던 걸로 기억하는데
2: 그 남자 주인공이 점점 성장하는 그 스토리가 (상다히)/(상당히) 흥미로웠던 거 같애.
2: 그래서 그 만화에 푹 빠져서 내가 만화에 더 관심을 갖게 되는
2: 그런 애니메이션이었던 거 같고 (그래고)/(그리고)
2: 이제 고등학생이 되면서는 만화보다는 웹툰 쪽을 많이 봤던 거 같은데
2: 음~ 또 재미있게 봤던 게 데스노트 (그래고)/(그리고)
2: 어~ 오란고교 호스트부라는 거랑 또 은혼 가정교사 히트맨 리본
2: 이런 일본 소년 만화를 많이 봤던 거 같아 그래서 당시 이제 만화
2: 행사를 하는 코믹월드라고
2: 음~ 서울에 서울이랑 부산에서 하는 그런 행사도
2: 종종 가가지고 이제 팬아트 열쇠고리 이런 것도 사고
2: 가방도 사고 이랬던 추억이 떠오른다 근데 이제
2: 한 대학생이 돼서는 일본 만화보다는 이제 국내에 웹툰 쪽에 더
2: 흥미를 가졌던 거 같애 특히 그 중에서
2: 가장 재미있게 본 웹툰은 스위트홈이라고
2: 어~ 요즘 넷플릭스에서 드라마화가 돼서 상당히 핫한 그런 웹툰이야.
2: 근데 나는 드라마를 안 보기는 했지만
2: 어~ 사람들도 그렇고 웹툰만큼은 아니다 이런 말들을 하는데
2: 나는 그게 공감이 되는 게 웹툰은 정말
2: 짜임새가 좋았다고 생각이 들거든 그런 캐릭터의 성격들이나
2: 그런 주인공의 감정의 변화나 이런 것들이
2: 되게 잘 전달이 됐던 거 같은데 드라마는 아무래도 영상미는 화려하지만
2: 그런 인물간의 그런 감정 표현이나 이런 거는
2: 아무래도 빨리 빨리 지나가야 되다 보니까 잘 담기지.
2: 않지 않았나 이런 생각이 좀 들더라고.
2: 그리고 또 재밌게 봤던 웹툰은 음~
2: 갑자기 이름이 기억이 안나는데 아 로맨스 웹툰인데
2: 이게 이번 생에 잘 부탁해라는 웹툰인데
2: 이게 웹툰 내용이 어~ 계속 계속 환생을 하는 어떤 여자가 있는데
2: 그 여자가 어~ 이제 어린 아이로 환생을 했는데
2: 그 여자 아이를 음~ 되게 좋아하는 어린 남자 아이를
2: 만나게 되는데 어~ 그 여자 아이가
2: 남자 아이와함께 놀이동산에 가는 길에 차 사고가 난 거야.
2: 근데 그 여자 아이가 그 남자 아이를 지키려고 대신
2: 어~ 목숨을 잃게 되는 그런 웹툰인데
2: 그 남자 아이를 생각하는 간절한 마음 때문인지
2: 그 여자 아이가 생각보다 빨리 환생을 한 거야 그래서
2: 그 남자 아이랑 같은 시대에 살고 싶은 마음으로
2: 환생을 해서 그 남자 아이를 찾아가게 되는 그런 내용인데
2: 어~ 상당히 흥미롭기도 하고 (쫌)/(조금)
2: 애틋하기도 하고 여러 가지 생각이 드는 웹툰이더라고
2: 그래서 요즘 재미있게 보고 있고
2: 그래고 나는 약간 스릴러나 어~
2: 약간 기이한 현상이 벌어지는 웹툰도 많이 좋아해서
2: 최근에는 집이 없어라는 웹툰도 보는데
2: 이거는 어떤 한 고등학교 기숙사에서 있어지는 일인데
2: 주인공인 남자 아이들 두 명이 약간 서로 상처가 있는데 어~
2: 서로에 대한 걸 좀 알아가는 그러면서
2: 또 그런 기숙사에서 있어지는 기이한 일들에 대해서
2: 좀 풀어가는 그런 내용인데 재미있더라고 그래서
2: 꾸준히 보는 웹툰은 어~ 이 정도 있는 거 같아.
2: (그래고)/(그리고) 요새는 또 좋은데 웹툰이 그냥 웹툰으로만 남는 게 아니라
2: 영화나 드라마화가 되기도 하더라고
2: 그래서 스위트홈처럼 대박이 나기도 하고 또 나빌레라라고 하는 웹툰도
2: 드라마화가 된 걸로 알고 있어 그래서 내가 좋아하는 웹툰이
2: 영화나 드라마화가 됐으면 좋겠다 이런 기대를 하면서 또 웹툰을 보게 되는데 너도
2: 어~ 너가 좋아하는 웹툰 중에 영화나 드라마화가 되었으면 하는 그런 웹툰이 혹시 있어?
1: 나는
1: 음~ 개인적으로 웹툰이나 만화는 그걸로만 남아있었으면 좋겠다라는 생각도 하기는 해.
1: 왜냐면은 나는 만화나 웹툰을 좋아해서 많이 보는데
1: 그 만화랑 웹툰이 유명해져서
1: 드라마나 영화화가 되잖아 그런데
1: 음~ 결국은 원작을 못 쫓아가는 경우도 많이 있고
1: 그 만화 작가의 그 의중이나 그 작가가 생각했던 그~ 스
1: 캐릭터들의 그런 요소들을
1: 다르게 해석해서 드라마랑 영화가 되는 경우가 많이 있더라고
1: 그러다 보니까 내가 애정하는 만화인데
1: 그렇게 되다보니까 음~ 뭔가 (쪼끔)/(조금) 실망을
1: (증말)/(정말) 하게 돼서 (쫌)/(조금) 아~ 그냥
1: 그대로 남아있는 것도 좋겠다라는 생각이 들어.
1: 그리고 나는 요즘 개인적으로 아이패드를 살려고 기다리고 있어.
1: 그런데 아이패드를 사면은 다시 그림 연습을 (쫌)/(조금) 많이 해서
1: 인스타그램이나 이런 곳에 짤막 짤막하게 일상 만화를 그리고
1: 싶다라는 어~ 작은 소망이 있어 그래서 (쫌)/(조금)
1: 그냥 사람들이랑 소통하고 그냥 내가 좋아하는
1: 어~ 그냥 그림 그리면서 일러스트 같은 거 그림 그리면서
1: (쫌)/(조금) 취미 생활에 갖고 싶다라는 생각을 많이 해 했었어
1: 너는 어때?
2: 음~ 나도 어릴 때부터 그림 그리는 걸 좋아하다 보니까
2: 나도 너처럼 아이패드나 뭐 갤럭시탭 이런 거 사서
2: 뭔가 나만의 일러스트를 그려가지고 그걸 요즘에 인스타에도 많이 올리더라고
2: 그래서 인스타에 올려서 어~ 작가나
2: 그런 일러스트레이터로 활동하고 싶은 그런 바램도 있고
2: 내가 (쪼끔만)/(조금만) 더 스토리나 이런 시나리오를 구체적으로 짤 수 있다면
2: 웹툰 작가가 돼보고 싶기도 해 그런데 요새는 워낙
2: 탄탄한 스토리나 짜임새 있는 구성 이런
2: 종류의 드라마나 웹툰이 많다 보니까 어~ 좀처럼
2: 이렇게 쉽지는 않은 거 같더라고 웬만큼 재미있고
2: 스토리가 좋지 않은 이상 웹툰 작가가 되기는
2: (쫌)/(조금) 많은 노력이 필요하지 않을까 그런 생각이 들어.
2: 음~ 특히
2: 어~ 내가 좋아하는 만화 중에 하나가 어~
2: 일본 만화인데 몬스터라고 하는 만화인데
2: 이게 상당히 심오한 고 짜임새 있는 내용이었거든.
2: 그래서 음~ 내가 좋아하는 거는 그런
2: 스릴러나 (쫌)/(조금) 추리물 이런 거 좋아하는데 어~
2: 좋아하는 건 그 나는 뭔가 그만큼 추리물 같은 거를
2: 쓰기에는 좀 어려울 거 같애서 내가 만약에 웹툰이나 만화를 그린다면
2: (쫌)/(조금) 가벼운 일상물이나 힐링 쪽으로 그려보고 싶다는 생각이 들더라고
2: 그래서 특히 내가 힐링물로 좋아했던 만화는 음~
2: 난 아따맘마도 상당히 좋아했고
2: (그래고)/(그리고) 지금은 잘 기억이 안 나는데 동물들이 나오는 만화를 좋아했던 거 같애.
2: 예를 들면 행복한 세상의 족제비나 방가방가 햄토리나
2: 이런 귀여운 동물들이 나오는 그런 것들을 좋아해서
2: 어~ 한번 다시 보고 싶다는 생각도 들더라고 (그래고)/(그리고) 또
2: 도전해보고 싶은 거는 스포츠 만화 같은 거
2: 그런 주인공의 성장 스토리 이런 거를
2: 많이 좋아해서 그런 쪽으로도 한번 어~ 그려보고 싶어.
2: 그래서 요새는 나는 어~ 좀 추억을 생각하고 싶어서
2: 디지몬 어드벤처를 다시 보고 있고
2: 그래서 지금 파워 디지몬까지 진행이 되었어.
2: (그래고)/(그리고) 음~ 또 다시 보고 있는 게
2: 음~ 아~ 지금은 디지몬밖에 없는 거 같애 그래서 가끔 이렇게
2: 좋아했던 만화를 다시 보면서 옛 추억을 생각하는데 너도 혹시 너무 재밌게 봐서
2: 다시 보고 싶고 다시 정주행하고 싶은 그런 작품이 있어?
1: 어~ 나는 어렸을 때 만화를 많이 봤을텐데
1: 특히 기억에 남는 거는 디지몬 어드벤처나 아니면 탑블레이드 그리고
1: 포켓몬스터 이런 게 기억에 많이 남더라고 그래서 음~
1: 그래서 기회가 되면은 (쫌)/(조금) 나도 디지몬 어드벤처나
1: 그런 포켓몬스터 이런 거를 다시 보고 싶다는 생각을 어~ 할 때가 있어.
1: 그런데 요즘은 어릴 때랑은 다르게 (쪼끔)/(조금) 체력이 떨어졌는지
1: 옛날에는 몇 시간씩 앉아서 그걸 재밌게 봤는데
1: 요즘은 (쫌)/(조금) 시간이 많이 지날수록 만화를 볼 때 (쫌)/(조금)
1: 귀찮아지고 아~ 빨리 스킵하고 넘어가고 싶다 이런 생각이 많이
1: 어~ 들어가지고 요즘은 꾸준히 그렇게 만화를
1: 어~ 오랫동안 보지 못하는 거 같애 음~ 그래도 이제 기회가 된다면
1: 어~ 정주행을 하는 것도 어~ 이제 추억을
1: 다시금 생각하는 좋은 시간이 되고 또 재미도 있으니까
1: 어~ 그러면 좋겠다라고 가끔씩 생각해 본 적은 있어.
1: 아~ 그리고
1: 어~ 작년인가 이제
1: 애들 방학 때가 돼서 친척 동생들이 많이 어리거든.
1: 그래서 어~ 이제 외갓집에서 며칠 같이
1: 자게 된 기회가 있었어 그런데 이제 나는 항상 내 또래가 볼
1: 그런 만화만 봤었는데 며칠 동안 그 애들이랑 있으면서
1: 아침 아홉시에 눈을 떠서 그 애기들 만화를 보게 된 거야 그런데 너무 재밌더라고
1: 뽀로로도 재밌고 파워레인저도 재밌고 어~ 파워레인저 왜 이렇게 재밌는지 모르겠어.
1: 그리고 뽀로로도 재밌고 그 또봇 또봇도 재밌고 너무 너무 재밌는 거야.
1: 그래서 애들보다 더 내가 재미있게 흥미롭게 봤던 기억이 나.
1: 그래서 여덟시 아홉시부터
1: 아침에 일어나자마자 애들이 만화를 키면은 나도 그냥 슬쩍 못 이기는 척
1: 같이 따라가서 쇼파에 앉아서 만화를 보다가 집중 엄청 집중해서 보다가
1: 외숙모가 나오셔서 그 만화를 끄시면은 내색은 안 했지만
1: 어~ 솔직히 마음 속으로는 (징말)/(정말) (징말)/(정말) 아쉬웠어.
1: 하지만 나는 다 큰 어른이니까
1: 어~ 애들아 가자 밥 먹자 이렇게 했었던 어~ 아쉬움이 남았던 기억이 나.
1: 정말 만화는 너무 너무 재미있는 거 같애.
1: 그래서 아~ 그리고 요즘은 어~
1: 디즈니나 이런 데서 만드는 만화 애니메이션도
1: 어린이들을 위한 게 아니라 어른을 위한 애니메이션 만화도 되게 많잖아.
1: 그래서 그런 것들도 보면서 되게 배울 점이 많다고 생각을 했고
1: 요즘은 어~ 소울이라는 만화 애니메이션
1: 영화가 나왔는데 어~ 개인적으로는 어~ 기회가 되면 이번에
1: 꼭 보고 싶다라는 생각이 많이 들었어 왜냐면은 그
1: 만화 영화를 본 사람들의 후기를 보니깐
1: 너무 배울 점이 많은 영화다.
1: 되게 인생 영화다 이런 얘기가 많이 있더라고 그래서 아~ 이런 만화 이런
1: 어~ 자칫 보면은 유치할 수 있는 애들의 것이라고 생각할 수 있는 만화로
1: 그렇게 교훈을 줄 수 있다는 것이 참 대단하고 좋다는 생각이 들었어.
