1: 그래 그래.
2: 그러게 밖으론 기도 잘 안 해.
1: 그러고 걔가 딱 들어가 갖고 지금 가도 절대 슬퍼하지 말고 기뻐하라고 기뻐하라고
1: 예수님한테 하느님한테 가는데 기뻐 천국으로 가는 걸 기뻐하라고 첫 마디가 그랬대니까
2: 그래 니 요번에 알았어.
2: 나는 걔네 아버지가 한의산줄 알았어.
1: 어~ 아버지도 한의사였대
2: 아니래 아버지는 뭐를 했다 그러더라 뭘 하고 할아버지 할아버지래.
2: 아니 아니 큰 집에 그~ 큰 오빠가
1: 아~ 그랬구나.
2: 그런 거래 요번에 너가 그렇게 알았어 나는 걔네 아버지가 한의사인줄 알았어.
2: 큰 아버지 오촌 오빠가 했었대 그러고서
2: 틀어 갖고 막 이렇게 갔는데 (맞드래잖아)/(맞더래잖아) 한의과가 (맞드래잖아)/(맞더래잖아) 그러니
1: 나도 -한의- 한의과를 갈 걸 그랬어 옛날에 아유
2: 그래 근데 역시 틀리더라 야 막 쪽집게 과외도 했더라 야 걔가
1: 뭐~ 쪽집게 과외 했어?
2: 어 그런 거 얘기 했 요번에 들었다 공부할 때 얘기를 들었다 어~ 그런데 글쎄 역시 틀리더라
2: 수이 과외를 그~ 선생님한테 새로오신 선생님 계셨대 근데 그 선생님한테
2: (따른)/(다른) 과외도 했고 또 (따른)/(다른) 선생님한테 수이 과외를 두 달 만에 끝냈고
2: 그래서 (지가)/(자기가) 그러더라고 이게 삼 박자가 (그니까)/(그러니까) 있잖아 (()) 그러니까 부모가 다 그~ 뒷받침이 돼야지 하는 거지
2: 그렇게 얘기하니까 (맞어)/(맞아) 그~ 과외하는 거를 그렇게 집에서 다 해 주니까
2: 그렇게 옛날에는 과외비 그렇게 하면 비쌌잖아 옛날에도
1: 그러니까 지도 머리도 있고
1: 워낙에 전교 일이 등 하고 이러니까 아니 걔도 그~ 그~ 부류였어 그러니까 @이름1이 @이름2이 다 그~ 그~ 전교 오 등 안에 드는 애들
2: 아~ 그랬구나 @이름3이도
1: 그럼 어?
2: @이름3가 삼 반이었어?
1: 그럼
2: 어~ 그랬구나 그러니까 걔 초등학교 때부터 공부 잘 했어 그래 갖고
1: @이름3가 그랬구나.
2: 걔 집도 잘 살고 그래서 내가 이상하게 걔 동생을 알어 내가 얘기한 적도 있고
1: @이름3이 동생을
2: 세 살 밑인 여동생이 있어 그랬더니 요번에 알았어 그것도 @이름4가 내가 어떻게 @이름4를 아는지 나는
2: 기억이 잘 안나 내가 막 그랬더니 @이름4가 현악반 했잖아 바이올린을 했잖아 이래 @웃음
2: 아~ 그래서 아는구나 내가 @이름3이 동생이라서 얘기를 했던 적이 있고 그래서 그랬구나.
2: 그~ 여동생 있어.
1: 그러게
2: 바이올린을 했대 우리가 현악반에 유명했었거든
1: 잘 풀린 거야 걔가
2: 그럼 우리 저기 한의과를 혼자 갔잖아.
2: 여학생 혼자였대 혼자고 내가 초등학교 강릉에서 잠깐 다녔잖아.
2: 근데 그중에 우리 반이었던 애가 얘 (()) 하고 있었는데 걔가 경희대 한의학과를 나왔더라고 만나게 됐어.
2: 그래 갖고 걔 한 애가 이제 막 오라 그래 갖고 왔어 (()) 하고 있대 그런데 이제 왔는데
2: 내가 @이름3이 물어보니까 알더라고 그러면서 걔는 강릉 고등학교 나와서
2: 한 이제 경희대 한의과를 간 거고 얘는 춘천에서 온 애고 그러니까 강원도에서 두 명이었대 그러니까 @이름3이는 여자 혼자고
2: 그래서 얘기를 (쫌)/(조금) 해 봤 했었다고 근데 걔 수녀원 안 갔어 이러더라고 @웃음
2: 수녀원 그렇지 않아도 수 뭐~ 요즘에도 성당 열심히 다니고 그래 막 그랬더니 걔 수녀원
2: 수녀원 갔다 온 것 같은데 그 소리 했다고 막 그러더라 그렇게 연결이 되더라
1: 어~ 그랬구나.
2: 그러니까 @이름3이도 (알드라고)/(알더라고) 기억은 잘 안 난대 왜냐면은 그~ 저기 뭐야 졸업을
1: @이름3이네 (애들두)/(애들도) 다 경희대 한의원 나왔을 걸
2: 누가
1: @이름5네 아니 저기 @이름3이네
2: 아니래니까 딸은 (따른)/(다른) 대학을 나왔는데 (지가)/(자기가) 다시 시원찮은 대학을 나왔나 봐.
2: 그래 갖고 (지가)/(자기가) 그때 나 만났을 때 수능 공부를 다시 하고 있다.
2: 저 공부하고 있어요 그러는데 그~ 그~ 저기 그런데 아우 그렇게 하니까 힘드네요 막 이래 (그까)/(그러니까) 한의대를 가고 싶긴 한데
2: 성적이 안 나오지 막내도 (따른)/(다른) 대학을 갔다가 편입을 (할라)/(하려) 그런대니까
1: 나는 그때 그래서 언뜻 듣기에 딸하고 아들하고 다 경희대 한의원 간 줄 알았어 아니구나.
2: 둘째는 그거 야 인제 한의대 인제 시험 볼 거라 그러고 막 이랬어 그랬더니 성적이 안 되니까
1: 그럼 아니 근데 뭐~ 돈이 없어서 그런 것도 아니고 쪽집게 과외도 빵빵 밀어 갖고 응~ (()) 그~ 셀텐데 왜 이렇게 안 안 했을까?
2: 아니야 애들이 야 그게 그릇이 따로 있잖냐.
2: 나중에 (공부할래믄)/(공부하려면) 힘들어.
1: 그러게
2: 그게 학생 때 잘해야지 나중에 (공부할라)/(공부하려) 그러면 힘들어.
2: 내가 왜 (()) @이름6이 오빠 친구가 고등학교 동창 그 친구는 또 재수를 했어요 -우- 우리 남편이 또 동갑이야.
2: 그러니까 어떻게 알더라고 선배라 그러더라고
2: 한의대 나왔 경희대 한의대 나왔어 @이름3이를 여장부라 그러대니까 여장부라 그러면서
1: 신랑은 @이름3이 신랑은 그러면 같이 그걸 (해는)/(하는) 거야 요양원을
2: 대표가
1: 그러면 신랑도 할 일이 많지 거기서
2: 시댁 쪽 그~ 왜 시누 그게 남편 시누들이 나이가 (쫌)/(조금) 뭐야 칠십 대 막 이러나 봐 다 그~ 조카들이
2: 그~ 거기 사 (()) 일을 (보드라)/(보더라) 그래 갖고 그거 왜 총무님이라고 그러고
2: 뭐라 그러던데 그거 그~ 사무장이라고 그러고 그~ 조카들이 일을 하더라
2: (그니까)/(그러니까) 식구들을 시키는 게 낫잖아.
1: 그치 그런 집이 많아.
2: 많아 오히려 (따른)/(다른) 데 가서 일하느니 그지?
1: 그럼 더 믿을 수 있고
2: 우리 우리 그~ 우리 둘째 형님네 돌아가셨지만 금은방 하잖아.
2: 남동생이 하잖아 남동생이 그거 가게 운영해 동생하고 같이 했어.
2: 그리고 그~ 동생을 시계 수리 하는 거를 따라 그러고 시계 수리 하는 건 자기가 가져가.
2: 월급은 뭐~ 월급 받지만 (그까)/(그러니까) 아주버님도 그~ 처남이잖아 (그니까)/(그러니까) (()) 하고 그냥 놔 두는 거야.
1: 그래 (맞어.)/(맞아.)
2: 그~ 삼촌도 너무 성실해 그러니까 그 일을 하지.
2: 그리고 요즘에 그렇게 약 갈러 오고 뭐~ 그런데 그게 만만치 않대 얘네 아빠 시계 약 갈러오고 이런 거 있지 그거 잠깐 요렇게 해 주고 요런 것도
2: 그~ 하루에 한 몇 건인지 모른대 그럴 줄 알았으면 그런 쪽으로 있잖아 나도 그냥 있잖아 배울 걸 그랬
2: 나는 이게 수기 시계 수리하고 이런 거를 난 되게 재밌어 했었거든
2: (그니까)/(그러니까) 차라리 그런 쪽으로 있잖아 내가 이과잖아 그지 차라리 그~ 기술을 배워다 줬으면
2: 아니 옛날에 (그래가)/(그래서) 공장가고 싶었대니까 내가
1: 오늘이 칠월칠석이네.
2: 초등학교에 그~ 카톡 그~ 방에는 칠월칠석으로 올려놨더라
1: 어~ @이름7가 밴드에다가
2: 초등학교 동창이야.
1: @이름3이랑 너랑
2: 같은 반이었어 그~ 저기 @이름8이
1: @이름7
2: @이름7 @이름9이 (그니까)/(그러니까) 있잖아 같은 반 했대니까 그러니까 @이름8이가 반장이고 옛날에는 왜
2: 반장 회장이 있었잖아 그래 갖고 회장은 @이름9이가 하고 반장은 반장은 저기 @이름8이가 (해고)/(하고)
2: 그러니까 @이름7이가 공불 잘 하잖아 그러니까 이제 이~ 초등학교 교사야 엄마가 우리 학교
2: 교사였어 교사였어 그래 갖고 지금도 혼자 계신대 춘천에
1: 어~ 엄마가
2: 엄마 계시대 엄마 만나러 (지)/(자기) 호 (지가)/(자기가) -가- 가끔 온대
1: 그럼 @이름8이가 맏이구나?
2: 반장 회장 이러고 내가 서기했잖아.
2: 어린이회 전교 어린이회에 그런 거 회의 있으면 있잖아 내가 쫓아갔어 저기 @이름3이 아니 아니 아니 @이름9이 아니면
2: 그리고 글씨를 그때부터 중학교 때까지 서기 했어 내가 그~ 왜 판서 하잖아.
2: 그거를 했대니까 육 학년 때도 저기 칠판에다가 쫙 적어놔 그~ 아침 일찍 가서
2: 그리고 왜 회의록 그거 맨날 작성하고
1: 끼가 있었구만
2: 그~ 저기 중학교 때까지 중학교 때도 서기 했어.
1: 그때부터 벌써 글씨를 잘 썼구만
2: 아~ 그래서 내가 이 학년 때도 바자회 하고 이러잖아 그러면 숙제 끝내 주게 해 방학 숙제
2: 이게 그~ 왜 우리 교실에다가 쫙 펼쳐놨잖아 가면은 내 꺼가 다 펼쳐져 있어.
2: 그래 갖고 내께 다 걸려 있어.
2: 그러니까 있잖아 끝내주지 그~ 왜 그~ 왜 옛날에도 그~ 왜 수행평가가 있었잖아.
2: 그런 거는 끝내주게 했대니
2: 공부도 잘 하면서 그런 거까지 잘 하는데 막 왜 공부잘 하는 애들은 그런 거 잘 못 하잖아 왜
2: 안 하잖아 그러면 지금도 그랬대 자긴 미술 너무 못 하는데 공부를 워낙에 잘했기 땜에
2: 전교 일 등하고 막 이러니까 얘네 아빠도 올 수고 막 이랬는데 미술을 진짜 못 했대
2: 내가 보기에는 수행평가 그거 잘 못 해 근데 그~ 성적 땜에 주는 거야 그러면서 나는
2: 그정도는 아니래도 내가 내가 기억하기로 중 삼 때 전교에서 이십오 등으로 졸업했어.
2: 그래서 삼십 등까지 우수상을 줬다?
1: 뭐가
2: 아니 중학교 때 어~ 삼 개 반이 왜 우수반이었잖아 이 반 오 반 육 반이
2: 어~ 그랬는데 내가 오 반이거든
1: 나는 이 반
2: 어~ 그랬는데 오 반이었는데 오 반에서 반에서는 한 구 등 (정도뿐이)/(정도밖에) 못 해.
2: 왜냐하면 애들이 잘 하는 애들이 많으니까 그랬는데 전교에서 이십오 등 했대니까 그래 삼십 등까지 우수상 줬다?
2: 왜냐하면 내가 뭐~ 이십오 등을 했기 땜에 기억을 해.
2: 그래 갖고 전교에서 삼십 등까지 그거를 상 받았어 일 학년 때는 전교 사 등 한 적도 있어 @이름7도 전교 그~ 일 학년 때
2: 그~ 신동 초등학교에서 되게 잘 했대 걔 뺑뺑이 했나
2: 그랬는데 이제 그거를 (지도)/(자기도) 일 학년 때 같은 반 했었거든 걔
2: 근데 (지도)/(자기도) 전교에서 그렇게 했던 적이 있대 @이름10가 전교 반에서 일 등 했었거던 근데 내가 있잖아
2: @이름10 따라잡은 적이 있었었대니까 전교 사 등 한 적 있었어. @웃음
2: 내가 잘 한 거는 기억이 나잖아 왜
1: @이름10 언니도 수학을 잘 했는데 @이름10도 수학을 잘 (해잖아.)/(하잖아.)
2: 나도 중 삼 때 수학 잘 했었거던
2: 그래서 내가 수학 수학은 만 점 받으 연합고사 볼 때 만 점 받았어 그래서 모의고사 보잖아?
2: 그러면 내가 왜냐면은 중학교 이 학년에서 삼 학년 올라갈 때 과외를 살짝 했어.
2: 그~ 저기 @이름11이랑 몇 명이 하는데 근데 그거 (쪼금)/(조금) 헷갈렸던 부분들을 그 선생님이 확 (잡아주드라)/(잡아주더라) 그래서 그때부터 내가
2: 책을 다 사다가 문제집을 사다가
1: 응.
2: 내가 풀었어 그 쉬운 문제들을
2: 내가 공부한 케이스야 그다음부터 어려운 문제가 다 풀리더라 그래 갖고 있잖아 그~ 인수분해
2: 그거를 무조건 다 맞는 거야 내가 오히려 그~ @이름12 우리 담임선생님이 모의고사를 보잖아?
2: 그러며 날 보고 와서 있다가 이렇게 체크를 해 본다 내가 제일 잘 봤대니까 수학
2: 그~ 선생님이 그래서 어~ 고등학교 일 학년까지 그게 연결이잖아 왜
2: 그런데 내가 막 한 달을 빠지고 갔는데 제일 잘 봐요.
2: 아~ 구월 달에 공부를 못 했어 한 달을 빠지고 갔더니 어머 그거를 있잖아 부등식 왔다갔다 하는 거를 배웠더라고
2: 다음 시간에 계속 애들보고 그거 막 물어봐 갖고 이렇게 했는데 글쎄 삼십사 점이 왜 만점인 때가 있었잖아 삼십오 점
2: 어머 그거를 하나 틀려 갖고 갑자기 날보고 나와서 풀으래 너는 이거 풀줄 아는데 왜 틀렸니 이거 하나 틀렸네?
2: 애들을 막 야단치는 거야 공통 수학까지만 해도 공부를 안 해도 버텼어 중학교 때 성적으로
2: 결석을 계속 하니까 수 이 두 권을 다 나갔더라고 그다음부터는 그니까 내가 그랬잖아.
2: 졸업할 때까지 백오십이라고 결석일이 백오십 일이라고
2: 그러니 누가 원래는 졸업시켜주냐?
2: @이름3이 딸한테 그 얘기를 막 해 준 거야 그랬더니 자기 엄마보다 신앙이 더 좋은 사람이래 @웃음
1: 진짜 그러네.
2: 너무 밝아 걔는 그러니까 엄마를 코치를 해.
1: 어머 @이름3이 딸이
2: -걔- 걔는 @이름3이는 애들이 아들도 하루에 대여섯 번을 전화해.
2: 그~ 아들 왜 아들들을 다 자기 편으로 만들어 놨어.
2: @웃음 그런데 걔는 이거 새 거 껴야 돼 우리 딸이 새 거 끼래 그러면서 엄마 아빠가 너무 싸운대
1: 어~ @이름3이네
2: 그러니까 맨날 이제 @이름3이가 되 굉장히 (쎄더라고)/(세더라고) 보면 @이름3이가
2: (쪼금)/(조금) 이래라 저래라 하는 편이더라고 내가 이렇게 저번에도 차 탔잖아 그러면은 (쪼금)/(조금) 그렇더라고 그러니까
2: 이제 남편은 좀 짜증나지 그러니까 맨날 다툰대 엄마 아빠 그러면서 뭐래는 줄 (알어?)/(알아?)
1: 그러게 야 원래 부모는 다 싸우고 사는 (거여.)/(거야.)
1: 야 동갑 (()) 싸우고 저기 연하도 싸우고 안 싸우는 게 없다 이래 뭐~ 연하라고 안 싸워 연상이라고 안 싸워?
2: 좌지우지 할 것 (같애)/(같아) 걔 결혼해서 남자를 좌지우지할 애야.
2: 아주 그냥 보통 아니야 그러니까 나하고도 얘기가 된대니까
1: 그치 그치.
2: 그러니까 보통 애들 그렇게 하기 힘들어 이모 이모 해 가면서 근데 그~ 어른 얘기도 다 들어가면서 그걸 너무 잘 (하드래니까)/(하더래니까)
1: 똑부러지는구만 뭘 남자가 뭐~ 그래 알았어요.
2: 아주 남자 다루기 힘들어 그러면 피곤해.
1: 피곤해 찌그러들어 여자가 (쫌)/(조금) (모잘르면)/(모자르면) 남자가 남성성이 발휘가 되고 막 그래 갖고 막
1: 길고 짧은 건 되어봐야 알고
2: 근데 있잖아 여자 말 안 듣는 사람은 똑바로 못 산대
2: 근데 살아보니까 진짜 그래 잔소리 한 번 안 했잖아.
2: 그러니까 그게 적당히 잔소리는 해야 돼.
2: 우리 남편도 절대 말 안 들어.
1: (남자들두)/(남자들도) 제일 중요할 때는 큰 사건은 여자가 남자 말을 들어야지만
1: 그 말을 (()) 우리 집에 우리 살면서 큰 사건 난 거는 내 말 안 들어서 그런 거야.
2: 그래.
1: 그치 그런 마음 들지 그치?
2: 그래 그래.
2: 사람이 그걸 좀 이렇게 고지를 좀 하고 그러니까 지혜롭게 살아야 되는데 또 지혜롭지 못 한 거야 젊어서는
1: 실패돼도 막 그랬지 또 정신 정신 꽉 잡아매고서는 어~ 이 악물고 이렇게 하고 그러지 그러고 그러다가 또 실수가 또 왜 안 나와.
1: 열 번 해면 아홉 번은 실수지 한 번 성공하는 거지.
1: 그래 성공하는 사람이 그거야 구십구 번 실패하고 한 번 성공하는 거야.
2: 그래.
2: 그래도 있잖아 시행 착오 겪어가면서 사는 게
1: 후회하고 또 결심하고 눈물도 흘리고
2: 그러잖아 인생이 그런 거잖아 열두 시 다 되지 않았니?
1: 잠시만 열한 시 사십사 분이다.
2: 열한 시 사십사 분이지?
1: 열두 시 다 되는 거 상관 안 해도 된다.
2: 너는 몇 시에 자니?
1: 나 뭐~ 맨 매일 매일 (달르고)/(다르고) (달르고)/(다르고) 초저녁에 한 번 살짝 잤다가
1: (()) 하나하나를 보는데 그~ 방이 얼마나 더웠니?
2: 아오 거기는 있잖아 뜨끈뜨끈해서 너무 좋아.
1: 내 꿈 꿔.
2: 그래.
