1: 요즘 날씨가 좋아서 그런지 모르겠는데
1: 제주도 여행 다니는 사람 되게 많은 거 같더라.
1: 요즘 나도 너무 제주도 가고 싶어.
2: 저도 요즘 인스타 보니까 제주도 많이 가고
2: 봄이니까 날씨도 좋아 가지구 많이 가더라구요.
2: 이거 @이름1 언니 블로그 보니까 제주도 간다는 얘기가 있어서
2: 저도 요즘 제주도 뭐~ 갈까 생각 중이에요.
1: 아~ 진짜 나는 @이름1이 블로그 못 본 지 (쫌)/(조금) 돼서
1: 가는 줄 몰랐는데 @이름1이 제주도 약간 자주 가는 거 같더라고?
1: 한 일 년에 한 번씩은 꼭 가는 거 같더라고.
1: 제주도 요즘 보니까 진짜
1: 거기가 원래 낮으니까 좀 빨리 따뜻해지고
1: 날씨도 되게 좋잖아 좀 바람이 많이 불어서 그렇지.
1: 보니까 꽃 사진도 되게 많이 올라오고
1: 예쁜 데도 점점 많아지구 그런 오름 같은 데
1: 엄청 사람들 사진 많이 찍어서 올리는 거 보니까
1: 진짜 가고 싶더라 특히 그~
1: 쇼핑몰 하시는 분들이 요즘 제주도를 진짜
1: 많이 가는 거 같더라구 그래서
1: 나도 막 가고 싶어 가지구 알아봤었는데
1: 요즘 항공권이 편도에 왜 십만 원이 넘는대.
1: 점점 (이케)/(이렇게) 성수기가 돼서 그런지 특히
1: 아~ 오월 달이
1: 좀 쉬는 달도 많 쉬는 날도 많고
1: 근데 휴일을 보니까 또 막상
1: 수요일이 빨간 날인 게 많더라구?
1: 그래도 다들 어떻게 (이케)/(이렇게) 여행을 다니는지
1: 요즘 (쫌)/(조금) 되게 가고 싶은 거 같
1: 날씨가 좋아서 그런지?
2: 나 인스타에 많이
2: (그기)/(거기) 제주도 간 사진들 많이 올라오니까
2: 저도 너무 가고 싶어서 한 번 알아보니까
2: 진짜 막 김포 여행에 김포 공항에
2: 사람들 엄청 많이 제주도 갈라구 서 있드라고요 그~ 사진 보니까
2: 해서 아~ 지금 여행 갈 시기인가 생각 들더라구.
2: 왜 예전에 제주도 갔던 그 시간도 생각나기도 하구
2: 언니는 제주도 갔을 때 어땠어요?
1: 나는 제일 최근에 제주 갔다 왔던 게
1: 작년 팔월 달이었나?
1: 그때 그때 플라이강원에서
1: 편도 무료 쿠폰 줬어 가지구
1: 진짜 저렴하게 갔었거든 우리
1: 사 인 가족 가는데 항공권 그때 얼마였었지?
1: 진짜 막 이십 얼마 되게 저렴하게 갔었단 말이야?
1: 그래서 가 가지구 이게 또 가족 여행 가면 (이케)/(이렇게)
1: 우리가 원래 좋아하는 그런 막 예쁜 카페나
1: 이런 예쁜 밥집 같은 데 가면 좀 어려워서 (쫌)/(조금)
1: 가서 먹을 수 있는
1: 맛있는 식당 같은 데 좀 찾아서 가고 싶어 가지구
1: 갔을 때 우럭찜?
1: 거기 엄청 유명하더라고 @이름2 오빠도
1: 저번에 제주도 갔다 왔을 때 갔다 왔다 그랬거든?
1: @상호명1인가 거기 갔었는데
1: 나는 원래 생선을 잘 안 먹거
1: 근데 가서 먹어 보니까 생각보다 맛이 너무 괜찮은 거야.
1: 양념 맛이 일단 너무 좋아서
1: 그래서 그것도 먹고 @상호명2 푸딩 유명하니까
1: 또 줄 서서 그것도 여름에 더운데 사 먹구
1: @상호명3 거기도
1: 파운드가 너무 맛있는 거야 레몬은 당연히 맛있었는데
1: 무화과가 생각보다 너무 맛있어서 그거도 먹고
1: 막 이호테우 해변 이쪽 드라이브도 했었구
1: 그리고 우도도 하루 갔었구
1: 근데 막 갔을 때 날씨가 좋았었는데
1: 제주도가 바람이 불어 가지구
1: 그게 쪼끔 항상 갔을 때마다
1: 많이 힘드는 거 같애.
2: 맞아요 저도 언제였지?
2: 이천십팔 년인가 그때 친구랑 제주도 한 번 갔었는데
2: 그때 제가 이월 말에 갔었거든요 근데 이월 말이면은 보통 춥잖아요 근데
2: 뭐지 그때 이월 말이라고 생각 안 될 정도로 엄청 따듯했다가
2: 딱 그~ 제주도에서 서울로 다시 -올- 올라올 때 그때는
2: 날씨가 갑자기 비가 와 가지구
2: 그때 비행기도 -연- 연착이라 해야 되나 그거 게 되고
2: 그래서 좀 제주도 날씨는
2: 진짜 생각할 수 없구나라고 생각 들기도 했어요 그리구
2: 제주도 갔을 때 저는 숙소를 게 뭐지?
2: (이케)/(이렇게) 반 나눠서 서귀포시에서 하루 하 서귀포시에서 이틀 자구
2: 그~ 공항 쪽에서 이틀 자고 그랬거든요?
2: 근데 그~ 서귀포 쪽에서
2: 머무렀던 숙소는 되게 좋더라구요 언니는
2: 어떤 숙소에 갔어요?
1: 나는 제주도 여행을 친구랑은 가 본 적이 없고
1: 가족들이랑만 가 봤었는데
1: 서귀포에 있을 때 어~
1: 내가 그~ 정확한 펜션 이름은 기억이 안 나는데 그때는
1: 큰아빠네 가족이랑 할머니 모시고 가서 가죽 인
1: 가족 수가 (쫌)/(조금) 많았었단 말이야 그래서
1: 펜션 (쫌)/(조금) 좋은 펜션을 빌렸었는데
1: 그게 생각나는 것 중에 하나가 일 박 이 일이
1: 옛날에 거기에 물려서 촬영을 했었던 뭐~ 그런 장소였는데
1: 되게 깔끔하고 엄청 좋았던?
1: 그런 숙소가 있었는데 나는 숙소도 숙소인데
1: 그~ 숙소 앞에
1: 그~ 고깃집 제주도 가면 흑돼지 많이 먹잖아 근데
1: (이케)/(이렇게) 막상 가족들이랑 여행 가면 (이케)/(이렇게) 막
1: 찾아보는 게 쪼끔 쉽지 않다 보니까
1: (쫌)/(조금) 거기 있는 사람들한테 물어보게도 많이 되잖아 그래서 그때 펜션
1: 그~ 사장님한테 흑돼지 맛있는 집 알려 달라구 그랬는데
1: 그~ 펜션 앞쪽에 있는
1: 거기가 맛있다구 그래 가지구
1: 거기에 가서 먹었었는데 진짜 너무 맛있는 거야.
1: 막 음식도 금방 나오고
1: 그 맛을 잊을 수가 없어서
1: 너무 다시 가고 싶은데 아~ 내가 그래서
1: 거기 너무 맛있다구 @이름2 오빠한테
1: 작년 아니고 재작년인가?
1: 이전 날에?
1: 그때 갈 때 거기를 추천해 줬었거든?
1: 그래서 오빠가 갔었는데 맛있었다고 해서
1: 나도 꼭 한 번 다시 가 보고 싶다.
2: 저도 흑돼지 하니까 생각난 건데
2: 제가 친구랑 그때 점심 먹구
2: 비행기 타고 숙소 갔거든요?
2: 그러고 이제 저녁 먹을 거를 딱히 정하지는 않았는데
2: 그 숙소 주인 분께서 주변 맛집 리스트를 쫙 보내 준 거예요.
2: 거기서 흑돼지 맛집이 있길래 가니까 진짜 막
2: 사장님도 엄청 친철하구 거기에 약간 반찬은 뷔페식으로 그런 데였는데
2: 진짜 반찬도 다 맛있었구
2: 그~ 뭐지 (찝어)/(집어) 먹는 갈치젓 그것도 저는 처음에
2: 아~ (쫌)/(조금) 이게 맛있을까 했는데 흑돼지랑 먹으니까 진짜 맛있더라구요.
2: 그래서 거기는 가끔 제주도 하면 생각나는 곳 중에 하나기도 하고
2: 그리구 거기서 나올 때 제주도에는 귤이 진짜 많잖아요.
2: 근데 거기 사장님이 귤을 그냥 막 주시는 거예요 계산하고 가려는데
2: 그래서 숙소에서 그 귤도 맛있게 먹었구
2: 그리고 그 숙소가 인디언썸머라는 곳인데 거기가 약간
2: 가격대가 살짝 있기는 한데
2: 그~ 요즘 감성처럼 약간 우드톤에 그런 깔끔한 숙소였거든요?
2: 약간 호텔이랑 펜션이라기다 보다는
2: 그냥 요즘 블로그에 많이 나오는 그런 숙소였는데
2: 거기 숙소 침대도 완전 하얀 침대고 완전 진짜 깔끔한 곳이었거든요?
2: 그래서 거기 너무 만족했고
2: 거기서 조식을 주는데 조식이 진짜
2: 무슨 호텔보다 더 뭐라 그래야 되지?
2: 호텔보다 더 깔끔하게 약간 진짜 사진 찍기 예쁜?
2: 그런 조식으로 나와서 너무 좋았고
2: 여 거기 고양이가 있는데 고양이 두 마리가 있어요 고양이 두 마리두
2: 진짜 그~ 제주도 풍경하고 너무 잘 어울리게 너무 자유로운 고양이들이라서
2: 너무 귀여웠고 그리구
2: 저는 바다를 협재 해변인가 거기는 못 갔거든요?
2: 그래서 이호테우 해변하고 그냥
2: (따른)/(다른) 데는 별로 기억이 안 나구
2: 언니는 협재 해변 가 보았나요?
1: 제주도 가면 바다가 되게
1: 다양하고 많잖아.
1: 근데 진짜
1: 바다가 다 같은 바다가 아니구나라는 거를 제주도를 가면 좀 많이 느끼거든?
1: 우리도 강릉 사니까
1: 바닷가 되게 가까워서 금방 갈 수 있는 거리에 있는데
1: 솔직히 우리는 약간 잘 안 가잖아 관광객들이 더 많이 가니까
1: 가까이 있으니까 뭐~ 언제든 갈 수 있구
1: 굳이 뭐~ 바닷가 잘 찾아서 가진 않으니까 근데 여행 가면 꼭
1: 바닷가 한 번씩 꼭 가 주잖아.
1: 제주도 바다는 진짜 강릉이랑 다르게
1: 되게 푸르고 뭔가 거의 막
1: 깊은 바다처럼 보이는 색감도 있는 바다도 있고
1: 되게 푸르고 막 청명한 그런 바다도 있고
1: 해서 너무 그런 게 볼 때마다 되게 신기한데
1: 솔직히 말해서 어떤 바다가 어땠고
1: 뭐~ 여기 바다가 어땠고 하는 거까지
1: 정확하게 기억은 안 나거든 나도 제주도를 많이 가 보지는 않아서 갔을 때 그냥
1: 차 타고 드라이브 한 번씩 하고 뭐~ 내려서 사진 잠깐 찍고
1: 하는 건데 협재 해변을 분명히 가 봤던 거 같거든?
1: 근데 어땠는지 기억이 잘 안 나.
1: 바다가 예쁘기는 한데
1: 생각난 건데 우도 갔을 때였나?
1: 여튼 바닷가를 또 구경 갔을 때였는데
1: 그~ 제주도 바닷가 중에 강릉처럼
1: 모래사장이 있는 바다 말구 약간
1: 까만 뭔가 현무암 같은 그런 돌로 된 바다가 있잖아.
1: 그런 바닷가에서
1: 사진을 찍고 있었는데 바닥 어~
1: 벌레가 너무 많은 거야 그런 바닷 벌레 근데
1: 살면서 약간 잘 보기 힘든
1: 벌레들이 많아서 너무 징그러운 거야 그거랑 보니까
1: 이까 더 이상 거기 못 들어가겠더라구.
1: 그래서 그런 거는 (쫌)/(조금)
1: (이케)/(이렇게) 보는 거보다 약간
1: 그런 부분이었는데 게도 가면 뭔가
1: 한 번씩 꼭 보기도 하고 뭔가 보면 또
1: 뭔가 마음이 트이는 느낌 왜 이~ 사람들이 강릉 왔을 때
1: 바다 구경하는지 (쫌)/(조금) 알 것 같은?
1: 그런 거 같애.
2: 저도
2: 저도 (자사히)/(자세히) 기억은 안 나는데
2: 그~ 호텔이 오션뷰였거든요 그래서 바다 보면서 저도
2: 힐링을 받았다는 그런 느낌도 들었었고
2: 그리고 호텔 하니까 또 생각난 건데 호텔에서
2: 친구랑 시장에서 회랑
2: 유명한 그~ 딱새우회 있잖아요 그것도 사고 그리구
2: 이제 제주도를 갔으니까
2: 한라산 (쇠주를)/(소주를) 사서 이제 호텔 가서 먹었는데 저는
2: 약간 처음처럼이나 참이슬처럼 그런 거 참이슬만 마시다가
2: 한라산을 딱 먹으니까 너무 (쎈)/(센) 거예요.
2: 친구도 소주 좋아하는 그런 친구인데
2: 걔도 이거 마시구 아~ 이건 너무 (쎄다)/(세다) 그래서 친구랑 저랑
2: 한 잔만 마시고 그냥
2: 버리고 왔던 그런 기억이 있었어요.
2: 근데 잔은 너무 예뻐 가지구 사진은 진짜 잘 나오더라구요.
2: 그~ 아~ 잔이 아니라 (쇠주병)/(소주병) 그게 하얀색이잖아요 투명하구
2: 그래서 사진은 딱 찍으니까 너무 예쁘더라구요.
2: 그리구 회 하니까 또 생각난 건데 제가
2: 갑각류 알러지가 있거든요 갑각류 알러르기 그래서 그~
2: 친구는 딱새우 잘 먹고 저는 딱새우는 그냥 쳐다보기만 했던
2: (따른)/(다른) 회만 먹었던 그런 기억도 있었구 (())
2: 마지망 저 여행 마지막 날에
2: 공항 근처에 @상호명3 김밥이라고 여기 유명하잖아요.
2: 여기 가서 김밥을 샀는데 여기에도 딱새우 들어가 있는
2: 간장 새우인가 그런 덮밥이 있는 거예요.
2: 근데 그게 진짜 너무 맛있어 보이는 거예요 그래서
2: 저도 먹고 싶었는데
2: (()) 먹고 싶었고 그리구 @상호명3 김밥을 포장해서
2: 어디지 그~ 약간 산인데
2: 갈대밭 엄청 있는
2: 어딘지 기억이 아 잘 안 나는데 거기가 되게 예뻤거든요?
2: 거기 가서 이거 @상호명3 김밥 포장해서
2: -먹으- 먹는데
2: 친구가 그~ 간장 새우 덮밥 먹는 게 너무 맛있어 보이는 거예요.
2: 저는 갑각류 알러지가 있으니까 그거 먹으면은
2: 아~ 진짜 큰일 나겠다 생각은 했지만 너무 먹고 싶어서
2: 한입 진짜 딱 쪼끔 진짜 숟가락에 반의반도 안 되게 먹고
2: 알러지 반응이 살짝 났지만 크게 나지는 않아서
2: 맛만 보구 아~ 진짜 맛있다라고 생각을 했었구
2: 그리구 진짜 돌아오는 길에
2: 너무 다시
2: 강릉으로 오기가 너무 싫었어요.
2: 강릉으로 오기가 너무 싫어서 아~ 진짜 다음에는 무조건
2: 한 달 살기 그거 해 봐야겠다라고 생각을 했었구
2: 뭐~ 기회가 된다면 일 년 정도
2: 살기도 해 보고 싶어요.
1: 딱새우회 나 그거 나두
1: 먹어 봤었는데 사람들이 다
1: 하나 같이 그 회가 달다는 거야.
1: 근데 나는 원래 회를 잘 안 먹거든?
1: 근데 하두 그렇다고 해서 너무 궁금해서
1: 그때 동문시장이었나?
1: 거기 막 야시장 같은 거처럼 푸드 트럭도 되게 많고 그렇잖아.
1: 거기서 되게 저렴하게 팔길래 한 팩을 사 와서 어~
1: 나는 술 별로 안 좋아하니까 아빠가 한라산 (쇠주를)/(소주를) 마시고
1: 나는 그냥 음료수 마시면서 그걸 같이 먹었었는데 진짜
1: 회가 달다는 말을 뭔 말이 뭔지 알 것 같은 거야.
1: 그걸 먹으니까 약간
1: 되게 맛있더라구 뭔가 안 나는 별로 좋아하지도 않는데
1: 엄청 맛있게 먹었던 기억이 나.
1: 그래서 다시 가면 또 먹고 싶은데
1: 너는 뭔가 갑각류 알러지 때문에
1: 못 먹는다고 하니까 약간 좀 아깝다.
1: 그리고 나는 갔을 때 (정심에)/(점심에)
1: 그~ 고기 육수?
1: 유명하니까 그것도 한 번 먹어 보고 싶어서
1: 되게 유명한 집에 가서
1: 웨이팅까지 걸어 놓고
1: 그래도 회전율이 빨라서 금방 먹었었는데
1: 먹어 봤는데 어~ 생각보다 크게 느끼하지 않은 거야 그게
1: 약간 (쫌)/(조금) 느끼할 것 같은
1: 잘못 만들면 좀 느끼할 것 같은 비주얼이라
1: 괜찮을까 싶었는데 되게 맛있어서
1: 그것도 다시 가면 뭔가 (정심에)/(점심에) 간단하게
1: 먹기에 되게 괜찮은 거 같고
1: 그~ 약간 오름 같은 데에는
1: 가고 싶었는데 많이는 못 다녔었는데
1: 그때 너가 말해 줬었던 거 같은데?
1: 제주도 가면 섭지코지 가라고 거기 되게 이쁘다고
1: 그래서 섭지코지도 갔었는데 구경하러
1: 바람이 너무 많이 부는 거야 (따른)/(다른) 데보다
1: 약간 지대가 높아서 그런지
1: 그래서 가서 막 바람맞으면서
1: 구경하고 그랬는데 거기도
1: 진짜 너무 예쁘구 좋았구 그때
1: 제주도가 날씨가 약간 오락가락해서 그날
1: 아침에 비가 조금 왔었다 말이야 근데
1: 비가 (쫌)/(조금) 그치
1: 약간 해가 다시 뜨면서 그~ 뭔가 하늘이 되게 약간 몽환적이게?
1: 약간 변했었는데 그때 찍은 사진 보면 너무 예쁜 거야.
1: 그래서 거기도 좀 바람 안 불면 그럴 때 한 번
1: 다시 가 보고 싶어.
2: 섭지코지가 하니까 약간 제주도 관광 명소가 생각났는데
2: 제가 그~ 산굼부리 알아요 -언- 언니 산굼부리에서
2: 이거 그~ 제가 아까 기억이 안 났다고 말했는데
2: 이~ @상호명3 김밥을 여기 산굼부리에서 먹었거든요?
2: 여 이때가 제가 마지막 날에 비가 와 가지구 날씨가 쪼금 안 좋았다고 했잖아요.
2: 그때 이~ 산굼부리를 갔는데 비가 -와- 와서 날씨 안 좋아도
2: 진짜 갈대밭도 너무 예쁘게 되어 있구 그~ 여기는
2: 공기도 맑다 보니까 약가 (이케)/(이렇게) 뷰가 되게 좋더라구요.
2: 그래서 여기서 되게 만족했던 그런 기억이 있구
2: 그리구
2: 그리구 비자림 가서 비자림 갔는데 나무들이 너무 예쁘고
2: 짜 약가 피톤치드 느껴진다 그런 거를
2: 잘 겪어서
2: 진짜 힐링이 했던 경험이었어요.
