1: 벌써 여름이 오나 봐.
2: 근데 아까 밖에 있는데 진짜 덥더라
2: 완전 더웠어.
2: 그늘에 있으면 그래도 아직은 (쫌)/(조금) 시원한데
2: 햇빛 아래 있으면 진짜 더운 거야.
2: 근데 아직 사월이잖아.
2: 아직 여름이 아닌데 아직
2: 봄에서 여름에 (넘어갈라고)/(넘어가려고) (할라고)/(하려고) 그 시즌인데도 벌써 이렇게 더우면
2: 막상 여름이 되면
2: 얼마나 더울까?
1: 나는 그래서 여름이 안 왔으면 좋겠
1: 이번에 겨울이 너무 짧지 않았어?
1: 왜냐면 겨울이 그렇게 춥다는 느낌이 별로 없었어.
2: 근데 나도 그래
2: 근데 나는 여름보다는 겨울이 좋은데
2: 점점 겨울은 없어지고 제일 좋은 건 가을인데
2: 가을은 그냥 존재하지 않는 거 같고
1: 내가 봤을 때 가을은 한 일주일 찾아왔다가 그냥 가는 거 같애.
2: 맞아.
2: 여름 겨울 봄 이거지.
1: 여름 겨울 봄 가을 아~ 아니네
1: 여름 가을 겨울 봄이네
2: 근데 가을을 좋아하는 사람이 진짜 제일 많은데
2: 가을이 제일 짧아.
1: 가을이 그런 거 있잖아 열매도 많이 맺혀서 먹을 거 많고
1: 그리고 벌레도 별로 없고
1: 봄에는 벌레가 많잖아.
1: 어쨋든 그런 장점 때문에 가을을 좋아하는 사람이 많은 거 같애.
1: 그치 근데 가을은 진짜
1: 근데 진짜 가을이 되면
1: 식욕이 (땡기나?)/(당기나?)
1: 가을에 식욕이 왜 (땡겨?)/(당겨?)
2: 그런 말 있잖아.
2: 가을은 독서의 계절이다.
2: 이렇게 얘기하는데 그 애기하면 누구는 아니지
2: 가을은 먹는 계절이지.
2: 그 얘기 언니가 했었어.
2: 근데 왜 나한테 물어봐
2: 가을에 왜 식욕이 (땡기냐고)/(당기냐고)
1: 근데 그 얘기 하는 건
1: 그냥 계절을 붙여논 거지 모든 계절이 먹는 계절 아냐?
1: 봄은 먹는 계절이지 여름도 먹는 계절이지.
2: 여름에는 더워서 잘 안 (땡겨)/(당겨)
2: 식욕이 없어 더워서
1: 너가 여름에 잘 안 (땡긴다고)/(당기다고) 냉면 먹으러 가자 (()) 다 옛날인가 그리고 아까 너 뭐라 했어
1: 여름 팥빙수 (땡긴다.)/(당긴다.)
2: 그렇다고 내가 뭐~ 팥빙수를 맨날 밥 먹듯이 먹냐?
1: 밥 먹듯이 먹었을 수도 있어.
1: 우리 예전에 그~ 가는 기계 여름에 있을 때
1: 밖에 나가가주구 맨날 (()) 빙수 먹고 그 앞에서 그랬잖아.
2: 근데 그때 진짜 생각나는 게
2: 진짜 그때는 여름에 느낌이었어 딱 그냥 집에 더우니까 불도 막 꺼 놓고
2: 거기서 기계로 얼음 갈아가지고
2: 시원하게 입고
2: 그~ 약간 그~ 이미지 알아 여름 하면 생각나는 이미지
2: 마루비에 앉아서
2: 수박을 먹거나
2: 팥빙수를 먹거나
2: 그냥 그런 딱 그런 이미지였어.
2: 바람이 선선하게 불어오고
2: 근데 여름 하면 역시 냇가에 가서 물장구치다가
2: 삼겹살 (꾸워)/(구워) 먹고
2: 냇가에 담가놨던 수박 깨서 먹고
2: 그리고 -마- 마무리로는
2: 라면 끓여 먹고
2: 그리고 돗자리에 누워서 (쫌)/(조금) 자다가
2: 일어나서 이제 너덜너덜한 상태로 집에 가겠지 그리고 그다음 날 출근
1: 아니 그건 그냥 거의 여름이어서 먹는 게 아니라
1: 그냥 먹는 거 얘기한 거 아니야?
2: 먹는 건데 여름을 핑계 댄 거지.
2: 그리고 가을 되면은
2: 가을을 먹는 계절이지 이러고 이제 맛있는 걸 막 먹겠지.
2: 그리고 겨울이 되면은 겨울에 고구마지.
2: 겨울에 호빵이지.
2: 겨울에 귤이지 이러면서 합리적으로 먹겠지.
2: 그리고 봄이 되면은 아~ 봄 하면 허전
2: 근데 나는 솔직히 봄도 그렇고 가을도 그렇고 엄청 덥지도 춥지도 않은 날씨잖아.
2: 근데 가을이 더 좋은 게
2: 봄에는 일단 황사가 심하고
2: 전에 비 왔는데 차 다 얼룩졌잖아.
2: 그게 너무 그렇고
2: 그리고 벌레가 많아.
1: 나도 같은 이유야 내가 아까 말했잖아.
1: 봄보다 가을이 좋은 이유는
1: 벌레가 없어.
1: 지금보다는
2: 근데 꽃이 파릇파릇 예쁘게 피는 건 역시 봄인 거 같애.
2: 하지만 나는 꽃을 그렇게 막 엄청
2: 막 온 세상이 꽃으로 가득해라 이렇게 할 정도로 좋아하지 않기 때문에
2: 가을에도 그리고 꽃 피잖아.
1: 근데 가을에는 대신에 열매가 열려서 단풍 같은 것도 이쁘잖아.
2: 이쁜 거 어디다 쓸 건데
1: 꽃은 어따 쓰냐?
2: 허전할 때
1: 결국 다 먹는 얘기야.
2: 어쩔 수 없어 사람은 의식주잖아.
2: 뭐~ 집 얘기를 할 거야 옷 얘기를 할 거야.
2: 제일 얘기를 많이 할 수밖에 없는 건 먹는 거야 하루에 세 끼 이상 먹잖아.
2: 근데 그 먹는 게 계절별로 메뉴가 바뀐다는 것이죠.
2: 엇 암튼 그래
1: 내가 봤을 때 너랑 나는 음식 얘기하면 한 세 시간을 얘기할 수 있겠다.
1: 내가 생각해도 그래
1: 아~ 근데 이번 여름에는 과연 바닷가에 갈 수 있을까?
1: 작년에 코로나 때문에 막았지.
2: 근데도 모래사장이 안 보일 정도로 사람이 많았다는 얘기가
1: 아~ 바닷가 난 여름이 그냥 안 더웠으면 좋겠어 바다 안 가도 되니까
1: 어차피 지금 일 년 동안 바다 못 가고 있어.
2: 맞아 그리고 내가 하나 느꼈던 게
2: 왜 가을 하늘이 높다는 얘기가 있잖아 근데 그게 나는 표현인 줄 알았는데
2: 진짜 가을 하늘이 높긴 하더라
1: 어~ 근데 나도 가을 하늘 보니까 높이 있더라고
2: 되게 높았어.
2: 가을 하늘이 (쫌)/(조금) 예쁜 거 같애.
1: 나 오늘 하늘 사진 안 찍었다.
1: 너가 말해서 생각났어 고마워
2: 빨리 하늘한테 연락해 봐 사진 좀 찍자고
1: 아재 개그 치지 말라고 (증말)/(정말)
2: (하이튼)/(하여튼) 내 하늘 너무 신기하지 않어 계절에 따라서 하늘의 느낌이 바뀐다는 게
2: 왜 그렇게 바뀌는 거지.
2: 뭔가 우주의 이런 게 바뀌나
1: 그렇게 디테일하게 가면 난 잘 모르는데 그런 (자사히)/(자세히) 알 수 있는 내용은 인터넷 찾아보지
2: 어떻게 (걸충이라도)/(대충이라도) 아는 게 없나요?
1: (걸충)/(대충) 아는 게 그건데요 가을 하늘은 높다.
1: 그 이상 알 수가 없는데요.
2: 아~ 근데 옛날에는
2: 유월쯤 학교에서
2: 유월쯤에 하복으로 갈아입었던 같애.
2: 그치 않아 유월부터 (쪼끔)/(조금) 더워서
1: 교복 입었던 때가 너무 오래돼서 기억이 안 나
2: 하긴 그럴 만하다 벌써 저렇게 나이를 드셨으니
1: 너 마찬가지야 오 년 지났어.
2: 난 그래도 기억은 나는데
1: 난 원래 그 전부 다 기억 안 나 대학교 때도 잘 기억 안 나
2: 근데 확실히 학생들은
2: 교복을 보면서 계절을 체감했던 거 같애.
1: 우리 약간 눈치 보면서 하지 않나 계절이라는 게 딱
1: 정해져 있어서 이때 이때 이때 이렇게 바뀌는 게 없어서
1: 그거를 하나도 안 지켰던 게 바로 나야
1: 그걸 하나도 안 지켰던 게 바로 나야
1: 만약에 사복을 뭐~ 다다음 주부터 -입- 입어요 하면은 근데 사복에 목적이 뭐야
1: 여름에 더우니까 덥지 말라고 이러는 거잖아.
1: 근데 난 이미 더우니까 먼저 입은 거지.
1: 그래서 학교에서 내가 하복을 제일 빨리 입고 제일 늦게 안 입었어.
1: 시작과 끝이네.
2: 선생님도 내가 열 많다는 거 알고 그냥 넘어가 주셨어.
1: 어~ 이제 옷 뭐 입지 옷 사야 되는데 진짜 여름 오면은
2: 근데 나 그 생각을 한 게
2: 여름이 갈수록 더워지잖아.
2: 근데 무조건 옷이 짧아진다고 해서
2: 덜 더운 건 아닌 거 같애.
1: 예전에 그~ 햇빛 때문에 뜨거우니까
1: (이러케)/(이렇게) 뭐지 모시 같은 소재
1: 그런 걸로 해가지고 이렇게 길게 입는 것도 있던데
2: 그치 그래서
2: 진자 습도가 덧고 (그양)/(그냥) 햇빛만 뜨거운 곳은
2: 차라리 긴 팔을 입는 게 낫지 않아?
1: 모르겠어 뭐가 더 좋은지 나도 그냥 (걸충히)/(대충히) 입고 (댕겨서)/(다녀서)
1: 뭐가 맞는지 잘 모르겠어.
2: 그치 근데 (걸충)/(대충) 입는 게 최고야 언제 그런 걸 다 고민해서 입어
1: 고민해서 입긴 해야 돼.
1: (그르치)/(그렇지) 않나 너무 (걸충)/(대충) 사는 거 아니야 이거
2: 그냥 그런 거지 내
2: 솔직히 사람마다 입는 옷은 다 똑같잖아.
2: 내가 꺼내논 옷 그냥 (슬그멍니)/(슬그머니) 입고
2: 내가 그날 입었던 거 다음 날에 안 입고 그다음 날 돼서 (슬그멍니)/(슬그머니) 입고
2: 사람들이 눈치만 안 채면 되는 거야.
1: 눈치를 안 챌까?
2: 얘기를 안 하는 거지.
2: 그렇게 서로를 배려하면서 사는 거지.
1: 그건 눈치를 안 채는 게 아니라 그냥 배려하는 거잫아.
2: 그래서 겨울이 좋아.
1: 아~ 겉옷은 그냥 하나로 입고 안에 여러 번 갈아입고 하니까
2: 그치 겉옷은 솔직히 똑같아도 상관없잖아.
2: 요즘 또 롱패딩 많이 입고 다니는데 뭐~ 롱패딩 맨날 똑같은 거 입고 다닌다 뭐~ 누가 뭐라 하나
1: 근데 작년 겨울에 롱패딩 많이 못 본 거 같애.
2: 그냥 가끔 하루하루씩 (쫌)/(조금) 쌀쌀하긴 했는데 그 외에는 그냥 그랬던 거 같애.
1: 진짜 겨울이 짧아지고 있긴 한가보다 별로 안 춥고 재작년에도 별로 안 춥지 않았나
2: 재작년에?
2: 그~ 혹시 내가 손가락 꽁꽁 얼어서 핸드폰을 터치할 수 없을 정도로 바람이 매서웠던 그년도 말하는 거야?
1: 아니 기억은 안 나는데 너 되게 대본 읽는 거 같다.
1: 그~ 혹시 내가 손가락 꽁꽁 얼어서 터치할 수 없었던 그때 그 겨울을 말하는 거야 대본이야?
2: 내가 언니 얼굴 보면서 얘기하는데 언니 얼굴이 그럼 대본이 써있으리?
1: (증말)/(정말) 무슨 말 하는지 모르겠다.
2: 그~ 햇빛이 이제 너무 뜨겁고 날씨가 점점 더워지니까
2: 빙하 제일 큰 빙하가 다 녹았대.
2: 근데 그 빙하가 녹으면
2: 그 안에 있는 아직 연구되지 않은 수많은 세균들이 이제 퍼지기 시작해서 되게 위험하대.
1: 근데 그 글 예전부터 많이 나왔고 천천히 다 녹았잖아 이미
2: 까 천천히 다 녹으면서 완전히 다 녹아버렸대.
1: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 어떡하겠어 조심히 살면 살 수야 있겠지만 조심히 안 하는 동네도 더 많은데
1: 그럼 이 플라스틱도 조심해야 돼 근데 생각해 보니까
2: 플라스틱을 어딘가 예쁘게 이렇게 쌓아서 보관해 놀까?
1: 그럼 우리 집이 쓰레기장이 돼.
2: 이미 쓰레기가 살고 있는데
1: 아니 실제로 막 플라스틱 줄이기 이런 거 많이 하잖아 우리 봉사하면서도 많이 하고
1: 근데도 어~ 코로나 터지면서 배달도 많이 시켜 먹으니까
1: (쫌)/(조금) 그런 게 심화되는 거 같애 근데 최근에 스타벅스에서 자꾸 이렇게 사계절도 없어지고 막 지구 온난화 심해지니까
1: 이십오 년까지 인가 해가지고 뭐~ 플라스틱을 아예 없애는
1: 그런 계획을 짜고 있었나 봐 그래서 몇몇 스타벅스 지점에서
1: 이렇게 플라스틱 컵을 안 주고 이제 난 대여해주는 컵
1: 그래서 대여해주고 다시 가지고 오면 그 대여분을 돌려받는
1: 그런 방식으로 운영을 항 할 거래.
1: 이게 몇 년까지 인지 기억이 잘 안 나는데 그런 일을 들었어.
2: 근데 그렇게 대여해 주면 안 돌려주잖아.
1: 이거지 돈을 내고 대여를 해주고
1: 돌려줄 이걸 다시 줄 때 돈을 돌려받는 거야.
2: 근데 그 컵보다 대여료가 턱없이 비싸지 않을까?
1: 그게 진짜 일반 컵이 아니겠지.
2: 근데 그~ 왜냐하면
2: 대여료가 비싸면 사람들이 많이 안 오잖아.
1: 스타벅스를 많이 안 가겠니?
1: 스타벅스니까 할 수 있는 거야.
1: 근데 그런 거 나쁘지 않은 거 같애 코로나 나중에 (쫌)/(조금) (들할)/(덜할) 거 아니야.
1: 근데 그래도 우리나라는 (()) 어~ 완전히 계속 유지는 안 될 거 같긴 하다.
2: 한번은 나 그런 생각도 했던 게 우리나라 사계절이 있잖아.
2: 갑자기 사계절 하니까 생각나는 건데 일본에서
2: 일본이 정말 시민들의 눈과 귀를 가리는 막고 가리는 교육을 하잖아.
2: 그래서 전 세계 중에 사계절이 있는 나라는 일본밖에 없다라고 가르친 거야.
2: 그러면서 그~ 가르치는 사람도 그런 교육을 받았을 수도 있는데
2: 그 사람이 얘기한 게 그~ 크래식 중에서 사계
2: -누- 누가 작곡한 건지 기억이 안 나
2: 이거 있잖아
1: 비발디 아니야?
2: 그런가 근데 그~ 사계를 일본에 와서 보고 작곡을 한 거야 이렇게 가르친 거야.
2: 그래서 그거 보면서 진짜 아~
2: 정말 사람이
2: 저렇게 또 되는구나 이런 생각 들었었어.
2: (하이튼)/(하여튼)
2: 내가 뭔 말을 (할려고)/(하려고) 했지
1: 나 맞췄어.
1: 비발디의 사계 이래서 사람이 어~ 중학교 때 음악 공부를 하나 봐.
1: 내가 다른 수업은 몰라도 (즉어두)/(적어도) 음악 공부에는 (쫌)/(조금) 관심을 기울이고 잘 들었잖아.
2: 되게 쓸 데 없는 것만 기억하고 있네
1: 지금 쓸 데 있는 거였잖아.
2: 그게 일 년에 몇 번이나 쓰일지
1: 일 년에 한 번을 쓰더라도 제대로 쓸 수 있는 걸 배워야지.
2: 겨울에 (()) 쓰여?
1: 사계니까 겨울에 쓰이지.
2: 여름에는?
1: 사계니까 여름에 쓰이지.
2: 뭐~ 어떻게 쓰는데?
1: (니랑)/(너랑) 대화할 때
2: 나랑 대화 많이 해?
1: 아~ 별로 안 하는데 오늘 많이 하니까 힘들다.
2: 그 근데 진짜 계절
2: 한국은 그래도 사계가 있는데 진짜 일 년 내내 여름인 나라
2: 그런 나라 사람들은 그~ 이상기후가 느껴질까?
1: 아니 근데 약간 그래도 (쫌)/(조금) 날 날씨가 바뀌는 날이 있지 않나?
2: 근데 이번에 이집트에서 눈이 왔다고 그랬던 거 같애.
2: 느낄 수밖에 없겠네 이상기후를
1: 고럼 계속 바뀌니까
2: 근데 진짜 사막에 눈이 오면 어떤 느낌일까?
1: 사막에 눈이 오면은 그~ 모래가 어떻게 되지?
2: 반죽
1: 진짜 아무 말 대잔치네 모래 반죽 웬 말이야.
2: 근데 겨울이 좋긴 한데 난 그거 하나는 좀 불편한 거 같애.
2: 눈이 오고 얼면 땅이
2: ((엉떵엉떵)) 해지잖아.
1: 어.
2: 근데 진짜 좌로 우로 막 미끄러지고 비틀거리고 그거는 (쫌)/(조금) 안 좋은 거 같애.
1: 근데 겨울에는 그~ 땅이 엉덩엉덩 해지는 게 문제가 아니라 그냥 미끄러워서 문제 아니야?
2: 그치 겨울에는 그게 위험하지.
2: 근데 그런 거 다 생각하고도 겨울이 좋아.
1: 아까는 가을이 좋다매
2: 가을은 내가 잡을 수 없는 거고
2: 솔직히 가을 일주일도 안 돼서 떠나
1: 아니야 요즘은 겨울도 떠나
2: 이러다 겨울 없어지는 거는 아니야.
1: 요즘은 그냥 가을 겨울이 다 (마탄가지고)/(마찬가지고) 그냥 여어름이 엄청 길
1: 봄 여어름 봄 이런 느낌
2: 이거지 봄 여어어어름 가을 겨울
1: 아니지 봄 여어어름 가 겨 봄
1: 이렇게 되는 거지.
2: 왜 나머지는 다 한 글자야?
1: 겨울 가을은 너무 짧아.
2: 근데 겨울은 아직 생각보다 그렇게 짧진 않아 왜냐하면 작년 십일 월부터 (쫌)/(조금) 쌀쌀해지고
2: 십이 월에는
2: (()) 막 쌀쌀하지 근데 일월부터 삼월까지는 거의 그래도 겨울이잖아.
1: 근데 생각해 보니까 강릉에서는 겨울이 막 엄청 짧진 않다.
1: 왜냐면 우리 눈사람 만드는 것도 사월까지는 만들 수 있잖아.
2: 근데 이제 눈이 떠난 거 같애 오징어 가출하면서 같이 눈도 떠나버렸어.
1: 오징어 가출이라니
2: 물 기후가 바뀌면서 오징어들이 다 가출을 했잖아.
1: (왜서?)/(왜?)
2: 기후 변화로 물 온도가
2: 더 뜨거워졌나 그래서 오징어들이 덜 뜨거운 곳으로 이동했다고 들었어.
1: 그럼 우리 다른 게 잡혀야 되지 않아?
2: 없을 수도 있지.
2: 그래서 뉴스를 기사를 봤는데 어떤 지역에서 갑자기 엄청 잘 출몰하지 않는 귀한 물고기들이 막 나오기 시작했대.
2: 그래서 한 시간 동안 한 대야를 넘게 가득 잡고도 너무 많아서 잡다가 지쳐서 돌아간 그 정도로
2: 그게 갑자기 엄청 많아졌대.
1: 난 예전에 그거 생각난다 약간 물 뜨거운 데는 해파리 이런 거랑 (쫌)/(조금) 독 있는 것들이 많이 사는데
1: 물이 뜨거워져서 약간 그런 게 올려오고 있다 해서 이제 바다에서 못 놀겠구나 생각했지.
2: 그렇네 물이 뜨거우면은 그런 위험한 것들이 돌아다니는구나
1: 그래 그래서 나는 뜨거운 걸 싫어하는데 그래서 여름도 싫어
1: 여름이 싫어서 뜨거운 게 싫은 건가
2: 뜨거운 게 싫으니까 여름이 싫을 거지.
1: 이번 여름에는 뭘 하면서 이겨내야되나 에어컨 빵빵하게 틀고 버티는 거지.
2: 에어컨이 바로 가을을 없애는 주범입니다.
1: 그럼 넌 틀지 마 (즉어두)/(적어도) 난 틀 거야.
2: 이미 없어지고 있기 때문에 동참하겠습니다.
1: 아니야 참아야지 대신에 이제 갸를 시원하게 하고 빙수를 갈아먹자
1: 그게 여름을 맞는 옛날 선조의 지혜잖아.
2: 말은 말은 그렇게 하면서 발 담갔다가 아~ 그래도 더워하면서 (곰방)/(금방) 에어컨 틀걸
1: 아니야.
1: 발을 담그고 수박을 먹고 이렇게 (쫌)/(조금) 시원하게 여름을 나는 거지.
2: 말이나 못 하면
