1: 오빠 해외 여행지 중에서 제일 생각나는 게 어디야 어데 어데 가 봤어?
2: 음~ 생각보다 많이는 가 본 거 같은데
2: 어~ 처음으로 가 봤던 여행은 일본 도쿄였던 였어.
2: 도쿄에서는 이제 처음 가는 여행이라서 쪼끔 많이 무서웠지.
2: 그래서 되게 어딜 많이 안 갔던 거 같애.
2: 여 도쿄 타워도 가 보고 싶었는데 거기두 입장료가 들어가서 아낀답시고 그냥
2: 밖에서 그냥 구경만 했고
2: 그다음에 뭐~ 하라주쿠 거리 가서 그때 (쫌)/(조금) 한창 패션에 관심이 많아서
2: 그쪽 하라주쿠 가서 옷 옷이나 이런 스타일 같은 거 되게 구경을 많이 했고
2: 그리고 숙소가 신오쿠보였는데 거기가 이제 신주쿠랑 가까운 곳이어 (가주구)/(가지고)
2: 그래서 신주쿠 밤거리두 한번 걸어가 봤 다녀봤구
2: 그리구 역시나 돈을 좀 아낀다라는 생각에 어떤 그런 사찰이 있는 공원이나
2: 이런 곳들을 되게 많이 가 보고
2: 한국에는 쪼끔 이제 해외 음식들이라고 해서 가격이 (쫌)/(조금) 많이 나가기는 했는데 그때 당시에
2: 규동이란 음식이 (그까)/(이러니까) 솥 고기덮밥인데 그게 (쫌)/(조금) 되게 가격이 저렴했어.
2: 그래서 초밥이나 이런 것도 먹고 싶었는데 거기서는 (쫌)/(조금) 돈을 아끼고
2: (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 규동 같은 거를 먹으면서 되게 허기를 달래고 많이 돌아다니면서 구경을 했었지.
2: 시부야 거리 같은 경우에도 되게 건 빌딩들도 많구
2: 사람들도 엄청 많아서 구경도 많이 했 잘했던 거 같애.
2: 그리고 일본 같은 경우에는 오사카를 이제 갔었는데
2: 오사카 같은 경우에는 되게 좋았던 게 교토랑 (쫌)/(조금) 가까웠어.
2: 그래 (가주고)/(가지고) 한 사 박 오 일 정도 여행이었는데
2: 오사카랑 교토랑 같이 이제 여행을 할 수 있어 (가주구)/(가지고) 뭔가 이제
2: 되게 가성비 좋은 여행 중에 하나였던 거 같애.
2: 경비도 좀 아끼면서도 그 두 군데를 다 구경할 수 있었다는 게 굉장히 큰 메리트였던 거 같고
2: 일본 여행은 그렇게 좀 다녀왔었어.
1: 나는 맨 (츰)/(처음) 해외여행이 오사카였었거든.
1: 근데 나는 해외여행에 되게 (벨루)/(별로) 관심이 없었다가
1: 이래 가자 친구가 가자 해 가지구 이래 처음 간 게 오사카였어.
1: 근데 어~ 나는 여기가
1: 해외 같지가 (않드라)/(않더라) 나는 그냥 서울 놀러 간 느낌 내가 이~ 해외여행 같은 경우에
1: (마카)/(모두) 다 자유 여행으로 갔는데 오사카 같은 경우에는 이제 지하철 타녀 지하철도 다니고 이랬거든 지하철 타고
1: 근데 거기에는 다 한국말이 다 적혀 있더라고 우리 말이
1: 그래서 그거 보면서 이래 다니구 이러니까는 나 진짜 그냥 서울 놀러 간 느낌이었는데 오빠는 (어땠나?)/(어땠니?)
2: 음~ 나는 개인적으로 -편- 편했지 이게 그런 단점은 있지 아까 말한 것처럼
2: 서울로 느낌 (그까)/(그러니까) 몇 년 후의 서울
2: 약간 이런 느낌을 많이 받는 게 일본 여행에서 (쫌)/(조금) 가장 느끼는 단점이긴 한데
2: 도쿄가 (쫌)/(조금) 그랬던 거 같애 나도 근데 오사카 같은 경우에는 일단
2: 유니버셜 스튜디오가 있어 가지구 거기를 놀러 갔다 왔는데 뭐~ 따지면 한국의 에버랜드나 그런 롯데월드
2: 같은 곳으로 또 할 수 있는 문 차 약간 (쫌)/(조금) 같은 생각을 할 수는 있는데 그래도 일본에서 하고 있고 나
2: 해외에서 다른 곳에서 하고 있는 곳을 갔 갈 수 있어서 그것도 (쫌)/(조금) 되게 신기했었고 되게 재밌었어.
2: 그리고 교토 같은 경우에는 이제 정원 같은 게 (쫌)/(조금) 잘 돼 있어.
2: 이게 그~ 조경 동양 조경사 (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 보면은 교토 같은 경우에는 약간 고산 수식 정원이라 그래서
2: 약간 모래나 바위 이끼 약간 이런 것들로 되게 간결하게 표 그런 (쫌)/(조금)
2: 자연을 형상화했다 해야 되나 그런 정원들이 되게 많거든.
2: 어~ 특히나 교토 은각사 같은 경우에는 그~ 고산 수식 정원의 대표적인 예로 되게 그~ 정원에 대한 얘기가 되게 많이 나와.
2: 공부할 때두 항상 나오는 곳이었는데 거기를 또 구 막 (이케)/(이렇게) 공부를 하고
2: 한참 공부를 할 때 그 얘기를 듣고 찾아가서 보니까
2: 뭔가 알고 보니까 그것도 되게 나와서 보길 되게 잘했구나.
2: 책에서 보던 거랑 직접 와서 보는 거랑
2: 그런 게 되게 다르구나라는 거를 (쫌)/(조금) (솔작히)/(#솔작히) 느꼈지.
1: 내가 오빠 이래 여행 딱 얘기를 들어보면은 오빠 참 알뜰하게 여행을 잘한다.
1: 원래 알뜰해 아니면 그때는 학생이기 땜에 (마카)/(모두) 그렇게 알뜰살뜰하게 (다녔나?)/(다녔니?)
2: (솔작히)/(#솔작히) 얘기해서 -나- 나는 되게 게으르고 준비성 없고 (쫌)/(조금) 그런 스타일인데
2: 뭐랄까 (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 여행을 가고 이런 건 처음 해 보는 것들이기 때문 것두 있고
2: 그~ 개인적으로는 되게 어디를 간다라는 건 되게 (우염하게)/(위험하게) 느끼는 경우들이 (쫌)/(조금) 많아 (이까)/(이러니까) 겁이 많아.
2: 그렇다 보니까 되게 준비를 (쫌)/(조금) 많이 하는 편이고
2: (쫌)/(조금) 그~ 혹시 모를 상황을 대비해서 (()) 좀 (할려고)/(하려고) 하는 편이야 여행 가면
2: 되게 없던 성격이 생 만들어지더라고 되게 조심성 없던 애가 겁이 많아서 그런진 모르겠지만 막상 가면
2: 그런 데에도 (쫌)/(조금) 겁을 내고 겁이 나다 보니까 되게 준비를 하게 되고
2: 그리구 여행을 가야 될 가는데 다시 언제 올지 모르잖아.
2: 이게 뭐~ 한 달 후에 다시 갈 수도 있지만
2: 십 년 이십 년 후에 가야게 되는 경우들도 있으니까
2: 되도록이면 한 번 갔을 때 많이 보고 오자라는 생각을 (쫌)/(조금) 가 강하게 하는 거 같애.
2: 그러다 보니까 (쫌)/(조금) 꼼꼼하게 보고 (올려고)/(오려고) 노력을 하는 편이지.
1: 나는 해외여행 중에서
1: 내가 많이 가 본 건 아니지만 내가 한 네 개 정도 가 본 거 같거든 네다섯 개 정도
1: 근데 거기 중에서 난 태국이 제일 재밌었는데 오빠는 어디가 제일 (재미있었나?)/(재미있었니?)
2: 저~ 제일 생각이 많이 나는 건 오사카인데
2: 이제 대만도 (쫌)/(조금) 재밌었던 여행 중에 하나였고
2: 이제 갈 곳도 꽤 많았고 그리구 (쫌)/(조금) 유명한 곳은 사람이 너무 많아서
2: (()) 위에서 찬찬히 구경하고 사진 찍고 그러다 보니까 이제
2: 이동로두 저게 (쫌)/(조금) (()) 다니기가 불편하고 하기는 했는데
2: 그래도 대만 여행은 그런 게 또 좋았던 것 중 하나가 그런 유명한 관광지들은
2: 이제 한국에서 운영하는 그런 버스 그런 여행이 있더라고 (그까)/(그러니까) 이들이 가이드 여행을 하는 건데
2: 그게 이제 교통편도 오래 걸릴 수 있는 부분들도 어쨌든 한 차로 하루 만에 다 할 수 있게끔
2: 여행 계획을 다 짜고 하니까
2: 각 구경도 하고 이제 그런 이동이나 이런 시간도 절약되고
2: 그거에 비해 어~ 여행 -가- 가이드 그런 금액도 그렇게 비싸지 않았고
2: 그래서 (쫌)/(조금) 알뜰하게 다녀올 수 있던 게 대만이었고 그리구 여행은 아닌데
2: 말레이시아에서 이제 삼 개월 동안 있 지내게 된 일이 있었는데
2: 그때 생각이 제일 많이 나지.
2: 그때 이제 학교에서 가게 된 거여 (가주고)/(가지고) 이제 또 같이 학교에 다니는 친구들이랑 이제 (마카)/(모두) 모여서
2: 말레이시아를 가서 삼 개월 동안 함께 (쫌)/(조금) 동고동락도 하고 이제 해외다 보니까 (쐬주가)/(소주가)
2: (쫌)/(조금) 비싼 편에 속하더라고 그런 한국 음식이나 이런 것들 (쫌)/(조금) 비싸게 받는 편이어서 그래서 (()) 한동안 이제
2: 해외 음식도 경험할 수 있어서 너무 좋았고 이제 -한- 한국 음식도
2: 우리나라 음식도 (쫌)/(조금) 비싸긴 하지만 그래도 그렇게 한번 먹으러 갔을 때
2: 그~ 모국에 대한 추억이나 이런 것들을 (쫌)/(조금) 음식을 통해서 한 번씩 또 생각하고 하니까
2: 애틋한 마음도 있었고 되게 새롭고 무엇보다 걱정이 없었던 거 같애.
2: 오히려 한국에 우리나라에 있을 때 일어날 진로나 어떤 그런 것들에 대해서
2: 압박감도 (쫌)/(조금) -받- 받고 걱정도 요즘 많이 했던 거 같은데
2: 그때 있었던 삼 개월 그곳에서 그 순간만 최선을 다하면 되니까
2: 그런 걱정들이 없어서 되게 (쫌)/(조금) 기억에 남았던 해외지였던 거 같애.
1: 아~ 진짜 해외여행답게 갖다 왔네 원래 보통 여행 가는 거는
1: 이래 뭔가 우리 생활에서 (쫌)/(조금) 벗어나서
1: 그러는 게 (쫌)/(조금) 나는 최고 목적이라 생각하는데 그렇게 (솔작히)/(#솔작히) 한 며칠간에는 그렇게 안 (되드라구)/(되더라고)
1: 돌아가기 싫구 이런 생각이 늘 있었는데 그~ 삼 개월 동안 그래 아무 생각 안 하고 나도 한번
1: 가 보고 싶다.
1: 근데 오빠는 이래 들어 보면은
1: 거의 약간 혼자 간 느낌인데 친구들이랑 간 데는 어디야?
2: 친구들이랑 간 여행은 없어.
2: 해외는 그래서 기회가 된다면 한 번쯤은 갖다와 보고 싶은데
2: 옛날에는 다른 친구는 그렇게 (그까)/(그러니까) 다른 친구들끼리 유럽을 한 달 여행을 갔다 왔더라고
2: 그게 너무 부럽기도 하고 나도 그러고 싶은데
2: 사실 혼자 가는데도 겁도 나고 그래서 같이 가고는 싶으나
2: 이제는 다들 사회생활을 하면서 어딜 (쫌)/(조금) 벗어나는 게 쉽지 않은 나이라서
2: 얘기 (쫌)/(조금) 솔직하게 얘기하자면 힘들지.
2: 그래서 갔다 온 그~ 뭐~ 혼자 간 해외여행은 없구 이제 뭐~ 가족들이나 이제 뭐~ 어디
2: 학교에 있던 단체 여 학교 동기들이나 (이케)/(이렇게) 학교에서 가는 일들이 전부였지.
2: 그랬어 희망 사항이야 친구들이랑 같이 해외를 가 보는 거
1: 근데 나는 뭐~ 오빠처럼 오빠는 이제 겁이 -많- -많- 많다고 하는데
1: 내가 진짜 겁이 많아 (가주고는)/(가지고) 진짜 겁이 많은 사람들은 오빠처럼 그래 혼자 못 가.
1: 나는 겁이 진짜 많으니까 아예 혼자 갈 엄무도 못 내고 그냥 (마카)/(모두) 다 같이 가는 거지.
1: 근데 친구들이랑 이래 가면은 혼자 갔을 때보다 또 재미도 있기도 한데
1: 뭔가 이런 트러블 같은 것도 있고 다 같이 (쫌)/(조금) 맞춰서 가야 되고
1: 가서도 이제 다 같이 뭔가를 해야 되고 이런 부분이 있어서
1: 어떤 부분에서는 해외여행은 또 혼자 가는 것도 괜찮은 거 같더라고
1: 그래서 내 친구들은 아주 겁도 없는 게
1: 유럽 여행 이렇게 한 달 가기 이런 거를 자기들은 이제 버킷리스트라 해 (가주고는)/(가지고)
1: 그렇게 (마카)/(모두) 다 한 번씩 혼자 가고 (이러드라고)/(이러더라고) 근데 나는
1: 아~ 글쎄 나는 꿈도 못 꿀 거 같애 오빠는 유럽 여행 혼자 갈 수 있을 거 (같나?)/(같니?)
2: 사실 혼자 가고 싶은 마음은 되게 많이 드는데
2: 그게 쉽지 않아서 지금 (쫌)/(조금) 한숨이 많이 나온다.
2: 그~ 친구들이랑 같이 가면 막
2: 기억이 안 났었는데 처음 도쿄 여행을 갔을 때는 친구랑 같이 갔었다.
2: 내 같이 갔는데 뭔가 같이해야 되니까 내가 더 하고 싶은 거를 못 하게 되고
2: (쫌)/(조금) 덜 했으면 싶은 거를 더 해야 되는 상황들이 생기니까
2: 이제 알게 모르게 그런 마찰들이 (쫌)/(조금) 생기더라고
2: 그래서 여행은 혼자 가는 거는 정말 좋다라고는 봐.
2: 내가 국내에서도 혼자 여행을 다녔을 때 뭐~ 어디는 하루 더 있다 가고
2: 아니면 하루 안 있어도 되는데 어~ 여기는 하루 안 있을 생각이었지만 뭐~ 너무 좋아서
2: 한 삼 일 있다가도 가도 아무두 나를 터치할 사람이 없고 마찰이 생길 일이 없으니까
2: 온전하게 내가 계획하고 내가 다 수정하고 그거를
2: 책임을 지고 할 수 있는 부분들이 있어서 혼자 여행을 가고 싶어.
2: 유럽 같은 경우에는 정말 혼자 가 보고 싶어 겁이 나서 안 될 거 같기는 해.
1: 야 오빠는 뭐~ 겁도 없이 생겨 가지고는 겁이 그래 (많나.)/(많니.)
2: 내가 (쫌)/(조금) (벨루야)/(별로야) 그런 부분에 있어서
2: 그래도 솔직하게 얘기하면 음~ 뭐~ (어타나)/(어떡하니) 겁이 많은 걸
2: 그래도 그래도 안 (그럴려고)/(그러려고) 한번 도전해 (볼려고)/(보려고) 생각은 하고 노력을 해 (볼려고)/(보려고) 하지.
2: 근데 뭐~ 안 되면 별수 있나 그냥 그래 살아야지.
1: 근데 해외여행을 이렇게 뭐~ (예자랑)/(여자랑) 간 적은 없나 보네.
1: (예자랑)/(여자랑) 간 적은 없나 봐.
2: 아~ 아니다 오사카랑 대만은 애인이랑 갔다.
2: 애인이랑 가서 뭐~ 이거는 마찰일 것도 없이 그냥 뭐~ 따라가야 되니까
1: 맞아 그~ 나는 싱가폴 갔을 때
1: 이렇게 (예자애들)/(여자애들) (이케)/(이렇게) 네 명이서 이래 갔었는데
1: 아~ 거 가 가지고는 우리가 마찰이 (쫌)/(조금) 꽤 있었거든.
1: 그냥 뭔가 (쫌)/(조금) 더 잘 아는 사람이 더 하면 되고 그냥 이래 생각했는데
1: 그~ 하는 입장에서는 너무 자기만 (마카)/(모두) 다 하니까는 또 (째증나고)/(짜증나고) 그랬었나 봐.
1: 그래서 첫날부터 쪼끔 삐그덕거렸었거든.
1: 그래서 우리가 이래 돌아올 때는 아~ (이까)/(이러니까) 우리가 그~ 한 사 일 사 박 오 일 한 그 정도 동안에
1: 계속 쪼끔 바람이 쌩쌩 불었었어.
1: 그러다가 돌아올 때는 또 (마카)/(모두) 오긴 했지만
1: 그냥 우스갯소리로 그 얘기했었거든 다들 나중 되서는
1: 이렇게 (예자애들끼리)/(여자애들끼리) 오지 말고 다 (머스마랑)/(사내아이랑) 해 (가주고는)/(가지고) 다 각자 가자 이러면서 웃었었거든.
1: 그게 어떻게 보면은 이성끼리 오면은 이래 (쫌)/(조금)
1: 더 맞춰주고 약간 그것도 있는 거 같애 야 남자 친구라든지 남편이 (쫌)/(조금) 더 이래 맞춰 주고 이러니까는
1: 그~ 그렇게 가면은 또 (벨루)/(별로) 안 싸우고
1: (예자들끼리)/(여자들끼리) 가 보니까 (그기)/(거기) 있는 거 같애 가면은 어쨌든 말이 잘 안 통하고
1: (쫌)/(조금) 더 예민해지는 느낌 그래서 원래 우리 요기 우리나라에 있을 때는
1: 그런 성격을 못 봤었다가 거기 가서는 새로운 면을 보는 거지.
1: (그까)/(그러니까) 여기서는 그렇게까지 (째증)/(짜증) 낼 그건 아닌데
1: 거기 가서는 모든 게 신경이 곤두서 있으니까 좀 많이 틀어지더라.
1: 그래서 나는 앞으로 (지집아들이랑은)/(계집애들이랑은) 안 갈 생각이야.
2: 그럴 수 있다 뭐~ 어찌 보면은
2: 내 또 다른 모습 내가 이제 우리나라에서는 내가 이렇게 있지만 또
2: 해외 나가면은 그~ 어~ 상황이나 이런 게 달라지니까 아무래도 신경이 곤두세웠을 수 수도 있고 뭐~ 하
2: 더 조심할 수도 있고 더 풀릴 수도 있으니까 그런 게
2: 약간 서로 생각이 (이케)/(이렇게) 서로가 이게 발붙이게 되면은 그렇게 트러블이 생기고
2: 또 (이케)/(이렇게) 맘이 상할 수가 있지 뭐~ 그렇다 할 수 있지.
1: 근데 나는 이렇게 들어 봤을 때 캄보디아 갔다는 사람은 안 들어봤거든 여기는 (어떠나?)/(어떠니?)
2: 캄보디아 같은 경우에는 (내)/(나) 대학교 다닐 때 이제 졸업 여행으로 갔는데
2: 그때 이제 (쫌)/(조금) 해외 그런 유적지나 이런 거 그리고 이제 과가 조경과였는데
2: 그런 정원이나 이런 것들을 (쫌)/(조금) (구경할려면은)/(구경하려면) 우리가 그런 경험을 쌓고자 이제 학교에서 과에서
2: 해외여행을 가는 게 좀 복지로 그게 돼 있는 거 같애.
2: 그래서 캄보디아를 이제 대학교 졸업 여행으로 갔지.
2: 근데 캄포디아 같은 경우에는 앙코르와트라고 해서
2: (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 칠 대 불가사의 뭐~ 그런 그런 것 중에 하나인 유적지가 있는데
2: 그거 가 보니까 어~ 한국에선 볼 수 없었던
2: 구조의 그런 것들을 보면 그~ 중 구조 그런 정원 설계 뭐~ 나무 -수- 수종이라던지
2: 이런 것들을 보니까 아~ 확실히 사는 곳이 다르다.
2: (그케)/(그렇게) 신기한 게 이런 데서도 있을 수가 있구나 우리나라랑 있는 게 다르구나 하는 것도 있었고
2: 그리고 (억수로)/(대단히) 더웠다.
2: 정말 많이 더워 (가주고)/(가지고) (얼매나)/(얼마나) 더웠는지 하 땀이 안 날 정도로
2: 그냥 계속 더웠다 땀이 날아가도록 그냥 땀이 아~ 증발해 버린다고 해야 되나 (증말로)/(정말로) 더워서 힘들었는데
2: 거기는 일단 (쫌)/(조금) 경제가 쪼끔 이제 좋은 위치의 국가는 아니어서
2: 일곱 시였나 여덟 시였나 그~ 되면 불이 다 꺼진다.
2: 그~ 한 야시장도 열 시 이때쯤이면 다 끝내서
2: 아무것도 할 게 없다 그러다 보면 또 대학 동기들끼리 모여서 또 숙소에서 (쐬주)/(소주) 한잔하고
2: 야시장에서 사 온 열대 과일 까 먹고 다 했지.
1: 야 뭐~ 얼마나 더웠길래 뭐~ 땀이 증발할 (정도나)/(정도니) 그래 (덥드나?)/(덥니?)
2: 진짜 더웠다 너무 더워 가지구 아~ 진짜 기억에 남는 동남아 여행을 그냥 뭔가 덥다가 제일 큰
2: 그중에 하나인데 앙코르와트 같은 아이 캄보디아 같은 경우에도 그렇고 앙코르와트 (구경할려면은)/(구경하려면)
2: 그래도 기본 소요 시간이 있으니까 한 그걸 다 돌고 (올려면은)/(오려면)
2: 더워 가지구 진 빠지고 말이 말이 아니야.
2: 사람 몸이 아주 장난 아니었어.
2: 그래도 거기는 (쫌)/(조금) 신기했던 게 교통수단이 차도 차지만
2: 오토바이 오토바이로 뭔가 (이케)/(이렇게) 운송을 하는 수단이 (쫌)/(조금) 많았는데
2: 그~ 툭툭이라 그래서 오토바이 뒤에 이제 사람 앉을 수 있게 개조를 (해가)/(해서)
2: 그거를 타고 다니는데
2: 이게 생각보다 교통비가 싸다 저렴해서
2: 그거 타고 돌아다니면 탁 웬만큼은 다 돌아볼 수 (있드라.)/(있더라.)
2: 그거 타고 숙소 그래서 (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 비밀 이제 와서 털어놓기는 하는데
2: 숙소에서 다 나가지 말라 했는데 그냥 몰래 툭툭이 타고 야시장 가서
2: 우리끼리 (마카)/(모두) 가 가지고 (쐬주)/(소주) 뭐~ 외국 (쐬주)/(소주) 먹고
2: 그러고 이제 숙소 몰래 들어와서 아닌 척하고 그런 추억도 있지.
1: 야 뭐~ 재밌었겠네.
