1: 그렇구나 근데 나는 보면은 그런 극기 체험 뭐~ 이런 거는 사실
1: 그렇게 별로 좋아하지를 않는 거 같애.
1: 체험을 하거나 하는 건 좋지만 내가 뭔가 스포츠라던가 이런 부분이 아니기 때문에
1: 별로 그렇게 썩 유쾌하진 아~ 유쾌하다기 보다는 내가 굳이 찾아서 할 필요가
1: 더 좋은 게 많으니까 내가 그래서 그런 거 같기도 하고 그리고 나는 보면은 어~
1: (이케)/(이렇게) 둘이서 뭔가 하는 것보다는
1: 인제 여럿이서 뭔가를 같이 협동을 해서 하는 거나
1: 이런 것들을 쪼끔 좋아하는 거 같다는 생각이 들어.
1: 당연히 (니랑)/(너랑) 둘이서 뭔가 소소하게 데이트를 한다던가 이런 것도 당연히 굉장히 좋지만 좋고
1: 그리고 한편으로는 인제 여럿이서 뭔가 다같이 내가 쪼끔 외향적인 성향들이 쪼끔 있다 보니까
1: 그런 것들도 굉장히 좋아하는 거 같애.
1: 뭐~ 밥 패 캠핑을 한다던가
1: 다같이 모여갖고 하하호호 웃으면서 막 고
1: 당연히 둘이 뭐~ 풀빌라 이번에 풀빌 풀빌라 갔을 때도 사실 나는 캠핑을 되게 하고 싶었어.
1: 바베큐를 구어 먹고 싶었다는 거지 한마디로 (괴기)/(고기) @웃음
1: 여행의 꽃은 (괴기기)/(고기기) 때문에 그런 바베큐를 구으면서 뭔가 캠핑의 느낌도 되게
1: 어~ 갖고 싶었던 거 같고
1: 그래서 보면은 그러한 인제 여럿이서
1: 뭔가 이제 하하호호 웃으면서 즐길 수 있는 그런 것들도 굉장히 좋아하는 거 같애.
1: 스키라던가 아니면은 뭐~ 이런 극 그~ 리프팅 그래 리프팅
1: 그거 같은 경우도 혼자 둘이서 하는 게 아니라 여럿이서 하는 거다 보니까
1: 그런 거에서 오는 즐거움도 굉장히 많이 느끼는 거 같애.
1: 뭐~ 스키도 그렇고 스키도 둘이서 타면 재미없거든 아~ 재미없는 건 아닌데
1: 여럿이서 타면은 더 재밌었던 거 같애.
1: 그래서 다음에 꼭 한번 자기랑 음~ 꼭 한번 가보고 싶어 다시
1: 다시는 아니고 한번 (츠음으로)/(처음으로) 가고 싶어 근데 스키를 탈 스키나
1: 아~ 스키는 그래도 괜찮은데 보드를 (탈라면은)/(타려면은) 쪼끔 사전 준비가 쪼끔 필요해.
1: 그래서 나도 (츠음)/(처음) 갈 때 어~ 유튜브나 이런 데서 인제 막 강의 같은 게 나와
1: 초보자들을 위한 강의 뭐~ 어떻게 타고 일어나는 거 뭐~
1: 넘어지는 법 타는 법들에 대한 강의들이 나와갖고
1: 어~ (츠음)/(처음) 갈 때 나는 그것들을 쪼끔 봤어.
1: 삼십 분인가 한 시간 막 이런 것들이 있어갖고 이게 안 그러면 뭐~
1: (고벵이라던가)/(무릎이라던가) 잔등이가 더 아프거든 왜냐면
1: 넘어질 때 잘 넘어져야지 안 그러면 다치기도 하고 해서
1: 인제 쪼끔 강의들을 보고 가야지만 그리고 거기서 바로 탈 수 있는 게 아니라
1: 쪼끔 이제 연습을 해야지 탈 수가 있어서 쪼끔 운동 신경이 많이 필요하긴 한데
1: 어쨌든 (니랑도)/(너랑도) 한번 꼭 한번 이제 가보고 싶은 데가 스키장인 거 같애.
2: 그러면 그 스키장에 우리 (운제)/(언제) 갈 건데?
1: 사실 이번 시즌은 끝났어 끝났고 어~ 간다면은 인제
1: 올해 겨울 뭐~ 십일 월 시월 십일 월 뭐~ 넘어서 아마 오픈을 할 거야 였거든
1: 그래서 저번에 한번 갔을 때 아~ 이래서 사람들이 시즌권을 끊고 요기에서
1: 살다시피 하면서 스키를 타는구나 라는 생각이 쪼끔 들었었던 거 같애서
1: 이~ 간다면은 뭐~ 십이 시월 이후 그리고 삼월 전까지
1: (그까)/(그러니까) 방학 한마디로 방학 기간이지 인제
1: 방학 기간 때 오픈들 많이 해서 그런 데는 한번 꼭 가보 아니면은 눈썰매라도
1: 눈썰매장이라도 눈썰매도 쪼끔 많이 떨어져
1: 응~ 내가 생각했을 땐 많이 떨어지기는 하는데 어~ 눈썰매라도 쪼끔 가보고 싶어.
1: 이제 스키 스키는 근데 쪼끔 초보가 가기에는 내 사실 잘하는 사람들이랑 가야 되긴 하거든.
1: 왜냐면 이 사람이 조금 처음에 (츠음)/(처음) 타는 사람들은 인제 뭐~ 코칭이 조금 필요해서 우리가 교습을 받거나 이런 것들은
1: 돈이 더 들기 때문에 이왕이면 쪼끔 그래도 나 갔을 때도 인제 아는 형님이랑 우리 애들이랑 넷이서 갔는데
1: 그래도 그 형이 쪼끔 타봤기 때문에 우리 나랑 애들이랑을 쪼끔 알려줬거든.
1: 이~ 앉았을 때 일어나는 법 그리고 인제 커브 도는 법
1: 뭐~ 이런 것들에 대해서 뭐~ 가자마자 탈 수 있는 게 아니라서 한 십 분 뭐~ 십오 분
1: (쪼끄만)/(쪼끄마한) 이런 언덕배기에서 내려오기도 하고 일어나기도 하 연습하고 막
1: 요런 다음에 한번 탔었어서 그래서 그런 사람들이랑 같이 가야지 배우고
1: 어~ 탈 수 있을 거 같애.
1: 그래서 내가 몇 번 더 타면은 자 (니를)/(너를) 알려줄 수 있겠지만 나도 이제 두 번째라
1: 그런 것들을 좀 잘할 수 있을까 라는 생각은 쪼끔 들어.
2: 나는 사실 뭐~ (혼재)/(혼자) 하는 거라던가 (니랑)/(너랑) 둘이 하는 건 되게 좋은데
2: 뭔가 다수로 같이 하는 거는 내가 진짜 편하게 생각하는 사람들이 아니고서는 쪼끔 불편한 게 있어.
2: (니가)/(네가) 만약 (혼재)/(혼자) 하는 게 아니라
2: 뭔가 다수의 많은 사람들과 함께 하는 어떤 활동을 하고 싶다면
2: 어~ 그런 활동이 있을 때 나를 불러
2: 그럼 어~ 나랑 쪼끔 다른 부분이더라도 내가 그 사람들과 쪼금 더 친해져서
2: 지속적으로 이렇게 다수로 어떤 활동을 할 수 있도록 함께
2: 어~ 그렇게 (쫌)/(조금) 노력을 해볼 수 있을 거 같애.
2: 워낙에 재밌고 다양한 활동들이 많고 그런 엑티비티도 많기 때문에
2: 시간과 돈이 문제지 어~ 사실은 그것만 해결이 되면
2: 우리가 해보지 않았던 다양한 어~ 활동들도 어~ 충분히 할 수 있을 거라고 생각하거든.
2: 어~ 왜냐면 그러한 것 중에 하나가 음~ 나는 새로운 걸 해보는 걸 되게 좋아하는데
2: 예를 들면 내가 대학교 때 철인삼종 경기에 나간 적이 있었거든.
2: 근데 이게 (쫌)/(조금) 전문적으로 하는 거라기보다 학교 과 차원에서 축제 때 진행을 하는 건데 보통
2: 수영을 하고 싸이클을 하고 마라톤을 한다 라고 했을 때
2: 이제 수영을 오랫동안 할 수 있는 곳이 -어- 없다 보니까
2: 그거를 데 등산이라고 해야 될까 산을 타고 내려오는 걸로 대체를 해서
2: 산을 하나 타고 어~ 싸이클로 해서 한 팔 키로 구 키로 달리고
2: 마라톤으로 또 한 팔 키로 구 키로 한 십 키로 정도해서 어~
2: 이제 지역을 횡단해서 이제 학교까지 오는 그러한 거였라서 아침부터 시작해서
2: 어~ 꼴인 지점까지 도착하는 거는 거의 저녁 한 뭐~
2: 두 시 세 시 네 시 거의 뭐~ 이때쯤에 사람마다 편차가 워낙 심했어.
2: 그런 활동을 했었는데 어~ 사실은 여 사 여자가 그런 경기에 참여하는 것은 매우
2: (상다이)/(상당히) 희귀했어.
2: 많이 참여하지 않았지 왜냐면 너무 힘드니까 근데 나는
2: 해보고 싶은 거야 그래서 친한 친구랑 둘이서 같이 이게 참가비가 있어.
2: 만 원인가 어~ 뭐~ 당시에는 그것도 큰 돈이어서 그래도 돈을 내는 거지만 우리
2: 한 번쯤 이 청춘에 이런 거 해봐야 되지 않겠냐 해서 했었거든.
2: 근데 첫 번째 출전했을 때는 그냥 그랬거든.
2: 근데 내가 이걸 -두- 두 번 했어 어~
2: 엄청 놀라운 일이지.
2: 두 번째 참가했을 때 한번 해봤기 때문에 알잖아.
2: -어- 어느 부분에서 힘을 빼야 하고 어느 부분에서 힘을 줘야 하고
2: 어~ 그런 전략적인 부분들을 쪼끔 알기 때문에
2: 두 번째 했을 때는 어떤 일이 일어났냐면
2: 내 친구가 여자부 일 등을 하고 내가 여자부 이 등을 해서 상금을 받았어.
2: 어~ 그래서 지금 생각하면 그게 뭔가 기술이 있거나 이런 건 아니 아니지만 어~
2: 새로운 시도 어~ 새로운 시도를 해봤고 그거에 대해 뭔가 이렇게 보상으로 상금과 함께 등수까지 주어지니까
2: 어~ 정말 청춘을 돌아봤을 때 너무 즐거운 추억으로 남는 하나의 일이 되더라고
2: 어~ 사 하지만 그 당시에는 매우 고통스럽고 힘들었던 일이긴 했어.
2: 왜냐면 그거를 하고 나서 어~ 그~ (고벵이와)/(무릎과) (잔뎅이에)/(잔등이에)
2: 알이 잔뜩 배겨서 한 엄청 며칠을 갔었거든.
2: 왜냐면 운동 하나도 안 하던 애가 진짜 오전부터 오후까지
2: 등산이랑 싸이클이랑 마라톤을 했으니까 얼마나 힘들겠어.
2: 어~ 그렇지만 지금은 너무 좋은 추억으로 남아 있어서
2: 어~ 어떤 걸 하더라도 그렇게 때와 시기가 잘 맞고
2: 함께 하는 어~ 내가 편하게 생각하는 좋은 친구가미 있다면
2: 어~ 그 모든 것들이 좀 즐거운 추억으로 남는 게 아닐까 음~ 그런 생각이 들어.
1: 음~ 그렇구나 나는 해보고 싶었던 게 옛날에는 있었던데 그게 뭐냐면
1: 이제 국토대장정 이런 걸어서 이제 국토대장정을
1: 꼭 한번 해보고 싶었어 인제 군대 갔다 와서
1: 국토대장정을 왜냐면 막 처음에는 이게 국토대장정이 사람이 많이 없었는데
1: 이런 어디서 후원을 하면서 티비에 막 그 프로그램 뭐~ 뭐~
1: 프로그램으로 나오고 약간 미화되는 게 쪼끔 있었긴 했는데
1: 그런 것들이 많이 나오다 보니까 청춘에 있어서 한 번쯤은 이런 쪼끔
1: (상다이)/(상당히) 힘들긴 하지만 그런 것들을 한번 도전해 보면 되게 좋을 거 같다 라는 생각이 많이 들어서
1: 이게 어~ 거의 한 달 코스였나 한 달 넘는 코스였나 이럴 거야.
1: 근데 진짜로 막 어디서 어디서 출발해서 쭉 돌아서 인제 국토를 도는 건데 이거를 진짜 꼭 한번 해보고 싶었어.
1: 그리고 인제 그때는 우리게 우리가 연애하던 시기도 아니었고 하다 보니까
1: 어~ 이게 국토대장정을 하면은
1: 그 안에서 눈이 맞고 연애를 하는 게 어마어마 하게 많다는 인제 얘기도 들었어.
1: 그거는 뭐~ 부수적인 거였고 근데 -사- 사실 그거를 뭐~ 연애를 떠나서 나는 이런 국토대장정을
1: 이게 많은 사람들이 다양한 사람들과 어울리면서
1: 그 인원들이 인제 이 국토를 도는 거다 보니까
1: 되 굉장한 그 삶에 있어서 굉장한 추억으로 남는다고 하더라고 그 국토대장정을 한번 갔다 오면은
1: 그래서 뭐~ 어디 뭐~ 이력서를 쓸 때도 뭐~ 이력에 국토대장정 갔다 왔다 뭐~ 인제 이런 -사- 사람의
1: 매 우리 군대 갔다 오면 행군을 하거든.
1: 그럼 야간 행군이라던가 뭐~ 이런 것들을 하는데 그거를 한번 갔다 오면은 굉장히 힘들지만 그만큼의
1: 성취감이라던가 이런 것들이 그 전우애라던가 이런 것들이 굉장히 끈끈해지거든.
1: 근데 그런 거랑 같이 인제 국토대장정도 그거랑 비슷한 일환으로서
1: 어~ 한 번쯤은 꼭 가보고 싶었는데 인제 여건이 안 되다 보니까 인제
1: 못다고 인제 지금은 인제 나이가 들고 인제 생활을 해야 되고
1: 인제 부부 생활도 해야 되고 뭐~ 이런 나의 환경과 여건이 안 되다 보니까 못 가는데
1: 그거는 꼭 해보고 싶었어 만약에 내가 인제 우리가 아들을 낳고 아들이 성장을 하면은
1: 아들이 아니라 뭐~ 자녀들이 성장을 하면은 꼭 한 번은
1: 뭐~ 갔다 온다고 하면은 기회가 된다면 갔다 오라고도 해보고 싶어.
1: 이게 굉장한 추억으로 남고 왜 사람들이 세계여행이라던가 이런 거를 하다 보면은
1: 갔다 오라는 이유가 이런 견문이라던 관 이런 생각이라던가 아니면 세상을 보는 눈이라던가 아니면은
1: 시각이 굉장히 넓어진다고 하잖아.
1: 이것도 그거의 일환으로서 되게 좋은 기회 같애서
1: 후원도 많이 하고 뭐~ 이런다더라고 다른 어~ 이런 기업들에서
1: 그래서 그런 거를 쪼끔 해보고 싶었던 거 같애 근데
1: 지금은 인제 갔다 오면은 한 한 달 갔다 오면 두 달은 누워 있어야 될 거 같애서
1: 이번에 최근에 며칠 전에 등산을 갔다 왔잖아.
1: 근데 뭐~ 발목이야 뭐~ 삐끗해서 그렇다 치더라도
1: 그냥 갔다 오는데도 이게 한 시간 코스인데 이십 분을 쉬어서 한 시간 반을 올라간 거야.
1: 뭐~ 애들도 뭐~ 나 못지 않게 저질 체력이어서 같이 인제 마음 놓고
1: 내 페이스대로 간서 뭐~ 나쁘진 않았는데
1: 어~ 이것도 계속 갔다 옴다 보면은 건강이 괜찮아져서
1: 어~ 되게 좋은 거 같더라고 내가 원래 등산을 굉장히 싫어했어.
1: 왜냐하면 고등학교 때 이~ 담임 선생님이 등산을 굉장한 등산 마니아였어.
1: 그래서 어~ 살 애들이 지각을 하잖아 그러면은 칠판 옆에다가 산 이름을 막 적는 거야.
1: 그래서 산 무슨 산 무슨 산 무슨 산 이름이이 적혀 있고
1: 누가 그날 지각을 하면은 거기다가 어느 산을 자기가 가고 싶은 산을 혼자 안 가
1: 그래서 그~ 거기다가 이름을 적는 거야 뭐~ @이름1 @이름2 이런 식으로 무슨 산해서 적는 거야 이렇게
1: 그러면은 걔네들은 뭐~ 그날 가기도 하고 아니면은 토요일 내 학교 인제 사 교시하니까
1: 학교 끝나고 꼭 인제 자기 차 끌고 등산 시키는 거야.
1: 그래서 어~ 그리고 걔는 끝나고 담임 선생님은 집으로 가고
1: 우리는 뻐스 정류장에 그냥 산 밑에다 내려다 주는 거야.
1: 알아서 집에 가라고 자기는 차 타고 근처니까 집에 가고
1: 그래서 뭐~ 학교 끝 (그까)/(그러니까) 평일에 학교 끝나고 등산 갔다 집에 오면 열 시 막 열한 시 이때쯤 됐던 거야.
1: 왜냐면 뭐~ 등산 가는 게 한 시간 두 시간 정도 한 시간 한 시간 반 두 시간 정도 걸렸고
1: 인제 내려와서 집까지 가는데도 뭐~ 삼십 분이 넘게 걸리다 보니까
1: 그래서 고등학교 때 굉장히 이 산에 대한 안 좋은 기억들이 있다 보니까
1: 산을 굉장히 싫어했어 근데 이게 우리가
1: 인제 살이 찌다 보니까 -등- 등산도 (그니까)/(그러니까) 웍 내가 헬스를 되게 싫어하잖아.
1: 어니 아~ 그~ 실내 공간에 콕 박혀갖고 뭔가를 활동하는 걸 그렇게 썩 좋아하는 편이 아니라서
1: 헬스를 안 하다 보니까 운동도 안 하고 하다 보니까 이게 운동할 거리를 찾서서 보니
1: 조깅 웍 그~ 뭐~ 산책 산책 말고 그냥 런닝
1: 아니면은 오 등산만한 게 (쫌)/(조금) 없다 라는 생각도 들더라고 언제
1: 등산도 전신 운동 나름되고 유산소 운동이 되니까 굉장히 헐떡헐떡 거리거든.
1: 다만 무릎이 인제 쪼끔 아프고 뭐~ (걸벵이라던가)/(무릎이라던가) 이런 것들이 쪼끔
1: 인제 아픈 부분들이 쪼끔 있어갖고 그런데 오 등산 이번에 갔다오고 나서도
1: 어~ 야 이건 (쫌)/(조금) 자주 가서 나의 체력과 살을 쪼끔 빼야겠다.
1: 체력 증진과 인제 체중 감량을 쪼끔 해야겠다 내가 건강검진 때 쪼끔 간 수치가 이번에 또 안 좋게 나왔거든.
1: 근데 거기에 보면은 일주일에 꼭 일 회 이상은 (제)/(이제)
1: 심장이 내 빨리 뛸 정도의 운동을 쪼끔 하라고 많이 나와 있어갖고
1: 어~ 아~ 일주일에 한번 정도는 주말이라던가 평일에 나 인제 시간될 때는
1: 혼자라도 (쫌)/(조금) 등산을 갔다 와야겠다 라는 생각이 (쫌)/(조금) 많이 들더라고
1: 왜 우리가 살이 많이 쪘잖아.
1: (니도)/(너도) 그렇고 내도 그렇고
1: 그래서 우리가 나이도 있고 하니까 지금부터 건강 관리를 하지 않으면은
1: 이게 사십 대 오십 대 하루가 다르게 체력이 훅훅훅훅 떨어지다 보니까
1: 이런 것들이 관리를 지속적으로 하지 않은 이상은 않으면은 내가 또 막 저녁에 일을 하고 하다 보니까
1: 건강이 계속 안 좋아지겠다 라는 생각이 들어서 이번에 갔다 오고
1: 뭐~ 탁 인제 지금 다리가 이래서 쪼끔 그렇지만 이거 다 괜찮아지면은
1: 뭐~ 다음 주라던가 다다음 주라던가 한번 또 인제 (갈려고)/(가려고)
1: 우리 애들이라던가 아니면은 (니랑)/(너랑)
1: 너 가던가 인제 해서 날짜를 잡고 한번 또 갔다 오는 거 괜찮은 거 같애 요기
1: 요기 우리 뒤에 있는 산도 한 시간 한 시간 반 코스로
1: 이 코스가 어려운 데가 있고 쪼끔 쉬운 데가 있더라고
1: 그래서 쪼끔 쉬 초반에는 쉬운 코스로 해서 갔다 오면은 좋을 거 같애 두 시간 정도 잡고
2: 그치 나도 이렇게 운동하는 건 되게 좋다 라고 생각이 들어.
2: 어~ 다만 이게 실천하는 게 쉽지가 않아서 마음으로는 이미도 막 산 여러 군데 뭐~ 매주 다녀온 거 같은데
2: 마음만 그렇고 실제로 집을 나서는 게 쉽지가 않은 거 같애.
2: 근데 (니도)/(너도) 최근에 산 다녀와서 또 너무 좋았다 라고 말을 하니까 나도 되게 가고 싶은 생각이 든은 거야.
2: 어~ 왜냐면 어~ 사실은 우리가 뭐~ 멀리 여행을 갈 수 있는 형편이 아니잖아.
2: 쉽지가 않으니까 한번 작정하고 어~ 돈도 들고 하는 상태로 이제 가야 되기 때문에
2: 차라리 어떤 산을 오른다거나 어~ 하는 부분은
2: 크게 돈이 많이 드는 것도 아니고 정말 뭐~ 하루 종일 투자하는 것도 아니라 뭐~ 반나절 뭐~ 오전에
2: 어~ (이케)/(이렇게) 환기하면서 다녀올 수 있는 부분이고 마음만 먹으면
2: 그냥 곧장 뭐~ 멀리 가지 않고 근처에도 오를 수 있는 산이 있다 보니까
2: 어~ 사실은 되게 좋은 거 같애.
2: 근데 이제 막상 가는 게 쉽지가 않지.
2: 왜냐면 주말이면 이제 평일에는 사실 직장 출근하고 퇴근하고 집에 와서 저녁 먹고
2: 쉬는 것만 해도 쉽지가 않잖아 그것만 해도 시간이 밤이 되니까 근데
2: 토요일과 일요일 이렇게 주말에는 사실 뭔가 늦잠 자고 싶잖아.
2: 뭔가 그때는 반드시 (셔줘야)/(쉬어줘야) 한다 라는 그런 어~ 생각이 들기도 해서
2: 어~ 막상 옷을 입고 밖에 나가 산을 오르기까지의 그 과정이 너무 힘든 거 같애.
2: 그래서 최근에 (니가)/(네가) 등산화를 사달라고 했잖아.
2: 등산화해서 딱 장비가 갖춰지면
2: 또 샀기 때문에 이거를 시험해 보고 사용하고 싶어서라도 사실은 한 번더 가게 되잖아.
2: 그게 얼마나 갈지는 모르지만 그래도 한번 이상은
2: 어~ 가려고도 할 거라서 빨리 등산화를 사줘야겠다 라는 생각이 -들- 들었고
2: 또 그런 김에 나도 등산화를 사서 한번 같이 다녀보는 것도 좋고
2: 사실 등산이라는 게 편한 사람들끼리 페이스 맞는 사람들끼리 가면
2: 둘이 아니더라도 뭐~ 마음 맞는 뭐~ 네 명이든 어~ 세 명이든 어~ 갔다 오면 되는 부분이고
2: 사실 등산이라는 건 어~ 같이 하는 활동이기도 하지만 어찌 보면
2: 어~ 사실 (혼재)/(혼자) 하는 활동이기도 하거든.
2: 왜냐면 오르는 건 나니까 다만 뭐~ 페이스 조절이라던가
2: 함께 가는 사람들과 뭐~ 대화를 하면서 간다던가 이런 부분이 있을 수는 있겠지만
2: 오르는 과정에서 어~ 나는 사실 등산은 (쫌)/(조금) (혼재)/(혼자) 가는 느낌으로 많이 가봤어가지구
2: 같이 가더라도 결국엔 산에서는 나 (혼재)/(혼자) 남게 되고 뭐~
2: 정상 가서 만나거나 중간에 쉼터에서 만나거나 어~ 다들 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 올라가더라고 근데 나는 그렇진 않거든.
2: 그래서 어~ 그런 부분은 있지만서도
2: 그래도 정말 용기를 내서 시간을 내서 등산을 가보는 것도 정말 좋은 경험일 거 같애.
1: 어~ 내가 봤던 공연들이 되게 많잖아 근데
1: 가장 인상적이었거나 어~ 기억에 많이 남았던 공연이 있는데 뭐냐면은 어~
1: 제일 기억에 남는 건 사실 레미제라블의 뮤지컬이 굉장히 기억이 많이 남았던 거 같애.
1: 어~ 사실 꽁짜로 봤거든 그거를 이제 아는 형이 집에서 부모님이
1: 어~ 이제 공연 티켓을 인제 연애 좀 하라고 여자친구랑 보라고 어~
1: 티켓을 끊어줬는데 형이 여자친구가 없어 그리고
1: 그날 일정이 있어서 어~ 못 간 거야 그래서
1: 내가 공연을 좋아하고 이제 이제 공연 쪽에서 일을 하는 걸 안 알다 보니까
1: 나한테 티켓을 양도한 거지 그거 되게 브이아이피 티켓이었거든.
1: 근데 진짜 앞좌석에서 한 십 얼마짜리 공연이었는데 그거를 그냥
1: 양도해줬어 그래서 내가 뭐~ 나중에 내 뭐~ 밥을 사주긴 했지만 어쨌든 그거를 봤는데
1: 오 굉장히 임펙트 있게 나한테 다가왔어 사실 음향적으로 봤을 때는 막
1: 소리가 쪼끔 안 들리는 부분도 있기는 했는데
1: 이런 무대 전환이라던가 아니면 무대 장치라던가 이게
1: 그~ 요기 용 이태원에 있는 블루스퀘어에서 봤거든 가서 직접 그쪽으로 그쪽이 제일 되게 좋다고 해서
1: 그쪽에서 인제 직 찾아가서 봤는데 오 이게 확실히 무대 장치가
1: 억대를 쓰다 보니까 이게 막 진짜 배 나오고 막 막 뭐 나오고 하다 보니깐
1: 굉장히 임펙트 있게 나한테 다가왔던 거 같애 그래서 오 이게 레미 근데 같이 갔던 형은 인제 워낙
1: 공연들을 많이 봤고 나도 그렇고 하니까 (쫌)/(조금) 감흥이 없었던 거 같애 실제로 내가
1: 돈을 주고 간 게 아니라서 꽁짜로 그냥 시간이 나갖고 같이 갔는데 오
1: 임펙트 있게 쪼끔 안 다가왔던 거 같 나는 되게
1: 그~ 두 시간 넘게를 굉장히 몰입감 있게 이 공연을 봤거든.
1: 그리고 그거 말고도
1: 어~ 콘서트라던가 이런 것들을 내가 인제 음향 일을 하다 보니깐 많이 갔는데
1: 가수들 중에 굉장히 목소리라던가 이런 것들이
1: 우와 아는 가수들이 (쫌)/(조금) 여럿이 있는데 그 중에 한 명은
1: 어~ 백지영 백지영 콘서트를 그때 갔었는데
1: 와 그~ 막 총 맞은 것처럼이라던가 아니면 이런 목소리가
1: 와 이 사람이 가지고 있는 음색 자체가 진짜 이런 약간 발라드에
1: 막 사람들의 마음을 울리는 발라드를 많이 하잖아 이별에 관한 관한 거라던가
1: 사랑에 관한 거라던가 이런 곡들을 많이 노래를 하는데
1: 아~ 진짜로 이 가수는 이 목소리가 굉장히 호소력 있는 가수구나
1: 이게 티비로 듣는 것과 공연장에서 실제로 이런 걸려 있는 스피커로 듣는 거랑은
1: 어~ 진짜 마음을 울리는 차원이 다르더라고
1: 그래서 그때 가서 인제 진짜 인제 눈 앞에 육성으로 이렇게 듣는데 와 이~
1: 이 사람의 목소리가 굉장히 흡입력 있고 사람들의 마음을 많이 울리는구나 이래서 이 가수가 굉장히 사랑을 받는구나 라는 생각이 들었고
1: 또 하나는 이정현 이정현이 맞나 되게 처음에 봤을 때 굉장히 (짝아.)/(작아.)
1: 되게 체구도 되게 작고 한데 와
1: 목소리가 진짜 (상다이)/(상당히) 육 그 발성이라던가 이런 것들이 엄청 (상다이)/(상당히) 크고 엄청 딴딴한 거야.
1: 그래서 진짜로 이~ 스피커를 찢고 나오는 소리가 쫙 들리더라고 그래서
1: 와 이 여자 진짜 이 가수 진짜 대단하다 라는 생각이 굉장히 드고
1: 이 스피커가 감당을 못할 거 같은 인제 느낌이 들고 이 홀 체육관 그때
1: 저기 서울에 있는 잠실주 경기장이었던 걸로 기억하는데
1: 이 체육관을 꽉 채우더라고 그 음색이 어~ 그래서 어~ 진짜 와 진짜 멋있다
1: 그래서 이정현을 굉장히 좋아하게 됐었던 거 됐었고 그리고
1: 또 하나는 또 저기 서울에 있는 주경기장에서 봤던 건데 어~ 콜드플레이였나 아니면은
1: 잘 비틀즈 멤버 중에 하나였었던 거 같기도 해 기억으로는
1: 그 가수가 어~ 불렀었는데 오 스피커가 내가 좋아하는 스피커였어.
1: 그~ 거기서 나오는 음색이랑 그리고 관객들이 하나가 돼서 같이 이~
1: 음악을 부르는데 굉장히 막 이런 막
1: 사람들이 다 막 유대감이라던가 아니면 이런 그~ 공연에 실제로 내가
1: 인제 연주자인 것처럼 가수인 것처럼 다 같이 불러서 하나가 되는데 굉장히 뭔가 하나의 진짜
1: 이게 가수가 부 가수만 부르는 게 아니라 하나의 공연 퍼포먼스처럼 됐었던 기억이 나서 어~ 진짜
1: 멋있었던 거 같고 이 가수도 인제 그걸 같이 다 같이
1: 노래를 부르는 걸 보면서 굉장히 감동을 많이 받았었던 거 같애.
1: 뭐~ 유튜브 같은 데 보면은 어~ 해외 가수들이 우리나라 와서 떼창에 대해서 굉장히 뭐~
1: 감동을 받아서 돌아가는 영상들이 굉장히 많거든 실리에로 뭐~ 에미넴이라던가 이런 사람들이
1: 일본에 가서 뭐~ 지역적 나라적 차별은 아니지만 일본에 갔을 때 동일한 곡을 동일한 레파토리로
1: 각각의 나라에서 어~ 공연을 했는데 인제 일본에서는 막
1: 막 그냥 고개만 끄덕이고 그냥 음악을 즐겼다 냐
1: 음악을 집에서 뭐~ 엠피쓰리라던가 씨디 플레이어로 그냥 그냥 청취한다는 공연이었다면
1: 한국에 와서는 이 한국 사람들이 흥이 굉장히 많잖아.
1: 그렇다 보니까 막 같이 즐기고 떼창하고 막 뭐~ 비행기 날리면서 막 같이 막
1: 이런 팬서비스도 하고 (그까)/(그러니까) 팬 이 가수를 위해서 막
1: 인제 열렬하게 (마카)/(모두) 응원도 하면서 같이 떼창을 부르면서 이런 것들이 인제 비교돼서 나오는 유튜브가 있는데
1: 그런 것들을 보면서 와 엄청 감동을 받더라고 실제로 나도 공연에 같이 인제 콘서트를 가갖고 들으면서도
1: 오 이게 진짜로 막 울림이 쪼끔 있더라고
1: 어~ 이런 그래서 내가 공연을 하고 굉장히 많이 봤지만 이런 것도 하나의 되게 좋은 공연이었다고 생각을 해.
1: 너는 어~ 봤던 것 중에 기억에 남았던 거나 이런 공연들이 있어?
2: 나는 사실 공연을 많이 본 적이 없거든.
2: 어~ 왜냐면 내가 있었던 곳에는 어떤 공연장 자체가 별로 없는 문화권이어서
2: 공연을 (볼려면)/(보려면) 뭔가 수도권으로 올라와야 한다던가
2: 쪼끔 시간을 내서 찾아가야 된다던가 하는 이런 접근성이 쪼끔 별로 없는 곳이어서
2: 별로 많이 못 봤던 거 같애.
2: 근데 또 지금 생각해 보면 내가 태어나고 자란 곳 쪽에서는 어~
2: 인형 축제라던가 뭐~ 연극제 이런 게 유명 했었던 거 같네 지금 생각해 보니까
2: 양 다만 내가 그쪽에 관심이 없어서 많이 경험을 해지 해보지 못한 것 같은데
2: 어~ 딱 한번 어떤 소극장에서 연극을 하는 것을 엄청 어렸을 때 본 적이 있는데
2: 그 당시에는 소극장이어서 그런지는 모르겠지만 너무 퀄리티가 낮아가지구
2: 어~ 별로 뭔가 몰입감이라던가 이런 게 하나도 없어서 인상에 깊게 안 남았던 거 같애.
2: 그래서 난 사실 첫인상이 별로면 그냥
2: 그 장르가 모두다 별로라고 인식을 하는 그런 부분이 있어서
2: 그 이후로는 공연을 거의 안 보다가 음~ 난타 공연이 있었어.
2: 어~ 내가 봉사 활동으로 어떤 아이를 데리고 이제 멘토로서 보호자로서 어~ 참여한 그런 난타 공연이었는데
2: 어~ 워낙 큰 공연장에서 이 층에서 관람을 하게 되었는데 너무 통쾌한 거야.
2: 사실은 난타는 어~ 스토리가 막 뭔가 크게 있지가 않거든 있긴 있지만
2: 스토리가 위주라기보다는 그냥 난타질을 하는 것 자체로
2: 또 음악에 맞춰서 난타를 어~ 치는 것들이 거의 대부분인 공연인데
2: 그 난타 치는 게 너무너무 통쾌하고
2: 뭐~ 영화를 보고 나온듯한 그런 느낌 어~ 들이라서 되게 인상깊었던 거 같고
2: 그거 외에는 사실 어~ 내가 경험했던 공연은
2: 서울에 있는 대학로에 있는 소극장에서 어~ 연극하는 거
