1: 그런 면에서 당근마켓이라는 이 어플은
1: (상다이)/(상당히) 좋은 장점을 가지고 있어.
1: 그런데 단점도 아주 (많드라고)/(많더라고)
1: 물건을 아쭈 잘 골라야 되더라고
1: 물건을 잘못 고르면
1: 가격만 엄청 비싸지
1: 품질은 (벨로)/(별로) 좋지 않은 경우가 (마이)/(많이) 있고
1: 또는 그 반대로 가격이 저렴한 만큼
1: 그~ 품질도 (벨로)/(별로) 좋지 않은 (겡우가)/(경우가) (마이)/(많이) 있었어.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 이것을 아주 잘 이용을 해야지만
1: 이것을 아주 잘 활용해야지만 효과적으로 쓸 수 있겠다
1: 이런 생각이 들었어.
1: 대부분의 (겡우가)/(경우가) 이렇게 낭패를 보는 경우가 (마이)/(많이) 있고
1: 그렇지 않은 (겡우는)/(경우는) (상다이)/(상당히) 드문 것 같앴어.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 더 신중하게 물건을 구입할 때
1: 봐야 되는 거 같애 꼼꼼하게 사진도 살피고
1: 꼼꼼하게 길이라던가 무게라던가
1: 요런 것도 따져야 하고
1: 실제로 사진을 보여달라고 한다던가
1: 실지로 실사 요고를 뭐~
1: 길이를 잘 나타나게 뭐~ 달라고 한다던가
1: 그래 (가주고)/(가지고) (이긋도)/(이거도) (증말)/(정말) 경험이 필요하고
1: 노하우가 필요하다는 생각이 (마이)/(많이) 들었어
1: 여기서 쬐끔 저렴하다고
1: 내가 (그양)/(그냥) 사게 되면은
1: (냉중에는)/(나중에는) 꼭 후회를 하게 되는 거 같애
1: (그래가주구)/(그래가지고) 이것을 이용하면서
1: 내가 마이 당해보고 특이한 (사램도)/(사람도) 만나보고
1: 특이한 (겡우도)/(경우도) 만나봤기 때문에
1: 이것을 (마이)/(많이) 신뢰하기가 어렵다는 생각이
1: (()) 하면 할수록 계속 들거든 그럼에도 불구하고
1: 자꾸만 이 어플을 사용하는 나를 보면서 이게 참 중독 같다
1: 요런 생각을 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 하게 돼
1: 이게 (증말)/(정말) 중독인 거 같애
1: 그러니까 이게 좋지 않다는 거를 알면서도
1: (신겡을)/(신경을) 너무 (마이)/(많이) 써서 힘들고 은근히 스트레스 받아서 힘들지만
1: 그럼에도 불구하고 자꾸만 들어가게 되는 것이 중독인 거 같애.
1: 또 보다 보면은 (은그이)/(은근히) 재미가 있고
1: 은근히 살 것도 눈에 (마이)/(많이) 띄고 하기 때문에
1: 여기에서 벗어나는 방법은 그 어플을 지우는 방법이야
1: 근데 지우고 싶지는 않더라고 (사램)/(사람) (마옴이)/(마음이) 참 재밌는 거 같애.
1: 내가 만났던
1: 그런 특이한 사례라고 해야 될까?
1: 특이한 (겡우라고)/(경우라고) 해야 될까 요런 것을 이야기해보면은
1: 의자를 이제 팔았거든 에~ 의자를 내놓았는데
1: 그 의자를 사겠다는 그 (사램이)/(사람이) 의자를 (뿔겨달라는)/(부셔달라는) 거야
1: 자기가 그~ 판지가 (뿌러진)/(부러진) 의자가 필요하다고 하면서
1: 의자를 (뿔겨달라고)/(부셔달라고) 하는 요청을 하는 거야
1: 근데 이 사람이 살지 안 살지
1: 또는 갑자기 취소를 할지도 모르는 상황에서
1: 의자를 뿌러키 (()) 뿌러 (뿌러뜨려달라는)/(부러뜨려달라는) 게 참 웃기잖아
1: 그래서 그거는 쬐끔 어려울 거 같다고
1: 사가주고 직접 (뿔기시라고)/(부수시라고)
1: 이렇게 얘기를 했거든 그런데 자기 (냄편이)/(남편이)
1: 아~ 자기 어~ 남편이 알면은 안 된다고 하면서
1: 남편한테 (뿌러뜨려달라)/(부러뜨려달라) 할 수가 없다고
1: 우리한테 (뿌러뜨려달라는)/(부러뜨려달라는) 거야 쬐끔 어이가 없었지만
1: (뿌러뜨려드렸어)/(부러뜨려드렸어) 그랬는데 우리 집 주소를 알려드리면서
1: 여기 쪽으로 오시라고 했어 그랬더니 아파트가 아니고
1: 골목이라고 하면서 못 오겠다고 하는 거야
1: 이미 의자를 (뿔겨놨는데)/(부셔놨는데) (너머)/(너무) 이상한 사람이여가주고
1: (너머)/(너무) 어~ 기분이 안 좋았는데
1: (어트케)/(어떻게) 했냐면은 그분에 나이대가 (어멍이)/(어머니) 나이대였어
1: 그래 (가주고)/(가지고) 화를 낼 수도 없고 뭔가 어이가 없지만 표현할 수가 없고
1: 요런 상황이여 (가주고)/(가지고)
1: 그~ (어멍이의)/(어머니의) 나이대와 같은 그분께
1: 정중하게 얘기를 (할려)/(하려) 했지
1: 사신다고 해가주고 의자를 (뿌러뜨려놨는데)/(부러뜨려놨는데)
1: 안 사신다고 하면 어떡하시냐
1: (증말)/(정말) 특이하신 분이세요라고
1: 얘기를 했어
1: 원래는 그냥 차단하고 아무 얘기도 안 (할려고)/(하려고) 했는데
1: 아무 얘기도 안 하는 것 자체가 (너머)/(너무) 억울한 거야 그래가주고
1: -그- 그거를 룸메랑 같이 했거든 룸메가 결국에는 문자를 보냈어
1: 정말 특이하신 분이세요 이렇게
1: 그렇게 표현을 하고 나니까 속이 아주 시원하더라고
1: 그~ 억울함이 쬐끔 해결되는 거 같앴어 그랬더니
1: 그분께서 미안하다고 죄송하다고 이야기를 하는데
1: 끝까지 자신에 주장을 굽히지 않으셨어 그랬는데
1: 그래도 그분이 의자를 (뿔겨놨다고)/(부셔놨다고) 하니까
1: (뿔긴)/(부신) 의자가 꼭 필요하다고 하시면서 어떻게든 (찾아올려고)/(찾아오려고) 하시는 거야
1: 그래가주고 그 물건을
1: 그 그 의자를 이제 갖다 드렸거든
1: 근데 그분이 그 의자를 싣고 집으로 돌아가시면서
1: 다시 문자가 온 거야 내가 방금 여기서 사고가 나 (가주고)/(가지고)
1: 접촉 사고가 났으니까 이 의자를 도로 가져가야겠다는 거야 우리한테
1: 이미 사라 사신 의자인데 이미 구입한 의자인데 이 의자를
1: 다시 가져가라는 그~ 말을 들으면서
1: 이분은 (증말)/(정말) 특이하신 분이다라는 생각을 했어.
1: 그래서 그때부터는 문자를 읽지 않았어
1: (그래고)/(그리고) 나서 쬐끔 시간이 지난 다음에 그래도 접촉사고가 나셨다고 하니까
1: 쬐끔 (극정이)/(걱정이) 되잖아 그래가지고 다시 물어봤지 괜찮으신지
1: 그랬더니 괜찮다고 하셨는데 의자는 가져가신다고 하시더라고
1: 그런데 이렇게 어이없는 (겡우도)/(경우도) 있어가주고
1: 이 당근이 (벨로)/(별로) 좋은 거 같지는 않아
1: 이런 (사램)/(사람) 저런 (사램)/(사람) 다 만나야 하고
1: 증말 특이한 경우도 마이 있어가주구 말이지
1: 너는 쇼핑을 하면서 또는 이 어플을 사용하면서
1: (만냈던)/(만났던) 특이한 (겡우가)/(경우가) 있어?
2: 저는 언니만큼에 특이한 경험은 없는데
2: 뭔가 제 기억에 남으시는 분은 있기는 있어요
2: 제가 처음 당근마켓을 했었을 때
2: 서로 시간을 맞추고 장소를 맞추잖아요
2: 근데 제가 사러 가는 거였어요
2: 그래서 그분에 집에 (가가주구)/(가가지고)
2: 몇 시에 만나요 하면서 약속을 (맞춰가주구)/(맞춰가지고)
2: 제가 가는데 시간이 지나도 안 내려오시는 거예요
2: 그래서 제가 번호도 없고
2: 당근 채팅으로 계속 연락을 드렸거든요
2: 그리고 한 삼십 분을 기다렸던 거 같애요.
2: 그렇게 삼십 분을 기다렸는데 그래도 연락도 없고
2: 내려오시지도 않는 거예요 그래서
2: 더 기다릴 수는 없어 (가주구)/(가지고) 또 겨울이었거든요 날씨도 춥고
2: 이제는 집에 (빨라당)/(빨리) 가야겠다 싶어 (가주구)/(가지고) 돌아가던 길에
2: 그~ 거래하시는 분이 (어멍이셨는데)/(어머님셨는데)
2: 그~ 자식들을 씻기느라 핸드폰을 못 봤다 미안하다 이러시더라고요
2: 그래서 다음에 오게 되면은
2: 내가 할인을 해서 주겠다 이러시는데
2: 저는 이미 이분이 너무 이해가 안 되는 거예요
2: 왜냐면 제가 출발 전에도 미리 연락을 드려서
2: 알겠다고 했고 약속한 시간 자체가 정해져있었는데
2: 그~ 시간을 지나서 삼십 분 동안 그렇게 다른 일을 하시는 게
2: 사실 뭐~ 아이 키우는 게 (자석들)/(자식들) 키우는 게 쉽지 않으시니까
2: 그럴 수도 있겠지라고 생각을 하려고 노력은 했지만
2: 사실 그분과 거래하고 싶진 않아서 그냥 정중하게 괜찮다고 하면서
2: 근데 구매는 괜찮다고 했거든요 근데 그게 지갑이었는데
2: 제가 아는 지인분이 그 지갑을 쓰셨던 분이 있었어요
2: 근데 그 지갑이 너무 좋아서 그 지갑만 쓰다가 마침
2: 그 지갑을 못 쓰게 되신 거예요 해 너무 (해져가주구)/(해져가지고)
2: 그러다 보니까 제가 당근에서 그 지갑 살려고 했었는데
2: 싸게 파신다고 (해가주구)/(해가지고)
2: 그러면 그거 사실 의향 있냐
2: 이러면서 얘기를 하다가
2: 다시 재구매 의사가 있다고 그분께 연락을 드리게 됐거든요
2: 그래서 이번에도 시간을 맞춰서
2: (쫌)/(조금) 주의를 부탁드린다는 말과 함께 갔어요 또 그 아파트 아 앞에 갔는데
2: 그분이 또 오 분이 지나도 안 내려오시는 거예요.
2: 그래서 제가 진짜 너무너무 화가 나는 거예요
2: 한 번은 그럴 수 있는데
2: 그랬던 이력이 있는 상대방과 또 그러시니까
2: 진짜 이 (사램은)/(사람은) 뭔가
2: 약간 사람 갖다가 장난치시는 건가
2: 너무 화가 나는 거예요 근데
2: 혹시 무슨 일이 있을 수도 있기도 하니까
2: 어쨌건 계속 기다렸어요 그러다가 한 십 분이 지나서
2: 남편분이 오시면서 죄송하다고 하면서
2: 거래를 마쳤거든요
2: 그래서 채팅으로는
2: (어멍이께서)/(어머니께서) 미안하다고 죄송하다고 이러시기는 했는데
2: 아~ 진짜 그 거래를 하면서
2: 정말 난 저러지 말아야겠다 이런 생각과 함께
2: 당근에는 정말 다양한 사람들이 있구나 그러면서
2: 뭔가 당근에 대한 마음이 점차 점차 식고
2: 정말 유용하고 필요한 거거나
2: 그리고 거래를 하게 되면 진짜 확실하게 거래할 수 있도록
2: 뭔가 서로 얘기를 잘 해야겠다 이런 생각이 들더라고요
2: 근데 그~ 이후로는 제가 구매하는 거는
2: 이사 때문에 가전제품 사느라 구매하기는 했는데
2: 그때 그~ 지갑 사건 이후로는 그냥 거의 판매만 했었거든요
2: 그리고 제가 초반에 몰랐을 때는
2: 그냥 서로서로 배려해서
2: 뭐~ (빨라당)/(빨리) 팔고 싶으니까
2: 상대방이 있는 쪽에 그냥 운동 삼아 제가 가서 거래하기도 했는데
2: 그것도 아~ 좋은 게 아니구나
2: 이런저런 경험을 하면서 그냥 제 집 앞에서 거래하거나
2: 아니면은 비대면으로 (짝은)/(작은) 물품은
2: 제가 우체통함 우편함에 넣어두고
2: 가져가실 수 있게 하거든요
2: 그리고 이사완료하고나서는 사실
2: 당근을 딱히 이용할 일이 (없어가주구)/(없어가지고)
2: 아예 어플을 삭제했다가 요 근래 무슨 일 있어서 다시 깔기는 했는데
2: 딱히 이용은 하고 있지 않고 그리고 갑자기 생각나는 게
2: 어떤 분이 그~ 물건을 판매나 구매로 올리신 건 아니고
2: 당근마켓을 이용하면서에 자신의 심정을
2: 글로 옹리신 분이 있더라고요 그게 (상다이)/(상당히) 기억이 남는데
2: 그분이 중고제품이면
2: 사실 싸게 팔아야 하는데 어떤 심보인지
2: 정말 구매할만한 가격이 아닌 가격으로 올려놓으신 분들이 참 많으신 거 같다
2: 이러면서 이런 글을 올리신 분을 봤는데
2: 저도 그거에 공감하는 부분이 (마이)/(많이) 있거든요
2: 사실 브랜드 옷 보면은 중고고
2: 그렇다고 상태가 막 좋은 것도 아닌데 차라리 몇 천 원 더 주고
2: 세일하는 브랜드 물품을 사는 게 훨씬 날 정도로
2: 그렇게 가격을 (쫌)/(조금) 너무
2: 자기가 그저 벌고 싶은 가격으로만 생각을 하시고 올리시는 분들이 (마이)/(많이)
2: 있으신 거 같더라고요 그래서
2: 저렇게 올리면 팔리지가 않는데 왜 올릴까
2: 그리고 제가 한때 지갑을 (살려고)/(사려고) 했었을 때 안 팔리면 가격을 내려야 되는데
2: 그냥 계속 업로드를 하시는 분도 봤거든요
2: 그래서 사람 (마옴이)/(마음이) 참 욕심이 많구나
2: 저 돈 주고 자기한테 사라고 하면 안 살 거면서
2: 왜 자기는 저 가격으로 팔고 싶은지 참 사람 (마옴이)/(마음이) 신기하다
2: 이런 생각이 들더라고요 근데 또 반대로 제가 당근마켓을 이용하면서
2: 진짜 좋은 분도 만났었거든요 그분은 거래할 때
2: (쌔)/(새) 돈으로 다 바꿔오셔서 봉투에 담아서 그게
2: 삼천 원 이렇게인가 오천 원이었나 얼마 안 되는 돈이었는데도
2: 대게 예의 있고 정성스럽게 서로 교환을 했거든요
2: 근데 그런 분들을 만나보면서 느낀 게
2: 제가 (어멍이분들이나)/(어머니분들이나) 어버니분들이나
2: (아버니분들이나)/(아버지분들이나) (학상들이나)/(학생들이나) 어~ 청년들이나
2: 만나서 거래를 해봤는데
2: 인성이나 됨됨이가 좋으신 분들을 만나면서
2: 아~ 나도 거래할 때
2: 이렇게 해야겠다라는 생각이 많이 들었거든요
2: (그르구)/(그리고) 되게 감명 깊었기도 했고
2: 근데 내가 그렇게 해도
2: 상대방이 너무 예의가 없으시거나 그러시면
2: 그러고 싶은 마음이 되게 뚝 떨어지는데
2: 어쨌건 나도 저런 사람이 되어야겠다
2: 이런 생각을 한 것도 있고
2: 그 이후로는 뭐~ 어플을 삭제하기는 했었고
2: 지금 다시 깔아논 상태긴 하지만
2: 사실 당근에 대한 좋은 생각보다는
2: 뭔가 부정적인 경험이 더 많고 더 기억에 남아 (가주구)/(가지고) 그런 게 있어요
2: 그리고 그래도 이 당근을 추천하고 싶을 때는
2: 약간 가전제품이나 가구 같은 거는
2: 진짜 당근이 상태가 괜찮고
2: 싼 경우가 되게 많이 있어 (가주구)/(가지고)
2: 그거는 정말 구매하고자 하는 사람이 있다면 (마이)/(많이) 추천하고 싶고
2: 그리고 제가 차가 있다면 큰 차가 있다면
2: 사실 장롱이라던지 침대라던지 소파라던지
2: 그런 거를 무료로 내놓으시는 분들이 진짜 많거든요
2: 그걸 처분하는 게 오히려 더 돈인데
2: 버리자니 돈이 들고 무료로 가져가실 분들은 많다 보니까 그래서 그런
2: 조건이 된다면 사실 그런 용도로는 당근을 이용하는 게
2: 정말 (마이)/(많이) 좋다
2: 이런 생각이 들더라구요 언니는 당근마켓을 이용하면서
2: (너머)/(너무) 좋았거나
2: (마이)/(많이) 좋은 분을 만난 경험이 있거나 아니면 당근마켓에
2: 장점이 무엇이 있는지
2: 혹시 말해주실 수 있으세요?
1: 나도
1: 좋은 기억이 (마이)/(많이) 있어.
1: 사람이 다양하다보니까는
1: 괜찮으신 분도 이~ 계시고
1: 좋으신 분도 계시고 (그래고)/(그리고) 특이한 (겡우도)/(경우도) 있고
1: 이런 거 같거든 그래도
1: 좋으신 분들을 (마이)/(많이) 만났어.
1: 어떤 분은 내가 저~ 소양강
1: 으 다리 건너에 있는
1: 거래 장소로 가야 되는 (겡우가)/(경우가) 있었는데
1: 내가 먼 곳에 산다고 하니까
1: (그래고)/(그리고) 차가 없다구 (말씸을)/(말씀을) 드리니까
1: 원래는 내가 소양강 다리를 (건너가주구)/(건너가지고) 가야 하는데
1: 그분이 시간을 다시 물어보시는 거야
1: 내가 버스를 타고 가겠다고 하면서 거기 버스를 물어봤었거든?
1: (그래니까)/(그러니까) (학상이신가요라고)/(학생이신가요라고) 하시는 거야
1: 근데 내가 공부를 하고 있고
1: 나이가 쪼끔 많은 다시 공부를 시작하는 (사램이긴)/(사람이긴) 하지만은
1: 그래도 지금 직장을 잡지 않고 공부에 올인하고 있는 학생은 맞잖아?
1: 그래가주고 (학상이라고)/(학생이라고) 말을 했어 (학상은)/(학생은) (학상입니다)/(학상입니다)
1: (학상)/(학생) (학상이긴)/(학생이긴) 합니다 이렇게 말했나 그랬더니
1: 또 내가 차가 있고 하면은 갈 텐데
1: (지끔)/(지금) 차도 없고 (해가주구)/(해가지고) 그랬더니
1: 우리 동네까지 직접 오시겠다는 거야
1: (학상이니까)/(학생이니까) 차도 없고 하니깐
1: 직접 어~ 주시겠다고 하시면서 내가 사는 입장인데도
1: 그분이 파시는 입장인데도 직접 오셨어 그래가주고 (너머)/(너무) 감사해 (가주구)/(가지고)
1: 그냥 빈손으로 보내드리기가 너무 죄송스러워 (가주구)/(가지고)
1: 내가 서비스로다가
1: 거기에 김을 보내드렸거든
1: 왜냐면은 후기나 요런 거를 보니깐
1: 그~ 거래 후기 같은 거 요런 거를 보니까 그리고 파시는 물건을 보니깐
1: 아이가 있으신 거 같더라고 그것도 쬐끔한 아기가 있으신 거 같앴어.
1: 그래서 애기들이 (()) 게 김이잖아
1: 김이 주요 반찬이고 하니깐
1: 애들은 김은 (무조근)/(무조건) 좋아하잖아 그래가주고
1: 김을 한 봉지도 아니고 이렇게 한 으
1: 쬐끔씩 담은 그~ 뜯어먹는 김 있잖아?
1: 그 김이 한 삼십 봉인가 고렇게 들어있는 김을 이렇게
1: 세트로 된 거를 (디렸단)/(드렸단) 말이야
1: 우리 집에서는 김이 (마이)/(많이) 있고 그거를 천천히 먹어가주고
1: 빨라당 못 먹거든 그래서 그거를 쬐끔 드리니까
1: 아이가 (너머)/(너무) 좋아할 거 같다면서 매우 기뻐하시더라고
1: (그래가주구)/(그래가지고) 서로 훈훈한 그런 이웃이 되었어.
1: (그래고)/(그리고) 또 좋으셨던 분 중에는 음~
1: 내가 물건을 사러 갔는데
1: 그 물건이 맞다면 이 물건도 한 번 입어보라고 하면서
1: 그 물건을 하나 사는데 여러 가지 보너스를 주시는 거야
1: (그래가주구)/(그래가지고) 물건 산 거는 한 개인데
1: 물건을 사온 거는 받아온 거는 여러 개인 거야
1: 왜냐면은 그분도 그거를 처분하고 싶었는데 이제 어~ 처분하기가 쉽지 않고
1: 자신은 필요 없지만 필요한 다른 사람이 있다면 그것을 주면 좋겠다고 생각을 하셨나 봐
1: 그리고 계절이 바뀌는 때여가주고 정리를 하고 계시는 때였어
1: (그래가주구)/(그래가지고) 내가 그 물건을 다 받아왔잖아
1: 근데 나도 그렇게 겪어보니까
1: 그 (맴이)/(마음이) 무슨 (마옴인지)/(마음인지) 알 거 같은 거야
1: (무신)/(무슨) (마옴으로)/(마음으로) 그렇게 다 주는지 알 것 같더라고
1: 나도 옷장 정리를 하다 보니까 옷이 (마이)/(많이) 나왔어
1: 그래가주고 그거를 팔려고 내놨는데
1: 물건은 (마이)/(많이) 있는데 물건이 안 나가는 거야
1: 내가 몸이 작기도 하고 그리고 스타일들이 어~ 또 다르다 보니까
1: 맞는 (사램이)/(사람이) (벨루)/(별로) 없었어 (그래가주구)/(그래가지고)
1: (마이)/(많이) 기다렸거든 근데 사겠다는 사람이 나타난 거야.
1: 그래서 -그- 그 물건을 사겠다는 분은
1: 두 개인가를 사신다고 했었어 나한테는 두 개를 사 간다고 연락을 해주셨지만
1: 내가 그분이 선택하지 않은 여러 가지 옷들을
1: 막 -가- 가지고 나가가주고 이 물건은 어떠신가요 이렇게 물어봐가주고
1: 그분이 사신 거는 두 개였는데 내가 그분한테 드린 거는 열 개가 넘어
1: 그래서 내가 물건도 개당 천 원에 내놨었거든
1: 그러니까 그분은 이천 원에 열몇 개를 그냥 사가신 거지
1: 나도 그 물건을 (빨라당)/(빨리) 처분하고 싶은 마음이 있었기 때문에
1: 그 물건을 다 드리면서도 전혀 아깝지 않았어.
1: 버리는 것보다는 그것이 필요한 다른 (사램한테)/(사람한테) 간다면은
1: 그게 더 좋은 거 같더라고 그래서 물건을 나눔 하는
1: (사램들의)/(사람들의) 마음을 잘 알 것 같은 그런 기분이 들었어.
1: 그래서 이 어플을 사용하면서
1: 다양한 (사램들을)/(사람들을) 만날 수 있는 기회인 거 같애
1: 나는 이런 어플을 사용을 하면서
1: 내가 몰랐던 어플들 몰랐지만 유용한 어플들
1: 요런 것이 (상다이)/(상당히) (마이)/(많이) 있더라고
1: 그래서 나는 어플 중에서
1: (어뜬)/(어떤) 거를 어~ 사용해보고 싶냐면은
1: 건강을 위한 어플이 있더라고
1: 요즘에 집에서 홈 홈 트레이 이닝 어~
1: 그런 운동을 (마이)/(많이) 하고 하다 보니까는
1: 운동을 하는데 어플로 운동을 하는 거야
1: 어플로 오늘 요거 삼십 개 조거 삼십 개 요거 몇 개
1: 이렇게 이렇게 단계가 있어서 내가 입력을 하는 거야
1: 오늘 요거 몇 개 요거 몇 개 요거 몇 개 이렇게 입력을 하면은 그게 칼로리로 계산이 되고
1: 그게 계획표 중에 하나로 이~ 채워지더라고
1: 그러한 부분이 있다 보니깐 그~ 계획표를 다 채우기 위해서
1: 그리고 계획표가 이미 있기 때문에
1: 실행할 수 있는 그런 기회가 되는 거 같앴어.
1: 나는 그거를 (지대로)/(제대로) 사용한 적은 없기는 한데
1: 그런 어플이 있다는 것을 보고 (상다이)/(상당히) 흥미가 (마이)/(많이) 느껴졌었거든
1: 너는 혹시 너가 오 유용하다고 생각되는 어플이나
1: 요런 거는 (사램들이)/(사람들이) 잘 모르지만 알면은 유용하게
1: 사용할 수 있을 거 같다라고 생각하는 어플이 있어?
