1: 그래도 서핑은 (쫌)/(조금) 할 수 있지 않냐?
1: 서핑이 (쫌)/(조금) 더 어려울려나 하기가?
2: 아니지 네가 뭐~ 뭐~ 이렇게 막 서울에서 온 사람들도 막
2: 운동도 안 해보는 (얼라들이)/(어린아이들이) 막 물 (드가가지고)/(들어가서) 가르쳐주는데도
2: 뭐~ 일어나는 것까지는 못해도 이렇게 막 버티는 거까지는 가능하고 그러는데 일단은 기본적으로 남자고 수영도 하고
2: 막 아예 몸치가 아니고 이러니까 숙달은 안 돼도 뭐~ 일어서는 정도까지는 가능하지 근데 서핑 자체가
2: 생각보다 (쫌)/(조금) 어려운 운동이라고 하더라고 보니까 그래도 뭐~ 쪼끔만 연습하면 할 수 있을 거 같은데
1: 그리고 내가 아예 경험이 없는 게 아니라 몇 번 가봤어 (()) 나 서핑도 한 번 타보고 웨이크보드 있잖아.
1: 그것도 웨이크보드 이런 걸 타봤는데 아~ 꽤 할만하더라고 그~ 가가지고 바로
1: 어느 정도 즐길 수 있을 정도는 되더라고 근데 이게 보면은 체험이잖아.
1: (그니까는)/(그러니까) 비싸더라고 배우고 이러는 데 그래서 나는 이제 그게 보드가 아무리 비싸도
1: 이거 계속 쓸 수 있는 거니까 아~ 사가지고 이제 너랑 같이 그~
1: 정동진 바로 금진에서 같이 하고 싶었던 거지 그~ 갈 어~
2: 그런 것도 괜찮지 이제 뭐~ 집 앞에 좀 바다가 바로 있거나
2: 쪼끔 그럴 만한 쪼끔 다른 거보다는 수월하기는 하지 뭐~ 서울에서 오고 이런 사람들은
2: 그거 한 번 하려고 올려고 그러는데 한 번 탈라고 그래서 뭐~ 숙소 같은 것도 막 오래 잡아가지고
2: 뭐~ 안에 막 살림살이 다 집어넣어가지고 막 막 이 이 한 달도 있고 막 두 달도 있고 막 이러는데
2: 우리는 또 바로 앞에가 바다고 이러니까 할만하지.
1: 아니 내가 내 주변에 동생들이 서핑 강사를 몇 번 했었어 동생 두 명이나
1: (()) 둘 다 몸이 괜찮아 근데 이 두 명이
1: 막 연예인들도 오고 그런대 양양에 그래가지고는 뭐~
1: -시- 시스타 다솜이랑 다솜 맞나 다솜 소유
1: -유- 유이도 왔다 했나 뭐~ 그랬다고 그렇더라고 하더라고
2: 보면은 뭐~ 가평 같은 데 보면은 막 소유는 웨이크보드 이런 걸 잘 타데 보니까
2: 딱 좋아하게 생긴 애들이 딱 와가지고 (쫌)/(조금) 해보고 그러는 거지.
1: 그~ 서핑 타는 데 준비물 같은 게 뭐지 슈트는 꼭 있어야 되나 그 보드만 있으면 되나?
2: 내가 보니까 근데 뭐~ 잘 타는 사람들은 그냥 뭐~ 반바지 입고도 막 타고 그러니까
2: 근데 일단 슈트 입으면은 (쫌)/(조금) 물에 뜨고 이러니까 쪼끔 편하게 할라고 하고 이러는 거지 근데
2: 그~ 바깥에서 쪼끔 연습을 하고 이러는 게 되게 중요하다 그러더라고
2: 한 번에 일어서는 것도 어렵다고 하고 그러니까 지금 뭐~ 코로나만 아니고 이러면은
2: (()) 그냥 뭐~ 바로 그냥 몇 번 (디다)/(#디다) 보고 하면은 어려울 게 없는데
2: 지금 뭐~ 코로나고 이러니까 뭐~ 되나 뭐~ 우리끼리 그냥
2: 가가지고 지금은 (쫌)/(조금) 물장구 치고 뭐~ 머리나 (깜고)/(감고) 이런 수준이지.
1: 그 보드가 얼마 정도 하지 그~ 입문용이랑 막 다 다르더라고 또 고수들은 (쫌)/(조금) 짧 되게 짧은 걸로
1: 되게 스피디하게 하는데 보드가 얼마 정도 하지 막 백만 원 가까이 하나?
2: 뭐~ 비싼 거는 뭐~ 이백 이상하고 그러는데 또 양양 그런 데는 가면은 막
2: (()) 썩은 거 있잖아 보드 그런 것만 착착착 깔아놔가지고 막 대피용으로나 하고 그러는데
2: 뭐~ 입문자용이니까 그런 거 몇 번 타다가 우리도 그냥 이제 어디 벽 같은 데다가 걸어놓고
2: 나중에 쪼끔 뭐~ 잘 됐다 싶으면은 (쫌)/(조금) 짧은 거 사가지고 하고 이래야 되는데
2: 근데 이제는 뭐~ 돈이 없어서 못하는 게아니라 시간이 없고 쪼끔 제약이 많고 이러니까
2: 뭐~ 진짜 서핑만 하겠다 내가 (쫌)/(조금) 여유가 있다 이러면은
2: 뭐~ 오늘 오늘 그냥 뭐~ 바로 시작하고 그러는 거지.
2: 근데 일도 하고 공부도 해야 되고 이러니까
2: 슬렁슬렁하는 거지 뭐~
1: 얼른 내가 합격하고 (니)/(너) 쉬는 날에 서로 (이케)/(이렇게) 맞춰가지고
1: 사람 없는 데 싹 가가지고 서핑 즐길 거 싹 하고 노래 짱짱하게 틀어놓고
1: 어~ 거기다 테이블이랑 의자 싹 깔아놔가지고
1: 음료 마시면서 아~ 재밌겠다 진짜 재밌겠다.
2: 그런 게 진짜 최고지 근데 이~ 할 수 있는 데가 정해져 있는 게
2: 양양 기상 뭐~ 정동진 옆에 금진
2: 파도가 좀 균율하게 터지고 이제
2: 좀 물이 깊지 않은 수심이 깊지 않은 데서 해야지 뭐~ 뭐~ 안목 해변
2: 정동진 이런 데서 서핑하다가 그냥 훅 가지 그냥
2: 그~ 뭐~ 재밌자고 하는 건데 바로 해경 얼굴 보는 거지 그러면은
2: 못 나와 못 나와 파도 너무 (쎄가지고)/(세서) 그런 데 가가지고
2: 시험 붙고 여자 생기면은 바로 한 번 시작해봐야지 그때는
1: 아예 법으로 금지 돼 있나 그~ 안목 경포 정동진은?
2: 아무 문제없어 가는 거는 하는 건 아무 문제가 없는데
2: 죽으면 본인 책임인 거지.
2: 정동진이 뭐~ 해돋이 명소다 뭐~
2: 뭐~ 해가 아마 제일 빨리 뜬다 뭐~ 이런 건 맞는데
2: 정동진이 사람들 많이 죽었거든 그~ 뭐~ 술 먹고 뛰다가도 죽고
2: 내가 정동진에서 오 년 넘게 있었는데 서핑하는 거는 한 번 봤거든.
2: 그거는 서핑 수준이 아니야 해일에서 빠져나오는 수준이더라고
2: 외국인이 한 번 타는 걸 봤는데 그거는 진짜 겁이 나더라고
2: 와 뭐~ 재밌겠다 멋있다 이게 아니라 와 클나겠다 요런 정도니까
1: 아니 근데 정동진에 갔을 때 뭐~ 전동보드인가?
1: 그~ 막 조종해서 타는 보드 있잖아 그거는 있더라고 아~ 그건 진짜 재밌어 보이더라
2: 뭐~ 어떤 거 말하는 킥보드 아니면은 그냥 뭐~
2: 우리가 막 한 발로 타고 그러는 거 말하는 건가?
1: 아니 그냥 보드처럼 이렇게 옆으로 서서 타는 건데 이게 손 리모컨 같은 게 있어.
1: (()) 가지고 뭐~ 앞으로 누르면은 앞으로 윙 하면서 나가고 그걸로 그냥
1: 저~ 우리가 위험해서 가지 못하는 곳을 막 이렇게 휘젓고 다니더라고
1: 진짜 재밌어 보이더라 그래서 내가 그걸 찾아봤는데 한 이백 삼백 가까이 하더라고
2: 네가 무슨 말하는지 (알겠구만)/(알겠구먼) 그런 거 (())
2: 한 번씩 탈만 하지 근데 이제 나도 막 그런 걸 좀 사고는 싶은데
2: 사가지고 언제 쓰냐고 딱 그냥 딱 우리 한 번 놀러가고 이랬을 때
2: 한 번씩 쪼끔 체험은 해보고 그러는 거는 쪼끔 괜찮다 생각을 하지 그래도
1: 아~ 네가 그래서 이제 (쫌)/(조금) 만만한 낚시 같은 걸 (쫌)/(조금) 추
1: 그걸 하는구나 이제 장소 제약이나 시간 제약 없이
1: 잠깐 나와서 바로 앞에서 -던- 던져서 낚시할 수 있는 아~ 그래서 네가 낚시를 좋아하고 많이 하는구나.
2: 그렇지 거기 바닷가 동네 있으면서 막 할 게 낚시밖에 더 있나 짬 날 때 살짝 던졌다가
2: (드가서)/(들어가서) 뭐~ 그냥 뭐~ 일하다가 또 잠깐 나와가지고 몇 번 던지
2: 고 이런 걸로 하지만 정동진에 있는 사람들은 에지간하면은 다 낚시하고 그러
2: 니까 재밌어 한 번 해보면은
1: 이게 근데 취미란 게 되게 중요한 게 사람이
1: 건강해진다고 건강해지는 거 같애 이렇게 취미가 -아- 아예 없는 사람보다는
1: 나도 뭐~ 취미가 없다 생각했는데
1: 헬스를 나는 그냥 그냥 주기적으로 했잖아 그냥 근데 이게 난 보니까 취미더라고
1: 근데 이 취미생활 이게 없으면은 참 사람이
1: 아~ 재미없게 살겠구나라는 생각도 잠깐 했었어 그래서 취미를 많이 갖는 것도
1: 또 너무 많이 가지면은 부가적인 게 많아지면은 주가 (쫌)/(조금) 틀어지는 법이잖아.
1: (()) 어느 정도의 취미를 갖는 건 진짜 -좋은- 좋다고 봐 나는
2: 아주 좋지 취미활동 하나 있고
2: 머리 식힐 딱 공간도 있고 이러면은 진짜 괜찮지.
2: 취미활동 하나씩은 (쫌)/(조금) 가져야지 좀 건강한 취미들
2: 헬스 막 이런 거 하면은 뭐~ 몸 건강해지고 이러는 건데 건강한 취미지.
2: 그거를 의무적으로 한다고 생각하면 (쫌)/(조금) 힘들잖아.
2: 근데 또 (니처럼)/(너처럼) 운동을 좋아해가지고 딱 취미로 하고 이러면은 (증말)/(정말) 괜찮지.
1: 전에 어디서 봤는데 인생 살면서 한 가지의 한 가지 종목의 운동
1: 한 가지 종목의 악기 그리고 뭐~ -책인- 책이었나 그리고 뭐~ -취- 친구
1: 말을 할 수 있는 친구 이렇게 있으면은 삶은 정말
1: 윤택해진다 이러더라고 이게 악기 이런 것도 하나 다루고 있으면은 (쫌)/(조금) 진짜 재밌을 거 같애.
2: 아주 좋지 그러면은 아~ 뭐~ 기타라도 하나 배워가지고 놀러갈 때 딱 해가지고
2: 착 뭐~ 노래도 하고 뭐~ 기타도 치고 이러면은 얼마나 좋아.
1: (니는)/(너는) 배우고 싶은 악기가 그럼 기타인 거야?
2: 나는 이제 뭐~ 악기 같은 거는 크게 생각이 없었는데
2: 너무 멋있더라고 기타 치는 걸 한 번 봤는데
2: 또 근데 기타도 (쫌)/(조금) 잘 치고 이러면은 나중에 또
2: 여자들한테 뭐~ 호감도 얻을 수 있고 막 그러니까 노래는 못해도 딱 기타 같은 걸로 치고 이러면은
2: 매력이 딱 까면 깔수록 이 사람은 좀 괜찮다 뭐~ 이런 게 있으니까 뭐~ 얼굴이 아니어라도
2: 뭐~ 자기관리도 잘하는 거고 운동도 하고 막 악기도 하고 뭐~ 잘한다 요러면은 진짜 아주 괜찮지.
1: 아니 너는 그럼 목표가 자기관리에 자기계발이 아니라 뭐~ 여자인 거야?
2: 그거에다가 주를 두면은 틀어지는 거지 그러니까 자기계발로 가고는 있는데 마음이 이제 그쪽으로 쪼끔 가 있는 거가 없지 않아 있다 내가 생각할 때는
1: 아니 나도 기타 피아노 이런 거 있잖아 뭐~ 바이올린 이런 거 배우고 싶지.
1: 옛날에 많이 꿈꿨었는데 아~ 언제 한 번 색소폰 있잖아.
1: 와 그거를 연주하는 걸 봤는데 너무 멋있데 그~
1: 재즈 알 재즈 에스 재즈바에서 나오는 소리 있잖아 아~ 그게 되게 섹시에 보이더라고 아~ 그래서
1: 아~ 기회가 된다면은 이런 악기 하나 배우고 싶은데 이런 관악기
1: 한 번 배워보고 싶다가 옛날에 초등학교 때 관악부였거든.
1: (()) 색소폰을 내가 안 못 만져봤어 벌써 그
1: 티오가 안 없더라고 그래가지고 아~ 나는 한 번 색소폰 한 번 배워보고 싶지.
2: 아~ 어릴 때 쪼끔만 그냥 신경 써가지고 해놨으면은
2: 지금 다시 잡으면은 되게 쪼끔 쉽잖아 그래도 옛날에 하던 가다가 있으니까
2: 근데 이제 멋모르는 상태에서 배울라고 이러면은 지금 (쫌)/(조금) 어렵긴 하지.
2: 기타를 내가 배울려고 한 번 가봤단 말이야 시간이 약간 힘들더라고
2: 가보니까 나보다 두 살 어린 애가 가르치데.
2: 그래가지고 나는 오히려 나이 많은 사람보다
2: 그~ 이렇게 쪼끔 어린애가 가르쳐주니까 편하더라고 뭐~ 이렇게 막
2: 반말 찍찍하고 이러는 게 아니라 그냥 편하게 그냥 얘기하고 이렇게 하니까 좀 괜찮더라고
1: 네가 해 말해서 하나 드는 생각이 어릴 때 배운 거 있잖아 수영
1: 수영도 배웠었거든 수영 그리고 엄마한테 자전거 배운 것도 정말 잘한 거 같고 그리고 태권도도 옛날에 배웠었어.
1: 근데 이 태권도는 내가 뭐~ 삼 단 따 심사 보러 가기 전에 그만둬가지고 -이- 이 단인데
1: 만약에 나중에 또 뭐~ 한 삼 단 사 단 뭐~ 욕심이 생기더라고
1: 어~ 그래가지고 어~ 어릴 때 이런 거 배워놓는 거 참 좋은 거 같애.
2: 나는 나중에 진짜 결혼해가지고 애기라도 생기고 이러면은
2: 난 그냥 애가 싫어도 그냥 한 번씩은 그냥 다 해보는 해보게는 하고 싶어 경험을
2: 진짜로 그러면은 막 (지가)/(자기가) 잘하는 거 찾겠지 근데 뭐~
2: 내 밑에서 나랑 똑같은 거 하나 나오면 공부하기는 글렀고
2: (지가)/(자기가) 뭐~ 운동 좋아한다 그러면 운동도 (()) 시켜주고 이래야지.
1: 이게 아빠는 -아- 아들은 어쩔 수 없이 아빠를 닮는다잖아.
1: 네가 근데 아빠를 정말 -예- 옛날에는 어릴 때의 마음은 (쫌)/(조금) 아버지가 많이 -미아- 미워했었잖아.
1: 혹시 나중에 자식 키우면은 그러지 말아야지 뭐~ 이런 생각이 있냐?
2: 그런 거는 진짜 뼈에다가 새겼지 내가 아~ 나는 절대로 이렇게 행동하지 않고
2: 윽박지르고 이렇게 하지 말아야지 이러는데 내가 막 화가 나고 이러면은
2: 어느 순간 약간 그런 모습이 보이는 게 무섭더라고 아~
2: 아들 맞데 와 내가 아빠 아들 맞더라 (그니까)/(그러니까) 안 할려고 하고 이렇게 해야지 이제
2: 형도 보면은 뭐~ (승질)/(성깔) (드럽고)/(더럽고) 이러니까
2: 그러지 말아야지 나는 그러지 말아야지 그렇게 하고
2: 또 내가 볼 때 (()) 제일 중요한 거는 남한테 잘하는 것도 중요한데 이제 (쫌)/(조금)
2: 엄마한테는 (쫌)/(조금) 잘해야 되고 아빠도 나이 좀 들고 이러니까
2: 힘 빠지고 이러니까 말이라도 따뜻하게 해 주고 이래야지.
2: 지금 우리 아빠 나잇대 돼 보면은 아들이 뭐~ (뽈)/(볼) 한 번 차러 가자
2: 아빠 뭐~ 술 한잔 해요 아빠 뭐~ 이번에 산이나 말까 이런 소리 하면은 좋아 죽지.
2: 지금은 딱 그거 아들들이랑 같이 하는 고 재미 하나 보고 사는 건데
