1: 나는 궁금한는 게 있는데 너는 태어나서
1: 기억나는 것 중에 가장 처음에 꿨던 꿈이 뭐야?
2: 나는 내가 좋아하는 장난감들을 다 손에 얻는 거야.
1: 어~ 그게 꿈이었어 내가 생각하는 꿈은
1: 선생님이나 과학자 이런 거였는데 너는 그게 어릴 때의 꿈이었어?
2: 그렇다고 할 수 있지
2: 어렸을 때 나는 장난감이 세상에 전부인 줄 알았으니까
1: (증말)/(정말) 그게 몇학년 때였는데
2: 유치원에 다녔을 때로 기억해
1: 유치원 다녔을 때면 충분히 그런 생각할 수 있을 거 같다.
2: 반대로 너의 경우는 어떻니
1: 나는 뭐~ 우리가 흔히 얘기하는 꿈을
1: 꿈의 의미로 했을 때는 나는 선생님이었던 거 같애
2: 그렇다면 너가 생각하는 꿈이란 어떤 의미야?
1: 물론 우리가 꿈이 뭐야라고 묻는 경우에는
1: 직업적인 희망사항을 묻는 게
1: 맥락적으로는 맞긴 하지만
1: 꿈이라는 거는 사실 꼭 그래야 하지는 않잖아 직업적인 거에 국한되지는 않잖아.
1: 그런데 요즘은 내가 스물세 살이니까
1: 취업을 준비하고 진로를 결정해야 되는 시기니까
1: 요즘은 직업적 의미로서의 꿈이 나에게는 굉장히 큰 거 같애
2: 나의 경우도 직업적인 의미의 꿈이 굉장한 부분을 차지하고 있지만
2: 항상 나는 결심하는 게 인생의 꿈을 가지도록 난 노력하고 싶어.
1: 인생의 꿈이라면 어떤 거
2: 내가 죽기 전에 이루고 싶은 것 또는 이루고 갖고 싶은 가치들
2: 그런 거를 갖기 위해서 나는 노력하고자 하는 거 같애
1: 그럼 특별한 가치들이 있어?
2: 나는 다양한 사람을 만나면서 다양한 경험을 해보고 싶고
2: 그게 인생의 소중한 가치라고 생각해.
1: (진고이에는)/(결국에는) 많은 경험을 하는 게 너의 꿈이라는 건가
2: 그렇지 나는 많은 새로운 경험을 할수록
2: 나의 꿈에 가까워지고 있다고 생각하거든
1: 그치 나도 동감해.
1: 그런데 이런 개념으로서의 꿈을 나는 어릴 때는 되게 많이 갈망을 했던 거 같애
2: 너는 그때 당시에는 어떤 꿈을 꾸고 있었는데
1: 내가 기억하는 제일 첫 번째로 꿨던 꿈이 선생님이라고 했잖아.
1: 근데 그게 초등학교 일 학년이었는데
1: 나는 꿈이 뭔지를 몰랐어 그때 그 개념을
1: 그런데 선생님이 에이 포 용지를 주시면서 꿈을 적어서 내라고 하셨는데
1: 나는 그게 꿈이 뭔지도 모르겠고 어~
1: 직업에 대한 개념도 사실은 없었으니까
1: 되게 뭔지를 몰랐었는데 선생님이 예를 들어서 주시더라고
1: 선생님 뭐~ 과학자 대통령 막 이런 것들을 예로 들어주시는데
1: 나중에 와서 생각해보니까 그~ 초등학교 일 학년에게
1: 그렇게 획일화된 꿈들을 제시해주고 그거를 꾸게하는 그런 시스템이지 않았나
1: 이런 생각이 들면서 요즘은 되게 의문이 들어.
2: 그럼 요즘 드는 너의 생각을 (자사히)/(자세히) 말해줄 수 있겠니
1: 요즘은 너도 아까 가치면에서의 꿈이
1: 인생의 막 목표처럼 있다고 했잖아.
1: 나는 (증말로)/(정말로) 원하는 게 있는데 나는 안정적인 사람이 되고 싶은 게 내 꿈인 거 같아.
2: 안정적인 사람은 구체적으로 어떤 의미니
1: 음~ 구체적으로는 우리는 (할로아척엔)/(하루아침엔)
1: 지금의 모습이 되는 게 아니라 많은 경험들을 통해서 지금의 모습으로 살아가고 있는 거잖아.
1: 가치관이나 성격이나 뭐~ 말투까지도 사소한 거 하나까지도
1: 그런 경험의 축적으로 내가 된 건데
1: 그러한 경험들 가운데서 실수도 많이 하고 후회도 많이 하고
1: 되게 상처도 많이 받고
1: 이렇게 사람은 불완전한 존재일 수밖에 없다는 생각을 했어.
1: 특히나 나는 그게 더 심한 사람이라고 생각을 하거든
1: 걱정도 많고 불안도 많아서
1: 그래서 요즘에는 그냥 이게
1: 완벽하게 가능하기란 쉽지 않은 걸 알지만
1: 불완전한 사람에서 지금 더 완전한 사람의
1: 어~ 가까워지고 싶다 이런 생각이 들어.
2: 그럼 너는 지금 꿈에 가까워지고 있다고 생각하니
1: 요즘에는 내가 어떻게 하면 안정적인 삶을 살 수 있을까 내면적으로
1: 그런 고민들이 많이 하다 보니까 바로 이전과는
1: 다르게 쪼끔은 안정적인 삶을 살고 있지 않나
1: 저번 날이랑은 다르게
1: 오늘은 (쫌)/(조금) 괜찮지 않나 이런 생각을 하면서 매일매일을 살아가는 거 같아.
2: 너는 꿈을 이루는 데 있어서 특별한 원칙이나
2: 규율 같은 게 있니
1: 특별한 원칙 같은 거는 없는데
1: 계속 내 자신한테 상기시켜주는 거 같애
1: 나는 이런 가치관으로 오늘을 살 거야 하면
1: 의식적으로 노력하면서 그 하루를 살게 되더라고
2: 나도 옛날에 (고집패기)/(고집) 있던 시절에는
2: 꿈을 이루지 못하면 실패한 사람으로 인식했는데
2: 지금은 (쫌)/(조금) 생각이 바뀌었어.
1: 어떻게 바뀌었는데
2: 내가 원하는 꿈을 이루지 못하더라도
2: 그냥 그 순간 실패한 순간 새로운 꿈을 꾸면 되니까
2: 뭔가 되게 열린 사람이 된 느낌이야.
1: 그런데 나는 반면에 나는
1: 나이가 들어가면서 쪼끔 그런 게 사라지는 거 같아.
1: 왜냐면 점점 확실한 직업을 가져야 하는 시기가 가까워오면서
1: 나에게 그런 여유나 관용을 베푸는 거 자체가 어려워진다는 느낌을 많이 받고 있어.
2: 그것도 맞는 말이야.
2: 나이가 들어갈수록 여유가 있어진다는 거는 너무 힘든 일인 거 같아.
2: 그래서 마음이 급해지는데 성공한 게 없을 때 우리는 조급해하는 거지 그럴수록
1: 그래서 나는 (핵교)/(학교) 다닐 때
1: 되게 다양한 경험들을 많이 했었으면 지금은 쪼끔 더
1: 넓은 폭의 꿈을 꾸지 않았을까 하는 아쉬움이 많이 들어.
2: 나도 그때로 다시 돌아 돌아간다면 (쫌)/(조금) 더 새로운 경험들에 집중하고 싶어.
1: 새로운 경험이라고 하면 어떤 경험
2: 나는 그때로 돌아간다면 여행을 많이 다니고 싶어.
2: 지금도 여행을 꾸준히 다닐려고 노력은 하는데
2: 그때의 내가 여행을 다녔다면 어떠한 생각들과 어떠한
2: 그~ 감정들을 겪으면서 성장했을지 (쫌)/(조금) 기대가 되면서 또 미련이 남는 부분도 있거든
1: 살짝 지금도 늦지는 않지 않았어?
2: 그렇지 우리 (마카)/(모두) 아직은 젊잖아.
1: 우리 방학 때나 이럴 때 여행 다니면 너무 좋을 거 같애
2: 나도 지금까지 다녔던 여행들 모두 좋은 기억으로 남아서
2: 앞으로의 여행들도 너무 기대되는 거 있지
1: (핵교만)/(학교만) 졸업하면 바로 휴가 잡아가지고 다녀오는 건데 (쫌)/(조금) 아쉽다.
2: 나도 지금 (주머이에)/(주머니에) 돈은 없지만
2: 최대한 돈을 끌어모아서 세계여행을 해보고 싶어.
1: 세계여행 세계여행은 어디 제일 가고 싶은데
2: 나는 페루에 가장 가보고 싶어.
1: 페루에 왜 가보고 싶어?
2: 거기에 사는 사람들은 어떻게 살아갈지 너무 궁금하고
2: 와카치나 사막이라고 내가 가보고 싶은 여행지가 있는데
2: 거기에서는 되게 신비롭게 사람들이 살아가는 거 같더라고
1: 그렇구나 그것도 너의 지금 꿈 중에 하나겠네
2: 여행을 떠올렸을 때
2: 가장 이루고 싶은 가장 가보 가보고 싶은 여행지니까 나의 꿈이라고 할 수 있지
1: 나는 (아)/(아이) 때는
1: 인테리어 디자이너도 되게 하고 싶어 했었어.
2: (거짓부레이)/(거짓부렁이) 치지 마
2: 너한테 되게 멀게 느껴지는 직업인데
1: 진짜로 하고 싶었는데 그렇게 구체적으로 꿀만한 그런 열정은 없었고
1: 그래도 인테리어를 좋아하고 하는 마음은 있었어서
1: 지금도 자취방을 인테리어하는 거를 되게 좋아하고
1: 약간 그게 하나의 취미가 된 거 같애
2: 그거야말로 지금 당장 시작해도 늦지 않았을 거 같은데
1: 인테리어 디자이너를
2: 지금 시작해도 충분히 너가 습득하고
2: 또 당장 현장에 투입될 수 있는 직업일 거 같은데
1: 인테리어 직 디자이너라고 하면 뭔가 나는
1: 미술 (대핵교를)/(대학교를) 나와가지고
1: 졸업을 하고 그런 루트를 밟아가서 되는 거라고 생각했는데
1: 또 너 말 들어보니까 꼭 그 길만 있는 건 아니겠다 싶네
2: 취미로 인테리어에 관심가지는 사람들도 많으니까
2: 너도 일상 생활에서부터 한 단계씩 경험을 쌓고
2: 직업적으로 직업으로 삼아도 난 충분히 괜찮을 거 같아.
1: 그런데 살짝 걱정되는 거는 돈이 너무 많이 드는 거
1: 그런 꿈을 하나하나 경험하면서 하기에는 좀 돈이 많이 들지 않을까?
2: 나이 들면 돈보다 (에레)/(오히려) 경험이 더 소중한 법이 있잖아.
2: 나는 그렇게 생각해.
1: 그렇지 경험을 많이 하는 게 중요하긴 하지
2: 너는 꿈을 갖기 위해서 꿈을 이루기 위해서
2: (우타)/(얼마나) 시간을 할애할 수 있을 거 같아?
1: 얼만큼의 시간을 할애할 수 있는지
1: 나는 어~ 최대한
1: 일 년 정도는 몰두할 수는 있을 거 같애
1: 근데 일 년이 지나도 아무런 소득이 없고 그렇다 그러면 다른 꿈을
1: 쪼끔 찾아봐야 되지 않을까 싶어.
2: 그럼 지금 당장 이루고 싶은 꿈은 무엇 뭐야?
1: 지금 당장 이루고 싶은 꿈은
1: 나는 일단은 졸업을 하기 전에는 대학생의 입장이니까
1: 막 거의 그런 압박감은 많이 없는데
1: 어~ 그래서 내가 좋아하는 그림이나 이런 걸로 쪼끔 도전을 해보고 싶은 마음은 있어.
2: (()) 너가 그림에 관심있는진 몰랐네
1: 그냥 엄청나게 회화적인 그림 그리는 거 말고
1: 그냥 요즘은 캐릭터 디자인 쪽으로 시장이 많이 활성화되어 있으니까
1: 그런 쪽으로도 한번 도전해볼까 하는 생각이 막연히 들고 있고
1: 그리고 에스앤에스 통해서 계정을 하나 만들어서
1: 어~ 쪼끔 쪼끔씩 올려보고는 있는 중이야.
2: 나도 너의 에스앤에스 그림들을 봤는데
2: 되게 실력이 있다고 느껴졌어.
2: 근데 옛날부터 그 꿈을 꿨니
1: 옛날부터 꿈을 꾼 것은 아니고
1: 그런 마음이 많이 든 거는
1: 어~ 저번 날 이 년 전부터 일이 년 전부터 든 거 같아.
2: 난 너의 그런 노력들이 (헷수고가)/(헛수고가) 되지 않았으면 좋겠어.
1: 나도 (특밸히)/(특별히) 뭔가를 빨리 이루어내겠다 이런 생각은 은 없고
1: (찬차히)/(천천히) 그냥 하나둘씩 하다 보면
1: 언젠가는 가닥이 잡힐 거라고 생각해.
2: 너가 꿈을 이루는 데 필요한 (새때들을)/(열쇠들을) 찾아서
2: 한발짝씩 나아갔으면 좋겠어.
1: 너도 지금 원하는 실질적인 꿈이 있어?
2: 나는 지금 응급 구조사 일 급 자격증을 취득하기 위해 학교를 다니고 있거든
2: 만약에 취득하게 된다면 일일구 구급대원이나
2: 산업체에 들어가서 응급 구조사로 활약하고 싶어.
1: 되게 꿈을 잘 살리고 있네
2: 대학교 들어와서 꾼 꿈이긴 하지만 이렇게 간절한 꿈은 없었거든 지금까지
1: 왜 응급 구조사가 하고 싶어?
2: 나는 평상시에 건강과 어떠한 의학에 관해서 굉장히 관심이 많았는데
2: 의사가 되기엔 너무 부족하더라고
2: 그래서 관련한 직종이 없을까 차다 찾아보던 중에 응급 구조사가 눈에 들어왔고
2: 충분히 나와 내가 사랑하는 사람들을 지킬 수있는 그런 능력을 갖춘 사람이라고 생각해.
2: 그래서 나는 그 꿈을 꼭 이루고 싶어.
1: (갠데)/(그런데) 그만큼 우험하지 않아?
2: 확실히 다른 직종에 비해서 우험한 일이 많이 생기긴 하지
2: 근데 그 걱정 때문에 직 시간을 더 지체하고 싶진 않아.
1: 부모님이 방해도 많이 하겠다.
2: 부모님께서 (갈구치는)/(방해하는) 일들은 별로 없는데
2: 오히려 내가 그 꿈을 빨리 이루고 싶다는 조급함 때문에
2: 현재에 집중을 못하게 되는 것도 있는 거 같아.
1: 마찬가지로 나도 약간 조급함이 드는데
1: 그 조급함을 의식적으로 (쫌)/(조금) 없애려는 노력을 많이 해 마인드컨트롤을
2: 사실 나는 그게 나의 진짜 꿈인데
2: 현실과 타협하면서
2: 뭔가 (가째)/(가짜) 꿈을 꿀려는 경향도 있어서 그게 (쫌)/(조금) 염려스러워
1: (가째)/(가짜) 꿈이라고 하면은 어떤 거
2: 사실 나는 하고 싶지 않은 일인데 단순히 돈 때문에
2: 또는 당장 할 수 있는 쉬운 일이기 때문에
2: 그 꿈을 하려는 사람들도 많잖아 현실과 타협하다 보면
2: 그게 나의 (가째)/(가짜) 꿈이라고 생각해.
1: 그런데 현실과 적당히 (타협하믄서)/(타협하면서)
1: 진짜 꿈도 꾸어나가는 사람들도 괜찮지 않을까 그 방법도
2: 어른들은 (마카)/(모두) 그렇게 얘기도 하시 얘기하시기도 하는데
2: 그럼에도 불구하고 나는 나의 꿈을 잃지 말아야 된다 생각해.
1: 할 거면 (증말)/(정말) 하고 싶은 것만 쭉 밀고 나가는
1: 그거를 원하고 있구나
2: 그렇지 끈기가 있어야 된다고 생각해.
1: (잔고이에는)/(결국에는) 자기가 하고 싶은 일을 하게 되는 게
1: 정말 큰 행운인 거 같애
2: 내가 앞으로 살 날이 많은데
2: 내가 타협한 꿈들을
2: 평생할 생각을 하면 너무 숨이 막혀
1: 그리고 나는 요즘와서 느끼는 건데
1: 우리가 어렸을 때부터 꿨던 꿈들이 있잖아.
1: 근데요 커가면서 어떻게든 그 꿈과 비슷하게 뭔가를 경험하고
1: 이루어 나가면서 살아가는 거 같애
1: 내가 아까 인테리어 디자이너가 꿈이었는데 지금은
1: 내 자취방을 내 마음대로 인테리어한 여 하는 것에 되게 흥미를 느끼면서 살아가고 있듯이
1: 어떻게든 한번씩은 인생에서 다 경험하고 즐기면서 살아가는 거 같아 나는
2: 나도 (슬그멍니)/(슬그머니) 얘기하자면
2: 의사가 되고 싶었던 적도 있었지만 너가 말한 것처럼
2: 의사가 안 되니까 일상에서 어~ 나를 지키는 방법
2: 또 내 사랑하는 사람들을 치료해주는 방법 이런 거를
2: 관심있어 하다 보니까 또 응급 구조사라는 꿈을 꾸게 된 것도 맞는 거 같아.
1: 응급 구조사가 참 멋있는 직업 같애
2: 그렇게 말해줘서 고마워
