1: 아 (니가)/(네가) (아께)/(아까) 필리핀 얘기했잖아
1: 우리 회사 상사가
1: 그 전에 (갤혼을)/(결혼을) 여기에서 -해- 해가지고는
1: 그 뭔 남편이 사업을 해가지고 필리핀에 거기 한 몇 년 있었데
1: 근데 거기가
1: 사업하기 괜찮나 나는 거기 잘 모르니 뭐~
1: 뭐~ (벨루)/(별로) 장사가 안될 거 같은데.
2: 거기 가보면은 이제
2: 필리핀 속에서도 디다 보면은 한국인들도 많은 데가 있고
2: 이제 뭐~ 한국인 물건 뭐~ 파는 데도 막 있고 막 그러니까
2: 그때 요새 또 보고 이러면 필리핀보다는 베트남 쪽으로 (쫌)/(조금) 많이 가는
2: 추세더라고 보니까 거기서 이제 뭐~
2: 의류 사업 같은 것도 하고 근데 이제 뭐~ 옛날에
2: 티비에 나온 거 보면은 한국 사람들 뭐~ 필리핀 많이 가가지고 막 살고 이러니까
2: 가면은 한국인들만 사는 그런 데도 또 있어요
2: 한인 타운 그런 거처럼 해가지고
2: 사업해도 괜찮던데 거기
2: 있었던 사람이 한국 사람이 있는데 이제 그런 사람들은
2: 한국인 유학생들 이제 밥 먹여주면서 (따른)/(다른) 데다가
2: 이어주고 아~ 그다음에 이제
2: 이제 주말에는 이제 뭐~
2: 가정부랑 이런 사람들 (()) 해가지고
2: 이제 뭐~ 필리핀 구석구석 디다 보게 이렇게 쪼금 여행도 데려다주고 막 이러니까.
1: 그래서 (니는)/(너는) 거기 얼마나 (있었나?)/(있었어?)
2: 필리핀에서는 제가 한 반년 정도 있었고
2: 그러고 이제
2: 저희 형은 거기 쪼금 이제 한 몇 년 있었죠
2: 사 년 정도 있었나 응 있었고.
1: (내)/(나) 그~ 아시는 분이 한 사 년 정도 있었던 걸로 알고 있거든
1: 근데 그러면 보통 (걍)/(그냥)
1: 나이 봤을 때는 아~ 저러면은 영어가 진짜 능통하겠구나
1: 뭐~ (째금)/(조금) 정도가 아니겠구나 하는데
1: 뭐~ 그렇지도 않아 형도 그러나?
2: 보면은 이제
2: 거기 사람들이랑 이제 막 부딪혀가지고 막 이렇게 하고 그러는데
2: 이제 제가 볼 때는 거기 그~ 상사분은
2: 이제 막 한국인들끼리 쪼금 있었던 거 같애 보니까
2: 영어의 중요성을 크게 못 느끼는 거지 어차피 다른 사람이 할 줄 알고 그러니까
2: 까 또 필리핀에서 돌아왔을 때 또 영어는 또 곧잘 (하대요)/(하더라고요) 보니까
2: 근데 또 이제 안 하고 또 쓸 일이 없고 이러니까
2: 그러니까 또
2: 와가지고 좀 대학 가고 그럴 때도 보니까 이제 회화는 되는데
2: 뭐~ 토익 토플 이런 게 안 되니까 거기서는 뭐~ 그런 걸 안 가르치고 이러니까
2: 근데 또 뭐~ 회사 가가지고 영어 쓸 일이 있어 뭐~ 그것도 없으니까 그냥저냥 있다 보면
2: 안 쓰면 까먹을 수밖에 없죠 보니까.
1: 맞아 거기 환경이 중요하지.
2: 맞아.
1: 야 (니)/(너) 아까 전에 (아까메)/(아까) 그~ 브이제이 특공대
1: (니)/(너) 해외 있을 때 나왔다 했잖아
1: 뭐~ (니가)/(너가) 주인공으로 나온 (거나?)/(거야?)
2: 이제 약간 보조겸으로 이제 나왔었는데
2: 이제 학교에 이제 브이제이 특공대 촬영하러 이제 찍으러 왔었지
2: 한국인들 막 이르케 해가지고 막 인터뷰 같은 거 막 하고 막 이르케 해서 그러고 이제
2: 거기 그~ 기자가 말을 지어내라고 (하대요)/(하더라고요) 보니까 응
2: 여기 있으면은 어때요 뭐~
2: 부모님 보고 싶지 않아요 이렇게 뭐~ 질문 같은 거 여기 몇 가지를 이르케 (주대요)/(주더라고요) 그~
2: 어 엄마아빠 생각 전혀 안 나고 너무 재밌어요 그~
2: 토요일마다 수영장 가니까 너무 재밌어요 이렇게 했는
2: 그렇게 하시면 안 돼요 이렇게 말하더라고
2: 그래갖고 (쫌)/(조금) 이제 말을 계속 안 들으니까 어리니까 말을 얼마나 안 듣겠어요
2: 하지 말라면 더 하고 싶잖아
2: 그렇게 하지 말고 제가 말한 대로만 해주세요
2: 아 엄마아빠 너무 보고 싶고 막 사랑해요 막 이런 거 하라 (그러대)/(그러더라) 보니까
2: 그래서 이제
2: 도저히 근데 그 말이 안 나오는 그래가지고 이제
2: 제 파트는 이제 (짤랐다가)/(잘랐다가) 이제 위에서
2: 공부하면서
2: 사 주스 어딨어 이렇게 말하는 부분이 이제 방송에 나갔더라고 보니까
2: 그~ 이제 뭐~ 비디오 옛날에 또 녹화해가지고 집에 가서 봤었는데
2: 기억이 새록새록 하네요 그래도.
1: 야 근데 그~ 왜 사랑한단 말을 못해갖고 (그러나?)/(그래?)
2: 인위적인 게 너무 싫었었던 거 같애요 인위적인 게.
1: 근데 모든 방송이 뭐~ (마카)/(모두) 그렇지 않겠어?
2: 되게 다 그럴 거 같은데 아유
2: 그냥저냥 해가지고 그~
2: 공중파 방송에 얼굴 한번 딱 비췄어야 되는데 지금 생각해보면 약간 (쫌)/(조금) 아쉽네.
1: 야 그러면은 (니가)/(네가) 그~ 필리핀에 있을 때
1: (성이랑)/(형이랑) 거기에를 같이 갔을 거 아니야 따로 가진 않았을 거 아니야.
2: 아~ 그때는 이제 제가 먼저 먼저 가가지고 있다가
2: 제가 강릉에 돌아와가지고
2: 이제 (성은)/(형은) 그때 중학교 졸업하자마자 바로 이제 필리핀 이제 갔었죠 그때
2: 가가지고 계속 있었고
2: 저는 내려왔고.
1: 근데 부모님이 돈을 (마이)/(많이) 썼겠다.
1: 무슨 (아들을)/(아이들을) 다 필리핀 유학씩이나 시키고
1: 그~ 왜 필리핀에 (그래)/(그렇게) 유학을 시키셨지?
2: 그때 당시에는
2: 저는 크게 가고 싶은 생각이 없었고 이제 옆에서 이제 또
2: 저랑 이제 아는 헝이 그~ 이제
2: 필리핀에 이제 좀 아는 사람이 있다 그래가지고 이제 처음에는 이제
2: 방학이니까 놀다 오라고 이제 한 번
2: (()) 와갖고 말 잘 듣겠다고 이제 한번 이제 (쫌)/(조금) 아빠한테
2: 너무 잘해줬다 고맙다
2: 이런 일 없다 일 잘한다 해가지고 이제 가가지고 놀고 그러다가
2: 사실 (쫌)/(조금) 더 놀고 싶으니까 아~ 영어가 요즘 느는 거 같애요 이렇게 하면서 했는데
2: 형은 근데 형은 그때 이제
2: 공부를 이제 진짜 안 한 것도 있었고
2: 게임이 이제 정신이 나갈 때였으니까
2: 이제 맨날
2: 타자 같은 거 이제 타자가 아니라 이제 게임기 원체 두드리고 이러니까 손가락 아파지면 (가락지)/(반지) 같은 거 이제 막 끼는 밴드 같은 거 막 하고 (그러데요)/(그러더라고요) 보니까
2: 그리고 밤새도록 막 게임해대고 이러니까 엄마아빠는 맞벌이고 하고 이제
2: 뭐~ 이제 집 디다 볼 시간도 없고 이러니까
2: 그래가지고 이제 보냈지 집에서 게임 너무 많이 하고 이래가지고
2: 옛날엔 뭐~ 싸운 것도 (마이)/(많이) 봤고 혼나는 것도 많이 보고 이랬으니까
2: 그래서 저는 지금도 게임 안 하거든요 그런 거
2: 옛날에 그런 게 너무 커가지고 컴퓨터 하는 것도 원체 싫어하고
2: 그래가지고 뭐~ 공부해가지고 될 것도 아닌 거 같으니까
2: 거기 보내가지고 좀 영어라도 쪼금 잘하는 거 같애서 거기 이제 보냈었죠.
1: 근데 나는 (니가)/(네가) 게임을 좋아할 줄 알았더니
1: 근데 또 게임을 안 하네?
2: 아~ 게임 이런 거가 어릴 때부터 약간
2: 집에 큰 소리 나는 게 너무 싫어서 항상 싸움을 하면은
2: 나오는 소리가
2: 너 게임하지 말라 그랬었는데 몇 시까지 하는 거야 이런 말 자체가 너무 싫어가지고 옛날부터 컴퓨터 자체가 안 맞았어
2: 게임 해봤자 진짜
2: 뭐~ 삼십 분 뭐~ 한 시간 뭐~ 이 정도나 (()) 가볍게 하고 이런 정도지
2: 어릴 때부터 그 소리가 너무 싫어가지고 그냥 아예
2: 건들지도 않아.
1: 근데 내래 (니한테)/(너한테) 아까 들어보니까
1: (니가)/(네가) 해외를 좀 많이 (댕겨)/(다녀) 본 거 같은데
1: 뭐~ 코로나가 (쫌)/(조금) 괜찮아지고 그러면 그중에서 또 가고 싶거나 아니면
1: 그냥 새롭게 한 번 가보고 싶은데 (있나?)/(있어?)
2: 옛날에 학교 다닐 때도 동유럽을 이제
2: 보름 갔다 왔어요 보름 이제 (그니까)/(그러니까)
2: 거기가 참 이뻤던 게 이제
2: 독일이랑
2: 잘츠부르크를 갔었단 말이야 (그니까)/(그러니까) 이제
2: 컴퓨터 막 배경 화면에 나오는 딱 이쁜 그런 도시들 있잖아요 딱 가니까
2: 너무 (이쁘대요)/(이쁘더라고요) 보니까 막 하
2: 사람들도 진짜 막
2: 막 키도 엄청 크고 덩치도 엄청 크고 막 막
2: 여기가 보니까 뭐~ 위에가 알프스산맥이어가지고
2: 막 화장실에서 나오는 물도 막 먹어도 된다는데 보니까 눈이 막 너무 깨끗하고 이러니까
2: 먹진 않았는데
2: 까 막 도시 자체도 막 너무 이쁘고
2: 막 공기도 막 너무 깨끗한 게 느껴져서 막
2: 너무 막 이쁘고 막 이러니까 막 어딜 돌아다녀도 막 이쁘더라고 막
2: 여기 막 독일이랑 여기 잘츠부르크를 한번 가보고 싶어요 지금
2: 디즈니 성도 (()) 한번 가보고 그랬었는데 너무 좋더라고.
1: 그리고 또 나는
1: 많이 안 다녀봤거든 그래서 근데 또 저런 데는
1: 회사를 다니면서 휴가를 엄청 많이 써가지고 갈 순 없는 곳이잖아 뭐~ 진짜
1: 진짜 짧게가 막
1: 최소 이주인데 (그니까)/(그러니까) 아예 생각도 못 했지
1: 그리고 또 여기 말고는 또 어디가 (괜찮드나?)/(괜찮았어?)
2: 오스트리아 막 이런 데 가보면은 아~ 일단은
2: 공기가 막 그~ 막 쪼그만한 도시들이 막
2: 아기자기하고 이러니까 (()) 공방 같은 데 가면은 막
2: (가락지도)/(반지도) 뭐~ 기가 막히게 만들고 뭐~ 보면은 뭐~
2: 금색 은색 막 이런 거 있고 막
2: 이쁜 사람이 이쁜 거 만들어 놓으면은 더 이뻐 (보이대요)/(보이더라고요) 보니까
2: 공기가 진짜 너무 좋고
2: 과자도 맛있고 밥도 맛있고 막 쌀이 없 쌀밥 같은 게 없어가지고
2: 쪼금 먹는 데 힘들긴 했는데
2: 여기 가봤다면 나중에는 진짜로
2: 코로나 끝나고 좀 기회가 되고 이러면은
2: 거기 오스트리아 이런 데 한번 다시 가보고 싶어요 진짜.
1: 근데 이게 해외여행도
1: 관심이 없으면 또 (그래)/(그렇게) 비행기를 오래 타면서 멀리를 안 가게 되거든
1: (니는)/(너는) 근데 (우째)/(어떻게) (그래)/(이렇게) 많이 가 (봤나?)/(봤어?)
2: 그런 거는 근데
2: 이제 군대 갔다 오고
2: 가 아니라 군대 갔다 오고 나서도 해외여행을 한번 이제 이주를 갔었단 말이
2: 그때 이제 적금 모아놓은 것에
2: 다 디다 부어가지고 이제
2: 남자들끼리 아빠랑 형이랑 해가지고 셋이 가족여행을 처음 간 거예요 터키로
2: 와 이 터키 가는데 진짜
2: (죽겠대요)/(죽겠더라고요) 보니까 비행기를 열세 시간을 타야 되는데
2: 좌석도 좋은 것도 아니고 막 속 울렁울렁하고 이러니까 막
2: 다리에 막 쥐 나고 이러는데
2: 근데 여기 터키가 또 보니까 땅덩어리가 어마어마하니까
2: 여기서 맨날 강릉에서 부산 가는 거리를 이제 버스로 왔다 갔다 해야 되니까 일곱 시간씩 버스를 타고 이러니까
2: 자고 일어나면 내리세요 막
2: 자고 일어나면 여기서 잠깐 사진 찍고 가겠습니다
2: 왜 그때는 이제 뭐~ 패키지로 가고 이랬으니까 또 -아- 아빠도 있고 하니까
2: -이쁘- 이쁘긴 이쁜데
2: 거리 때문에 쪼금 힘든 감이 없지 않아 있었죠
2: 자고 일어나 하루종일 자고 막 아침에 또 새벽부터 움직여야 되고 이러니까.
1: 근데 이게 또 사람들이 해외여행 가는 스타일이 다른 게
1: 나는 또 간 게 전부
1: (마카)/(모두) 그~ 자유여행으로 갔거든
1: 근데 패키지로 간 사람들은 또 패키지로만 가더라고
1: 근데 이게 많이 다녀보고 자시고를 떠나서
1: 패키지를 좋아하는 사람들은 그래도 장점인 게
1: 일단은 뭐~ 아침부터 일찍 일어나면
1: 고것만 하면은 뭐~ 계속 태워주고
1: 내려가지고 뭐~ 어뜨게 뭐~ 사진 찍으세요 뭐~ 여기서는
1: 뭐~ 자유시간 드립니다 이러면
1: 자유시간에 그렇게 큰 연연하지 않는 사람들은 또 괜찮다더라고 왜냐면
1: 내가 일단 알아볼 것도 없고 뭐~ 그러니까.
2: 일단 뭐~ 내려주면 여기서 사진 찍고 뭐~ 기념품 하나 사고 뭐~ 이런 정도니까
2: 근데 요거는 이제 쪼금
2: 어르신들이나 뭐~ 아빠랑 엄마랑 같이 가고 이럴 때만 하고
2: 자유여행도 몇 번 가봤는데
2: 그거는 이제 드는 생각이
2: 내가 내 돈 주고 가는데 하나라도 더 보고 간다 뭐~ 이런 것도 있고
2: 하나라도 더 찾아보고 가가지고 구석구석 다 보고 가겠다 이런 게 크니까
2: 아침부터 일어나가지고 막 죽실 나게 걸어 다니고 막
2: 지하철 타고 막 여기저기 갔다가 막 하고 이런 재미도 있는데
2: 지금은 지금은 이렇게 자유여행가면은 진짜 (쫌)/(조금) 힘들 거 같애 이르케 막 예전처럼의
2: 체력은 괜찮은 거 같은데
2: 열정이 식었다 해야 되나 막
2: 막 반은 뭐~ 그래가지고 뭐~
2: 이렇게 가거나 쪼금 아니면은
2: 여행의 목적은 구석구석 보는 거보다
2: 뭐~ 힐링을 쪼금 목적으로 가거나 해가지고
2: 오늘은 뭐~ (여까지만)/(여기까지만) 갔다가 뭐~ 됐지
2: 그다음에 뭐~ 음식 맛있는 거 (()) 먹을 수 있는 거 하나
2: 먹어보고 여기는 꼭 보고 가야 된다 하는 거 한번 디다보고 오고
2: (쫌)/(조금) 남자애들끼리 가면은 근데 자유여행도 가면은
2: 진짜 다 돌아야 돼 처음부터 끝까지
2: 처음부터 다 돌아가지고 가야지.
1: (니는)/(너는) 그~ 우리 (막냉이랑)/(막내랑) 어디 놀러 간 적 (있나?)/(있어?)
2: @이름1이랑은 이제 또 보면은
2: 어디 딱 멀리 놀러 간 적은 없으니까 그래가지고
2: 시험 때 전화를 많이 하면 안 되는데
2: 막 둘이 막 행복한 고민을 하는 거예요 보면 아~
2: 시험 끝나면 진짜 너무 재밌겠다
2: 코로나 끝나면 내가 그~ 뭐~ 그~
2: 고모부가 승무원이니까 내일로 바로 (()) 바로 한번 쏘자 (())
2: 얼마나 좋으나
2: 또 이제 또 저희끼리의 그~ 또 목표가 있는 게
2: 커플 여행을 한번 진짜 꼭 가보고 싶어가지고 제주도로 한번 해보자고
2: 나는 이제 무조건 여름쯤이면 끝나면 내년에 바로 쏠 수 있다 이렇게 하면
2: 자기도 뭐~ 자신은 있다고 막 (하대요)/(하더라고요) 보니까 뭐~ 커플 아니면은
2: 근데 나중에 뭐~ 결국 보면은 뭐~ 저희들끼리 갈 거 같은데 응
2: 또 가면 이제 또
2: 또 여자친구들끼리 또 안 친하고 그러니까 (쫌)/(조금) 불편할 수도 있고 그런데
2: (쫌)/(조금) 내일로 이런 거 한번 또 막 생각했는데 막 너무 행복하더라고 보니까
2: 막 시간도 안 주고 밤에 전화하는 네 시간 전화하고 막 이런 게 다 (())
2: 아~ 제주도 여행 가면 진짜 너무 재밌겠다 해가지고
2: 뭐~ 우도 가서 땅콩 막걸리 먹고 다이빙 한번 하자 막 이런 (()) 하고 막 (())
2: 아~ 쪼금 이번만 쪼금 잠잠해지고 이러면은
2: 바로 한번 가야죠 그리고 또 시간 더 늦어지고 이러면은
2: 애들도 지금 막 서울에 있고 이래서
2: 한번 모일 수 있을 때 어뜨케 휴가를 그냥 내든가 해가지고
2: 바로 그냥 떠나야지 안 그러면 이제 못 갈 거 같애 진짜.
1: 하긴 (니)/(네) 얘기 따라
1: 갔는데 (예자애들끼리)/(여자애들끼리) 안 친하거나 새초롬하게 있으면은
1: 또 망치지 그래서 가장
1: 가장 최고는 서로 그냥 이 대 이로 (마카)/(모두) 알아서 처음부터
1: 그래서 아니면 뭐~ 미리 친해지든지 뭐~ 그래가지고 가면은 최고 재밌긴 하지.
2: 그전부터 (쫌)/(조금) 얼굴 좀 이르케 터가지고 뭐~ (쫌)/(조금) 얘기 좀 하고 이래가지고 하면은
2: 막 차 이르케 딱 해가지고
2: 서로 커플 사진 딱 찍어주고 막
2: 그러면 좋을 거 같은데.
1: 야 참 궁금하다 그 옆에 지금 있는 사람들이 있을지
1: (우태)/(어떻게) 될지는 그때 가봐야 아는 거니까는.
2: 뭐~ 둘이
2: 아니면은 뭐~ 저희끼리 갔다 거기서 또 좋은 사람만날 수도 있는 거고 어
2: 보니까 또 그런 것도 많더라고 보면.
1: 야 그래 제주도는 원래 뭐~ 코로나 이전에는
1: 게스트하우스가 거기의 꽃 아니겠어?
2: 게스트하우스 또 저희가 술 한잔 먹는 게 안 먹을 수가 없으니까.
1: 야 (니)/(네) 전에
1: 아 (아이다)/(아니다) 그~ (니네)/(너네)
1: 그런 게하 가서 이런 썰 (없나?)/(없어?)
2: -게- 게스트 하우스는 제가
2: 살면서 한두 번 가본 거 같애요 이제
2: 서핑 그거 때문에 한번 가봤었는데 서핑을 하러 간 거는 아니고
2: 근데 요고를 딱 보니까
2: (쫌)/(조금) 생각을 (쫌)/(조금) 잘해야 되는 게
2: 어설프게 거기서 약간 쪼금 그~ (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 자연스럽게 물 흐르듯 이어져야 되는데
2: 이제 목적성을 가지고 다분하게 접근을 하게 되면은
2: 이제 아무것도 아닌 그런 상황들이 발생을 하고 그러니까
2: 제가 본 것 중에 (쫌)/(조금) 제일 이상적인 거는 거기서 좀 장박을 하는 친구
2: 이제 오랫동안 있으면서 머물러가지고
2: 이제 뭐~ 얼굴도 쪼금 트고 그쪽도 다른 여자들도 뭐~ 오래 있고 이러면은
2: 천천히 얼굴도 보다 보면는 (쫌)/(조금)
2: 트고 막 이러면서 괜찮은데
2: 그거를 목적으로 이제 가게 되고 막 이러면은
2: 쪼금 이제 (쫌)/(조금) 껄끄러운 상황이 나오고 이러니까
2: 갖고 뭐~ (쫌)/(조금) 잠잠해지고 이러면 또
2: 정동진 바로 뒤에 또 (()) 또 이제 서핑 또 잘 돼 있거든 양양 쪽에 비슷하게
2: 보니까 또 낚시가면서 또 디다 보면은
2: 사람들 (많대요)/(많더라고요) 보니까 어~ 괜찮은 사람도 (쫌)/(조금) 있더라고 어
2: @이름1이랑은 시험 끝나고 나면은 하고 싶은 게 진짜 참 많았는데
2: 일단은 쪼금 잠잠해지면은
2: 더 늦기 전에 한 번씩 다 해봐야 (())
1: 야 나는 금진에
1: 뭐~ 그게 거기가 뭐~ (양양만치로)/(양양만큼) 되겠어 이랬는데 거기 참 (많다대)/(많다더라) 사람.
2: 거기 또 서핑 게스트 하는 사람이
2: 이제 (()) 갔다가 (쫌)/(조금) 친해져가지고 어
2: 보면은 이제 양양이랑
2: 여기 금진이랑 보면은 파도가 깨끗하게 치고
2: 균일하게 치고 수심이 안 깊으니까
2: 사람들이 서핑할 수 있는데 정동진이랑 이런 데는 사람들
2: 빠져 죽거든요.
2: 보면은 서울 사람들이 되게 (쫌)/(조금) 많이 오 어 양양도 이제 뭐~
2: 비행기로 뭐~ 삼십 분이면은 쏘고 그러니까 또 이제
2: 뉴스 보니까 또 뭐~ 티켓 패키지 같은 걸로 해도 많이 오고
2: 서울에서 또 강릉 내려와가지고 정동진 지나가지고 또 금진 가고 그러니까
2: 사람마다 뭐~
1: 야 (니)/(너) 요새 그~ 썬크루즈 그~ 다시 리모델링하고 나서 가봤어?
2: 저는 이제 거기에 올라가 보지는 못하고 그냥 바깥에서 이제 보는데
2: 이제 공사도 그때가 한 육 개월 정도 걸려서 하고 이랬는데 좋아 보이는데 이제
2: 이제 거기 안에 이제 보면은
2: 신축으로 해가지고 좀 깔끔하게 해가지고 막
2: 엘리베이터 올라가는 것도 진짜 사람들 다 디다 보이고 되게 좋거든요.
1: (함)/(한번) 가봐야겠다.
