1: 그러면은 누나 지금
1: 학사를 지금 따고 싶어서 방통대를 갈려는 거잖아요.
1: 그러면 뭐 과는 아직 정해놓은 게 없는 거죠?
2: 나는 과는 정한 건 없고
2: 그냥 내가 일단은 그 -학사- 학사랑
2: 학사랑 근데 대학원을 갈려면은 어쨌든 학사는 돼야 되는 거 아니야 내가 지금 전문 학사잖아.
2: 그러면은
2: 대학원은 갈려면 어쨌든 학사는 밟고 가야 되는 거잖아.
1: 그쵸 학사는 밟고 가야죠.
2: 그래서 내가 거기를 관심이 있었거든.
2: 그래서 내가 안 그래도 내가 원래 땄던 곳에 전화해서
2: 학사 같은 경우에는 에도 그냥
2: 내가 이때처럼 한 것처럼 하면 되냐 이러니까
2: 어 이렇게 그냥 똑같이 하는 거래.
2: 근데 내가 했던 게 뭐냐면
2: 최대한 빨리 딸려구 자격증을
2: 자격증을 일단 땄고
2: 그니까 뭐~ 컴활 일 급 이런 거 따면 그게 뭐~ -십- 십이 점인지 뭐~ (이래)/(이렇게) 들어가
2: 십이 학점 막 이런 식으로 그래서 그걸로 하고
2: 그 그게 있어 학
2: 학점은행제인데 독학사.
2: 너 독학사 알아?
1: 알아요.
2: 그 독학사로도 내가 뭐~ 몇 과목으로 해서 빨리 따고 그러니까
2: 최대한 단축 시킬려고 그런 걸 하니까 쉴 새가 없는 거야.
2: 응 그래서
2: 그거를 또 할려면 학사를 할려면 또
2: 그만큼을 해야 되니까 아~ 진짜
2: 아~ 너무 (()) 싶어가지고
2: 아~ 아니면 아예 그냥 몸으로 저렇게 때워서 직접 학교처럼 다닐까?
2: (이래)/(이렇게) 생각을 하고 있었는데
2: 내가 말했잖아 나는
2: 요즘 시대에 이게 내
2: 그니까 친구들은 나한테 (이래)/(이렇게) 얘기해 뭐~ 만약에 (이케)/(이렇게)
2: 얘기하고 이러면
2: 뭐~ @이름1는 뭐~
2: 엄청 잘 잘 됐다는 거 어쨌든 다른 사람이 봤을 때는 내가 직급이 높고 하니까
2: 뭐~ 선택도 잘했고 뭐~ 이렇게 얘기하는데
2: 나는 별로 그 말이 듣고 싶진 않거든.
2: 내 나한테는 나는 그게 내가
2: 굳이 그 자랑스럽지 않아 왜냐면은
2: 나는 일단 공부를 잘했는데
2: 어쨌든
2: 내신이나 수능 이런 게 잘 안 됐기 땜에 뭐~ 재수를 해서
2: 인 서울을 다시 가고 싶었던 건데
2: 그게 안 되니까 그냥 어쨌든 회사를 결정을 해서 그냥 회사를 다녔던 건데
2: 이게 나도
2: 더 발전을 안 하고 여기에 그냥 머물러 있었던 거지.
2: 그냥 어~ 괜찮네 어차피
2: 그러고 몇 년 뒤에 보면은 애들도 다 그냥 회사 다니는데 나랑
2: 똑같으니까 처지가 그래서
2: 아~ 그래 뭐~ 이런 것도 괜찮겠다 이렇게 했는데
2: 요즘 시대에 그런 학교 얘기가 나오면 내가 그냥 좀 작아지는 거야.
2: 그럴 필요가 없는 거 같은데
2: 혼자 그냥 목 말라 있는 거지 내가 그냥
2: 만약에 성적이 안 돼서 못 갔던 것도 아니구
2: 근데 뭔가 지금 시대에는 막 돈이 없어서 못 간 사람 빼고는 안 간 사람이 없거든.
2: 그래서 아~ 이거는
2: (무족근)/(무조건) 있어야겠다 싶어서
2: 계속 다니면서 뭘 따구
2: 내가 잘하는 것도 다 따구 이랬던 거지 그래서
2: 그 방통대 같은 경우에도
2: (쫌)/(조금) 덜 (())
2: 아예 그냥 학교를 다녀볼까 이랬는데
2: 나 아는 친구 보면은 어머니가 그 유아교육과 다니는데
2: 너무 많이 가는 거야 그래서 아예 그냥 딱 접었지.
2: 그리고 아~ 아니다 그냥 아예
2: 학벌이 필요 없는 공무원으로 가자 이렇게 된 거야 나는
1: 아~ 그렇게 됐었구나 아니 근데
1: 제가 보기엔 누나
1: 되게 열심히 했는데요?
1: 근데 저도 약간 그런 거 있거든요 저도
1: 나도 그런 게 약간
1: 대학교 쪽도 그런 게 있고 지금 대학원도 지금 갈까 생각도 하고 있고
1: 대학원도 이제 저는 지금 강릉대 식품영양 쪽으로
1: 식품영양이나 과학 쪽으로 지금 갈까 알아보고 있거든요.
1: 원래 그쪽이 전공이니깐
1: 업무도 또 회사에 그쪽으로도 있어요 원하면 갈 수 있는데
1: 거기는 이제 솔직히 말해 남자들은 잘 안 보내주거든요 가공
1: 식품 쪽이다 보니깐 이제
1: 그런 거 보면 되게 비슷한데
1: 학점은행제는 또 비싸잖아요.
1: 한 한 학기에 이백 백오십 하지 않아요?
1: 근데 방통대는 일단 한 학기에 삼십오만 원 교재까지 다 하면 사십만 원
1: 일단 메리트는 그거구요.
1: 그리고 어느 과를 갈진 모르겠지만
1: 유아교육학과를 제외하고는 다 졸업하기 쉬워요 경영이 됐던
1: 뭐~ (()) 일본어 학과가 됐던
1: 다 졸업하기가 쉽고
1: 뭐~ 나이 많으신 분들은 힘들어하긴 해요.
1: 그 레포트 자체 작성하는 게 하루종일 걸리거든요 근데
1: 저희 진짜 레포트 컴퓨터 좀 만질 줄 아는 애들 있으면은
1: 그냥
1: 한 한 두 시간이면 하나 찍어내거든요?
1: 저 같은 경우는 이번에 레포트만 열 개 했어요 엄마 아빠 거 합쳐가지고
1: 이번 중간고사 기간에만
1: 부모님 학교 잘 안 가게 할려고 제가 하다 보니깐
1: 그리고 지금 어차피 이 학년까지 학점은행 다녔으면 삼 학년 편입도 가능하고
1: 괜찮은 거 (같애요)/(같아요) 다니는 것도 다녀가지고
1: 사 학년 학사 밟은 다음에 저도
1: 지금 대학원 지금
1: 석사 일하면서 다닐까 고민 중이거든요.
1: 그런 식으로 가는 커리큘럼은
1: 괜찮은 거 (같애요.)/(같아요.)
2: 근데 만약에 (니가)/(네가)
2: 처음에 얘기한 게
2: 그 (니가)/(네가) 학점은행제로 해가지고 들어갔다 했잖아 그럼 (니)/(너) 삼 학년은 편입한 거야?
1: 저도 삼 학년으로 편입했죠 그러니까 이제
1: 이 년 만에 졸업하고 시험을
1: 바로 본 거죠 그게 저도 편입해서 왔어요.
2: 그러면
2: 그 편입하는 데 보면은 뭐~ 학교 같은 경우에 난 그래서
2: 학교도 알아볼라고 했었거든.
2: 근데 학교 같은 경우에는 일단 강릉에 야간대가 없는 걸로 알고 내가
2: 몇 년 전에 찾아봤을 때만 해도
2: 내 야간대를 그냥 다닐까 했는데 야간대가
2: 저기 어디더라?
2: 따로 타진 타지였는지 도립대는 있었는지 뭐~ 암튼
2: 내가 가고 싶지 않은 대학교만 가던지 되게 멀었어.
2: 그래서
2: 그리고 또 어떤 학교 같은 경우에는 이게 내가 찾아보니깐
2: 이거 같은 경우에는 교육
2: 뭐로 나오지 교육청으로 나오나?
1: 지금 학점은행제는 노동부 노동청으로 나와요.
2: 어~ 근데 이 거기는 이제 뭐~ 교육청으로 나오잖아.
2: 아예 그 뭐 청이 다른지 뭐~ 그러잖아.
2: 그래서 일단은 이게 좀 쉽지 않은
2: 않고 뭐 되게 복잡할 수도 있을 거 같은데 자세히 알아보진 않았거든 내가
2: 자세히 알아보진 않았는데
2: 편입 일단 편입하는 게 되게 어렵다 그러잖아.
2: 그러니까 나는 방통대도
2: 이게 편입하는 게 어려운지 뭐~ 시험 같은 게 있어?
1: 아니요 방통대는
1: 솔직히 해 편입은 근데 방통대가 이제 얘기하는 게
1: 입학하기는 제일 쉬운 대학교인데 졸업하기가 제일 어려운 대학교다.
1: 라는 말이 누군 막 그렇게 얘기하더라고요.
1: 근데 입학하기는 정말 쉬워요 편 삼 학년 편입도
1: 몇 개과 유아교육학과 교육 관련된 과들
1: 거기서도 이제 특별한 과 몇 개 빼고는
1: 다 커트라인 그냥 다 미달이에요 항상
1: 왜냐면 뽑는 인원이 만 명 단위니까 뭐~ 몇천 명 다니니까 무조건
1: 이제 뽑히고 들어가서도
1: 그리고 괜찮은 거 같 일단 학비가 싸다는 게 가장 큰 장점이고
1: 일단 수업을 들을 필요 없다는 것도 장점이고
1: 이번 년부터 수업을 들어야 되는 이제 과목이 생겼는데
1: 그거는 교양 과목 일곱 과목인가 전체 방통대 전체 개설돼 있는 과목 중에서
1: 이제 그런 거는
1: 오히려 강의를 들으면 점수를 이십 점 줘가지고
1: 기말고사 볼 때 조금 이제 마음을 내려놓고 볼 수 있다는 느낌도 있고
1: 어~ 되게
1: 메리트가 있는 것 같아요 괜찮고
2: 편입은 보통 몇 월이야?
1: 편입은 지금은 끝났고 이 학기 편입이
1: 칠월부터 모집이에요 칠월 이 학기 편입이 칠월
2: 칠월부터
2: 그럼 나 들어가야겠다.
1: 근데 이 학기 편입은 많이 안 뽑긴 하거든요 왜냐면은
1: 이제 일 학기 때 결원 생긴 사람들 뽑는 게 이 학기 편입이니까
1: 근데 아마 넣으면은 거의 다 -돼- 돼요.
1: 되고
1: 과도 되게 많아갖고 한번 보시면 뭐~ 경영 학과도 있고 교육대도 있고
1: 진짜 종류별로 있긴 있는데
1: 세부적으로 막 소방 이런 건 없더라고요.
2: 그런 게 있으면 좋은데
1: 유일하게 자격증 받을 수 있는 과는 사회복지
1: 그리고 어~ 지금
1: 영양사 식품영양
1: 그 이제 그거랑 그리고
1: 아까 뭐~ 유아교육 이 정도만 있고
1: 나머지는 다 자격증이 나오는
1: 과는 없거든요.
1: 그니까 식품영양 같은 경우는
1: 제 친구가 다니는데 방통대 거기도
1: 실습 기간 이 주 마지막에 그니까 졸업하기 직전에 실습 기간 이 주를 채워야 되거든요?
1: 그것 빼고는
1: 없고 그것만 보면 이제 영양사 시험 볼 수 있게
1: 자격이 나오더라고요.
2: (니는)/(너는) 영양사는 어떤 거 (같애?)/(같아?)
1: 길이 별로 없다고 봤고
1: 영양사가
1: 따면 좋은데 저도 그렇 친구 중에 조리과 나와갖고 식품영양 쪽으로 간 애도 많은데
1: 길이 생각보다
1: 없어갖고 영양사 선생님은 일단 그냥 거기는
1: (핵교)/(학교) 선생님은 워낙 힘들어서 솔직히
1: 힘들고
1: 요즘 다 계약직도 거기도 계약직 쓰는 추세여가지고 힘들고
1: 그러면 또 남는 데가 뭐~ 지금 저 친구 보니까 어린이 아동 급식 센터
1: 이런 데 이제 가던가
1: 아니면 식품위생직
1: 시험 보던가 구급 시험 보던가
1: 그런 거 커트라인 조금 그래도 괜찮더라고요.
1: 작년 같은 경우는 강릉에서 두 명 뽑았는데
1: 아~ 한 명 뽑았나 한 명인가 두 명 뽑았는데 미달 떠갖고 아예 뽑힌 사람이 없다고 하니깐 식품위생 구 급이
1: 그런 직렬도 있고
1: 이제 고 정도 그리고 고거 외에 이제 뭐~
1: @상호명1이라던가 이런 사기업은
1: 제가 보기에는 누이 지금 원래 다니는 회사가 더 나을 거 같고
1: 사기업 갈 바에는
2: 근데 식품위생 같은 경우엔 과를 나와야 돼 그것도?
1: 그것도 과 제한이 있어요 과 과 영양사 제한
1: 영양사 자격증이 있는 사람만 볼 수 있는데
1: 식품위생 구 급이라 그러더라고요 들어보니까 식품 구 급이라고도 부르기도 하는데
1: 어~ 그거 중 그거 아까 아동 급식 센터 일하는 친구가 이번에 그만두고 그거 준비하거든 근데
1: 그 친구 말로는
1: 작년에는 아예 미 두 명인가 뽑았는데 아예 미달이 떠서 합격자가 한 명도 없었고
1: 이번 년에는 또 세 명인가 뽑는데
1: 지원자가 엄청 많아가지고 뭐~ 십오 대 일인가 뭐~ 경쟁률 나왔다고
1: 또 하고 그게 그것도 이제 워낙
1: 잘 안 뽑다가 뽑는 직렬이어가지고 왔다 갔다 많이 한다.
2: 그러면
2: (니네)/(너네) 과는 어때?
1: 농학과?
1: 졸업하기는 정말 쉬워.
1: 내가 졸업해봤는데
1: 원하면은 삼 학년 들어간 다음에 한 번도 학교 안 나가게 과제물로만 할 수 있고
1: 이게 과제물이
1: 사람들이 쪼끔
1: 약간 힘들게 생각해서 그러는데 내가 창작하는 게 아니고 나는
1: 오천 원 정도를 주고 (()) 그리고
1: 근데 그걸 그대로 내면 무조건 걸려 걔네가 카피 킬러 이런 거 돌려갖고 (()) 나오면 빵 점 처리란 말이야.
1: 그 방법이 뭐냐
1: 십 오 페이지짜리를 만들으면은
1: 십 페이지짜리를 사가지고 줄여가면서 내가 가감을 막 해 그니까 뭐~
1: 접속 의미를 접속사를 바꾸는 거야 막
1: 얼마나 뭐~ 힘들 힘들 뭐~
1: 되게 만드는 말을 바꾸는 거야 조금 조금씩 그러면은 그게 뭐~ 로서에 로서로 돼 있던 거 의로 바꾸고
1: 내 생각도 조금 넣고 해서 쭉쭉쭉 내려 쓰면은
1: 두 시간이면 하나가 완성된단 말이야?
1: 그렇게
1: 일 년에 여섯 과목 들으니까 한 학기에 보통
1: 여섯 과목 들으면 다 레포트 쓰면은
1: 뭐~ 솔직히 말해서 하루에 한 과목씩만 써도 일주일이면 끝난단 말이야.
1: 기말고사는
1: 기말고사 그 기출 문제가 있어 그 인터넷다운 가능하단 말이야 사이트에서
1: 그거 학교 사이트에서 가능한데 그거 다 다운 받아갖고 문제나 문제나
1: 과목마다 돌려서 보면은
1: 졸업 학점은 그냥 나와.
1: 왜냐면은 그게 학 아주머니들이 시험 많이 보다 보니까 어렵게 못 내
1: 졸업생이 안 나와 그러면은 그래서 되게
1: 나는 그래서
1: 기말고사 일주일 전에 다 프린트 해갖고 고것만 한번 보고 보고 다니고 이렇게 일렬로 쭉쭉쭉 한번 보고 다니고
1: 레포트 기간 일주일 몰아서 하느라고 바 그때 잠깐잠깐 바쁘고
1: 바쁜 시즌이 없었어 아예
2: 그러면은 학교를 얼마 만에 한 번씩 가야 돼?
1: 농학과 같은 경우는 학교를 갈
1: 그렇게 과제물로 다 돌려버리면은 기말고사 볼 때 빼고는 안 가
1: 주말에 두 번 한 주에 토요일 일요일 이렇게?
1: 아니면은 내가 이 학년 과목 내가 삼 학년인데
1: 과제물 과목으로 다 넣다 보면은 일 학년 과목이 이제 삼 학년에 내가 듣기도 하거든.
1: 근데 일 학년 일이 학년이 보는 주가 있고 삼사 학년이 보는 주가 있어.
1: 그러면 이제 이 주를 격주로 시험을 보러 가야 되는 일도 생기지.
1: 예를 들어서 뭐~ 십 일에는
1: 일 학년 과목이고 십일 일에는 이 학년 과목이고 십칠 일은 삼 학년 이렇게 되면은
1: 일 이 삼 사 학년 거 다 합쳐져 있으면은 한 번씩 가서 다 시험 보고 와야 되는 거야.
1: 근데 그거 시험은 여기 강릉에
1: 그 한국방송통신대학교 해갖고
1: 송정동 쪽에 있잖아.
1: 거기서 그냥 한 시간 시험 보고 오고
1: 나는 그렇게
1: 음~ 다녔던 것 (같애.)/(같아.)
2: 그러면은
2: 그 (니는)/(너는) 과제물로 싹 다 돌린다 했잖아.
2: 근데 과제물로 안 돌리고 수업을 보는 사람도 있는 거야?
1: 그치 과제물 하기 힘드신 분들
1: 그리고 모르시는 분들 이 방법을
1: 나는 요리 그때 당시에 요리를 했기 때문에 학교를 나갈 그게 안 됐거든 그니까 이제
1: 과 다 과제물로 돌렸었지.
2: 하기사 과제물이 싫어서 그냥 몸으로 때울려는 사람들은
2: 나가도 되겠다.
1: 근데 나는 그게 더 시간이 아까운 게 세 시간씩 두 번 나가거든 보통?
1: 세 번 나가야 돼 두 번 나가서 수업 듣고 한 번은 또 시험 보러 그다음 주 또 가야 돼 중간고사 시험을
1: 우린 레포트로 대체하면 한 번에 끝인데
1: 근데 뭐~ 듣기로는
1: 그 중간 시험 보는 거로 (()) 다 알려준대
1: 거의 무조건 만점이 나온대 그렇게 수업을 들으면은
1: 그럼 쓰는 시간이 여섯 시간 그 이상이잖아 왔다 갔다 하는 시간까지 하면은
1: 그 레포트 세 개를 쓸 수 있어.
1: 세 개 이상을
1: 그니까 나는 레포트가 훨씬 더 이득인데
1: 이득이라고 봐.
1: 더군다나 지금은 코로나 기간이여갖고 기말고사도 레포트로 다 대체였어.
1: 작년 같은 경우에는
2: 어~ 그러면 너는 그건 어때?
2: 내가
2: 내가 (니네)/(너네) 과를 가는 거는
2: 딱히 추천하진 않아?
1: 이 지금 농학과를 나와서
1: 할 게 딱 있다 그러면은 뭐~ 괜찮은 거 같은데
1: 지금 정해진 거 없이 우리 과로 온다 그러면은
1: 굳이 농학과를 올 이유가 있나?
1: 다른 과도 많은데 아니면은 뭐~ 지금
1: 내가 얘기했던 그런 특수 직렬 같은 공무원을 볼 거면은
1: 생각이 있으면은 뭐~ 상관은 없는데
1: 뭐~ 그런 게 없고 원래 뭐~ 지금
1: 지적직이라던가 다른 직렬에 대한
1: 그런 커리큘럼이 있을 경우에
1: 굳이 농학과를 올 이유가 있나 싶은 거 오히려 경영학이라던가 이런 과도
1: 농학과랑 졸업 난이도는 똑같을 거야.
1: 내가 유아 사회학과 교육대 빼고는 난이도가 다 똑같단 말이야?
2: 어~ 그니까 그거지.
2: 그냥 너 그걸 봐서
2: 굳이 구 급 말고도 다른 걸 볼 수 있는 거니까
1: 나쁘진 그 나쁘진 않은 거 같애 나 붙 나
1: 내가 알기로는 이렇게 해갖고 공무원 시험 보는 사람 되게 많다고 들었어.
2: 그니까 나는 그거지 내가
2: 어쨌든 간 아~ 근데 할튼 근데 이 년
2: 그래도 이 년 뒤잖아.
1: 그게 문제야.
1: 방통대는 교육청에서 나오기 때문에 자격증으로 인정해 주는 그게 없어.
1: 그리고 또
1: 농학사를 따면은
1: 지도사란 직렬 말고도 연구사 직렬도 볼 수 있어.
1: (따른)/(다른) 뭐~
1: 학예 연구사 식품 연구사 화학 연구사 뭐~ 환경 연구사 이렇게 있는데
1: 이런 연구사 직렬들은
1: 어~ 원래 석사가 기준인데
1: 농업은 학사가 강원도는 기준이야.
1: 그 얘기는 학사까지만 나오면 연구사도 볼 수 있어.
1: 연구사도 세 과목 보고
1: 과목이 쪼끔 달라.
1: 거기 여기서 걔네도 (()) 없이 걔네는 육 급 대우
2: 어~ 뭐라고 다시
1: 걔네도 걔네는 영어 이런 거 없이 전공과목 세 과목 보는데 들어오면 육 급 대우로 받아.
1: 연구사 걔네는 육 급 대우야 전부 다
2: 아~ 내가 이 과를 해가지고 볼려고 하는 그거를?
1: 어~ 그거 -아니- 아니지.
1: 지도사란 직렬 말고 연구사란 직렬도 볼 수 있단 말이야 농업과를 나오면은
1: 그러면은 연구사는 육 급 대우야.
1: 육 급으로 취급받아 어디 가나
1: 월급도 육 급 기준으로 나오고 처음 호봉 나올 때부터
2: 그니까 나는 내가 늦었다고 생각을 하기 때문에
2: 어쨌든 그 기간에 내가 점프를 하고 싶은 그게 있어.
2: 그래서 그 루트를 항상
2: 생각을 하면서 뭔가를 계속 열심히 하는데
2: 내가 그래서 뭐~ 다른 것도
2: 되게 많이 해봤거든 아니면 뭐~ 돈을 아예 (아싸리)/(차라리) 많이 벌어볼까
2: 내가 키가 크고 이러니까 아예 아니면은
2: 뭔가 필라테스 센터를 차려볼까 이렇게 해서 나는 그것도 다 따놨거든.
2: 근데
2: 내가 원하는
2: 게 아니야 그냥 나는 누구를 뭐~ 이렇게 해보세요 이러면서 서비스를 하고 막 이러고 싶진 않더라고 그냥 나한테 해주는 걸 바라는 거지.
2: 내가 하고 나를
2: 나를 알려주고 이렇게 하면서 이렇게 따라 하고 힐링하는 걸 좋아하는 거지.
2: 내가 그 직업을 막 해서
2: 이 사람을 알려주고 이러는 걸 원하는 게 아니더라고
2: 그래서
2: 그 머리로 하는 게 나은 거 (같애.)/(같아.)
1: 어 진짜 대박이다.
1: 누나 필라테스 자격증도 있어 그러면은?
1: 와 진짜 일 다니면서
1: 진짜 별에 별걸 다 했다 진짜 하고 할 수 있는 건 다 한 거 같은데 와
1: 근데 이런 데 취미가 없어?
2: 어떤 거?
1: 이런 데 취미가 없다고 저번 아까 아까 전에 막 얘기할 때 취미가 없다 그랬잖아.
1: 내가 보기에는 이런 자격증 따고 뭔갈 배우고 이런 게 다
1: 어떻게 보면 누나한테 취 한동안 취미였던 거 같은데
2: 그지 취미지 내가 그리고 또
2: 네일아트 이런 것도 보면은
2: 손발톱을 하는데 내가 갈
2: 때 나도 가면은 한 이십만 원씩 쓰는 거지 십만 십만 거의 이렇게 쓰니까
2: 이걸로 돈을 벌어볼까 그래서 이걸로 또 땄어 근데
2: 이거를 받는 걸 좋아하지 내가 하는 걸 좋아하진 않더라고
2: 그래서 아니다 그냥 머리로
2: 하는 거를 그냥 가자.
1: (증말)/(정말) 대단하다 아~ 진짜 진취적이다 뭔가
1: 항상 안 멈추고 뭔갈 할려는 거잖아 그러면은
1: 어~ 그러면 진짜
1: 하면서 공부하면은
1: 충분할 것 같은데 워낙 이렇고 공부하고 뭐~ 하는 거 좋아하고 이러니까
1: 근데 내가 생각하기 근데
1: 누나가 만약에 들어와도 늦게 들어왔다고 생각 안 드는 게
1: 진짜
1: 나이 많이 있게 들어온 사람도 워낙 많아서 마흔 줄에 들어오시는 분도 있고
1: 근데 이제 워낙
1: 분위기는 다르니까
1: 내가 듣기로는 요즘
1: 시청이나 이런 데서는
1: 그냥 뭐~ 이렇게
1: 급수 따라고 이렇게 이런 건 없고 다 그냥 나이순으로 거의
1: 하신다고 하더라고
1: 그리고 보통 이제 들어오는 사람이
1: 이제 행정직 같은 경우는 서른 넘어서가 훨씬 더 많고 이십 대보다는
1: 그니까 막 그렇게 엄청 늦거나 막 이런 거 같진 않은 거 (같애.)/(같아.)
2: 근데
2: 내가 만약에 삼 학년에 편입을 하잖아?
2: 그러면은 딱 이 년 걸리는 거야?
1: 딱 이 년
2: 그러면 그 졸업증이 딱 따지자마자
2: -따- 따지고 나서 이제 그 효력이 발생하는 거지.
1: 시험을 붙었을 때 이제 (()) 되기 때문에 예를 들어서 지금 이 학기 때
1: 들어가잖아 다음 학기 때
1: 그러면은
1: 어~ 지금 시험이 원래 시월에 있거든?
1: 요번 칠 급 계열들은 시월에 있는데 그러면은
1: 졸업하는 졸업하기 전에 그니까 사 학년
1: 막 학기 때
1: 졸업하면서 시험 공부 같이 해갖고
1: 접수 일단 해놓고 시험 보고 오고 나서 합격증이 나올 때
1: (()) 합격하고 나서
1: 관련 서류 제출하세요라고 말 나올 때 졸업장만 갖다주면 돼 그때
2: 그니까 그러면 난 몇 년이야?
2: 이십삼 년 돼야 되잖아.
1: 지금 이십일 년 이십이 년 이십
1: 그럼 이십삼 년에 시험 볼 수 있는 거지
2: 너무 멀은 거 아니야?
1: 이걸로 근데 많이 멀었지 그러다 보니까 이제 요거는
1: 조금 그것만 바라보기에는 너무 좀
1: 들어가기 좀 애매하다는 느낌의 과라는 거지?
2: 근데 어쨌든 간 봐봐 내가
2: 내가 올해는 어쨌든 간 안 될 거 같구
2: 내가 내년에 만약 구 급이 됐어.
2: 그렇다고 해도
2: 이십삼 년에 내가 그 급수는 될 수가 없잖아.
2: 그 시험을 보는
2: 보지 않는 이상은
1: 그렇지.
