1: 그러면은 너 그렇게 막 신기가 막 그렇게 있는데
1: 뭐~ 가족들 중에는 뭐~ 그런 거는 없어?
2: 아~ 저희 엄마도 꿈을 많이 꿔요.
1: 아~ 진짜?
2: 아~ 저기 저희 엄마도 똑같애요 꿈 많이 꾸는
1: 아~
2: 어~ 저희 엄마 꿈꿨던 거 얘기해 줄까요?
1: 오케이.
2: 그~ 뭐지 저희 집에서
2: 아~ 저희 엄마 교통사고 났었잖아요.
1: 그때 뭐~ -모- 모르지 아~ -나- 나셨었어?
2: 아~ 그 삼월 일 일날 비 눈이 많이 왔었잖아요.
1: 아~ 많이 왔지.
2: 근데 그때 엄마가 아빠가 새벽에 가라 그랬거든요?
2: 눈이 올 거다 비가 온다 했지만 눈이 올 거다 긋
2: 그 새벽에 가라 이랬는데 엄마가
2: 또 고집을 부려가 저희가 고집이 (쎄거든요.)/(세거든요.)
2: 그래서 아~ 아니라고 그래서 아빠 일 간 사이에 오후에 출발한 거예요.
2: (그니까)/(그러니까) 또 오는 사 오는 길에 차가 다섯 대가 노 (이케)/(이렇게) 사고가 나 있는 거예요.
2: 진짜 옆에 봐서 찻 사고 난 차들 (쪼꼼만)/(조금만) 가면
2: 근데 제가 너무 기분이 (쌔한)/(싸한) 거예요.
2: (그서)/(그래서) 엄마가 자고 가라고 근데 엄마가 고집을 또 가겠다는 거예요.
2: 아~ 하 나는 조심히 가라고 전화 안 할 테니까 (())
2: (()) 원래 전화 안 하거든요?
2: 갔는데 제가 원래 전화 절대 안 하거든요?
2: 그 느낌이 너무 (쌔한)/(싸한) 거예요.
2: (그래가주고)/(그래가지고) 뭔가 전화를 했어요.
2: 엄마 지금 아직도 집에 가고 있어 이렇게 투
2: 두 시간 지났는데 원래 한 시간 반이면 가는데 (())
2: 엄마가 엄청 웃으면서 어~ 나 지금 출발했는데 아직도 고속도로야.
2: 막 웃으면서 그러는 거예요.
2: 그래서 제가 알았어 도착하면 전화해 조심히 가고 천천히 가 이랬어요.
2: 그러고 또 한 시간 뒤에 또 기분이 너무 이상한 거예요.
2: 전화를 했죠 어디야 이랬는데 엄마가
2: 목소리가 달라진 거예요 어~ @이름1아 이러는 거예요 그래서
2: 어~ 엄마 어디냐고 이랬는데
2: 어~ 엄마가 지금 가고 있어 짬깐 끊어봐 이러는 거예요.
2: 네 그때부터 알았죠 아~ 이건 뭐~ 이상하다 이러고
2: 이제 엄마가 네 시 반에 출발했거든요?
2: 그래서 열한 시 바 다시 전화했었어요 집 맞지 이러면서
2: 네 엄마가 커 이상한 말을 하는 거예요 원래 집이면 어 집이야 엄마 집 왔어 자 이러잖아요?
2: 근데 어~ 엄마 집이야
2: 집밖으로 나오면 안 돼 (꼐속)/(계속) 이러는 거예요.
2: 집 밖으로 나오지마 엄마 집이야 집 밖으로 나오지마 계속 이러는 거예요.
2: (그래가주고)/(그래가지고) 어 알겠어 이랬는데 제가 그때 딱 알았어요.
2: 아~ 사고가 났구나 근데 지금 모르는 지금 거짓말 안 하는 것보다 엄마가
2: 서 아침에 그가 도시생태학 수업이 있었고 아홉 시 반에 그래서
2: 엄마가 근데 그~ 저희 엄마가 그 갑상선 암일 수도 있다 (그래가주고)/(그래가지고)
2: 목요일날 결과가 나오는 거였고 그날이 화요일이었어.
2: 싹 전화를 했는데 엄마 괜찮아 이러니까 엄마가
2: 엄마 사고 났어 이러는 거예요 그래서 내가
2: 어 그런 거 같앴어 이랬어요 엄마가 서 얼마나 다친 거야 많이 다친 거야 이랬어요 뭐~
2: 엄마가 차를 폐차할 정도로 다쳤다는 거예요.
2: 그 폐차하고 엄마가 입을 다 꼬맸다는 거예요.
2: 엄마 죽을뻔했다고 근데 진짜 제가 그때 울면서 도시생태학 수업을 들었어요.
2: 진짜 막 다 저 때문인 거 같은 거예요 그래서 울면서 막 도시생태학 수업 듣고 딱 들어오는데
2: 네 그게 네비가 겉돌아 차가 막히니까
2: 그때 그~ 알죠 차 국도로 다 차들 밤새 있었던 거
2: (그까)/(그러니까) 네비가 국도를 알려준 거예요 근데 저희 엄마가 처음 가는 길이잖아요 (그까)/(그러니까) 이게
2: 이게 인데 이~ 내려가는 -이- 이게 꼬불꼬불 내려가는 길이었던 거예요.
2: 엄마가 아~ 사고가 나겠구나 (이케)/(이렇게) 생각을 (해가주구)/(해가지고)
2: 뭐~ 차를 (이케)/(이렇게) 박으면서 내려갔대요.
1: 왜?
2: 세울려고 쭉 내려가면 낭떠러지였대요.
2: (그래가주고)/(그래가지고) (그서)/(그래서) 낭떠러지였는데
2: 차를 박으면서 (그까)/(그러니까) 이까 에어백도 터질 정도가 아닌 속도였던 거죠.
2: 그래서 입이 찢어진 거예요 (그래가주고)/(그래가지고)
2: 경찰이 왔는데 엄마한테 이거
2: 이~ 여기 사고 난 사람들은 다 죽는다고 원래 죽었다고
2: 여기 떨어지면 시체도 못 찾았다고 -일-
2: 일주일 만에 찾고 막 그런다고 -어- 엄마한테 그랬다는 거예요.
2: 진짜로 그거 듣고 아~ 이게 진짜 큰 사고였구나
2: 네 생각을 한 거죠 서 엄마가 그~ 나중에 얘기해 줬는데
2: 그 사고가 나기 삼 일 전에 잘려고 누우면은
2: 꺼먼 물체가 엄청 끄 꺼먼 물체가 (()) 눈도 없는데 짝 (()) 보고 (가드래요.)/(가더래요.)
2: 삼 일 동안.
1: 보이지마 왜 나를 봐 근데 너
2: (이케)/(이렇게) 엄청 큰 물체가 그래서 엄마가 너무 무서워서 긋
2: 친한 그 무당 하는 이모있거든요?
2: 그 이모가 전화해서 물어본 거예요 내가 갑자기 사고를 당했는데
2: 삼 일 동안 딱 그~ 이상하케 내가 보고 갔다고
2: 꺼먼 게
1: 눈이 없다고?
2: 네 꺼먼 물체가 근데 이거 저승사자 덮을려고
2: 그~ 보고 거우런 거 같다고
2: 그래서 이번에 -죽으- 죽을뻔한 일 있지 않았냐
2: 눈 ((먼애)) 그 사고 너무 크게 났다고 그~ 이놈아 다행이라 생각하라고
1: 어~ 근데 -어- 어머니가 그 선택을 잘 하셨네 그~ 일부러 그~ 박으면서 내려왔
1: 어우 난 싫어.
2: 그 @이름2가 더 얘기해 줬거든요 그 얘기해 줬는데
2: 에~ 저승사자는 원래 우리처럼 이렇게 안 걸어 다닌대요 저승사자는 진짜 크대요 팔 척 귀신처럼
2: @이름2가 얘기해 준 거야 팔 척 귀신처럼 그래서 이~ 꺼꾸로 다닌대요.
1: 왜?
2: 그~ @이름2가 얘기해 줬는데 이유는 모르겠어요 근데 @이름2가 엇
2: 꺼꾸루 (이케)/(이렇게) 천장에서 -기- 기어 다닌다고 그래서
2: 이~ 딱 저승사자들 만나면 숨도 못 쉴 정도로 엄청 크대요.
2: 신기하죠?
1: 무서운데 너무너무 무서워.
2: 아~ 그래서 그 이모 얘기해 줄 게 있어요 그 문산 이모가 뭐냐면
2: 그게 뭐냐면 그 이모가 엄청 용한 게 저희 아빠가 그~ 말했잖아요.
2: 일하다 돈 뜯긴 적 있다고
2: 오빠 사장님도 못 (받아가주고)/(받아가지고) 그게 몇천만 원이었거든요 그 당시
2: 저 한 두사세드 두세 살 때 근데 이게 소송이 너무 길어지니까 엄마 아빠 너무 힘든 거예요.
2: 근데 엄마가 이런 걸 절대 안 믿으셔가 기가 되게 (쎄거든요.)/(세거든요.)
2: 근데 아빠가 엄마가 너무 힘들어하니까 거길 데려간 거예요 우리 아빠도 그런 걸 안 믿는데
2: 그래서 이모한테 물어봤는데 그 이모가 몇 년 몇 월 며칠날 크 얼마 받을 거야.
2: 이랬는데 진짜 몇 년 몇 월 며칠에 그 돈을 받은 거예요.
1: 와우.
2: 신기하죠?
1: 그렇게 되면은 그~ 믿을 수밖에 없지.
2: 그쵸 그리고 그다음에도 되게 많이 있었어요.
2: 저희 고모부가 갑자기 암으로 돌아가셨거든요 삼 개월 전에?
2: 그해 연초에 갑자기 전화 와서 큰고모 상복 입은 모습 보여준다고 무슨 일 있냐고
2: 그러고 저 작은고모도 급성 맹장으로 수술하셨거든요 그러고 그전 달에 (전화해가주구)/(전화해가지고)
2: 혹시 작은고모 수술하실 일 있냐고 칼 대는 거 보인다고 그러고 있어요.
2: -시- 신기하죠?
2: 오빠 이렇게 무서운 꿈꾼 적 없어요?
1: 나 -나- 나는 난 무서운 꿈은 많이 꿨지.
1: 근데 다 엔간해서 무서운 꿈이 약간
1: 살인자한테 쫓기는 거?
1: 약간 이런 것들 근데 그렇게 막 무서운 건 없었어.
1: 아~ 무서우면서 약간 어이없었던 꿈이 뭐였냐면은
1: 그~ 원래 나도 주택 산단 말이야?
1: 근데 꿈에서는 우리 집이 아파트였어.
1: (그까)/(그러니까) (아파트여가주구)/(아파트여가지고) 이 지하 주차장을 통해서 이렇게 딱 내가 들어갈려고 하는데
1: 누가 (이케)/(이렇게) 뒤에서 쫓아오는 거야 그 꿈에서 이게 확신이 들었어.
1: 아~ 이건 약간 납치 인신매매 둘 중 하나다.
1: 그래서 이제 비밀번호를 치고 빨리 뛰어가야겠다 했는데 위에서도 사람이 내려오는 거야.
1: (그래가주고)/(그래가지고) 아~ 이거 큰일 났다
1: 욧 이건 진짜 이거는 이거는 이거 뭐야 지금 내 뒤에 따라오는 사람을
1: 물리치고 나가야겠다 이 생각이 들어가주
1: 그리고 딱 문 열면 옆에 계단 문이 있잖아 엘리베이터가 있고
1: 계단 비상구 문이라고 해야 되나?
1: 그래서 그거를 딱 열고 가서 (이케)/(이렇게) 숨어 있다가
1: 그 뒤에 사람이 딱 들어올 때 소리를 왁 지르면서 (())
1: 가서 명치를 한 대 때렸단 말이야?
1: 명치 한 대 때리고 딱 갈라 했는데
1: 그~ 내가 왁 하면서 탁 날았을 때 그~
1: 그 사람도 (놀래가주고)/(놀래가지고) 막 펄쩍 뛰는 거야 뒤로 그래가지고
1: 딱 봤는데 그게 꿈에서 우리 윗집 아저씨였어.
1: (그래가주고)/(그래가지고) 그 아저씨가 막 뭐~ 욕을 하는 거지 막
1: 뭣 너 지금 뭐 하는 거야 너 지금 뭐 해 왜 그래?
1: (이래가주고)/(이래가지고) 그~ 그 상태로 꿈에서 깼지 죄송합니다 하면서
2: 되게 어~ 꿈에서도 오빠같이 구네요?
1: 아니 진짜 무서웠다니까 그게 실제였어도 그렇게 하지 않았을까?
2: 어~ 아~ 근데 그랬겠죠 긋
1: 촛 이 뒤와 위에서 쪼이고 있었어 근데
1: 와 이거는 이거 한 군데 뚫어야지.
2: -어- 어쩔 수가 없죠.
1: 너였으면 바로 너도 나가가지고 뭐~ 뭐~ 엘보를 하든 어떻게 하지 않았을까?
2: 그렇죠 발로 차고 막 도망갔겠죠.
2: 아~ 근데 뭐지 그거 꿈을 자각하면 안 되는 거 알죠?
2: 자각몽 진짜 무서워.
1: 왜 무서워 (()) 너 근데 왜 이런 얘기를 이렇게 많이 아냐?
2: 저 이런 거 되게 많이 들어요 주변에서 되게 얘기해 주구 저도 많이 꾸고 (이래가주고)/(이래가지고)
1: 아~ 근데 난 진짜 꿈인 걸 안 게 한 두 번 있어 근데 그게 진짜 약간 아~ 이거 꿈인데
1: 이런 이런 거 너 있었던 적 없어?
2: 그~ (뭐드라)/(뭐더라) 원래 꿈이네 이러면은 그거 닥 그 꿈에서 사람들 다 돌아보면서 쳐다보고 있고 (())
1: 아우 씨.
2: 그래서 제가 이런 일을 많이 겪는 게 뭐냐면
2: 어~ 저도 (이케)/(이렇게) 이런 게 있고 저희 엄마도 그런 게 있잖아요.
1: 그치.
2: 근데 제 친구가 걔네 이~ 그 친구 진짜 친한 친구 그 어머니도
2: 되게 이런 거 그 사람 얼굴 보고 그 사람 (이케)/(이렇게) 그~ 하는 거 있잖아요.
2: 울어야 되지 그게 보이신대요 원래 젊었을 때 기가 너무 (쎄셔가주고)/(세셔가지고)
2: 그래서 그 이모의 딸 인제 친구도 이제 저 같은 거죠.
2: 이런 귀신 꿈 많이 꾸고 막 이런 거 그래서
2: 그래서 뭐지 그 꿈을 꿨는데 제가 도장이었어요 운동하고 있었거든.
2: 진짜 소름 돋은 게 뭐냐면 그~ 제가 꿈에서 수염이 자라는 거예요.
2: 데 덥수룩하게 그래서 내가 남자친구 거기 있으니까
2: 그러면서 수 (()) 수염을 안 밀고 왔나 봐 어떡해 막 이러면서
2: 저기 탈 들어가서 막 수염 만지고 막 어~ 어떡해 막 이러고 있다가 아~ 어쩔 수 없이 이르
2: -어쩌- 어쩔 수 없지 이러고 나와서 내 친구가 수염 얘기 막 하고 있었거든요 (()) 그 친한 친구한테?
2: 근데 제가 딱 (이케)/(이렇게) 맞았잖아 아~ 맞다 그래서 저도 모르 꿈에서 저도 모르게
2: 아~ 맞다 이거 꿈이지 막 이랬어요 웃으면서
2: 다른 애랑 얘기하다가 얘기하고 있다가 둘 다 다 그~ 딱 -쳐- 쳐다보면서
2: 막 웃으면서 그걸 말하면 어떡해 @이름1 막 이러는 거예요.
2: 그때부터 가위 사람들 막 저한테 걸어오고 있고 막 저 가위눌리고
2: 그러다 일어났어요.
2: 저 아직도 그 자각몽이 자각몽이 뚜렷해요.
2: 그래서 꿈에 자 내 자각을 해도 꿈을 얘기하면 안 된대요.
1: 왜?
2: 꿈에서 그 사람 그~ 거기 있는 귀신들이 듣는다고 (그서)/(그래서) (())
1: 꿈에는 귀신이 나오는 거야?
2: 그렇 그런가 봐요 그래서 그때 저 바로 그 얘기 하자마자 바로 가위눌렸어요.
2: (()) 무섭죠 지금?
1: 어~ 너무 빳빳해졌어 등골이
2: 그쵸 저희 근데 이런 얘기 되게 많이 친구듯 친구들 많이 해 (줘가주고)/(줘가지고)
1: 아~ 근데 무서운 거는 얘기하지 말자.
2: 지금 무섭죠?
1: 너는 @이름3이 집 가서 자야 될 거 같애.
2: 딱 십 분 남았으니까 십 분만 더 하고 (()) (따른)/(다른) 얘기해요 어때요?
1: 어 그래 아~ 머리 아파.
2: 오빠 주변에서 막 무서운 꿈 얘기해 주는 거 없어요?
1: 안 듣지.
2: 아~ 안 들어요 지금 지금 열심히 @웃음 듣고 있는 거예요?
1: 응 무서운 얘기 아~ 이까 무서운 얘기를 -마- 막 그렇게 무서워하는 게 아닌데 진짜
1: 그 포인트들이 있잖아 무서움을 느끼는 포인트들이 그런 게 있을 때는 어~ 너무너무 (무서워가주고)/(무서워가지고)
1: 그냥 유튜브 이런 데에서 하는 건 별로 안 무서워.
1: 약간 (쫌)/(조금) 지어낸 거 같고 하니까는
1: 근데 (이르케)/(이렇게) 이르게 너 같이 내 옆에 있는 사람들이 이렇게 말을 하면은 이게 실제 같다고 무섭다고
2: 아~ 저 그거 들었어요 오빠가 그 @이름3 오빠 집에서 음침한 데
2: 뭐~ 부 장롱 위 이런 데 귀신 많다 그래서 뭐~ 막 불 거기다가 박스 쌓아 놓겠다고 막 그랬다고
1: 어 맞어 위
1: 거의 아야 맞아.
1: 난 근데 약간 귀신을 본 적이 있어.
2: 어뜨케 전 근데 한 번도 본 적은 없어요.
1: 근데 그게 약간 본 적은 있는데
1: 이게 내가 본 게 아니야.
1: 근데 이게 들었을 때 이게 진짜 무조건 봤어 안 보고는 그런 그런 말을 못 해.
2: 왜요 어떻게 생겼는데요?
1: (그까)/(그러니까) 내가 고등학교 때
1: 아~ 어쨌던 어떤 형이랑 같이 얘기를 하면서
1: 알려줬는데 그 형이 이제 동강 시스타 골프장에서 일을 했었어.
1: 근데 거기에 여자 화장 여자 샤워실이 있었고 남자 샤워실이 있었어.
1: 근데 거기 이제 막 마감 조가 있고 또 오픈 조가 있잖아 근데 마감 조가 한
1: 한 네 시쯤 가서 샤워실 청소한 다음에 다섯 시 퇴근이래.
1: 그래서 그 형이 원래 다 같이 하는 건데 그 누나가 너무 무섭다고
1: 나 저기서 (쫌)/(조금) 이상한 거 본 거 같다 @이름4 너가 좀 해 줘라 (해가주구)/(해가지고)
1: 이제 그 형이 아이 뭐~ 이런 걸 무서워하냐
1: 아냐 내가 할게 먼저 퇴근해 하고서는
1: 이제 여자 샤워실 청소하러 딱 갔는데
1: 그 계단의 구조가 약간 -이- 이렇게 있고 여기 길게 있고 밑으로 내려가고 여기 알지?
1: 짝짝짝
2: 디귿자.
1: 어 근데 이 로비가 여기에 있으면은 딱
1: 이렇게 있고 이쪽 넓은 데 거울 하나 그리고 이쪽 거울
1: 그리고 이쪽에 이제 샤워실 문 있고 딱 있는데
1: 아~ 나 지금 말할라니까 머리가 너무 아파.
1: 근데 그래서 이제 그~ 막 샤워 청소 용품들 챙겨 와서 딱 내려갔지.
1: 내려가는데 그 천장에 샤워실 천장에 환풍구 같은 거 있잖아.
1: 근데 또 문 열면은 샤워실이 있다 보니까는 거울들이 많을 거 아니야.
1: 근데 이 환풍구 같은 하얀색 알지 그 위에 있는 그런 환풍구에서 청소하고 있는데
1: 무심결에 거울을 딱 봤는데
1: 머리카락이 이렇게 삭 나왔던 게 삭 들어갔다는 거야.
1: 그래서 그거를 보고 억 뭐지 싶었는 뭐지 싶던 그 와중에
1: 갑자기 머리카락이 와라라라 (이케)/(이렇게) 떨어졌다는 거야.
1: 그래서 그걸 보고 너무 놀래서
1: -샤- 샤워실 문을 이러고 딱 열었는데 이 앞에 거울이 있다 했잖아.
1: 근데 이렇게 몸 몸 (꺾여가주고)/(꺾여가지고) 약간 스 사족 보행처럼 이렇게 딱 왔다는 거야.
1: 그래서 그거를 보고
1: 계단을 또 미친 듯이 뛰어 올라갔는데 이 디귿자 앞에 또 거울 하나 더 있다 했잖아.
1: 근데 거기에서 따라오는 게 보였던 거지.
1: 그래서 이제 다음날에 이 형이 너무 패닉이 와서 하루 출근 안 하고
1: 이제 그 다음날 (가가주고)/(가가지고)
1: 여자 여자 샤워실에서 이런 거 많이 봤다 하니까는 그
1: 동강 시스타 그 매니저 약간 그런 사람들이
1: 그 얘기 너무 많이 나왔 너무 많이 들린다 요즘
1: (그니까)/(그러니까) 이게 거짓말이 아니라는 거잖아 그 형이
1: 그거 헛것 본 것도 아니고
1: 그래가지고 그 샤워실을 폐쇄를 했어.
2: 무섭네요.
1: 음~ 그게 지하 샤워실이었던 거야 (그래가주고)/(그래가지고)
1: 근데 원래 동강 시스타 부지가 그 영월
1: 영월 그 한 가족 자체의 유지였단 말이야?
1: 근데 그거를 이전을 하고 이전을 하고 거기다가 스 만든 건데
1: 그래가지고 그 지하여서 그런가 보다 (해가주고)/(해가지고) 샤워실을 이제 위로 올린 거지.
2: 아~
1: 그래서 아~ 씨 난 너무 (무섭드라고)/(무섭더라고)
2: 헐 무섭네요.
2: 엄머
1: 개 무서워 앗 많이 무서워.
2: 아~ 저 그런 거 그~ 알죠 원래 그런 묘지나 막 이런 거 (건디릴)/(건드릴) 때 꼭 이렇게
2: 의식 같은 거 해 줘야 되는 거
1: 어떤 아~ 급
2: 그걸 지키는 신이 있어가지고
1: 아~ 진짜?
2: 거기 가족들이 있는 가족들 있는데 꼭 거기 모시는 데고
2: 산 같은 데는 산을 지키는 신이 있대요.
2: 근데 저희 아빠가 딱 이켓 줍는 일 중장비 일을 하잖아요.
2: 근데 그게
2: 거기 아빠가 거기 산을 (이케)/(이렇게) 하는 그~ 파서 (이케)/(이렇게) 길이랑 만드는데
2: (짜꾸)/(자꾸) 괜찮던 차들이 계속 망가지는 거예요.
2: (그래가주구)/(그래가지고)
2: 운 이상하다 괜찮던 차들이 맨날 이게 두대대씩 막 두세 대씩 망가지니까
2: 근데 고 어느 날 저희 아빠 차도 망가진 거야 갑자기
2: 그래서 이게 그냥 이렇게 내리막길이었는 덤프트럭이었던거든요?
2: 근데 이게 또 꼬불꼬불 길이었던 거예요.
2: 그래서 저희 아빠도 진짜 가까스로 세워서 멈춘 거였거든요 낭떠러지 앞에서?
2: 그래서 막 저기서 근데 그 사고가 나기 전에 진짜 큰 사고였던
2: 막 계속 아~ 이~ 내려오는 길이었다고 내려오는 길인데
2: 이게 일자 길 당연히 일자 길이었어요 이렇게 하 이렇게 된 길이었으면은 사고가 났대요.
2: 네 일자 길 쪽에 아빠가 가드레일 계속 박으면서 (내려와가주고)/(내려와가지고) 저희 아빠도 세웠대요 그거를
2: 네 옆에 긁어서 계속 이렇게 (내려와가주고)/(내려와가지고)
2: 근데 (그서)/(그래서) 저희 엄마가 너무 놀란 거예요 저희 아빠도 너무 놀랐구 그~ 저는 몰랐거든요?
2: 근데 저희 집 소 키운단 말이에요.
2: 근데 송아지가 그 일이 있기 한 일주일 전에 송아지가 죽었거든요?
2: 갑자기 근데 이모한테 그 송아지 태어나기 전에 전화가 온 거예요.
2: 그 송아지가 태어나면은 죽을 건데
2: 되게 너 남편 대신 죽는다 생각하라고
2: 그러고 송아지 일주일 뒤에 태어나고 일주일 뒤에 사고가 난 거예요.
2: 진짜 무섭죠 그래서 그래서 그 산에 이런 거 건드릴 때는 거기에 다
2: 그 산 지키는 신들이 있어서 꼭 의식을 치르고 산을 건드려야 된다고 그러더라고요.
2: 신기하죠?
1: 어 (금)/(그러면) 음~ 무섭긴 하다.
1: 확실히 이런 어~ 이런 우리가 막 모르는 것들 막 그거 아씨 난 너무 무서운데?
2: 근데 저는 이런 거 (짜꾸)/(자꾸) 들으니까 이제 무섭진 않거든요.
2: 근데
1: 그래?
2: 네.
1: ((xx)) 들어도 무서울 거 같
2: 재밌어요 들으면
1: 그치.
2: 그 남들한테 이거 해 주는 재미가 있어요 ((xx주는)) 재미
1: 맞어 아~ 그래서 막 사람들 막 귀신 보는 사람들이 제일 귀신 많이 봤다는 봤다는 데가 막 군대잖아.
2: 맞아요.
1: 어이 누 넌 눈 왜 이렇게 무섭게 뜨냐 갑자기 아이 눈을 왜 갑자기 무섭게 떠.
2: 그~ (이케)/(이렇게) 떠 이렇게 뜨고 있어요?
1: 아~ @웃음 아니 그게 아니라 방금
1: 약간 희번뜩했어.
2: (()) 저도 이거 많이 (들어가주고)/(들어가지고)
1: 근데 그 군대에 막 봤다는 사람들 근데 왜 군대에 귀신이 제일 많지?
2: 전쟁 나가서 죽었나?
1: 그게 전쟁은 군대 안에서 하는 게 아니잖아 약간 귀소 본능 같은 건가?
2: (()) 거의 막 다리 짤린 귀신도 많고 다 그렇다던데
2: 그래서 막 기어 다니는 귀신도 되게 많대요 다리가 없어서
1: 근데 귀신을 어오 어뜨케 봐?
1: 그~ 진짜일까?
2: 근데 거짓말 같진 않진 않아요 저 거짓말 같진 않죠 제 말 들어보니까
1: 응 아~ 이까 있긴 -있- -있- 있겠지 귀신이 있긴 있겠지.
1: 근데
2: 그냥 사람이 제일 무섭죠 저 사람이 제일 무서워요.
1: 응 나도 사람도 무서워 아~ 근데 귀신이 어~ 뭐지 신기하다 (금)/(그러면) 나는 죽으면 어뜨케 되지?
1: 나도 귀신이 되는 건가?
2: 그건 저도 모르겠는데요?
1: (()) 그치 이 사후 세계
1: 사후 세계가 빨리 뭔가 밝혀졌으면 좋겠
2: 근데 이게 원래 알 수 없는 이게 신기한 일들 얘기하는 게 제일 재밌는 거 알죠?
1: 어 인정 난 그거 그런 거 좋아 재밌어해.
2: 그~ 저는 (()) 너무 이런 걸 맹신하진 않거든요?
2: 근데 (재밌어가주고)/(재밌어가지고)
1: 그냥 약간 취미로 듣는 뭐~
2: 그것도 맞아요 저희 주변에서 이런 일이 많이 있으니까
2: 그~ 들으면 이게 (쫌)/(조금) 이게 신기하잖아요?
1: 신기하지 아니 그리고 그~ 이 무당 이모가 내가 보기엔 아~ 캐리하고 있네 지금
2: 그 이모 되게 바빠요.
1: (그까)/(그러니까) 너무 용하신데?
2: 어 네 진짜 용하세요.
1: 와 씨 그거 (어트게)/(어찌) 다 이후의 예언가야.
2: -신기하- 신기하죠?
1: 어 아이 근데 그걸 (쫌)/(조금) 알고 계셨으면 이게 (쫌)/(조금) 그런 거 -있- 있기 전에 (쫌)/(조금)
1: 조심하라고 하셨겠지 근데 또 우리 같은 사람들은 모를 거 아냐.
2: -저- 저희는 그냥
1: 무섭다.
2: 맞어 무섭지만 뭐~ 다 같이 공존해서 사는 건데요 뭐.
1: 그래 뭐~ 귀신도 여기 있을 수도 있어.
2: 어 안녕 안녕.
1: 반갑고 거 귀신과 함께 더불어 살아가 보자고
2: 그래 좋아요.
1: 그래.
