1: 너나 나나
1: 어~ 장르는 틀리겠지만 너는 어쨌든 음악을 좋아해서 옛날에 뭐~ 학창 시절에
1: 노래도 불렀었고 나비 무덤이랑
1: 나는 원래 음악을 듣는 거를 되게 좋아해서 음악을 많이 듣잖아.
1: 너는 음악 장르 중에서 하나를 꼽으라면은 어떤 장르를 좋아해?
2: 어~ 내가 고등학교 때는 내가 동아리로 밴드를 했었었거든.
2: 그래서 그때는 밴드를 하다 보니까 나도 모르게
2: 그~ 락쪽으로 좀 빠지게 됐었다가 지금은 졸업하고 다시
2: 발라드 발라드나 좀
2: 잔잔한 어쿠스틱 같은 노래 그런 것도 좋고 음~
2: 진짜 막 굳이 (그까)/(그러니까) 모든
2: 종목을 아니 종목 어~ 종류를 다 좋아하는데 장르를
2: 근데 어~ 그러면은 어쿠스틱이나
2: 음~ 알 앤 비 뭐~ 그런 스타일도 좋은 거 같애.
1: 우리 옛날에 어렸을 때 그~
1: 항상 그런 얘기 있잖아 우리 중학교 (()) 첫 번째로 나오는 노래가 에스지 워너비 뭐~ 랄랄라 이런 거였다.
1: 근데 요즘에 에스지 워너비 역주행 엄청 하거든.
1: 너 뭐~ 에스지 워너비 노래는 안 좋아했어 나는
1: 에스지 워너비 엄청 좋아했었고
1: 요즘에 또
1: 뜨는 거 보니까 또 생각나서 들었는데 여전히 좋더라고 랄랄라나 뭐~ 타임리스였나?
1: (())
1: 너는 에스지 워너비 어때?
2: 나는 너가 말 진짜 너가 말한 대로 우리 엄마 차에 옛날에
2: 테이프 꽂던 시절에
2: 엄마가 테이프를 딱 이제 틀고 노래가 딱 나오면은
2: 내 사람이라는 노래가 있었거든 에스지 워너비의 난 그게 옛날부터 너무 좋아 가지고
2: 어제도 들었어 진짜 내가 에스지 워너비를 되게 좋아하는 그룹이다 보니까
2: 내가 노래방을 막 가도 에스지 워너비는 꼭 하나씩은 (불르구)/(부르고) 나와.
2: 막 랄랄라도 좋고 내 사람도 좋고 내 사랑 울보
2: 진짜 에스지 워너비는 모든 노래가 띵곡이라서
2: 나는 진짜 너무 좋아했던 그룹이긴 하지.
2: 에스지 워너비 근데 요즘 다시 그~ 놀면 뭐하니 프로그램에 나와서
2: 그~ 유재석 프로그램에 나와서
2: 같 또 다시 역주행 하는 거 보니까 되게 기분이 (좋드라고)/(좋더라고) 나도 모르게
2: 진짜 노래 잘하는 그룹인데
2: 또 한동안 또 새로운 트렌디 트렌드가 나 많이 나왔다 보니까
2: 자연스럽게 묻어져 갔던 건데 그~ 옛날 그~ 그룹이 다시 떠올라 오니까 옛날 생각도 많이 나고
2: 롤린처럼 롤린도 역주행 하는 곡인데
2: 나 진짜 그거는 군대 때 많이 봤거든.
2: 진짜 막 장병 사이트 들어가 가지고 맨날 롤린 막
2: 걔네 장병한테 가서 무대에 펼쳐 주고 막 그런 무대가 있어.
2: 어~ 그런 거 많이 동영상 많이 보고
2: 같이 춤도 따라 추구
2: 노래도 한 번씩 불러 보고 그랬는데 걔네도 이번에 확 역주행 해 가지구
2: 차트 일 위도 하고
2: 진짜 막 좋았지.
2: 그거랑
2: 저~ 위문 공연에서 했던 그~ 힘이 컸지 바 브레이브 걸스는 롤린이란 노래가
1: 나도 (증말)/(정말)
1: 군대에서 그~ 브레이브 걸스 노래를 진짜 많이 들었거든.
1: 그리고 우리는 티비가 있다 보니까
1: 뮤비를 다운 받아서 티비에 유에스비 연결해 가지구 뮤비를 엄청 많이 봤어.
1: 근데 진짜 군대 나도 군대 때 그렇게 보던 가수가
1: 잘 되는 거 보니까 진짜 기분이 (좋드라고)/(좋더라고) 근데
1: 뭐~ 너는 그런 그런 발라드나 알 앤 비 말고
1: 해외 쪽 노래는 안 좋아해 난 원래
1: 스무 살 때까지는 스무 살 스물한 살 이때는 괜히
1: 팝송이나 남들이 모르는 노래 들으면은 있어 보이잖아.
1: 홍대병이라 그러지 있어 보이니까 나는 내 플레이 리스트에
1: 한글이 절대 들어가면 안 됐어 한국 노래는 절대 넣지 않았거든.
1: 약간 그런 허세가 있었지 근데 요즘에 내가 아직 스물다섯밖에 안 되긴 했지만
1: 나이가 들었다는 들었다고 느껴지는 게 뭐냐면
1: 요즘 들어서 진짜 옛날에 막 구십 년대 이천 년대
1: 그럴 때 노래가 듣고 싶고 또 좋더라고 그리고 마음에 와닿고
1: 너는 팝송 같은 건 안 좋아했어?
2: 나도 이제 팝송 중에 막
2: 한국 차트에 올라오는 팝송을 듣게 되면서 이제 팝송에 빠지기 시작했는데
2: 친구들이 음악 듣는 거를 내 주변 친구들은 너돌 너도 포함해서
2: 음악을 좋아하는 듣 음악 듣는 걸 좋아하는 친구들이 너무 많은 거야.
2: 그래서 맨날 단톡에 뭐~
2: 갑자기 (쌩뚱)/(생뚱) 맞게 캡처 해 갖고
2: 음악 제목 사진 보내 주구
2: 들어 봐라 들어 봐라 싫은데 이러면 (그양)/(그냥) 한번 들어 봐 (그양)/(그냥) 좀 들어 봐 (꼐속)/(계속) 막 이러는 거야.
2: 오케이 들어 줄게 그러니까
2: 그러고 딱 들었는데 어~ 너무 감 애들이 또 막 신나는 건 또 안 들어요.
2: (쫌)/(조금) 막 잔잔하면서 감미롭고
2: (쫌)/(조금) 그런 음악을 많이 (좋아하드라고)/(좋아하더라고) (쫌)/(조금) 갬성 있는 노래
2: 그래서 나도 -그- 그거를 이제 듣다 보니까
2: 나도 모르게 그쪽으로 빠지고 있는 추세야 나도 그래서 지금 팝송을 굉장히 좋아하고
2: 나도 지금 내
2: 음악 리스트 보면은 거의 팝송이 한 곡 우리 우리나라 노래 보다
2: 더 많을 정도로 이제 나도 많이 선호하는 편이 됐지.
2: 되게 굉장히 좋은 노래도 많고 유명한 가수들도 많이 알았고
2: 또 외국은 (쫌)/(조금) 성향이 (쫌)/(조금) 다른 느낌이 (들드라고)/(들더라고) 우리 한국
2: 우리나라 가수들은 이제 (쫌)/(조금)
2: (그까)/(그러니까) 부르는 억양이 있고 그런 세기 조절 막 그런 게 있다면은
2: 진짜 막 외국 가수들은
2: 뭔가 홀리는 듯하게 노래를 (불르드라고)/(부르더라고) 막 세련되게끔
2: 그런 점에서도 되게
2: 들어 줄 만한 거 같고 참 좋은 거 같애.
1: 으음 음~ 뭐~ @목청 나라마다 그~ 선호하는 스타일이 다 다르니까
1: 음~
1: 너가 옛날에 학창 시절에 밴드부도 하고
1: 음~ 공연도 많이 했잖아.
1: 그중 (니가)/(너가) 불렀던 노래들 중에서
1: 기억나는 노래 있어 그리고 그거를 그때 골랐던 이유라던가
1: 나는 (니가)/(너가) 불렀던 노래 중에 딱 하나 기억나는 게
1: 나비 무덤이란 노래를 불었었는데 나는 그런 노래를 처음 알았는데
1: 뭐~ 요즘에도 노래방 가면은 한 번씩 부르고 그러거든 나비 무덤은 어제도 가 가지고 한 곡 불렀고
1: 그거를 -고- 골랐던 이유가 있어 그냥 뭐~ 좋아서겠지만
2: 어~ 아~ 그~ 나비 무덤이라는 노래는 내가 그거 (쫌)/(조금) 발라드거든 그냥
2: 우리가 그건 네 명이서 한 번 불러 보자 원래 밴드는
2: 보컬 많아 봤자 한두 명에다가 나머지 다 악기 하는 애들인데 그때 이제
2: 우리 동아리는 졸업할 때 고 삼 졸업할 때 하는
2: 그~ 행사가 있는데 그게 졸업 공연이라고 있었어.
2: 우리 다 같이 나가서 마지막 곡은 나비 무덤으로 장식을 해 보자.
2: 근데 뭐~ 정한 이유는 딱히 없고 그냥 다 같이 부를 수 -있- 있어서 그~ 나만 너무 노래를 불렀으니까
2: 원래 밴드를 하다 보면은 공연을 해도
2: 거의 구십 프로는 보컬을 비중으로 사람들이 많이 보게 되거든 (그까)/(그러니까)
2: 뭐~ 다른 그~ 악기 연주자들도 많이 보긴 할 테지만 그래도 보통
2: 다 시선이 내가 고 해 보니까 알겠는데 시선이 그냥 보컬한테 쏠리는 걸 느꼈어.
2: 그래서 다른 애들이 (쫌)/(조금) 막 주목 받지 못하고 막 그런 것도 있어서
2: 내가 어~ 우리 다 같이 노래하자.
2: 너네 노래를 못하면 어떠냐 한번 해 보자 그러고 이제
2: 네 명이서 한번 불러는 최대 네 명이어서
2: 그~ 나비 무덤을 부르는 가수가 테이크라고 있는데 걔네도 네 명이서 부르거든.
2: 그래서 우리도 네 명이서 화음 한번 맞추면서 한번 질러 보자.
2: (이케)/(이렇게) 해서 일단 정한 노래가 나비 무덤이고
2: 응~ 또 내가 밴드를 하면서
2: 또 가장 생각났던 노래가
2: 이제 윤도현 밴드의
2: 그~ 붉은 노을이라고 있었거든.
2: 원래 옛날에는 이게 이문세 노래였다가 빅뱅이 한 번 빵 터트리고
2: 이제 윤도현이 이~ 이문세 거를 리메이크 해서 걔네가 밴드식으로 만들었던 노래인데
2: 되게 윤도현 내가 윤도현을 좋아하는 이유가
2: 나도 (쫌)/(조금) 목소리 톤이 노래 부를 때 (쫌)/(조금) 많이 올라갔었거든.
2: 그래서 윤도현의 음역대랑 나랑 (쫌)/(조금) 비슷하다 물론 윤도현이 훨씬 잘하고 높고 그렇겠지만
2: 그래도 어느 정도까지는 되겠다라고 해서 (골른)/(고른) 노래가 붉은 노을인데 생각보다 반응이 너무 좋은 거야 공연에서
2: 그러다가 나도 모르게 연습을 할 때는 되게
2: 기가 죽었거든 어~ 너무 높다 노래가 너무 높다 그런 생각도 했었고
2: 호응 없으면 어떡하지 막 그런 생각이 진짜 제일 먼저 들어 음악을 할 (그까)/(그러니까) 밴드를 할 때 공연할 때
2: 근데 막상 무대 올라가서
2: 막 노는데 사람들이 막 와 이러면서
2: 막 호응도 해 주구 같이 막 하이라이트 부분 다 따라 불러주구 이러니까 자신감도 생기고
2: 또 나도 그 무대에 빠져들면서 내 노래에 빠져드는 거야.
2: 그러다 보니까 자연스럽게 공연이 나오는 거고 또 막
2: 립 서비스도 막 나오고 나도 모르게 막 필 받으니까
2: 그~ 나는 참 재밌던 거 같애 밴드 했던 게
2: (기양)/(그냥) 막 하는 게 아니라 진짜 (쫌)/(조금)
2: 재밌게 하는 거지 난 참 그~ 고등학교에 그~ 동아리 들어간 게 참 행운이라고 생각해.
2: 그~ 사람들을 좀
2: 많이 만날 수도 있었고 그 사람들이랑 되게 지금까지도 연락하면서 되게 돈독해지기도 하고
2: 그~ 거리가 (그까)/(그러니까) 그 사람들이랑 나랑 진짜 (가차우니까)/(가까우니까) 사이가
2: 나는 그런 부분에서도 참 좋다고 생각하는 거 같애 저 밴드가
2: 할 때 하 한 번에 조화를 (이룰려고)/(이루려고) 하모니를 (이룰려고)/(이루려고) 막 노력을 하잖아.
2: 그~ 마음을 맞추는 게 진짜 지금까지도 가는 거 같애.
1: 요즘
1: 뭐~ 쇼미 더 머니다 해서 힙합 장르가 인기가 (증말)/(정말) 많잖아.
1: 그~ 너는 힙합은 뭐~ 어떻게 생각해?
2: 힙합도
2: 좋아 그~ 요즘 (이케)/(이렇게) 막 그냥
2: 자연스럽게 내 뱉는 말이 다 랩이 되고 그 랩으로
2: 또 곡을 만들고 이렇게 하다 보니까 진짜 잘 이 문화에 나도 자연스럽게 접하게 됐는데
2: 랩은
2: (쫌)/(조금) 나는 가사가 아예 안 들렸거든.
2: 맨날 그~ 노래방 기계처럼 밑에 (이르케)/(이렇게) 가사 깔려 있는 거 아니면은
2: 노래방에서 부르기도 힘들고
2: 근데 막 주변 애들은 막 랩을 되게 잘하는 거야 막
2: 막 나나나나 막 이러면서 진짜 되게 잘하는 거야.
2: 그것도 보면서
2: 랩도 한번 제대로 해 보고 싶다 한번 잘했 잘해 보고 싶다 막 이러는데
2: 나는 (쫌)/(조금) 랩이랑은 (쫌)/(조금) 잘 안 맞는 거 같애 막
2: 되게 말을 빨리빨리 해야 되고 막 이러잖아 랩이 가사를 빨리 읽고 막 이래야 되는데 어~ 그거까지는 내가 (못하겠드라.)/(못하겠더라.)
2: 혹시 너는 너가 만약 내가 밴드를 해 봤었잖아 나는 밴드를 하면서 보컬이었지만
2: 그~ 피아노도 막 배웠었고
2: (그니까)/(그러니까) 그~ 친구들한테 피아노도 배웠었고 드럼도 배웠었고 기타도 막 배웠었단 말이야.
2: 근데 혹시 -너- 너는 악기를 배우면은
2: (쫌)/(조금) 한 번쯤은 이런 거 배워 보고 싶다 하는 거 있어?
1: 이거는 내가 지금 되게 후회 중인 건데 우리 부모님이 나한테
1: 악기를 배우라고 엄청 얘기를 많이 했고 기회를 많이 줬어.
1: 근데 내가 그때 당시에는 솔직히 그게 멋있어 보이지가 않았고
1: 그 당시에 그냥 막 어~ 그런 게 전혀 멋있어 보이지도 않았고
1: 그래서 안 배웠는데 요즘에 보면은 악기를 잘 다루는 사람들이 너무 멋있더라고
1: 그래서 지금 악기 하나를 배우라고 한다면은 나는
1: 피아노를 (증말)/(정말) 배우고 싶어.
2: 그~ 나 피아노를 나는 다섯 살 때 우리 친척 누나가 피아노 강사여서
2: 자 막 많이는 못 배웠는데 막 바이르 바이르
2: 아무튼 뭐~ 아무튼 초반에 하는 배우는 게 있어.
2: 그거를 배우고 아~ 바이엘이다 바이엘 막 사 권 삼 권 막 이렇게 낼 하는데
2: 배우고 체르니까진 못 갔거든.
2: 근데 요번에 친구들이랑 같이 막 피아노 배우면서
2: 너무 멋있는 거야 그 친구가 하필 또 피아노를 진짜 잘 쳐 전공이라서
2: 막 밴드식 노래를 치는 거 말고 진짜 막 클래식 노래를 치는데 너무 멋있는 거야 사람이 막 달라 보일 정도로
2: (걍)/(그냥) 피아니스트가 따로 없다니까 진짜 그래서 나도 피아노를 정말
2: 더 배우고 싶었었고 (내)/(나) 옛날에
2: 치다 만 그 기력이 있으니까 나도 또 막 한 번 배울 때 되게 빨리 배웠던 거야 피아노를
2: 응~ 나는 참
2: 피아노도 그렇고 근데 (쫌)/(조금) 진짜 재밌었다 싶은 거는
2: 이제 기타도 재밌는 거 같애 기타는 일렉 기타가 있고 이제 어쿠스틱 기타가 있는데
2: 그~ 어쿠스틱 기타는 진짜 그~ 말 그대 통기타 그냥
2: 그 소리를 내 주는 거고 일렉은 (쫌)/(조금) 음~
2: 진짜 밴드할 때 기타 나는 소리가 다 일렉 기타로 쓰는 거거든.
2: 응~ 그것도 소리가 (달르고)/(다르고) 이러니까 기타 배운것도 -재미- 재밌어 기타 부르 치면서 노래 (불르는)/(부르는) 게 진짜 로망이었거든.
2: 내가 한번 기타 치면서 노래 (불를)/(부를) 수가 있을까 했는데 그게 실현이 되다 보니까
2: 그~ 기타에 대한 감정이 참 좋게 남아 있는 거 같애.
1: 나도 옛날에는 @목청 그~ 어쿠스틱 기타만 정말 멋있다고 생각을 했는데
1: 어~ 요즘에 생각을 해 보면은
1: 진짜 그~ 밴드에서 일렉 기타의 역할이 진짜 중요하구나 라는 거를 느끼거든 그리고 또 일렉 기타 소리가
1: 옛날에는 진짜 별로였는데 요즘 진짜 멋있더라구 일렉 기타 치시는 분들이
1: 그리고 또 그게 있잖아.
1: 옛날에 막 캠핑 같은 데 가서
1: 캠프파이어 하면서 아임 유얼스 이런 거 딱 일렉 아니 어쿠스틱 기타 한번 치면서 해 주면은
1: 그거 알지 손가락으로 쳐야 되는 거 초크 그걸로 치면 안 되고
1: 그런 그게 있었지.
1: 근데 이게 음악 어~ 음악이라는 게 진짜 좋은 거 같애 나는 진짜
1: 혼자 있을 때 진짜 노래가 없으면은 너무 심심해서
1: 이~ 다음 기회가 된다면은
1: 그~ 뭐~ 공연이나 한번 보러 가자 저~
