1: 그~ 필리핀에 기숙사 생활을 할 때 한국 애들을 이~ 많은 기숙사 아~ 한국 애들만 있는 기숙사다 보니까
1: 그~ 한국인 음 한국 음식을 배달해 주는 한국인 그~ 식당들이 이제 있어요.
1: 근데 그중에 후라이드 후라이드 치킨이랑 떡볶이를 배달을 해 주는데
1: 그게 너무 맛있었던 기억이 난다 지금 생각해 보니까
1: 그래서 그~ 십 년 십 년 전이 아니지 아~ 십 년 전이구나.
1: 그때만 해도 떡볶이랑 치킨은 같이 먹는 그런 게 없었단 말이에요 한국에도
1: 근데 거기에는 이제 사이드 메뉴로 떡볶이를 시킬 수 있으니까 시켰는데
1: 아~ 그게 상당히 맛있어 가지구 그리고 그~ 후라이드 살을 벗 그~ 발라 가지구
1: 떡볶이 국물에 찍어 먹는 게 진짜 너무 맛있는 거예요.
1: 그래 가지고 그거를 엄청 시켜 먹었던 기억이 나요.
1: 근데 이제 -최근에- 최근에는 이제
1: 뭐~ 치킨이랑 떡볶이 같이 파는 가게가 되게 많잖아요 -치- 치킨 가게에서 사이드 메뉴로
1: 근데 그때는 없었기 때문에 아~ 우리가 한국 가면은
1: 이거 같이 떡볶이 국물에 치킨 찍어 먹는 이 가게를 창업을 하자 이거 진짜 대박이다.
1: 그냥 양념 치킨 소스 다 필요 없다 이러면서 그~ 그~ 같이 있었던 동기들이랑 막 먹었던 기억이 나는데
1: 늦었어 이미 있어요 이제 생겨났어 이제 유행하고 있어 우리나라에서
1: 아무튼 그~ 떡볶이는 시켜 먹었던 기억도 나고
1: 필리핀에서는 되게 돈 잘 쓰고 재밌게 놀았던 거 같애요 캐나다에서는
1: 똑같이 용돈이 한 달에 한 삼십만 원에서 오십만 원 제가 잡았었거든요.
1: 근데 필리핀에서는 엄청 풍족하게 생활을 하고 맨날 맥주 먹고
1: 맨날 나가서 외식하고 이래도 괜찮은 돈이었는데
1: 캐나다 가서 그 돈을 쓰려니까 정말 맨날 걸어 다녀야 했던 기억이 @웃음
1: 맨날 걸어서 학교 가고 @웃음 걸어서 집에 오고
1: 그냥 지하철 탈 돈 아껴 가지고 한 푼이라도 아껴서 딴 데 쓰자 이러면서
1: 그리고 캐나다 막달에는 거의 돈 다 떨어져 가지고 아빠 카드를 그렇게 긁었거든요 제가
1: 그래서 진짜 그리고 나서 나중에 한국에 와서 (고상문이)/(고생문이) 열리긴 했는데
1: 아무튼 그랬던 기억들 @상호명1
1: 필리핀 하면 생각 아~ 그리고
1: 그~ 제가 진짜 고수를 못 먹어요.
1: 고수를 못 먹어서 지금도 못 먹고 쌀국수에 들어가는 고요수도 고수도 싫어 가지고 다 빼는 편인데
1: 저는 필리핀 가기 전에는 고수를 먹어 본 기억도 없고
1: 한국에서도 고수를 보기 힘들었단 말이에요 음식점에서
1: 근데 필리핀 갔을 때 처음으로 고수를 먹은 거예요.
1: 근데 필리핀은 한국인을 겨냥한 식당이 아니면 뭐든 음식에 다 고수가 들어가요 거의
1: 그래 가지고 아~ 필리핀에서 거의 이제 한두 달 정도 지내고 막달에
1: 그~ 티처들이랑 이제 친해져 가지구 티처들이랑 같이 밥 먹자 그래 가지구
1: 아~ 나는 그러면은 뭐~ @상호명2이나 @상호명3 말고 그런 다국적 그런 프랜차이즈 말고
1: 정말 니네들이 간 가서 먹는 그런 식당에 가고 싶다 이러니까 티처들이 너 감당할 수 있겠냐 이러고 오케이 오케이 이렇게 해 가지고 갔어요.
1: 갔는데 그래도 진짜 현지인 그런 식당이 아니라 쪼금 괜찮은 데였어 되게 깔끔하고
1: 사람들도 되게 친절하고 약간 이런 뭔가를 일케
1: 하여튼 외국인을 (델고)/(데리고) 가기 괜찮은 그런 그런 식당이었는데
1: 뭐~ 무슨 뭐~ 쌀 그~ 라이스 페이퍼 튀김롤도 시키고 그래서 막 시켰어요 여러 가지를
1: 시켰는데 정말 다 고수가 들어가 있어 가지구
1: 제가 진짜 한 입 먹고 다 못 먹어 가지구
1: 나는 뱉지는 않았고 그냥 한 입 먹고 음~ 하고
1: 아~ 고수 어~ 고수 있네 이래 가지고 어~ 고수 있어 아~ 난 고수를 사실 난 고수를 처음 먹어 봐
1: 아~ 그러냐 그러면 고수 너 먹기 힘들 텐데 괜찮겠어?
1: 어~ 최선을 다해 먹어 볼게 하고 되게 쪼끔 먹고 나왔던 기억이 있거든요.
1: 그래서 고수를 꼭 빼달라고 얘기를 해야 된다 아~ 그래서 그다음에 음식을 하나 더 시켰는데
1: 거기에는 음 고수를 좀 빼달라고 얘기를 기억이 나요.
1: 그렇게 해서 아~ 필리핀의 현지 음식은 진짜 못 먹는구나 내가 나는 먹을 수 있을 줄 알았는데
1: 필리핀에서 오래되 오래 있어 가지 그래도 나름대로 몇 달 살았다고 먹을 수 있을 줄 알았는데 아니었다.
1: 그르런 그랬던 기억이 나요.
1: 그래도 되게 필리핀 사람들이 엄청 친절하고 한국인을 진짜 좋아해요.
1: 그래서 그~ 피부 하얀 거를 엄청 부러워 해요.
1: 그래서 저희가 저희 어학원에서 그~ -백화- 백화점 몰로 (나갈려면은)/(나가려면은)
1: 그~ 시내로 (나갈려면)/(나가려면) 택시를 탔어야 된단 말이에요 한 십 분 정도
1: 그럼 택시를 잡아야 되니까 그~ 어학원에서 큰길가로 나와 가지구
1: 택시 (잡을려고)/(잡으려고) 막 이렇게 손을 들고 있거나 뭐~ 이래요 택시들만 보이면은 근데
1: 우리가 서 있을 때 항상 필리핀 사람들이 그~ 차 끌고 지나가다가 저희가 보이면은
1: 문을 창문을 내리고 안녕하세요 막 이래요 인사를 해요.
1: 근데 그게 맨 처음엔 기분이 나빴는데 나중에 생각해 보니까
1: 우리나라도 왜 전쟁 후에 외국인들 아~ 전쟁 후도 아니야 나 어렸을 때만 해도
1: 외국인 보면은 괜히 그냥 인사해 보고 싶은 거 있잖아요 헬로 하이 막 이러면서
1: 그런 느낌이야 약간 신기하고 좋아서
1: 그~ 나중에는 그냥 안녕하세요 이래도 그냥 무시하고 그냥 말곤 했는데
1: 왜냐면 그게 또 남자들이 여자애들한테 막 약간 하는 게 그게 약간 (쫌)/(조금)
1: 그런 안 좋은 거 같아 가지고 무시하긴 했는데
1: 그냥 되게 좋아하는구나.
1: 한국 사람들 보면 좋아하고 같이 저 공부 가르켜 줬던 티처도 더 피부가 진짜 하얗다.
1: 필리핀에서는 여자가 피부가 하야면 진짜 인기 많다 이러면서
1: 피부 하얀 거 부러워 하고 그다음에 기억나는 거는
1: 에뛰드 화장품이 필리핀에서는 엄청 명품이에요.
1: 그래 가지고 제가 그때 에뜨 에뛰드 비비를 한 두 개 정도 싸 가지구
1: 가서 쓰고 있었는데 제가 그거 쓰는 걸 보고 티처가 되게
1: 아~ 에뛰드가 되게 여기선 비싸다 한국 돈으로 아마 몇 만 원 할 거다 이래 가지고 제가
1: 어떻게 그렇게 비싸냐 한국 여기서는 필리핀 돈으로 몇천 원밖에 안 한다 한국에서는
1: 그러니까 아~ 그러냐 해서 필리 그래 가지고 에뛰드가 되게 좋은 이미지의 화장품이다 이래 가지구
1: 제가 필리핀에서 어학연수 끝나고 캐나다 가기 전에
1: 그~ 에뛰드 비비 남은 거 하나를 티처를 주고 왔던 기억이 나요 너 쓰라고 이러면서
1: 진짜 싼 거라서 내가 너 줄 수 있다 비싼 거 아니다 이러면서 막 줬던 기억이 나네요.
1: 음식 얘기하다가 왜 (음석)/(음식) 얘기하다가 왜 (열로)/(이리로) 왔지?
1: 암튼 갑자기 옛날 생각이 나네요.
2: 해외여행 다녀온 얘기들을 들으니까
2: 진짜 또 나가고 싶어요.
2: 오늘 일하다가 보니까
2: 이제 차림들이 다 선생님들이 다 유학을 갔다 왔더라고요.
2: 뉴질랜드 캐나다 나트랑 여기서는
2: 관광사에서 일하셨던 분도 있고 어~ 다 갔더 왔더라고요.
2: 뉴질랜드 다 학교를 나오고
2: 저도 들으면서 그런 그런
2: 약간 해외 문화를 (쫌)/(조금) 오랫동안 접하고 싶다 이런 생각이 들었었어요.
2: (근디)/(그런데) 햄버거를 먹으면서 그~ 어디에 살았었는지 얘기했던 거거든요.
2: 근데 똑같이 언니가 아까 말한 거처럼 캐나다에 햄버거 이런 거 진짜 맛있다고 했었는데 똑같이 얘기하시더라고요.
2: 우리나라 햄버거 진짜 맛이 없는 거라고
2: 미국 햄버거가 짱이라고 콜라도 사이즈 엄청 크고
2: 똑같은 @상호명2여도 빅맥 사이즈가 이거랑 정말 다르다고
2: 그래서 저도 진짜 엄청 (마이)/(많이) 가고 싶어요.
2: 음~ 그러게요 (음석)/(음식) 얘기하다가 갑자기 해외여행 얘기가 됐는데
2: 저는 해외를 가게 되면
2: 부다페스트 헝가리 이쪽이랑 그때 얘기했던 거처럼 이쪽이랑
2: 일본도 가 보고 싶어요.
2: 아~ 일본 제가 일본을 갔을 때 깜짝 놀란 게 그~ 어린 나이에 초딩인데도
2: 그~ 깨끗한 모습들이 보이는 거예요.
2: 도로가 정말 깨끗했어요 그게 초딩한테도 느껴질 정도로
2: 질서 있고 그리고 제가 어릴 때부터 가정 교육에 있어서 환경 보호를 많이 들어서
2: 환경을 보호해야 된다 어~ 공기 이런 것도 깨끗하게 써야 된다 예 이런 얘기를 들을 많이 들었었는데
2: 일본이 이게 도로가 차도가 있으면 우리는 어~ 중앙선 넘으면
2: 서로 부딪혀서 사고가 나잖아요.
2: 이거 부딪히지 않도록 그~ 중앙선 사이에다가
2: 아주 큰 나무들을 많이 심어 놓은 거예요.
2: (그니까)/(그러니까) 매연도 적고 공기도 아주 쾌청하고
2: 게다가 그 나무들이 울창하게 있는데 그게 굉장히 이쁘고 아름다웠어요.
2: 그래서 아~ 일본은 정말 깨끗한 곳이구나 생각을 했는데
2: 그때는 어릴 때여서 몰랐지만 나중에 일본의 문화에 대해서 배우다 보니까
2: 거기는 쓰레기 처리하시는 분들 환경 미화원하시는 분들
2: 우리나라는 환경 미화원 분들 보면 다 밤에 사람들 없을 때
2: 분리수거장에서 물건 빼 가시고 냄새나지 않도록 요렇게 하시잖아요.
2: 근데 가끔 지나가다 보면은 바닥에 음식물 막 떨어져 있을 때도 있고
2: 그런데 일본은 어~ 환경 미화원 분들이 일단 낮에 일하세요.
2: (근디)/(그런데) 더 충격이었던 거는 복장이 유니폼이 있는데 흰색인 거예요.
2: 근데 뭐가 묻으면 흰색은 바로 티가 나잖아요.
2: 근데 그런 분리수거와 환경 미화를 담당하시는 분들의 옷이 흰색 옷이고
2: 딱 아홉 시부터 여섯 시 다섯 시 이런 식으로 일하는 시간도 정해져 있고
2: 이런 걸 보니까 와 진짜 문화가 선진국의 문화라는 게 이런 거구나.
2: 어~ 서로 배려하고 옳은 건 더 옳게 바꿀 수 있고
2: 막 이런 게 참 배울만 하다 이런 생각을 했었거든요.
2: 그래서 다음에 갈 수 있다면은 일본도 또 가 보고 싶어요.
2: 어~ 진짜 가 보고 싶은 곳도 많고 먹고 싶은 (음석도)/(음식도) 많고
2: 어~ 또 이렇게 얘기하다 보니까 갑자기 생각나는 것들이 많이 있는데
2: 사람들은 내가 앞으로 언제 어떻게 될지 아무도 자기 자신의 미래를 모르잖아요.
2: 그래서 죽기 전에 꼭 해 보고 싶은 거 버킷 리스트
2: 뭐~ 요런 게 있다고 하는데 어~
2: 언니도 버킷 리스트라고 할 만한 뭔가 거대한 건 아니더라도
2: 나 앞으로는 이런 거 이런 거 이런 거 해 보고 싶어.
2: 뭐~ 이뤄 보고 싶어 뭐~ 어디 여행 가고 싶어.
2: 예를 들면 이건 저희 하나이긴 한데 번지 점프해 보고 싶어
2: 이런 거 근데 저 못 해요 너무 무서워서 못 하는데 도전해 보고 싶은 그런 거
2: 언니 요런 거 있어요 왠지 많을 거 같애요 언니
1: 나 진짜 진심 소름
1: 방금 전에 번지 점프 얘기했잖아요.
1: 저 진짜 버킷 리스트 중에 하나예요.
1: 그리고 난 진짜 뛰어내릴 자신도 있어.
1: 왜냐하면 제가 진짜 고소 공포증이 없어요.
1: 되게 높은 데 올라가는 걸 좋아하고
1: 아~ 제가 고소 공포증이 없는 대신에 폐소 공포증은 있어요 그래서
1: 약간 (쫍은)/(좁은) 그런 틈 사이에 있는 거 되게 싫어해요 약간
1: 그런 (쫍은)/(좁은) 틈 사이에 있으면은 얘네가 나를 꽉 양쪽으로 눌러서
1: 그~ 압박될 거 같은 그런 약간 망상 같은 게 생겨서
1: 심하진 않는데 약간 좁는데 좀 싫어하고 이런 게 있어요 어렸을 때는 진짜 심해 가지구
1: 그~ 폐소 공포증이 그~ 건물과 건물 사이에 사람 하나 겨우 지나갈 수 있는 그런 틈이 있는
1: 그런 데 그런 길들이 있잖아요.
1: 그 길을 못 지나갔어요 무서워 가지구
1: 내가 압박 날 내가 깔겨 죽을 거 같아 가지고 양쪽으로
1: 그런 약간 망상이 있어 가지구 지금은 이제 그런 건 너무 심하진 않고
1: 그~ 그리고 막 왜 해외여행할 때 기차 여행하면은
1: 그~ 기차 칸은 침대 칸은 그~
1: 이 층 침대라서 이 층에 올라가서 잘 때는 천장에 되게 가깝게 붙어서 잔단 말이에요.
1: 저는 그것도 못 자요 너무 무서워 가지 천장이 너무 가깝게 있는 거
1: 그래 가지구 옛날에 입관 체험해서 입관 입관 체험했을 때도
1: 너무 무서웠어요 그 관 속에 들어가 있는 게
1: 그~ 사방이 다 막혀 있잖아요 내 위랑 내 옆이랑 다
1: 옴싹달싹 못하는 그런 상황들을 굉장히 무서워하는데
1: 그런 거 말고는 -고- 고소 공포증은 없는 편이어 가지구
1: 진짜 높은 데 올라가는 거 좋아하고 그래서 번지 점프하는 거 목표고
1: 패러글라이딩은 한 번 해 봤어요.
1: 패러글라이딩은 이 년 전인가 한 번 평창에 가서 타 봤는데
1: 아~ 생각보다 너무 시시했어.
1: 시시했어 가지구 그거는 그~ 별로 스릴이 없어요 왜냐하면
1: 강사님이 뒤에서 다 모든 걸 해 주구
1: 강사님 앞에 그~ 의자가 있는데 그 의자에 제가 그냥 앉아 있는 거예요.
1: 그냥 그~ 패러글라이딩이 언덕에서 뛰어내려야 되잖아요 그~ 낙하산이 펴 그~ 힘을 받기 위해서는
1: 그때까지 그냥 뛰는 것만 하면은 그 이외에는
1: 내가 할 것도 없고 그냥 앉아 있기만 하면 돼 가지구 재미가 없었고
1: 번지 점프는 제가 왜 이걸 해야겠다 생각이 들었냐면은
1: 친구가 번지 점프를 했는데
1: 그~ 걔가 해 준 그~ -이- 이야기가 너무 저한테 (상다이)/(상당히) 뭔가 감명 깊었어요.
1: 친구가 뭐라 그랬냐면은 자기가 다시 태어난 거 같았대요.
1: 그거 뛰어내리는 순간 그~ 번지 점프대에서 뛰어내리는 순간 다시 태어난 거 같았다는 생각 얘기를 하는 거예요.
1: (그니까)/(그러니까) 근데 그 말이 뭔지가 이해가 확 되는 게
1: 그게 자기 발로 뭔가 자기의 한계를 넘어선 거잖아요 그 순간에
1: 그러니까 나는 이제 뭐든지 할 수 있다 약간 이런 용기가 확 생겨났다는 거예요 자기 인생에
1: 그리고 너무 아드레날린이 폭발을 해 가지구
1: 낮에 번지 점프하고 와 가지구 저녁이 될 때까지도 심장이 너무 뛰어 가지구 @웃음
1: 밥도 제대로 못 먹었다고 그날 밤에는 그날 저녁에는
1: 얘기를 하는데 제가 너무 저도 같이 그 얘기만 듣는 데도 심장이 로 뜨 뛰고
1: 아~ 저게 어떤 기분일까 내가 못 할 거 같았던 거를
1: 이렇게 한 (발작)/(발자국) 함으로써 이겨내는 그 기분이 어떤 걸까 너무 궁금하고
1: 또 고소 공포증도 없고 높은 데 있는 걸 굉장히 좋아하다 보니까
1: 그거를 꼭 해야겠다 생각을 했고
1: 아~ 제가 또 왜 번지 점프나 패러글라이딩 같이 이렇게 하늘을 나는 걸 좋아하냐면은
1: 필리핀 갔을 때의 액티비티를 하러 갈 하 가 하러 간 적이 있어요 한 번
1: 그~ 필리핀에 되게 크고 유명한 짚라인 타는 곳을 갔었는데
1: 거기가 진짜 커 가지고 짚라인이 왜 우리 짚라인은 우리가 하는 짚라인들은 그냥
1: 왜 의자 모양이로 된 곳에 다리를 일케 양쪽 다리를 끼고
1: 그냥 이렇게 기역 자로 앉아 아니 니은 자로 앉아 가지고 그냥 내려가는 거잖아요.
1: 근데 필리핀은 그렇게 안 하고 슈퍼맨 자세로 날아가요.
1: 슈퍼맨 자세라고 하긴 뭐 하고
1: 그냥 내 팔을 내 가슴에 모아서 양쪽으로 교차시켜서 가슴에 모으고 있으면은
1: 그~ 안전 요원들이 제 몸을 이렇게 슈퍼맨 자세로 만들어 줘요 가로로 날아갈 수 있게 세로로 누여 준다고 해야 되나?
1: 가로로 가로로 가로로 누여 줘요.
1: 그래서 원 투 쓰리 고 해 가지고 가는 거예요 그렇게 해 가지고 약간 출발하는 거예요 @웃음
1: 근데 그렇게 해서 날아가는데 진짜 제가 새가 된 기분 있잖아요.
1: 아~ 새가 되면 이런 기분이겠구나.
1: 하늘을 난다는 게 이런 기분이구나.
1: 이런 거에 제가 엄청 감명이 받아 가지구
1: 그래서 제가 진짜 하늘을 나는 걸 굉장히 좋아하는 편이거든요.
1: 그래서 진짜 버킷 리스트에 있어요 번지 점프하는 게
1: 그리고 제가 강촌으로 출퇴근을 하잖아요.
1: 강촌을 왔다 갔다 할 때마다 맨날 거기 번지 점프대를 보면서
1: 아~ 내가 언젠가 저걸 해야 되는데 저걸 해야 되는데 이러고 있다니까
1: 그리고 옛날에 막 그~ 연예인들 나오는 예능 보면은 한창
1: 번지 점프 뛰어내리는 그런 예능 같은 거 많았잖아요.
1: 그래서 막 신화의 전진이 엄청 막 앞 구르기를 몇 번하면서 뛰어내리고 막 이러는 거 봤던 기억이 나는데
1: 어렸을 때도 그거 보면서 아빠랑 같이 아빠도 근데 저희 아빠도 약간 그거에 대해서 되게
1: 감명 깊게 봤는지 아빠랑 같이 한번 번지 점프하러 가자고 너 할 수 있어 이러는데
1: 제가 그때도 나 할 수 있다고 이랬던 거 같애요.
1: 진짜 그때는 더 겁이 없어 가지구 지금은 쪼끔 겁이 있는데
1: 그래서 진짜 번지 점프 한번 하러 가고 싶어요.
1: 다시 태어났다는 거 그 느낌이 너무 감명 깊어서
1: 아~ 나도 저 기분은 한번 받아 보고 싶다.
1: 내 인생에 뭐든지 할 수 있을 거 같은 그 느낌이 뭔지 궁금하다 이 생각이 들더라구요.
1: 그것도 있고 버킷 리스트 또 뭐가 있을까?
1: 일본 여행도 가 보고 싶어요.
1: 일본 여행은 사실은 제가 일본이란 나라를 그렇게 좋아하지 않아서
1: 가야겠다 생각을 안 했었는데
1: 근데 제가 일본을 안 좋아하는데 또 고등학교 때 일본 아이돌을 좋아했었단 말이에요.
1: 왜 저 때는
1: 그~ 한창 일본 애들이 일본 연예인들이 인기가 많았던 때가 있어요 일본 드라마라던지
1: 그래서 막 아라시 막 고쿠센
1: 꽃보다 남자 일본판 뭐~ 이런 게 유행을 했었어 가지구
1: 그때 이제 일본에 가고 싶다 이런 생각을 하긴 했었어요.
1: 근데 그 이후로는 근데 갈 생각은 안 했던 거 같애 그 이후로
1: 연예인 좋아할 때는 가고 싶다는 생각을 많이 했는데
1: 그 연예인들한테 관심 먼어 멀어지곤 이~ 난 이후에는
1: 가고 가면 좋지라고 생각했지만 가진 않았고
1: 그다음에 그~ 원저력 원자력 핵 그거 터진 이후로는
1: 고 다음에는 진짜 가야겠다는 생각은 안 했던 거 같애요 근데
1: 일본 여행 갔다 온 친구들이 일본 진짜 좋다는 얘기는 많이 하더라구요.
1: 그래서 이제는 (쫌)/(조금) 한 번쯤은 가 봐도 좋겠다.
1: 그렇게 깔끔하고 거리가 사람들이 엄청 친절하고
1: 또 일본 진짜 그런 문화적으로나 그런 게 앞서 있잖아요 우리나라보다
1: 그런 게 뭔지 실제로 좀 체험해 보고 싶기도 하고
1: 암튼 진짜 개 기회만 된다면은
1: 다양한 곳에 나가 보고 싶어요.
1: 혹시 생각나는 버킷 리스트 같은 거 있으세요?
2: 어~ 저는 패러글라이딩을 해 보고 싶다는 생각이 있었거든요.
2: 어~ 그냥 뭐~ 짧다고 순간 사람들이 가는 거까진 되게 오래 걸렸는데
2: 막상 뛰어내리고 나면 그~ 시간이 너무 빠르고 지나가고
2: 아쉽다고들 많이들 얘기하더라구요.
2: (근디)/(그런데) 저도 그런 하늘을 나는 기분을 느껴 보고 싶어요 재밌을 거 같애요.
2: 그거 뛰어 (()) 뒤에 조교 쌤이라고 해야 되나?
2: 같이 뛰어내릴 때도 동영상 촬영을 하고 싶고
2: 그래서 우리만의 브이로그를 또 만들고 싶고
2: 그런 것들을 (쫌)/(조금) 뭔가 경험을 해 보고 싶단 마음이 많이 들어요 저는 새로운 경험 추구자예요.
2: 어~ 그리고 번지 점프 아~ 해 보고 싶은 마음은 항상 있는데
2: 이제 딱 아~ 저희 친동생이 철원에 있거든요.
2: 거기 포석정이라고 다리가 있는데 거기서 번지 점프를 해요.
2: 그래서 갈 때마다 아~ 할까 말까 할까 말까 엄청 고민을 (마이)/(많이) 하긴 하는데
2: 막상 그럴 때 꼭 찾아 봐야 번지 점프 사고 막 이런 거 @웃음
2: 그~ 동영상이 계속 나오는 거예요.
2: 아빠가 그~ 번지 점프하러 올라가서 하다 간다 이러고 막 인사했는데
2: 아빠가 뛰어내리자마자 갑자기 가족들이 멈칫하다가 막 뛰어가 아빠 부르면서
2: 줄 끊어져서 그대로 막 바닥에 들어가고
2: 이런 걸 많이 봐 가지고 막상 (할려고)/(하려고) 하면 너무 무섭더라고요.
2: (근디)/(그런데) 이제 저 혼자 (할려면)/(하려면) 무섭고 왜냐면 저희 가족들은 다 싫다 그래요 안 하겠다고
2: 이제 저랑 누군가가 또 같이 뛴다고 하면 할 수 있지 않을까
2: 너무너무 해 보고 싶네요.
2: 그거랑 버킷 리스트라고 하기까지한 아니고 음~ 올해 여름 해 보고 싶은 거
2: 스킨 스쿠버를 진짜 해 보고 싶어요.
2: 제가 초딩 때 시골에서 초등학교를 나왔는데
2: 어~ 제가 재학 중일 때 그 학교 소속의 수영장이 크게 생겼어요 나라 지원을 받아서
2: 그래서 기념으로 수영부를 뽑는다 했는데 뭣도 모르고 손 신청을 했죠 친구들 다 하니까
2: 응~ 근데 막상 물에 들어갔는데 자꾸 다리를 (이케)/(이렇게) 물에 뜨게 하래요.
2: 근데 어떻게 몸도 물에 뜨고 몸을 어떻게 뜨게 하는지 모르겠는데
2: 무서운데 가라앉을까 봐 자꾸 팔을 저으면서 앞으로 나가래요.
2: 내가 손으로 잡을 수 있는 게 아무것도 없는데 어떻게 나가
2: 해서 저는 약간 벽을 잡으면서 수영하는 척하면서
2: 선생님한테 안 (혼날려고)/(혼나려고) 그랬던 기억이 있거든요.
2: 그렇게 하다가 수영을 제대로 못하는 게 너무 아쉬워서
2: 한 오 년쯤 전에 같이 일하던
2: (()) 같이 일하던 엄마 쌤이 계셨어요.
2: 그 엄마 쌤이 옛날에 아주 예전에 수영을 해서 살 십 키로를 뺀 적이 있으시대요.
2: 그러면서 아침에 저를 꼬시는 거예요.
2: 아침 해 여덟 시 반까지 출근인데 그 전에 수영하고 가자고
2: 아~ 이걸 해야 되나 말아야 되나 하는데 수영하면 진짜 십 키로 뺄 수 있다고
2: 그리고 아침은 바나나랑 계란후라이 먹으면 된다고
2: 그래서 이 주를 해봤어요.
2: 그거 (할려고)/(하려고) 다 샀어요 수영복 수영모 수경
2: 다 사서 했는데 어머 너무 신기한 게 초딩 때는 물이 무서워서
2: 뜨는 것도 무서워서 막 떨면서 했는데 너무 재밌는 거예요.
2: 그~ 키판이라고 하잖아요 뭐~ 물에 뜨는 거 그걸 잡고 하니까 진짜 안정적이고
2: 쪼끔씩 이제 그걸 놓고 하는 연습을 해 봤거든요.
2: 근데 되는 거예요.
2: 어~ 근데 이제 욕심에 뭔가 확확 나가고 나가고 싶은데 아무리 발버둥을 쳐도 제자리인 거 같으니까
2: 그~ 같이 수영 갔던 엄마 쌤이 옛날에 수영 배웠던 걸 기억하시면서 어깨 쓰는 방법을 알려 주셨거든요.
2: 그렇게 하니까 속도가 막 나요.
2: 아~ 수영이라는 이래서 재밌구나 그때 알았어요.
2: 이~ 코로나가 터지고 나서 시간이 쬐끔 전보다는 생기니까
2: 아~ 수영 다시 하고 싶다라고 하다가
2: 아~ 어차피 코로나 때문에 수영장 이제 잘 안 가니까 이게 위험하니까 (쫌)/(조금) 아쉽기는 해요.
2: 그래서 생각한 게 스킨 스쿠버였어요.
2: 쪼끔 알아봤는데 어~ 바다로 제일 먼저 가는 게 아니라
2: 일단은 자기네가 그~ 운영하는 수영장에서 물에 가라앉는 거 이런 거 연습한대요.
2: 그리고 꼭 수영을 못해도 된대요.
2: 다 오리발 있고 물에 뜨게끔 하는 것도 있고
2: 물 속에서 숨 쉴 수 있도록 산소통 매고 가서 아무 걱정이 없대요.
2: 대신에 돌발 상황이 생길 때를 대비해서
2: 그런 것들을 몇 번 훈련하고서는 바다로 간다고 하더라고요.
2: 그걸 너무 해 보고 싶어요.
2: 근데 (갈려면)/(가려면) 또 이제 옷을 그냥 티셔츠 이런 걸 입을 수 없으니까 수영복을 입어야 되잖아요.
2: 그럼 래쉬 가드를 입어야 될지 비키니를 입어야 될지
2: 아직 섣부른 고민이긴 하지만 요새는 그런 고민을 하고 있죠.
2: 그래서 제가 생각한 거는 한 무릎 쪼끔 위에까지 올라오는 래쉬 가드 반바지 딱 달라붙는 거랑
2: 위에는 어~ 끈 나시 말고 약간 두꺼운 나시 고런 걸 입으면은 이쁘지 않을까
2: 요런 생각을 갖고 한번 목표를 갖고 있어요.
2: 어~ 바다에서 마음껏 헤엄쳐 보고 싶어요.
2: 난 저의 (쫌)/(조금) 하고 싶은 버킷 리스트는 또 요렇게 있고 음~
2: 또 최근에 헬스를 하다 보니까 그~ 자격증을 따고 싶은 거예요 보디 빌더 자격증을
2: 몸에 대해서 공부하는 게 굉장히 재미있더라고요.
2: 우리 가슴 근육도 그냥 근육이 한 덩어리가 있는 게 아니라
2: 이게 결이 나 있대요.
2: 근데 일자가 아니라 약간 사선으로
2: 그래서 가슴 운동 팔 운동할 때도 일자로 무조건 밀 민다고 무거운 걸 든다고 되는 게 아니라
2: 각도를 이~ 근육의 결대로 해 줘야 힘이 더 잘 간다라는 거예요.
2: 아~ 너무 신기하잖아요 내 몸인데
2: 그래서 이것도 찾아봤더니 일 년에 한 번밖에 없는 국가 고시라는 거예요.
2: 시험이 오월 십오 일인데 아~ 필기는 어떻게든 하겠는데 실기가 만약에 오월에 합격해요.
2: 유월에 바로 있어요.
2: 근데 실기는 음~ 이제 그~ 심사 위원들이
2: 면접관들이 몇 개 물어본대요 동작에 대해서
2: 그럼 제가 그거를 티칭해 줘야 되는 거예요.
2: 이렇게 이~ 드 이런 정도로 앉고 그럼 여기서 이~ 근육이 뭐~ 대퇴 사부가 어떻게 쓰인다 이렇게 근육 명칭까지
2: 그리고 제가 실제로 그거를 뭐~ 예를 들어 스쿼트해 보세요 이러면 스쿼트를 정자세로 해 보고
2: 설명해 주는 거처럼 스쿼트를 하면은 윗 허벅지가 뭐~ 늘어나고 어디까지 앉아야 되고 다리를 모으면 어떻게 되고 뭐~ 이렇게
2: -그- 그거를 (할려면은)/(하려면은) 연습을 해야 되고 피티를 받아야 될 거 같은데
2: 아~ 너무 급작스럽게 진행되는 게 아닌가 준비가 안 된 상태에서
2: (쫌)/(조금) 그런 고민
2: 근데 만약에 (딸려면은)/(따려면은) 지금 안 따면 일 년 더 있다 따야 돼서
2: 아~ 필기라도 해 볼까 필기 안 되면 뭐~ 내년에 보면 되는 거고
2: 필기 되면 급하게 실기 준비하지 뭐~ 약간 이런 생각도 들고
2: 고게 고민이에요.
2: 해 보고 싶어요.
2: 그~ 최근에 또 어떤 (()) 같이 밥을 먹으러 갔는데
2: 제가 헬스한다고 하니까 너무 잘 어울린다는 거예요.
2: 그리고 필라테스 이런 것도 잘 어울린대요.
2: 그~ 또 귀가 솔깃해서 어~
2: 그~ 또 그것도 배워 볼까 막 이런 생각
2: 하고 싶은 게 많아서 쪼끔씩은 다 건드려 보고 싶은 거 같애요.
2: 재봉틀도 하고 싶다 하고 싶다가 계속 외치다가
2: 그~ 카페에서 재봉틀 알려 주는 걸 알게 돼 가지고
2: 실제로 커피 마시는 카페 가서 배웠거든요.
2: 근데 한 달 배웠는데 어~ 아쉽게 지금 제가 새로 시작한 일이 있어서 프로젝트가 있어서
2: 고 시간이랑 수강 시간이랑 계속 안 맞는 거예요.
2: 만약에 이~ 재봉틀이 어~ 한 달 원비를 내고
2: 횟수로 차감하는 거라면 못 가는 날이면 다음 주에 가고 이렇게 하면 그게 아니라 딱 날짜 기준
2: 거의 계속 못 가서 또 우리 제주도 여행도 있고 하니까 일단은 아껴 (볼려고)/(보려고)
2: 어~ 한두 달 정도 쉰다고 얘기해 놨어요.
2: 만들고 싶은 천은 다 사놨거든요 삼사만 원 어치를
2: 어서 이것도 얼른얼른 복귀가 돼서 또 하고 싶고
2: 아~ 저는 하고 싶은 게 진짜 많은 거 같애요.
2: 여행도 가고 싶어요 전 여행 너무 좋아해요.
2: 어~ 걸어다니는 여행도 좋아해요.
2: 그리고 저 옛날에는 국토 대장정을 하고 싶었는데
2: 이제는 뭐~ 굳이 국토 대장정을 걸어서 하기보다는 차 가지고 차박하면서
2: 여름에 차박하면서 다니는 거죠 (쫌)/(조금) 불편하게 자더래도
2: 뭐~ 여름에 시골 가서 별 하늘 밤하늘 잘 보일 때
2: 그냥 트렁크에 누워서 하루 종일 밤하늘 보고 있고 싶기도 하고
2: 가다가 중간에 개울 있으면은 걍 들어가서 막 놀고
2: 와 저는 이런 거를 해 보고 싶어요.
