1: 요즘에 코로나 때문에 집에 있는 시간이 많이 늘었잖아.
1: 그러면서 집에서 할 수 있는 것들 중에 나는 영화를 많이 챙겨보거나
1: 드라마 같은 것들을 많이 보는데 만화도 되게 재밌는 거 같더라고.
1: @이름1 너는 뭐~ 즐겨보는 만화가 있거나 좋아하는 만화가 있어?
2: 나는 예전에 다니던 독서실 아래 층에 책방이 있었어.
2: 지금도 가끔 가는데 이름이 꿀벌책방이었나 그랬는데
2: 그래서 (쩌번)/(저번) 날에 갔었을 때는 나는 강철의 연금술사라는 만화를 봤었었어.
2: 애니메이션으로 이미 봤지만 애니메이션과 원작 만화의 스토리가 쪼금 다르다고 하더라고.
2: 그래서 원작 스토리가 궁금해서 만화를 찾아봤었지.
2: 근데 요즘에는 그런 책방 만화방들이 굉장히 잘되어 있더라고.
2: 그때 점심쯤에 갔었는데 배가 고파서 혹시 먹을 게 있나 해서 봤는데
2: 볶음밥부터 시작해서 떡볶이 감자 튀김 핫바 이런 메뉴가 다 있더라고.
2: 그~ 커피도 있어 가지고 음료수도 있었고 그~ 요금제에 따라서 또 먹을 수 있는 게 또 따로 있더라고.
2: 그래서 하루 날 잡고 만화 보러 갈라면 그런 책방 가는 게 나쁘지 않은 거 같애.
2: 그 강철의 연금술사라는 만화를 보는데 결말 부분이 애니메이션과 원작 만화가
2: 살짝 다르더라고.
2: 애니메이션의 결말은 살짝 어둡고 우울한 분위기였는데
2: 원작 만화의 결말은 해피엔딩이라서 뭔가 마음이 되게 좋아지더라.
2: 그것 말고도 만화방 가서 봤던 게 슬램덩크라는 만화가 있어.
2: 뭐~ 워낙에 유명해서 이름은 익히 들었지만 사실 만화로 제대로 찾아보지 않았었거든.
2: 근데 또 찾아 보 찾아보다가 보게 되니까 확실히 원작 만화를 보면서 느끼는 감동이 있더라고.
2: 주인공이 평소에는 모자라고 제멋대로고 (쫌)/(조금) 웃기지만
2: 농구를 할 때만큼은 사뭇 진지한 모습을 보여주고 또 그 모습에서 진정성이 느껴져서
2: 나도 무언가 농구가 아니더라도 어떤 스포츠를 하나 정해서 열심히 해보고 싶다는 생각이 들었었어.
2: @이름2는 만화 말고도 애니메이션 최근에 본 거나 기억에 남는 애니메이션이 있어?
1: 나는 얼마전에 토이스토리를 다시 한번 봤었어.
1: 그게 무슨 내용이냐면은 장난감들이 사람들이 없을 때는 움직이면서
1: 자기네만의 생활을 한다는 거였는데 그 소재가 되게 재밌었더라고.
1: 주인공이 왔을 때는 그냥 원래 장난감인 것처럼 가만히 있다가
1: 주인공이 나가자마자 얘네가 생기는 일에 대해서 보여주는 영화인데
1: 이게 되게 오랜 영화임에도 불구하고 스토리나 연출 같은 것들이 되게
1: 잘되어 있어 가지고 아직까지도 볼 만한 거 같더라고.
1: 그래서 ((어드 이번)) 최근에도 봤었는데 몇 번도 봐도 명작은 명작인 거 같더라고.
1: 그리고 그게 시리즈가 지금 원 투 쓰리가 있는데 쓰리 같은 경우에는 가장 최근에 나온 건데
1: 약간 엔딩이 동심을 지켜주는 엔딩이 아니라 현실을 약간 보여주는 엔딩이어 가지고 쪼금
1: 슬펐던 경험 슬펐던 거 같애.
1: 원래 같았으면 주인공이랑 다 같이 행복하게 사는 결말이었을 텐데
1: 이제 주인공이 크다 보니까 대학교를 가야 돼 가지고 보육원에 있는 아이한테
1: 그 장난감들을 다 주고 떠난단 말이야.
1: 근데 그 장난감들도 이제 원래 주인한테 연연하지 않고
1: 그래 보내줄 땐 보내줘야겠다 이런 결말이었어 가지고
1: 뭔가 저게 맞는 거 같으면서도 쪼금은 공허한 그런 느낌이 들더라고.
1: 근데 그런 걸 보면서 아~ 애니메이션이 단순히 킬링타임용이 아니라
1: 뭔가를 배우는 것도 될 수가 있겠구나라고 생각을 하면서
1: 요즘엔 약간 교훈이나 내가 배울 수 있는 것들
1: 그런 요소들이 들어간 애니메이션에 대해서 좀 많이 찾아보는 거 같애.
1: 확실히 일본 쪽 지브리 애니메이션이 그런 게 많아서 되게 괜찮은 거 같애.
1: 그리고 그것들이 뭐~ 보기에 지루한 것도 아니어 가지고
1: 나는 애니메이션 중에서는 일본 애니메이션 맹키 제일 좋은 거 같고
1: 또 요즘에 보는 것들 중에는 미국 애니메이션도 많이 보는 거 같애.
1: 그중에 사우스파크라고 있는데 사우스파크는 내가 자주 보는 이유가
1: 우리가 현실에서 하지 못할 법한 일들과 말들 그런 것들을 거기서 대신 해 주기 때문에
1: 좀 간접적으로 만족하는 느낌이 있는 거 같애.
1: 그게 애니메이션의 가장 큰 요소인 거 같은데 난 그래서 아까 내가 말한
1: 일본 애니메이션이랑 요즘에 보고 있는 사우스파크를 되게 좋아해.
1: @이름1 너는 애니메이션 중에 뭐~ 해외에 있는 애니메이션 중에 제일 좋아하는 게 있어?
2: 나는 주로 일본 애니메이션을 되게 자주 보는 편이야.
2: 이제 (쩌번)/(저번) 날에 극장에서 개봉했었던 귀멸의 칼날이란 애니메이션이 있는데
2: 사실 요즘 코로나 시국에 극장에서 많은 관객수를 유치하는 게 어려운 일이거든.
2: 근데 그 귀멸의 칼날이란 애니메이션은 애니메이션이 박스오피스 순위권에 들기 어려운데도
2: 박스오피스 일 위를 하고 관객수도 내가 알기론 몇 백만 명이 본 걸로 알고 있어.
2: 그래서 나도 그~ 인기에 원인이 궁금해서 직접 가서 봐 봤어.
2: (츰에는)/(처음에는) 여자친구한테 같이 보러 가자고 했었는데 여자친구가 그런 거는 죽어도 안 본다고
2: 혼자 가서 보라고 그래서 동네 친구 한 명 꼬셔서 같이 봤었지.
2: 보면서 그냥저냥 그저 그런 애니메이션이라고 생각했었는데
2: 마지막 부분에 전투하는 장면이 있거든 이 전투 장면이 보통 끝날 때가
2: 느낌이 오는데 끝날 거 같은데 다시 살아나서 또 싸우고 또 다시 살아나서 싸우고 그렇게
2: 한 삼십 분 정도만 계속 치고받고 싸웠던 거 같애.
2: 그리고 그~ 싸움 장면 연출이 되게 화려해서 (증말)/(정말) 보면서도
2: 눈이 호강하는 느낌이 들었어.
2: 그래서 아마 (머스마들이)/(남자애들이) 그런 싸움 장면을 되게 좋아하니까
2: 그런 싸움 장면을 오랫동안 보여주는 그런 애니메이션이었기 때문에 인기가 많지 않았을까
2: 그렇게 생각도 해.
2: 근데 한편으로는 너무 질질 끄는 거 같다는 느낌도 들었어.
2: 악당은 한 명인데 싸우는 사람들은 (쭐루리)/(줄줄이) 서 가지고 한 명씩 싸우는 모습을 보고
2: 뭔가 지루하다는 느낌도 들었고
2: 난 이렇게 극장에 가서 애니메이션 극장판을 관람하는 경우가 더러 있었는데
2: 이 전에는 나루토라는 일본에 닌자 애니메이션을 극장 가서 봤었어.
2: 그 애니메이션은 나루토라는 작품의 모든 스토리가 끝나고 나루토라는 작품에서
2: 그~ 아들인 보루토라는 작품으로 넘어가는 연결고리 역할을 하는 극장판이었거든.
2: 그래서 그걸 보는데 나는 사실 영화 보면서 잘 울지도 않고
2: 하물며 애니메이션은 보면서 우는 건 상상도 못했었어.
2: 근데 내가 워낙 나루토라는 작품을 감명 깊게 보고 애정을 가지고 보다 보니까
2: 그~ 마지막 감동적인 장면에서 눈물이 찔끔 나더라고.
2: 그래서 옆에 앉아있던 친구는 혹시 어떤가 하고 봤는데
2: (슬그멍니)/(슬그머니) 봤더니 그 친구도 몰래 눈물을 훔치고 있더라고.
2: 그~ 마지막에 기술을 사용할 때 그~ 주인공의 성장 과정과
2: 강해지는 과정이 주마등처럼 스쳐가면서 이제 회상을 하게 되는데 그 장면이
2: 주인공이 어릴 때부터 장성하기까지 그리고 마을에서 가장 존경받는 이장님이 되기까지의
2: 그 과정을 보면서 나조차도 그런 감동이 밀려오더라고.
2: 받고 보루토라는 그 주인공의 아들은 이 아버지가 마을 이장으로서
2: 너무 바쁘다 보니까 바쁜 아버지를 원망하면서 화목한 친구들의 가정을 부러워하는
2: 그런 아이였어.
2: 하지만 그 기술 회상 장면에서 이 아버지가 이렇게 존경과 그리고 동경으로 이제
2: 바뀌면서 나도 아버지 같은 사람이 돼야겠다 그런 울림을 주는 만화였지.
2: 물론 중간에 스토리 개연성을 위해서 약간 어거지로 짜맞춘 부분이 있지만
2: 그래도 그 정도는 만화적 허용이라고 생각하고 충분히 박수 받을 만한 수작이라고 생각해.
2: 혹시 @이름2는 극장에서 애니메이션을 본 적이 있니?
1: 나는 형을 따라가 가지고 업이라는 영화를 본 적이 있어.
1: 이게 어떤 내용이냐면 부부가 되게 아름다운 곳에 집을 짓고 사는 것이
1: 그 부부의 목표였거든 그래서 그걸 보여주는 영화였는데
1: 아무래도 애니메이션이다 보니까 어린 애들이 많이 오더라고.
1: 그래서 장면 중에 비행기에서 주인공이 떨어질 뻔한 장면이 있는데
1: 그런 (쫌)/(조금) 긴박한 장면이 나오니까 아이들이 울드라고.
1: 그래서 그때부터 조금 집중이 흐려졌던 것도 있었는데
1: 그래서 그다음부터는 웬만하면 애니메이션은 나중에 따로 집에서 보는 게 낫겠다
1: 라고 생각을 했었던 거 같애.
1: 요즘은 보면은 애니메이션이나 만화 같은 것들도 자신을 표현하는 수단 중에 하나인 거 같애.
1: 그래서 사람들이 요즘엔 일부러 더 유니크한 걸 찾는 거 같기도 하고
1: 사람들이 일부러 모르는 것들을 일부러 찾는 거 같애.
1: 왜냐면 옛날에 한번 얘기를 해봤었는데 내가 굉장히 좋아하는 만화가 있어
1: 이토준지의 공포 박물관이라고 초등학교 때부터 봐 왔던 건데
1: 요즘 들어서 이제 좀 유명해졌더라고 그 사람이
1: 사람들이 막 아~ 나 이 사람 원래 안다 막 이런 얘기를 해 가지고
1: 어~ 되게 반가워 가지고 얘기 나눠봤어 왜냐면 나는 그 사람이 낸 만화책을 다 읽었거든.
1: 근데 한 편 한 편 얘기 나눠보고 싶었는데 얘기 해보니까 알고 있는 것도 많이 없더라고.
1: ((그래서)) 아~ 그런 거 보면서 정말로 좋아하는 사람은 좀 드물구나.
1: 근데 이제 또 그렇게 잘 맞는 사람을 찾아서 얘기하다 보면은
1: 또 그만큼 반가운 것도 없더라고.
1: 근데 이제 그런 것이 아니고 그냥 어거지로 알고 있다는 듯이 얘기하는 사람들을 보면
1: 좀 안타까운 거 같기도 해.
1: 그~ 요즘에는 만화책을 보는 빈도가 많이 줄은 거 같애.
1: 확실히 핸드폰으로 볼 수 있고 하다 보니까 책을 펼치면서 거기에 집중하는 시간이 줄은 거 같애.
1: 옛날에는 비디오 가게에서 책을 빌려서 많이 봤었는데 요즘 그러지 않다 보니까
1: 가끔씩은 책방 같은 데 찾아가기도 하고 그러면서 옛날 감성도 느껴보고
1: 그런 게 되게 좋은 거 같애 또 요즘에 되게 잘 돼 있으니까
1: 춘천에는 (우타)/(어떻게) 있는지 모르겠지만 좋은 곳이 있다면은
1: 하루 정도 시간을 써 가지고 가보고 싶기도 해.
1: @이름1 너는 애니메이션에 대해서 친구랑 얘기 나눠 본 적이 있어?
2: 나는 주로 친구랑 얘기를 나눌 때는 대중적인 만화에 대해서 얘기를 나누게 되지.
2: 예를 들면 원피스라는 만화가 있지.
2: 원피스라는 만화는 만화를 별로 안 보는 여자친구도 어느 정도는 알고 있더라고.
2: 그래서 원피스라는 만화에 대해서 얘기를 하면 주로 얘기하는 게
2: 그~ 세계관에는 악마의 열매라는 물건이 있어.
2: 그 열매를 섭취하게 되면 초능력을 얻게 되는데 이제 열매마다
2: 주어지는 능력이 각자 달라.
2: 그래서 어떤 능력과 어떤 능력이 맞붙었을 때
2: 어떤 능력이 더 강한가 아니면 그 능력 간에 상성 혹은 만화 작가가
2: 약간 복선을 깔아둔 거 그것에 대해서 토론하고 그런 거에 대해서 얘기를 많이 했었지.
2: 그리고 무엇이 더 강한가에 대해서 얘기를 하다 보면 드래곤볼이라는 만화를 빼먹을 수가 없는데
2: 어릴 적에 되게 많이 봤었지.
2: 최근에도 가끔 봐.
2: (쩌번)/(저번) 날에 드래곤볼이 리메이크를 해서 새로운 -시리- 시리즈를 냈었거든.
2: 그래서 그것도 다 챙겨봤었어.
2: 어릴 때는 드래곤볼이 이제 할아버지의 유품인 드래곤볼을 찾기 위한 여행에서 시작을 했었는데
2: 이제 주인공이 크다는 보니까 점점 인기 많은 작품을 연재를 이어나가기 위해서
2: 약간 어거지로 세계관을 넓히더라고.
2: 그래서 세계관을 넓히다 보니까 외계인이 나오고
2: 점점 주인공들이 활동하는 무대가 지구가 아니라 우주가 되고
2: 이렇게 넓어지더라고.
2: 그리고 드래곤볼은 그 연재 기간이 십 년이 넘을 만큼 오래됐기 때문에 수많은 등장인물들이 나오는데
2: 나는 그중에 제일 좋아하는 등장인물은 미스터 사탄이라는 등장인물이야.
2: 그 미스터 사탄은 아주 (고집패기가)/(고집이) 쎄고 그런 인물인데
2: 대부분의 등장인물들이 외계에서 온 외계인이거나
2: 아니면 초인적인 힘을 갖고 있는 그런 격투가들인데
2: 미스터 사탄은 사실 인간 수준에서 크게 벗어나지 않은 힘을 가지고 있어.
2: 그래서 사실 악당들에게 개미만도 못한 수준의 존재감을 갖고 있었는데
2: 그래도 결정적인 순간마다 악당으로부터 지구에 사람들을 지키겠다는 신념을 가지고
2: 한 건씩 대단한 일을 하기도 해.
2: 그래서 그 공을 인정해서 주인공인 손오공이
2: 마지막에 미스터 사탄에게 지구를 지킨 건 당신이다라고 얘기를 하기도 해.
2: 그래서 그런 걸 보면서 이 소년만화에 나오는 멋진 주인공들을 좋아하는 것도 당연히 나쁘지 않지만
2: 그런 주변에서 받쳐주는 감초 같은 캐릭터들이 있기 때문에
2: 더욱더 만화가 재밌지 않을까 생각을 해.
2: @이름2는 혹시 좋아하는 등장인물이나 캐릭터가 있을까?
1: 나는 스폰지밥이 되게 괜찮은 캐릭터인 거 같애.
1: 왜냐면 스폰지밥 같은 경우에는 항상 긍정적이잖아.
1: 힘든 일 있어도 악담하지 않고 되게 잘 될 거라고 믿는 모습이
1: 좀 배울 점이 있는 거 같애.
1: 그리고 뚱이 같은 경우에도 괜찮은 거 같애.
1: 뭐~ 항상 (걸충)/(대충) 행동하긴 하지만 나름 의리도 있고 그런 모습을 보다 보면은
1: 그런 나는 그 두 캐릭터가 굉장히 괜찮은 거 같애.
