1: 나 옛날에 그거 하고 싶었는데 그~ 이름 뭐였지?
1: 스리랑카 아닌데 @웃음 어디지.
2: 네 글자 나라를 여행 가고 싶었다고
1: 네 글자 나라인데 이름이 기억이 안 나네.
2: 네 글자?
1: 동남아야?
2: 동남아 하면 베트남 필리핀
1: 자카르타 위에 있어.
2: 자카르타?
2: 그렇게 말하니까 더 모르겠는데
1: 아시안 게임 열렸었던 곳
1: 그 허브 공항 있는
1: 아시아 허브 공항 있는데
2: 말레이시아는 다섯 글자인데
1: 말레이시아 아니야 허브공항 있는데
1: 이름 공항 이름이 (쪼끔)/(조금) 특이했었는데
1: 캄보디아 이런 느낌 아니었어.
1: 레저 스포츠 한 나라인데
2: (()) 레저 스포츠 많이 해가지고
1: 법이 그리고 엄청 강해.
2: 아~ 그~ 뭐지 길바닥에 껌 뱉으면 불법인 나라
1: 담배 피면 안 되는 나라
2: 그 나라는 뭐지?
1: 싱가포르 싱가포르 (()) 싱가포르에 진짜 가고 싶었거든.
1: 싱가포르가 그~ 뭐라 그래야 되지 수상레저랑
1: 집라인 이런 거 있잖아 그게 엄청나게 재밌다 그랬어 왜냐면 방송에 ((나왔었거든.))
2: 언니 한참 그 여행 다닐 때 코로나 전에
2: 그때 거기 가보고 싶었거든 싱가포르 근데 거기가 치안도 괜찮고 나라가 깨끗하다 그래서 그런데
2: 왕봉 항공권도 비싼데 물가도 비싸 그 나라가
1: 비싸 그 나라가 비싸
1: 그리고 하면 안 되는 거 되게 많고
1: 그리고 나는
1: 거기도 가고 싶었어 이거는 그~
1: 싱가포르랑 엄청 분위기가 다른 나라인데 싱가포르는 약간 레저 수상레저 뭐~ 이런 거 하러 가잖아 근데
1: 헝가리 헝가리나 부다페스트에 가고 싶었어.
1: 헝가리 (()) 요런 데 가보고 싶었어.
1: 그~ 밤에 그~ 야경을 촤아 보고 싶었어.
2: 유럽 쪽 (긍까)/(그러니까) 옛날 중세시대에 건물들이 많이 남아있고
2: 지금도 약간 그거에 맞춰서 건축한 도시 국가들이
2: 확실이 야경이 예뻐 근데
2: 겨울에 갔다 온 나로서는
2: 너무 춥고 비가 많이 내려서
2: 야경 볼 때 좀
2: 힘든데 여름에 갔던 사람들은 오히려 야경을 (볼려면)/(보려면) 새벽이 넘어가야 돼서 (긍까)/(그러니까) 밤이 너무 늦게 와가지고
2: 보기 어렵다고 그러더라
1: 그런 데 가면 맛잇는 것도 먹어줘야지.
1: 독일 가면은 소세지 먹어야 되고 맥주 먹어야 되고
1: 축구 봐야 되는 거 아닌가 독일 가면
2: 뭐~ 축구는 관심이 별로 없어가지고 근데 미국 여행 간 사람들은 야구 보더라.
1: 야구 솔직히 재밌을 거 같애.
1: 한국 야구장만 봐도 우리나라 야구장만 봐도 엄청 사람 많고 놀 볼거리 다양하고 먹을거리 다양하잖아.
2: 근데 저번에 그~ 언니 친구 미국 갔을 때 엘에이 다저스 경기 봤다 그랬거든 근데
2: 우리나라는 약간 개별 선수 별 응원가라는 게 있잖아 그래서 엄청
2: 활기차고 막 이렇다고 그러는데 거기는 그런 것까지는
2: 까 없다고 없는 것 같이 느껴졌다고 그랬어 걔는 그리고
2: 음식도 막 그렇게 다양한 편은 아니었다고 그런데도 걔는 야구팬이 아니라서 그렇게 느낀 거일 수도 있는데 그런데도 재밌었다고 그랬거든.
2: 그런 거 보면 한 번쯤 관심 있는 경기는 가볼 만할 거 같애.
2: 근데 나는 미국에 갔을 때 농구는
2: 안 볼 거 같고 어느 정도 룰도 알아야 가서 봤을 때 재밌지.
2: 안 볼 거 같고
2: 그~ 유럽 쪽에 가서도 축구는 안 볼 거 같애 그~
2: 뭐라고 해야 되지 입장료가 엄청 가격대가 비싼데
2: 그 돈을 굳이 보고 주고 가서 내가 보고 싶다 까진 아니야.
2: 근데 남자애들은 보면 가서 옷도 많이 사고 (그러드라)/(그러더라)
1: 그~ 미국 그~ 이서진의 뉴욕 뉴욕 알아?
2: 봤지.
1: 그~ 뉴욕 뉴욕 보면은 막 엄청 고기도 엄청 크구
1: 막 음료도 엄청 크고 그것 때문에 미국 가서 그런 거 먹어보고 싶어 미트볼 스파게티 핫도그 와 진짜 맛있겠다.
1: 그리고 거기도 가봐야 돼 그~ 엘에이에 있는
1: 놀이공원 같은 느낌인데 뭔지 알아 해변 바로 옆에 있는
1: 그~ 거기를 가야 해 그리고 하와이에 가야 해.
2: 예전부터 약간
2: 휴양 여행지 좋아했잖아 가가지고 호텔 방에서 쉬다가
2: 수영장 내려가서 놀고 이러고 싶다고 너
1: 맞아 솔직히 로망이야.
2: 나는
2: 본전 찾아야 돼서 안 돼 내가 비행기 값을 거기까지 내고 호텔 안에 들어가서 자고 수영만 하려고 간 건 아니잖아.
1: 근데 솔직히 나도 하와이에 가면은 그렇게는 못 하겠어 근데 솔직히 하와이보다 (쪼끔)/(조금) 물가 저렴한 데 있잖아.
1: 뭐~ (쫌)/(조금) 동남아 쪽으로 가면은 동남아 쪽으로 가면은
1: 뭐~ 솔직히 그~
1: 항공 비행료도 왕복으로 하면은 (쫌)/(조금) 동남아 상대적으로 저렴하게 나오잖아.
1: 그리고 물가도 저렴하게 갈 수 있잖아 그런 거 따지고 보면은
1: 동남아 쪽 저렴한 데 가서
1: 내 모험을 실현하는 거지 푸 약간 그런 거 있잖아.
1: 호텔인데
1: 베란다 문을 촤악 열면은 바로 수영장인 거야.
1: 수영장에서
2: 풀빌라?
1: 어 수영장 탁 그래서 그런 거지 앗 딱 공항에서 내려서 바로 예약한 숙소로 가는 거야.
1: 숙소로 가서 숙소에서 (쫌)/(조금) 뒹굴뒹굴거리다가
1: 밥 먹으러 뭐~ 호텔 조식 그것도 있겠지만 밥 먹어서 잠깐 나갔다가 밥 (쫌)/(조금) 먹고
1: 또다시 호텔로 들어와서 또 띵까띵까 놀다가 혹 거기도 날씨가 덥고 솔직히 막 낮밤 가리지 않고 더우니까
1: 밤에도 수영장 들어가서 놀다가 또
1: 피곤하면은 그냥 씻고 바로 자고
1: 또 그다음 날 아침에 또 수영장 가서 놀고
1: 밥 먹으러 나갔다가 다시 놀고 그냥 계속 그러는 거야 (())
1: 호텔에서 놀고 쉬고 자고 놀고
1: 뭐~ 잠깐잠깐 밖에 나가서 (쫌)/(조금) 구경 좀 하고 그러다가
1: 오면은 진짜 내 로망 같은 해외여행이야.
1: 근데 그거는 (쪼끔)/(조금) 상대적으로 물가가 저렴한 동남아에서
2: 언니는 동남아 쪽으로 몇 번 갔다 왔지만
2: 물가는 확실히 싸거든 돈 쓰는 재미가 있어 숙소를 그런 숙소로 잡으려면
2: 동남아에도 꽤 많이 들고 가야 돼.
2: 그때 내가 찾던 거 기준으로
2: 그때 뭐~ 명수가 많아서 그렇게 찾긴 했지만
2: 그 명수 기준으로 일박에 삼십 만 원 정도 했던 거
2: 풀빌라 그~ 개인 풀빌라
2: (그니까)/(그러니까) 만약에 그렇게 할 거면 어차피 지금 코로나라 여행 못 가니까
2: 이때 돈을 많이 모아 놔야 된다 이거지.
1: 솔직히 내 나는 호텔도 좋아.
1: 호텔도 가서 그냥 하루 종일 뒹굴뒹굴 하는 거야 하 진짜 행복하겠다.
2: 근데 굳이 외국까지 가서
2: 호텔가서 뒹굴 뒹굴 할 수 있는 거는
2: 국내에서도 가능하잖아.
1: 물론 국내에서도 할 수 있어 하지만
1: 나는 그~ 이국적인 풍령 이국적인 풍경과 이국적인 그런 음식
1: 그런 나라에서 호텔에서 뒹굴 뒹굴 거리고 싶은 거지
1: 그~ 씨구 씨구 많은 그런 그~ 한국인들 사이에서 호텔에서 이렇게 뒹굴 뒹굴거리면
1: 한국에서 호텔에서 그렇게 굴려면 부지런해야 돼 근데 나는 부지런하지 않으니까 상대적으로 좀 여유로운 해외를 찾아서 떠나겠다.
1: 그래서 나는 신혼여행지로 많이 가는 데 있잖아.
2: 어디 뭐~ 푸켓 이런 데
1: 뭐~ 푸켓 세부 사이판 요런 데를 (())
2: 음~ 혼자 가 혼자 가 생각보다
2: 쓸쓸할걸 생각보다 쓸쓸할 거 같애.
1: 물론 더 거기에 오는 신혼부부들과 커플들이 굉장히 많겠지.
1: 굉장히 많을 거야 많을 수밖에 없지 거기는
1: 해외 여행지고 커플들끼리 많이 가는 그~ 뭐냐 신혼여행지고
1: 그러니까 뭐~ 어쩔 수 없지 하지만
1: 뭐~ 그건 내 사정이 아니고
1: (니가)/(네가) 커플인데 내가 뭐~ 나는 혼자인데 뭐 어쩔 거야.
1: 나는 나 혼자 왔으니 열심히 즐기다 가면 되는 거고 그러다가 또 거기서 또 운명을 만날지도 모르는 거지.
2: 여행을 아직 가지 못해가지고 환상이 크네.
1: 환상에 찌들었어 나는 완전 완벽한 그~ 아이 엔 에프 제이 그~ 뭐냐 그~ 엠비티아이 보면은 그~
1: 상상력 풍부한 그거 있잖아 난 완전 그거야.
1: 난 아직까지도 그 비행기 안에서 만나는 우연한 만남을 기다리고 있다고
2: 뭐~ 그런 사람들도 있으니까 그런 환상이 나오겠지 근데 현실은 비행기 타면
2: 여행지 가서 잘 놀기 위해서 자고
2: 비행기 타고 오는 길에는 그동안 놀은 게 너무 피곤해서 자는
2: 그런 그런 게 현실이지.
1: 비행기 타고 싶다 나 나 비행기 타고 싶고
1: 그거 먹고 싶어 기내식
2: 비행기 좋지 언니도 비행기 좋아해 나는 그~
2: 비행기 타고 여행지에 가는 그~ 설렘이 좋아.
2: 그래서 내가 저번에 그랬잖아 어차피 비행기 타고 해외는 가기가 (쫌)/(조금) 그러니까
2: 코로나 좀 잠잠해지면 비행기 타고 제주도라도 가자고 근데 지금 다시 유행 오고 있는 거 같애가지고
2: 어려워졌지.
1: 제주도가 너무 좋 제주도 좋아 솔직히 예뻐 제주도 예쁘고
1: 바다 색깔 예쁘고 그것도 좋은데
1: 너무 비싸 물가가 비싸
2: 맞아 그래서 내가 언니는
2: 다닐 수 있었잖아 코로나 전에 한참 언니 나이대들이 다닐 때였으니까
2: 그래서 그때 보면 제주도랑 동남아 이렇게 딱 올려놓고 가격 계산하면
2: 제주도 가는 거면 (쪼끔만)/(조금만) 더 보태면 동남아 가서 진짜 풍족하게 있다 올 수 있을 정도여가지고
2: 계속 동남아 갔더니 제주도를 못 갔어.
1: 제주도가 진짜 비싸 항공권은 저렴하게 풀리는데
2: 그렇지 요즘 다시
2: 다시 저렴하게 풀리기 시작했지 한때 그~ 사람들 여행 엄청 많이 다닐 때 제주도 진짜 저렴하게 가면
2: 왕복으로 삼사 만 원 밖에 안 들었는데 지금은
2: 저렴하게 가도 왕복 팔만 원에서 십만 원 사이잖아.
1: 그러니까 사람들이 코로나 전에 제주도가 비싸니까
1: 해외여행 동남아 많이 갔던 거 같애.
1: 솔직히 나 같아도 그 생각이거든 그렇게 할 바에는
1: 아니 제주도 말고 해외여행 가는 게 이득이다.
1: 근데
1: 코로나가 터져버려가지고
1: 해외여행은 무슨 제주도도 못 간다.
2: 그렇지 갈 수 있는 데가 없지 진짜 그렇게 생각하면 나는 막차 타고 잘 갔다 온 거 같애.
1: 운이 좋았지 너무 부럽다.
2: 원래는 대학교 들어가면 한
2: 일이 학년 일학년 아님 이학년 쯤에
2: 갈 수 있을 줄 알았어 유럽 여행을
2: 근데 막상 그때가 되니까 유럽 여행은 확실히 뭐~ 경비나 이런 게 많이 드는데
2: 준비되지 않은 거지 그래서
2: 미루고 미루다가 딱 그때 (갈려고)/(가려고) 했는데
2: 중국에서 스멀스멀 이상한 기운이
2: 그래서 아~ 취소를 해야 되나 말아야 되나
2: 한참 고민했는데 그때 취소 안 하고 가서 그나마 인종차별 안 받고
2: 모든 그 나라 사는 사람들이 다 인종차별주의자는 아니겠지만 ((그래도)) 진짜 웬만큼
2: 매너 있는 사람들을 많이 만나서 편하게 갔다 왔지.
2: (쫌만)/(조금만) 늦었으면 못 갔을 텐데
1: 진짜 그거 가고 싶었는데
1: 먹어 보고 싶었는데 그 시카고인가 시카고인가 뭐~ 어디서 미국
1: 나는 미국 이렇게 있으면 엘에이에서 뉴욕까지 있으면 이렇게 가보는 거 꿈이었단 말이야.
2: 음~ 서에서 동으로 가는 게 꿈이야?
1: 난 동에 아이 그냥 한 바퀴 한 가는 게 꿈이야 어디든
2: 횡단하는 거
1: 내 꿈이었는데 그러면서 그~ 시 시카고 시카고 아니었던 거 같애 어디였는데
1: 그~ 그게 먹고 싶었어.
1: 해물들 있잖아 조개찜 뭐~ 그~ 뭐냐 가재 게 그리고 낙 낙지 같은 것도 넣던데 막 그런 거를 막 한솥에 와두두두두 넣어 그런 다음에
1: 향신료도 그렇게 많이 안 쓰잖아 걔네는 그래서 그냥 딱
1: 엄청 뭐~ 딱 필요한 거만 그때 걔네 뭐~ 파프리카 가루
1: 그걸 엄청 쓰더라 그걸 엄청 많이 뿌렸어 (그러고)/(그리고) 그거를 쪄
1: 찐 다음에 그냥 그 테이블에다가 왈랄라라라라라 부은 다음에 그거를 먹는다 난 그게 너무 먹고 싶어서 가고 싶어.
2: 아~ 나도 그거 봤어 그~ 엄청 큰 솥에다가 해가지고 그~ 기다란 쟁반 있는 테이블에다가 (이케)/(이렇게) 후 부어주는 거
1: 그거 먹어보고 싶어서 가보고 싶었는데
1: 음~ 그리고 그것도 있었어 하와이 가면은
1: (쩌번에도)/(지난번에도) 말했었듯이 그~ 얼음 이렇게 차자자자자 간 다음에
1: 거기다가 그~ 무지개 색깔 색소를 뿌려주는 난 그게 진짜 먹고 싶었는데
2: 뭔가 언니 친구가 갔을 때 그런 생각으로
2: 간 거 같앴거든 근데 갔다 와서 뭐가 제일 맛있었냐고 물어봤을 때
2: 첫 번째가 샌프란시스코에서 먹었던 김부각 튀김?
2: 김부각 타코 김부각 타코가 진짜 맛있었다 그랬고 그거는 한국에 지점 생기면 가서 먹고 싶을 정도로 맛있었대.
2: 그리고 두 번째가 그~ 사막 투어 같은 거 갔을 때
2: 밤에 먹었던 삼겹살 그리고
2: 세 번째가 그~ 엘에이 타운에서 먹었던
2: 무슨 갈비찜이라고 했어.
1: 그 언니는 해외여행 갔다가 한국 음식만 먹고 온 거 같애.
2: 걔가 동쪽에서 서쪽으로 움직이면서 여행을 했는데 동쪽에서 먹을 때
2: 그거 다 먹었던 거야 뭐~ 립이랑
2: 립이랑 뭐~ 시카고 피자 뭐~ 이런 거 다 먹었던 거야 근데
2: 길게 가보니까 그렇게 먹다 보니
2: 느끼하고 (쫌)/(조금) 그랬던 거지 그래서
2: 서 서쪽이지 서쪽 편으로 왔을 때 그런 집을 찾아서 많이 갔는데
2: 진짜 맛있었대.
2: 그래서 생각했어 우리가 솔직히 우리 나이대는 뭐~ 파스타 피자 햄버거 다들 좋아하잖아 근데 그것도
2: 계속 그런 것만 먹다보면 다시
2: 어쩔 수 없이 한국인에 입맛으로 돌아오는구나
1: 우와 시카고 피자 진짜 맛있겠다.
1: 한 번도 안 먹어 봤는데
2: 시카고 피자 한 번도 안 먹어 봤다고
2: 언제 한번 볼일 있어서 서울 가게 되면 가서 먹자 거기
2: 어디지 대학로
2: 대학로 맞나 거기 가면
2: 혜화 혜화 혜화 가면 맛있는 집 있어.
1: 어우 맛있겠다.
1: 미국이 약간 상대적으로 우리나라보다 소고기가 저렴하잖아.
1: 그리고 양을 많이 주지 않아 아닌가
2: 정확한 가격을 몰라서 잘 모르겠어 근데 저번에 그~ 뉴욕뉴욕 보니까
2: 립 두 개 나오는데
2: 그렇게 비싸 보이지 않더라 립 두 개 가격치고는
1: 그래서 나는
1: 변비를 얻을지어라도
1: 가서 소고기를 많이 먹겠다.
1: 지금 내 똥꼬가 문제냐
1: 고기가 먼저다.
1: 내 장보다 고기다 내 위보다 고기다.
1: 원래 여행은 다 먹으려고 가는 거야.
2: 그치 먹는 게 솔직히 제일 많이 남아.
1: 사진이랑
