1: 뭐 암튼 전기 전기 수업을 그렇게 나는 다시 지금처럼 하는 거보다
1: 뭔가 국시 시험을 대비하는 과라면
1: 지금부터 교수님들이라면 몇십 년 동안 모아놓은 자료들이 있을 거 아니야?
1: 그런 자료들을 그냥 계속 풀게끔 해서 그 문제를
1: 또 이제 왜 틀렸는지 하나하나 문제 풀이를 해주면서 그 문제풀이를 하면서도
1: 그 안에 또 이렇게 공부를 할 수가 있고
1: 또 오답은 왜 이게 또 오답인 건지 이게 또 설명해주잖아.
1: 나는 그게 더 오히려 되지 않을까 지금처럼 강의를 다시 듣고
1: 또 중간고사 기말고사를 보고
1: 이제 또 뭐 국시 삼 개월 전에 또 뭐 공부하면 된다느니 뭐 그런 말이 있긴 한데
1: 지금부터 그렇게 하면 되지 않을까 싶어.
2: 그게 @이름1 교수님의 문제점이죠
1: 그렇지
2: 그냥
2: (쫌)/(조금) 시대에 따라 좀 발전도 해야 되고 이렇게 해야 되는데
2: 고냥 이십 년 전 얘기를 그냥 지금도 제가 봤을 때는 하고 있는 거 같애요.
2: 그리고 이십 년 전 강의 그 방법으로 지금 계속하고 있는 거 같고 약간 (쫌)/(조금)
2: 변화가 있어야 되고 그러는데
2: 그게 뭐
2: 이 학교의 단점인 거 같기도 하고
1: 그래서 나는 진짜 그냥 우리는 아무리 중간고사 일등 하고 기말고사 일등 하면 뭐해
1: 국시 떨어지면 그냥 물론 계속 일등한 친구가 거의 떨어질 확률은 거의 없지만
1: 그래도 이제 쪼금 간당간당한 친구들이 있잖아 그런 친구들을 위해서라도 지금 이론적인 거 하는 거보다
1: 걔네가 걔네를 쪼금 더 국시합격률을 높일려면
1: 문 아무래도 이게 문제은행식으로 시험이 나오다 보니까
1: 문제를 제일 많이 풀어보는 게 진짜 제일 깡패잖아.
2: 그렇죠 문제를 근데
2: 아 근데 퍼시픽은 진짜 문제가 좀 그런 거 같애요.
1: 맞아.
2: 이게 그
2: @이름2 교수님도 형 때도 말씀해주셨어요?
2: 퍼시픽 문제가 좀 좀 애매모호하다고 근데 진짜 풀어봤는 그렇던데
2: 퍼시픽이 (쫌)/(조금) 많이 애매모호한 거 같애요 그래서 그냥
2: 거기서도 책도 막
2: 이게 중요하다 이게 중요하다 이런 게 없잖아요 또
2: 그래서 그냥 그냥 다짜고짜 그냥 문제만 풀어야 되니까 좀 약간
2: 계획 없이 가니까 너무 힘든 거 같고
2: 그냥 작년에 뭐 안 좋은 안 뭐 합격률이 안 좋았다고 그냥 빨리 시키는 거 같은데
2: 뭔가 섣부른 판단인 거 같애요.
1: 내가 생각하기엔 우리 학교만 떨어진 게 아니고 전국적으로 다 떨어졌잖아.
1: 우리 학교가 전국적으로 다 떨어졌는데 우리 우리 학 우리 학교만 우리 학교 우리 과만 유지를 한다거나 더 오르는 것도 말이 안 되는 거고
1: 전체적인 평균이 다 떨어진 건데
1: 우리한테만 되게 뭐라 하니까 심지어 우리가 시험 본 것도 아닌데 물론 걱정돼서 그렇게 말은 했겠지만
1: 그렇게 꼭 역적까지 내가면서 해야 되나
2: 사실 그리고 해주는 것도 없어요.
1: 맞지
2: 그냥 사실 약간 야자 식으로 붙잡아두는 거지
2: 형 때는 그 뭐냐 형네 수업은 잘 들어요?
2: 어떻게 해요 다?
1: 이게 하나의 일화가 있어.
1: 우리가 제일 처음 이제 강의 틀어 놓고 공부하라고 나가시잖아?
1: 그래서 내가 강의를 틀어놨어 화학 물리 제일 처음 때 틀어놨는데
1: 진짜 내가 봐도 진짜 열에 아홉이 다 딴짓하고 자는 거야.
1: 그래서 내가 아 이건 좀 아닌 거 같다 싶어서 앞에 나가서 교수님 안 계실 때 나가서
1: 이거 솔직히 집중 잘 안 되죠 하면서 친구들한테 물어봤어 반 애들한테 잘 안되지?
1: 금 차라리 우리 이거 하지 말고 이거는 따로 개인적으로 보는 걸로 하고 지금 그냥 개인 공부를 하자 이렇게 얘길 하고 있었는데 갑자기
1: 그러고 있는데 갑자기 교수님 들어온 거야 근데 왜 안 듣고 있었녜 내가 얘기를 했지 앞에 가서 애 얘들한테 얘기를 들어보니까
1: 짐 앞에서 교수님이 직접 하시는 것도 아니고 영상으로 듣고 소리도 잘 안 들리다 보니까 집중도가 많이 떨어진다
1: 그래서 그냥 개인 공부를 하고 각자 듣는 걸로 하기로 했다 (이케)/(이렇게) 하니까 왜 그렇게 하기로 했녜
1: 그냥 (니네가)/(너희가) 듣던 안 듣던 이건 그냥 틀어놓고
1: 여기서 안 들으면 (니네)/(너희) 뭐 집에 가서 듣나 막 이러면서 뭐라고 하는 거야
1: 그래서 거기다가 대고 내가 뭐라 그래 알겠습니다 그냥 틀어놓겠습니다 이러고 틀어놨지
1: 근데 나도 심지어 거기서 수업을 잘 안 들어 듣긴 듣지 근데
1: 솔직히 집중 잘 안되잖아 교수님이 계속 앞에 있으면은 좀 이렇게
1: 그 집중도 되고 아이컨택도 하면서 좀 되는데
1: 영상으로 찍으면서 심지어 우리를 위한 영상도 아니잖아 일학년 영상이잖아.
2: 그렇죠 그래가지고 저희도 뭐 근데
2: 한두 명 한두 명만 보고
2: 나머진 다 안 봐요 그래서 그냥 틀어놓긴 해놓고 하고 이제
2: 이제 강의서 (()) 때마다 이제 오늘은 이거 들으면 집에 일찍 갈 수 있다 이게 좀 예측이 되잖아요 이제
2: 그래가지고 그냥 대충 강의 보고 그냥 시간 좀 대충 얼추 맞았으면 저희 그냥 가는 편인데 저희가 제일 빨리 갈 걸요?
1: 맞아 맞아
2: 저희가 그냥 대충 시간 보고
2: 오케이 다 들은 걸로 합의하고 갑시다 하고 그냥 가거든요 솔직히 그냥 (쫌)/(조금) 늦게 가나
2: 뭐 나중에 가나
2: 별 차이 없다고 생각해요.
1: 맞아 저번에도
1: 내가 누구한테 @이름3한테 물어봤었나 그랬는데 아 너한테 물어봤었나
1: 우리 반은 아직도 강의가 두 개가 남았는데 벌써 가는 거야 (따른)/(다른) 반이 왜 가 벌써 가 하니까 다 들었대
1: 어 근데 생각해보니까 우리도 문제 풀이 시간을 줄이고 했으면은 끝날 수도 있겠다 싶어서 우리도
1: 근데 중요한 건 다음 주도 학교를 안 가잖아 그 과목이 이번주도 안 가고 다음 주도 안 가고
1: 어 물론 다다음 주돼서 써 먹어봐야겠어.
1: 아 그리고 다시 되돌아오자면 내가 퍼시픽에서 정말
1: @이름4랑 문제 풀면서 가장 웃겼던 문제가 뭐였냐면
1: 그 우리 전극 배치법 문제 있잖아.
2: 네 전극 배치법
1: 거기서 보기 중에 그런 게 있었어 (긍까)/(그러니까) 이 퍼시픽 문제 만드는 사람들 보니까 이런 거 같애.
1: 뭐 일번 보기 일 번 이 번 삼 번 만들어놓고 사 번 오 번 만들 게 없잖아 말도 안 되는 거 막 끼워놓는 경우가 있더라고 보기가
1: 봤는데 활성 전극을 물에 넣어 놓고 이제 환자한테 치료를 해야 된대
1: 그러면 이 사람이 죽겠냐고 안 죽겠냐고 (긍까)/(그러니까) 어느 정도 맞는 보기를 갖다 놓고 문제를 만들어야 되는데
1: 그리고 또 무슨 아까 그 패러데이 법칙 나올 때도 있었거든 근데 내가 처음 보는 법칙이 있는 거야.
1: @이름4한테 물어봤지 야 이거 뭐냐 무슨 법칙이야 자기도 모르겠대 검색을 해봤다 근데 무슨 국문학
1: 국문학에 있는 법칙인 거야.
1: 이 와 이 출판사 문제 만드는 사람들 그냥 뭐 대충대충 만드나
1: 그래도 좀 관련된 거 비슷하게 헷갈릴 수 있게 변별력 있게 줘야 되는데
1: 완전 다른 과목의 문제를 넣어놓고서 얼토당토도 않는
1: 그래서 좀 어이가 없더라 그 과 출판사가
2: 그런 거 (때메)/(때문에) 좀 더 힘든 거 같애요 이게
2: 해설 오답 노트 쓸 때도 좀 힘들고
2: 답도 뭐 틀린 것도 많으니까 근데 이거를
2: 교수님의 말은
2: 조장끼리 해가지고 뭐 또 뭉쳐가지고 진짜 모르는 거만 와서 나한테 물어봐라 이런 식으로 처음에 하셨거든요?
2: 그게 어떻게 되냐구요 그게 안 되지
1: 우리도 그래서 인제 같이 다니는 친구들 있잖아 @이름5나 @이름4나 항상 문제 풀면서
1: 다 별표를 쳐놔 그리고 있다가 출석 부르러 들어오면 그때 물어봐야겠다 그래서 우리가 시간이 너무 오래 걸린 거야 강의 시간 듣는 시간이 왜냐면 질문할 시간이 그때밖에 없으니까
1: 한 다섯 개 여섯 개 물어봐 근데 그 교수님이 간단하게 탁탁탁 설명해주는 게 아니고 이걸 설명하면 이걸 설명하고 계속 이렇게 마인드맵처럼 설명을 해주잖아.
1: 그래서 우리는 거의 한 한 시간 이십 분을 소 까먹는 거 같애 우리 조만 또 물어보는 게 아니고 다른 조 애들도 물어보니까
2: 아 그러면 형네는 그게 먼저 조끼리 의견을 합치고 교수님한테 퀘스천 하는 게 아니라
2: 먼저 그냥 질문을 드리고 하는 거예요?
1: (그니까)/(그러니까) 이제 출석을 부르잖아 교수님 오기 전까지는 이제 우리끼리 이제 저번 주에 수업 내용했던 거 문제를 다 풀어서
1: 이제 일 번에 뭐 답 답 이거고 이거 왜 틀렸 서로 이렇게 얘기를 해봐
1: 그러다가 셋 셋 아니면 넷 딱 의견 통일 통일되는 문제들이 있어 이거 답이 이상한데 아무리 우리가 찾아봐도 답이 이건 아니야 그런 건 이제 별표를 해놓지
1: 그럼 이제 출석을 부르면 교수님이 왔어 출석을 부르고 교수님이 딱 슬렁 슬렁 이제 바짝 돌아다시셔 강의실을 교수님 이거 여쭤봐도 될요 하고 이제
1: 이제 교수님 오면은 이제
1: 교수님 오시면 이제 질문을 하고
1: 거기 그 교수님이 설명해주고 그런데 우리 조만 설명을 하는 게 아니고
1: 다른 조도 설명을 하고 또 다른 조도 궁금한 게 있겠지
1: 뭐 그러다 보니까 시간이 또 몇 시간 까먹고
1: 그때 돼서야 이제 강의를 듣기 시작하니까
2: 그게 오히려 나을 수도 있겠는데요?
1: 공부는 훨씬 더 잘되는 거 같긴 해 그게
2: 사실 여섯 명이 똘똘 뭉쳐가지고
2: 여섯 명이 뭐 에이스반 뭐 저도 열심히 안 푸는 편이긴 한데
2: 다 열심히 했다는 그 전제 하에 하면은 괜찮은데
2: 거의 다 대부분 그러질 않으니까 사실
2: 그래서 뭐 여섯 명이 똘똘 뭉쳐도 해결방안이 없어요 그러면서 오케이 몇 번하다가 안 되겠다 하고 그리고 또 어떨 때는
2: 여섯 명이 다 같이 많이 안 풀 때가 있어요 대충 풀었어요 그러면 질문이 없어요 오케이 그러면 퍼시픽 한 오분 만에 끝나고
2: 그 하나 더 있잖아요 그거도 한 십 분 만에 끝나면
2: 딱 주위를 둘러보잖아요 근데 딴 조도 다 끝난 거예요 벌써 그래서 어 혹시 그 다 끝나셨나요 끝났대요 아 그래서 그때가 아마 그때일 거예요
2: 엄청 빨리 끝나서 그냥 바로 강의를 듣고 근데 있죠 근데
1: 맞아 그
1: 근데 너네는 그 퍼시픽 말고 코어도 문제 풀이를 해?
2: 코어도요?
1: 어
2: 다해요.
1: 우리는 코어는 그냥 각자 풀라고 했었는데
2: 어 그래요?
1: 어 그래서 우리는 퍼시픽만 따로 (이르케)/(이렇게)
1: 하고 코어는 아예 매기지 매겨보지도 않아 그냥 각자 풀어.
1: 근데 진짜 이건
1: 아 전기 수업을 왜 이렇게 하는지 모르겠어 너무
1: 비효율적인 거 같애 뭐 어쩔 수 없이 우리가 실습을 못 나가서 그렇게 된 거긴 하지만
1: 그래도 어찌 됐건 붙잡아둘 거면 좀 잘 좀 붙잡아 두 다 두지
1: 차라리 문제라도 좀 이렇게 많이 던져줬으면
1: 자 이거 문제 문제집 이거 국시 내가 지금까지 모아놓은 문제다 딱 주고 (너네가)/(너희가) 알아서 이거
1: 풀어 그리고 모르는 거 있음 와서 물어봐 이렇게 했으면 문제라도 많이 보면 문제 유형을 알게 되고
1: 내가 작년 국시 문제가 있거든 이천 아 이천십구년 도 국시 문제가 있어 거기서 이제 전기 쪽 파트 문제를 보니까
1: 아 나는 태어나서 처음으로 국시 문제를 풀어봤어 진짜 -국- 국시에 나온 기출문제를
1: 근데 일교시에만 벌써 칠십이 점을 맞은 거야 합격 커트가 넘어버린 거야.
1: 근데 오히려 학교 성적에서 이렇게 나오니까 너무 멘탈이 나가는 거야 바삭삭 내가 어제 전기 점수를 듣고
1: 확 무너진 거야 내가 전기 점수를
1: 나는 그래도 한 삼십 한 육 점 정도 생각을 한 삼십삼에서 삼십육은 바라보고 공부를 했거든 그렇게 열심히 준비한 건 아니라서?
2: 네 근데요?
1: 근데 내가 이십팔 점이 나온 거야 와 근데
1: 근데 @이름5이가 이십육 점이 나오고
1: @이름5가 저번 학기 일등 했거든 @이름5가 이십육점이 나오고
1: @이름4도 삼십삼 점이 나왔어 @이름4도 못 본 거지 @이름4 측에서는
1: 그리고 이제 @이름6이가 삼십칠 점이 나오고
1: 근데 너네 반 반 평균이 삼십 점 아니 이십팔 점인가 그렇고 우리가 이십육 점인가 그랬잖아
2: 그렇죠
1: (긍까)/(그러니까) 내가 반 평균이란도 별 어찌됐건 이 전체평균 내가 전체평균에 걸려있는 거잖아.
2: 속이 좀 많이 쓰리긴 하죠
1: 어 아 의문인 거야 내가 왜 이십팔 점 맞았지 그래서
1: 공중보건 수업이 끝나자마자 @이름1 교수님한테 바로 찾아갔어.
1: 교수님 죄송한데
1: 시험표 좀 봐도 될까요 봐도 될까요 시험지도 보래 그래서 이렇게 우리 반 걸 꺼내주셨어.
1: 그래 보고 있는데 이제 나는 우리 반 거 중에서 그래서 @이름6가 제일 잘 봐서 @이름6이 거를 이렇게 비교하면서 봤거든?
1: 아 정말 많이 틀렸더라고 정말 딱 열두 개 정도 틀렸더라고 앞에 여섯 개 뒤에 뒷장 여섯 개 이렇게 해서
1: 근데 생각해보니까 이게 사십 문제였잖아.
1: 사십 문제 (긍까)/(그러니까) (긍까)/(그러니까) 그거 (때메)/(때문에) 엄청 멘탈이 엄청 나가 있었어.
1: 근데 내가 한 저녁 한 여덟시까지 멘탈이 나가 있었거든
1: 근데 한숨 잤어 열 시까지
1: 근데 자고 일어나서 생각을 해보니까 여자친구도 위로를 해줬어 근데 생각해보니까
1: 사십 개 중에서 스물여덟 개를 맞은 거면
1: 일단 칠십 프로 칠십 프로는 넘은 거잖아 칠십 프로인 거잖아.
1: 근데 한 과목에서 칠십 프로 맞아가지고 내가 솔직히 난 뭐 뭐 성적장학금 받아가지고 뭐 한 십 등 안에 들어가지고 성적장학금 받고 싶은 욕심도 없고
1: 그렇게까지 공부하고 싶지도 않고
1: 어차피 국시를 위한 공부니까
2: 그래서 이번에 저도 국시 (때메)/(때문에) (쫌)/(조금) 약간
2: 힘들어도 아 너무 하고 싶지 않은데 그래서 일부러 전기치료 막 노트에다 정리도 했거든요.
2: 근데 처음에는 막 우리 국시 보니까 딱 노트에 정리해가지고 써먹을 수 있게
2: 정리를 하자
2: 일 장 했어요 이 장했어 이 장부터
2: 삼 부턴 거의 글씨가 거의 뭐 개판이에요 이제 흐려져요 이제 막
2: 그래서 한 한 마지막 장은 안 했던 거 같은데 그래서 정리를
1: 나도 정리하면서 하긴 했는데
1: 아무래도 근데 내가 눈으로 보고 외운 거랑 눈으로 쓰고 외운 거랑은 또 차이가 있긴 있더라고
1: 내가
1: 지금 일이삼 학년 동안 성적이 가장 안 나왔던 과목이 전기였거든?
1: 나는 희한하게 전기랑 되게 안 맞 안 맞았었어 지금까지
1: 우리 과목 되게 많았잖아 뭐 생리학 해부학 등등등등 운동 치료 측정 뭐 등등등등 엄청 많았잖아
1: 근데 전체적인 걸 봤을 때
1: 와 내가 진짜 제일 안 나오는 과목 중의 전기였더라고
1: 그래서 이번에도 그냥 전기로 공부를 했어.
1: 아 근데 무슨 마가 꼈는지
1: 점수가 안 나오는 거야 근데 또 생각해보니 이십팜 점이이면 뭐 나쁘지 않네 그 생각도 하고
2: 이번에 근데 형 그 전기 책만 봤으면 훨씬 잘 나왔을 텐데 방법이 틀려서 그랬을 거예요.
1: 전기 책은 진짜 그냥 한번 슥 훑어봤어.
1: 슥 한번 훑어보는 정도 물론 이제 강의를 다시 한번 들으면서 보긴 봤지만
2: 와 강의 듣도 것도 너무 힘들었어요 와 진짜
1: 그리고 좀
1: 아무리 이런 사이버 강의를 안 해보셨다 하더라도 적어도 편집 정도는 해줘야지 마우스 망가졌다고 그거를 강의 시간 이 분을 까먹는 건 아니잖아.
2: 그쵸 그게 뭐
2: @이름1 교수님의 아까 말한 단점 중의 단점 베스트 단점 단점이죠
2: 발전하지 않는다
1: 고인 물이다
2: 관동대 무슨 에스앤에스도 올라왔던데
2: 그렇게 찍을 거면 찍지 말라고
1: 근데 그래놓고
1: @이름7 교수한테 막 뭐라 그런다
2: (그이까요)/(그러니까요) 내 제가 봤을 때 둘이 또이또이해요.
1: 똑같은 거 같애 내가 보기에도
2: 아니 여 그래도 @이름1 교수님은 그래도 @이름2 교수님이랑 막 @이름8 교수님이랑 좀 이 콘 토킹을 할 텐데
1: 근데 이제 자기만의 스타일이 너무 강한 거지 그 교수님은
2: (그니깐요.)/(그러니까요.)
1: 너무 강하다 보니까
2: 좀 약간
2: 저 유명한 전기치료 교수님 한 분 왔으면 좋겠다.
1: 그거 우리 다음 학기에 오잖아 다음 학 온대 다음 학기 이 학기 때 국가 고시 특강을 한대
1: 거기 이제 외부 초청 강사들이 와가지고 다 해준대
1: 우리 학교 교수가 하는 게 아니고
2: 아 그러면 그 그때 좀 팁이랑
2: 뭐 어디 출제 빈도 이런 거 (알켜주겠네요)/(가르쳐주겠네요) 그거를 지금 (아르켜줘야지)/(가르쳐줘야지) 그것만 또 파서 파가지고 공부를 하는데
1: 나는 뭐 교수들 그냥 뭐 사 국시 보기 삼 개월 전부터 준비해도 늦지 않다 그러잖아.
1: 근데 그렇게 해서 지금 떨어진 작년에 떨어진 게 얼마나 많어
1: 그렇게 좀 피를 봤으면 지금 우리는 일 학기부터 시작을 해서
1: 제대로 딱딱 이렇게 해야지 문제가 얼마나 많이 가지고 있겠어 교수님들은
1: 교수 이렇게 이렇게 해주면서 하면 좋은데 지금 수치로도 그렇고
1: 이게 수치로도 이게 어쩔 수 없이 땜빵 돼서 들어온 과목이면
1: 차라리 수치로 하지 말고 자기가 알고 있는 지식 중에서 우리가
1: 응 저기 국시에 좀 도움 되는 걸 했으면 좋겠다 이거지
