1: @이름1 허리 아프다던 데 그건 괜찮아?
2: 그럼 한 달 동안 쉬기만 했는데
2: 그래도 아직 아프긴 아파 쪼금
1: 수술은 안 한 거지?
2: 음~ 수술을 해야 될 수도 있다고 얘기를 들었긴 들었는데
2: 그냥 일단은 자연 치료되는 거 보고
2: 그다음이 시술이고 그다음이 수술이었어서
2: 일단 자연 치료는 안 되는 것 같길래
2: 시술을 한번 받자 이래서 시술로 주사를 받고 왔지.
1: 아 그럼 저번에 받은 게 시술이야?
2: 신경차단술이라고 엑스레이를 찍으면서 동시에 이제 바늘 위치 봐 가면서
2: 척추 신경에다가 이제 염증 가라앉히는 주사를
2: 한 스무 방 넘게 맞은 것 같애.
1: 아프진 않아?
2: 겁나 아팠지 막
2: 갑자기 다리에 경련이 팍 오는 거야.
2: 그래서 부르르 떨었더니 다리 저리세요 그래서 네 이랬는데
2: 대답도 안 하고 계속 주사 놓드라.
1: 그거 -마- 맞을 때 맞을 때가 아픈 거야 맞고 나서가 아픈 거야?
2: 맞을 때도 아팠고 맞고 나서도 당일 날 밤은 너무 아파서 잠을 못 잤어.
2: 약간 (쫌)/(조금) 그거 같애 백신 맞고 면역 단계랑 비슷한 것 같은데
2: 그래도 첫날밤은 (쫌)/(조금) 힘들었어.
1: 근데 네가 수술을 안 했는데도 엄청 힘들어했잖아.
1: 근데 수술할 정도로 심각한 거는 (얼매나)/(얼마나) 아픈 거야?
1: 허리가 얼마나 안 좋은 거야?
2: 보통 이제 내가 인터넷에서 이제 처음에 허리가 아팠을 때 봤던 이제 말이
2: 허리 자세 똑바로 하세요 안 그러면 척추 수술 천칠백만 원 이러는 거야.
2: 그래서 나도 천칠백만 원짜리 수술을 해야 되나 그 사람들은
2: 정말 디스크가 튀어나와서 터지고
2: 아니면 진짜 다리에 마비가 오고
2: 허리가 휜 채로 굳은 그런 사람들이더라고 나는 그 정도는 아니고
2: 물론 나도 일상생활 못 하고 씻는 것도 힘들고
2: 그 정도였긴 했지만 그 정도는 아니드라고 (그니까)/(그러니까)
2: 덜했어 나는 덜한 편인데도 그렇게 힘들었던 것 같애.
1: 그러면 처음부터 그렇게 엄청 아팠던 건 아니잖아.
1: 그 징조가 뭐였던 것 같애?
2: 처음에 이제 내가 십구 년 여름쯤에
2: 스위치 닌테도 스위치 게임 엄청 좋아해가지고 하루종일 했던 것 같애 휴학하고
2: 근데 그때 -자- -자- 자세를 되게 안 좋게 오랜 시간 했는데
2: 어느 순간 게임을 하는데 (쫌)/(조금) 게임을 오래 못 하겠더라고.
2: 그래서 이제 그때부터 이제 아 (쫌)/(조금) 허리가 이상해지는구나 싶었는데
2: 이제 살도 찌고 이제 허리도 아프고 (그니까)/(그러니까) 허리가 아프진 않고 오래 게임을 못 할 정도로
2: 그 상태가 되니까 운동을 해야겠다 해서 운동을 혼자 스스로 했지 그것도 닌텐도 스위치 게임으로
2: 근데 옆에서 봐주는 사람이 없으니까
2: 자세가 똑바로 안 됐었나 봐 코어 운동을 할 때
2: 그래서 잘못된 자세로 운동을 계속하니까 고관절 쪽이 되게 불편하더라고.
2: 그래서 그때 처음 병원을 다녔는데 (쫌)/(조금)
2: 효과가 없었어 효과가
2: 그냥 그럭저럭인 상태로 한 세 달 정도 다니다가 일 년 동안 병원을 안 다녔는데
2: 이제 작년 겨울에 십일월 십이월에 기말고사 준비하고 졸업 논문 쓰고 이러느라
2: 하루에 거의 열여덟 시간을 계속 앉아있었어.
2: 그래서 두 달 내내 하루에 열여덟 시간씩 앉아있다 보니까
2: 많이 아프더라고 그래서 이제 어찌어찌 할 일 다 끝내고 이제 종강하고 이제 그다음에 누워서 지냈는데
2: 누워서 지내는 것도 이제 옆으로 눕는 게 (쫌)/(조금) 안 좋았는지 갑자기 또 옆으로 누울 때 되게 아프더고.
2: 그래서 그때 딱 병원을 또 갔는데
2: 병원에 가서 받은 도수치료가 또 잘못된 거야 그래서 나는 이런
2: 단계적으로 이제 점점 쌓여온 거지 안 좋은 것들이 그래서 뭐 어느 하나가 잘못됐다고는 말을 못 할 것 같애.
1: 근데 도수치료가 치료인데 니 (()) 그게 너한테 안 맞은 치료를 잘못한 거야 그 병원에서?
1: 아니면은 도수치료가 너한테 안 맞는 거야?
1: 안 맞는 거야?
2: 그것도 내가 궁금해가지고 계속
2: 병원을 옮기고 아산병원에 가서 얘기도 해보고 그랬는데
2: 아 맞아 아산병원 의사한테 이제 막 상담을 하잖아 근데 이제
2: 엄마가 가기 전에 네가 갖고 있는 증상을 자세하게 얘기해라 아빠 같은 경우는
2: 아빠도 허리가 아프셨었거든 아빠도 시술을 받으셨었거든 아빠 같은 경우는
2: 잘 말씀하셨는데 너도 그렇게 잘해라 이래서
2: 진짜 말할 거 메모장에 (싸그리)/(깡그리) 적어가지고 갔거든.
2: 근데 가서 처음이랑 비교했을 때 얼마나 아프세요 이랬는데 내가 그때 도수치료 얘기를 꺼낼려고
2: 도수치료 처음 받았을 때 보다 이렇게 얘기를 하니까
2: 말을 탁 끊고 아니 쓸 때 없는 얘기하지 말고 이러는 거야 그래서
2: 되게 기분이 나빴는데 일단 아 저 한 육칠 정도요 이렇게 얘기를 했어.
2: 근데 나는 도수치료가 잘못됐다고 생각하거든 왜냐면은 나는
2: 도수치료를 처음 받을 때도 계속 검색을 해봤고
2: 이제 올해 초에 받을 때부 -때- 때도 검색을 해봤고 이러면서
2: 나랑 비슷한 또래 이십 대 여자들이 도수치료를 받다가 잘못돼서 시술이랑 수술까지 갔다는 사례를 되게 많이 봤거든.
1: 그러면 그 도수치료는 원래 -언- 언제 쓰이는 치료야 뭔 내가 도수치료가 뭔지 몰라서
2: 도수치료가 음~ 이제
2: 어긋난 관절을 이렇게 마사지랑 비슷하게 이렇게 맞춰주는 건데 물리치료사 자격증이 있었야 한단 말이야.
2: 그 도수치료랑 그 충격파 치료라고 이렇게 막대기같이 생긴 거 이게 이렇게
2: 전기를 쏘는 거야 그래서 이제 근육을 일부러
2: 파열을 시킨다 해야 하나 이제 재생시키면서 이제
2: 다시 자연적으로 낫게 하는 거거든.
2: 그 두 개를 병행하는데 도수치료가 잘못된 건지 충격파가 잘못된 건지 모르겠는데
2: 내가 도수치료는 근데 받아본 (()) 그냥 마사지하는구나 싶을 정도의 아픔이었는데
2: 충격파 할 때 진짜 너무 아픈 거야.
2: 나는 이걸 내가 참으면은 나을 줄 알았어.
2: 많이 아플수록 이제 (쫌)/(조금) 효과가 좋겠거니 싶었는데
2: 근데 그날 저녁에 바로 서 있지도 못할 정도로
2: 이제 아파가지고 저녁도 못 먹고 바로 누워있고
2: 그날 밤에 열두 시에 일어나서 앉을라 그랬는데 앉지를 못 하겠는 거야.
2: 나는 그날 이제 도수치료 받은 날 병원 끝나고 @이름2 이 시내에 있다 그래가지고
2: @이름2 이 만날까 이러는데 나 버스가 급해가지고 가야 될 것 같애 이러고 @이름2 안 만나고 갔거든.
2: (()) 내가 이렇게 될 줄 알았으면 @이름2 만났을 거야.
2: 이렇게 오래 못 볼지 몰랐지 나는
1: 그러면 (기끈)/(기껏) 도수치료 받았는데 그게 더 안 좋아져가지고
1: 허리에 더 무리가 가서
1: 그렇게 뭐야 치료 더 받게 된 거야 허리 허리가?
2: 아 그치 내가 그 얘기를 하다 말았지.
2: (그니까)/(그러니까) 아산병원을 가서 도수치료 얘기를 할라 그랬는데
2: 말을 끊고 (따른)/(다른) 얘기만 계속하고 내가 이제 척추센터에 처음 갔었거든.
2: 척추센터에 두 번 방문했는데
2: 세 번째 방문을 마취 통증으로 이제 바꿔주더라고 그 주사 맞는 쪽이 마취 통증이어갖고
2: 거기 가서도 도수치료를 얘기했는데 도수치료에 대해서는 얘기를 별로 안 하데 그래서
2: 도수치료가 원인이 아닌가 싶기도 하더라고.
2: 아니면 그냥 얘기를 안 하는 건지 근데
2: (쫌)/(조금) 도수치료에 날린 돈 생각하면 (쫌)/(조금) 많이 아깝고 그러네.
1: 비싸 그거?
2: 음~ 내가 그 바른정형외과 다녔을 때는 한 번에 십오만 원 들었고
2: 이제 충격파랑 도수 합해가지고
2: 그다음에 연세에 다녔을 때는 한 번에 십만 원인가
1: (쪼매)/(조금) 비싸다.
1: 그거를 한 번만 받는 게 아니잖아.
2: 그치 연세에서는 이제 십 회씩 받고 실비 서류 떼 가고 이러라고 했는데
2: 십 회면 백만 원이지.
1: 근데 실비 안 들었어 실비 처리된다며
2: 그 실비 들었는데 실비를 들어도 이제 나는
2: 비교적 이게 실비가 점점 도수치료 보장이 안 좋아지고 있단 말이야 그래서
2: 막 좋은 사람들은 일 회에 만 원 이만 원이면 받는데 나는 한 사오만 원 내야 되드라고.
2: 그래서 십 회 받으면 실비 받아도 사오십만 원이고
2: 그래서 근데 나는 이제 오 회째 받고 이제
2: 너무 아파가지고 그 진료의뢰서를 받았어 연세병원에서
2: 그래서 진료의뢰서 갖고 아산병원 가서
2: 아산병원 갔는데 또 엠알아이를 찍는데 아산병원이
2: 아산병원이 얼마 전에 일 차 병원으로 이제 진급이 됐대.
2: 그래서 동생 우리 집은 왜 이렇게 아픈 사람이 많은지
2: 동생은 저번에 아산병원에서 무릎 때문에 엠알아이를 찍었는데 오십만 원인가 나왔거든.
2: 근데 나 내가 찍을 때는 일 차 병원이 돼서 팔십만 원이라는 거야.
2: 심지어 그 정부가 원래 작년 말에
2: 엠알아이 건보에 포함시켜 준다고 그랬거든.
2: 근데 그게 이제 연기가 돼가지고
2: 건보에 포함이 안 되는 거야 그래서 건보 포함이 되면은
2: 팔십에 실비 받고 건보 받으면 진짜 거의 안 내고 받을 수 있는데
2: 실비만 받으니까 팔십 중에 오십일 받았나
2: 엠알아이값 오십일 받아 그래도 그래도 개인 부담이 삼십이야.
2: 그 이상한 기계에 들어가서 사십 분 동안 누워있는 게 삼십만 원이야.
1: 그 사십 분이나 누워있어?
1: 드라마에서는 한 삼 분 있다 나오면 나는 삼 분이면 되는 줄 알았지.
2: 너 진짜 드라마 많이 보는구나 니
2: 현실이랑 구분을 못 할 정도야 이제
1: 사십 분은 진짜 몰랐다 한 십 분 그 십 분 있는 줄 알았지
1: 그럼 사십 분 동안 거기 누워서 가만히 있어 (가마이?)/(가만히?)
2: 응 (가마이)/(가만히) 있는데 나는 그러면 내가 되게 잘 잘 줄 알았어.
2: 근데 이제 내가 후기를 많이 찾아봤다 했잖아 블로그에서
2: 블로그에서 이제 계속 이제 나랑 나랑 비슷한 나이 또래 사람들이 허리 아픈 사람들이 되게 많더라고 의외로
2: 실제로 척추 환우 카페도 있더라고.
2: 근데 이제 그 블로그에 후기를 남긴 사람들을 보면은 엠알아이 싸게 찍는 법 막 이래가지고 무슨
2: 건강센터 가서 찍고 그러면 팔만 원이면 찍데
2: 근데 그거는 또 병원에서 보고 싶어 하는 영상이 아니래.
2: 나는 그냥 팔십만 원 주고 찍은 거지 근데 하여튼 그러고
2: 그 사람이 이제 그 사람도 이제 도수치료 받다가 안 되겠다 해가지고 큰 병원 가가지고 엠알아이 찍었는데
2: 엠알아이를 되도록이면 인생에서 경험해보지 말라는 거야.
2: 그래서 왜 그러지 이러는데 밑에다가 이제
2: 엠알아이 사운드를 이제 유튜브 링크를 첨부를 해놨더라고.
2: 그래서 뭐지 하고 들어봤는데 진짜
2: 사이렌 소리가 사십 분 안에 삥삥 울리고 그
2: 벽에 못질하는 쿵쿵쿵쿵 계속 사십 분 동안 계속하는데
2: 그 소리를 -그- 그냥 -헤- 헤드셋 끼는데 헤드셋 그 뚫고 들어오는데
2: 누워있잖아 목을 움직이면 안 돼.
2: 목에도 이렇게 척추 신경을 연결돼 있잖아.
2: 그래가지고 이거를 목을 움직이지 말라고 헤드셋 끼고
2: 이렇게 베개가 이제 반원 형태로 돼 있거든 그 반원 형태 비는 공간에 스펀지를 끼워줘 목 움직이지 말라고
2: 팔도 움직이지 그냥 몸 전체를 그냥 가만히 있어야 돼 힘 빼고
1: 그러면 진짜 드라마는 다 (거짓부렝이였네)/(거짓부렁이였네) 드라마에서는 뭐 아무것도 안 끼고 사람만 누워서 이렇게 들어가잖아.
2: 그 그냥 보여주기식인 거지 그러니까
2: 야 드라마에서 무슨 그 삼 분짜리 내보낼라고 팔십만 원짜리 기계를 가동시키겠냐.
1: 그건 그렇지 근데 나는
1: -들어가- 들어가면 이제 걔네는 바로 결과가 심지어 나오잖아 기억상실증입니다 이렇게
1: 완전 다르네 또 현실은
1: 진짜 힘들었겠다 난 네가 (곰방)/(금방) 나올 줄 알았는데
1: 이렇게 오래 아플 줄 몰랐어.
2: 에휴 야 그 맞아 그 엠알아이가 자기 공명 이런 거 (( )) 근데 이제
2: 마스크 많이 끼고 다니잖아.
2: 근데 막 이제 이제 막 귀걸이 빼고 목걸이 빼고 이제 딱 들어갈라 그랬는데
2: 마스크에 쇠 없어요 쇠 이랬는데 당연히 네 없어요 이랬는데
2: 있는 것 같은데 이러면서 병원에서 쓰는 마스크를 새로 꺼내주데
2: 그래서 마스크를 이제 뺐는데 빼니까 이제 그 코에 그 철사 딱 생각나드라고.
2: 그 병원에서 쓰는 거는 이것도 이게 여기 귀에 거는 것도 천이고 여기에 아무것도 없고 이러더라고
2: 신기하더라 야
1: 그러면 그거 끼고 엠알아이 들어가는 거야?
2: 응 그 마스크를 받고 끼고 들어갔어 그냥 아예
1: 그 기계 들어가는 것도 마스크를 써야 돼?
2: 그치 코로나니까 일 차 병원이니까 그 아산병원 일 차 병원 얼마나 크면 그
2: 현대병원이잖아 현대기업 현대계열
1: 그러면 원래는 아산병원이 이 차였어?
2: 그치 이 차였겠지 (()) 동인병원 이제
2: 동네 병원이 삼 차인가 그럴 거고 동인병원 부여병원이 이런 데가 이 차고
2: 아산병원 막 서울대병원 이런 데가 일 차
1: 나는 병원을 잘 안 가가지고 그런 일 차 이 차에 대한 개념이 없어 그냥 나한테는 큰 병원
1: 그냥 이 정도여가지고 일 차 이런 걸 전혀 몰랐네.
1: 근데 내가 요즘에 자고 일어나면 가끔 허리가 아파 왜 그래?
2: 내가 의사냐 내가 (우째)/(어째) 아는데
1: 이게 누워 있다가 일어나면은 허리가 너무 아파서 스트레칭하는 거 있잖아.
1: 그거를 종종 해주고 제주도에 있을 때 매트리스가 푹 파여있었어.
1: (그까)/(그러니까) 가운데가 파여 들어가 있는 매트리스였어 거기서 내가 자가지고
1: 아침에 일어날 때마다 거기서 허리가 진짜 너무 아픈 거야 잘못된 매트리에서 자니까
1: 허리가 이렇게 들어간 상태로 자니까
1: 거기서 진짜 한 달 내내 너무 아팠는데
1: 그래도 (쫌)/(조금) 그 매트리스 안 쓰니까 괜찮아졌는데
1: 약간 며칠에 한 번씩 잠자리 바꾸면 허리가 너무 아픈 거지 요즘엔
1: 이런 것도 허리디스크에 하나의 증상일 수 있는 거야 이게 쌓이면?
2: 그치 쌓이면 그럴 수 있지 왜냐면 이제
2: 잘못된 자세가 어쨌든 잘못된 자세 때문에 척추가 휘고
2: 그 휘면서 디스크가 밀려 나오고 그 밀려 나오는 게 신경을 자극하는 거니까 (그니까)/(그러니까) 디스크가
2: 디스크가 그 척추 사이 사이에 있는 연골 명칭이야 그냥
2: 근데 그게 이제 튀어나와서 신경을 자극하니까 아픈 거야 그게
1: 그래서 하체 쪽으로 다 아픈 거야 어디 신경을 자극하냐에 따라서
1: (그니까)/(그러니까) 튀어나온 게
2: 학교에서 배웠지 중추신경 배웠지 그 중추신경이
2: 쭉 이어져 있어 그게
2: 그게 발끝까지 싹 다 이어져 있어.
2: 허리가 몸의 중심이야 그래서 우리 뭐 여기 근육도 코어라고 하고
2: 그지 허리가 제일 중요한 것 같애 뇌 물론 뇌도 중요하지.
1: 디스크가 진짜 위험하다 나는 진짜 조심해야겠다 돈이 없어.
1: 너무 비싸 치료하는데 너무 비싸 맞지.
2: 돈도 돈인데 그게 있는 것 같애 나는 처음에
2: 그 동네병원 다닐 때 약을 먹잖아 별로 효과가 없었거든 근데
2: 그 약 나는 약 먹을 때 항상 그 부작용
2: 효능 이런 거 다 검색을 해보고 먹어 걱 이제 걱정이 돼 왜냐면 워낙에 약 많이 먹으니까 내가
2: 근데 동네병원에서 주는 약이 효과가 별로 없어가지고 검색을 해보니까 항우울제가 있대.
2: 아니 내가 지금 아파 (디지겠는데)/(뒈지겠는데) 항우울제가 필요한가 이러니까
2: 한 세네 달 누워만 있으니까 겁나 필요하더라 진짜
2: 이게 자괴감이 장난이 아니고 또 내가 딱 마침 시기가 그거잖아 졸업하고 이제
2: 한창 애들 다 취직하고 뭐 준비하고 할 일 하고 있는데 나는 그냥
2: 누워가지고 아무것도 못 해.
2: 심지어 이제 누워있는데 핸드폰을 하는데
2: 옆으로 누워서도 못하니까 옆으로 눕는 것도 너무 아파가지고
2: 그냥 이렇게 눕 정자세로 누워서 해야 되니까
2: -팔목- 팔목이 아파서 핸드폰도 못 해.
2: 근데 이제 내가 집에서 거치대를 침대에서 쓰던 거를
2: 안 쓴다고 이제 계속 책상에만 앉아있으니까 안 쓴다고 앞 베란다에 갖다 놨거든.
2: 근데 내가 걷지도 못하고 앉아있지도 못하는데 그거 가지러 앞 베란다에 가는 것도 너무 힘든 거야.
2: 그래서 거의 기어가다시피 해가지고 그거 갖고 와가지고 누워서 이렇게 위에 보면서
2: 설치하고 막 이러는데 내가 이렇게까지 해서
2: 누워가지고 할 수 있는 게 이렇게 없나 이럴 정도로 너무 우울하더라고 사람이
2: 근데 그 약 때문에 훨씬 덜했던 것 같애.
1: 하루 (죙일)/(종일) 누워있으면 진짜 우울하긴 할 것 같애 나랑 다른 사람들은 열심히
1: 뭐 활동을 자기 시간을 보낼 수 있는데 그게 아니 강제로 그걸 못하니까
1: 힘들 것 같애 진짜로
1: 그래서 그 그 치료받은 이번에 치료받은 거 잘 된 거야?
2: 음 그 근데 이제 주사 맞고 옷 갈아입고 이제
2: 집에 갈라고 그러는데
2: 가면서 그 접수처에 그 마취통증의학과 접수처 언니가
2: 저 예약 바로 잡아드릴까 아니면 불편하시면 오실래요 이러는 거야 (그니까)/(그러니까)
2: 뭐 왜 안 잡아주지 그냥 안 잡아도 되는 건가 그래서 그냥 불편하면 올게요 이랬어.
2: 근데 이게 맞기 전에 이제 얘기를 들어보니까 이게
2: 안 이게 주사 맞고 심한 사람들은 일주일 만에 다시 아프기도 하고 오래가는 사람은 한 일이 년 간다 그런 것 같더라고.
1: 효과가 오래가면?
2: 응 응 이게 근본적으로 치료하는 디스크를 밀어 넣는 그게 아니라 그냥 디스크가
2: 눌러서 -자- 자극해가지고 생긴 염증을 이제 (쫌)/(조금) 가라앉히는 거니까 술도 못 먹어 염증이라서 이거
2: 할 수 있는 게 아무것도 없네.
2: 너무 힘들겠다.
1: 그러면은 그거는 잘 효과가 괜찮은 것 같애 병원 안 가 안 가는 거 보니까
2: 앉아있는 건 아직 (쫌)/(조금) 힘들지 이제 내가 그저께 이제 아빠랑
2: 안목 갔다가 밥 먹고 한 시간 정도 걸었거든 한 시간 정도 걸었는데
2: 아빠도 이제 시술을 받았다 했잖아 근데 아빠가 이제 한 시간 걸으니까 아빠는 허리가 아프대.
2: 아빠는 이제 한 시간 정도 걸으면 허리가 아팠다가
2: (쫌)/(조금) 더 걸으면 이제 (쫌)/(조금) 아드레날린 엔돌핀 솟아서 (쫌)/(조금) 안 아프다가
2: 그러고 집에 가서 쉬면 또 아프대.
2: (그니까)/(그러니까) 아빠도 고생이고 나는 앉아있는 게 제일 힘들어가지고
2: 한 시간 정도 걷다가 이제 순두부젤라또 가가지고 앉아서 젤라또 먹는데
2: 갈까 이랬는데 더 있다 가자 이래서 가자 이랬거든 힘들어 갖고 앉아있는 게
2: 앉아있는 게 제일 힘들고
2: 이제 뭐 치료받다 보면은 찬찬히 허리 잘 낫겠지 뭐.
