1: 너가 가져다줬던 복숭아가 너무나 맛있었던 게 아직도 기억이 나는데
1: 지금 얘기하다 보니까 생각이 난다.
1: 요즘도 (느희)/(너의) 부모님 과수원 하시니?
2: 네 맞어요 저희 그~ 부모님이 이제 과수원을 이제 하셨었는데
2: 지금도 하세요 언니.
2: 그~ 과수원이 음~ 되게 어릴 적부터 저희 과수원을 하셨었잖아요.
2: 그래서 어~ 지금까지 이 과수원이 있는 것을 보면은
2: 그~ 과수원이 저희를 키웠다고 할 수가 있어요.
2: 그 과수원을 통해서 저희가 이제 대학을 갈 때쯤 부모님이
2: 이제 그~ 과수원을 이제 하신 거예요.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 저희 학교 뭐~ 등록금이라던가 저희 집 생활비라던가
2: 이런 모든 것들 뭐~
2: 그 모든 것들을 그~ 과수원이 상당히 많이 이제 그~
2: 수입으로 많이 이제 했다구 볼 수가 있죠.
2: 그래서 그 과수원이 아니었다면 저희가 대학을 졸업하고 그리고 지금까지 이렇게
2: 잘 커오는 게 이제 좀 어려웠을 거예요.
2: 그래서 저는 저희 집을 생각을 하면은 저희 집 가족은
2: 아버지 이제 어~ 이제 (어멍이)/(어머니)
2: 그리고 동생 그리고
2: 우리 강아지 두 마리 그리고 과수원
2: 이렇게 저희 가족에 한 구성원 같다는 생각이 (마이)/(많이) 들었어요.
2: (그서)/(그래서) 어릴 때 과수원에 가 (가주구)/(가지고) (마이)/(많이) 놀았거든요.
2: 그리고 이제 압 그~ 이제 (아버니가)/(아버지가) 과수원에서 이제 과수 그~ 복숭아 따시고
2: 그리고 이제 그~ 이~ 겨울에도 가셔서 전정하시고
2: 일을 계속 가서 이제 하셨었거든요.
2: 거기에 (농쟁이도)/(농기구도) 두시고 뭐~ 여러 가지 뭐~
2: 어~ 갔다가 뭐~ -예- 옌장도 두시고 하셔가지구 일을 계속 하셨기 때문에
2: 그~ 과수원이 거의 놀이터와 같아요.
2: 그래가지구 거기가 되게 친숙하고 친근한 그런 곳이어서
2: 음~ 그곳이 이제 없어진다 생각하면 저는 뭔가 고향을 잃어버린 거 같은 그런 생각이
2: 어~ (증말)/(정말) 많이 들 거 같애요.
2: 그래서 그~ 어릴 때 저가 이제 놀던 이제 그때의 그 과수원이 (상구)/(아직) 있구요.
2: 그리고 지금 과수원 나무들이 쪼끔 인제 음~ 나이들을 많이 먹어가지고
2: 어~ 쬐끔 좀 늙었어요.
2: 그래서 과수 나무들이 쪼끔 비실비실해서
2: 음~ 마음이 쪼끔 아프구 그러더라구요.
2: (()) 어릴 때는 이제 그때 언니
2: 이~ 언니랑 이제 그때 같이 우리 일도 하구 생활도 하구 할 때는
2: 이제 과수원에서 그~ 난 복숭아를 쪼금 가져다가 언니를 제가 드렸던 거 같은데
2: 음~ 언니 언니랑 이제 자주 못 만나구 해 (가주구)/(가지고)
2: 음~ 그~ 복숭아도 많이 못 드리구 해서 제가 마음이 쪼끔 아팠어염.
2: 그래서 언니 복숭아 철이 지금은 아니니깐
2: 복숭아 철이 이제 한 뭐~ 칠월 뭐~ 팔월 이때면은 복숭아 철이거든요?
2: 그때가 되면은 언니 또 만나 가지고 복숭아도 전해드리고 그렇게 할게요.
2: 우리 집 복숭아 (증말로)/(정말로) 맛있거든요.
2: 그래서 사람들한테 인기가 많거든요.
2: 그래서 그때 되면은 이제 과수원 어~ 오셔서
2: 또 놀기도 하시고 (구겡도)/(구경도) 하시고 또 그러셔요.
2: 언 언니는 그~ 예전 일인데 다 기억을 하고 계시고
2: 그렇네여 우리 예전에 지낼 때 많은 추억거리들이 진짜로 많았잖아요?
2: 그런 거 생각해 보면은 우리가 알고 지낸 지가 진짜루 오래된 거 같애요.
2: 언니는 우리 예전에 어~ 막 같이 생활하고 일하고 했을 때가
2: 그립지 않으세요?
1: 지금도 가끔 생각이 나.
1: 가장 많이 생각나는 건 @이름1랑 같이 밥 먹던 시간들이야.
1: 어~ 너가 밥 먹을 때
1: 굉장히 조용히 오래 많이 먹는 타입이었잖아.
1: 정말 시간만 계속 주면 끝 언제까지일지 모를 정도로
1: 끝까지 다 먹을 것 같았던 너에 모습을 보면서
1: 저 덩치에 어떻게 저렇게 많은 음식을 다 담을 수 있을까 생각이 들었었던 게
1: 지금도 우습지만 생각이 많이 나는 것 같애.
1: 그리구 우리 둘 다 쪼금 차 좋게 말하면 차분한 거구
1: 어떻게 말하면 쪼금 느리다고도 할 수 있잖아.
1: 그런 너랑 나랑 만나서 둘이 같이 일을 했으니
1: 다른 사람들이 볼 때도 많이 닮았다라는 말도 하구
1: 둘이 비슷하다라는 말도 많이 들었었던 것도 기억이 나고
1: 같은 업무를 하면서 힘들 때 울고 웃었던 시간들이
1: 어~ 굉장히 많은 추억으루 남아 있구 그리운 것 같애.
1: 나중에 정말 우리가 돌아온 시간들을
1: 같이 더 지금에 시간도 쌓여서 추억할 때가 또한 있겠지?
1: 너는 어떤 게 많이 생각이 나?
2: 아 진짜 언니랑 -예- 예전 얘기 이렇게 하고 보니깐
2: 저도 그때의 시간들이 새록새록 시간이 생각이 나는 거 같애요.
2: 그리고 그때 정말 재밌었던 일도 많고
2: 즐거웠던 시간도 많고 그리구 정말 뭐~ 여러 가지 이제 일들이 많이 있었어가지고
2: 그것들을 이제 또 생각해보니까 너무 재밌고 그런 거 같거든요.
2: 근데 언니 언니는 또 뭐~ 그런 것을 기억하구 그러세요?
2: 제가 (그릏게)/(그렇게) 얼마 (얼매나)/(얼마나) 또
2: 어 또 (그릏게)/(그렇게) 늦게 먹고 천천히 먹고 꾸준히 먹었다구
2: 그렇게 아무도 지금은 기억하지 않고 있어가지고
2: 애써 제가 그 그 기억에서 탈출을 했는데
2: 언니 또 또 (무신)/(무슨) 그런 기억을 또 그렇게 간직하구 계세요 언니.
2: 지금은 아무도 그 사실을 몰라요 언니.
2: 음~ 지금 저는 이~ 주변에서 저를 볼 때
2: 어~ 물론 그런 그런 피드백은 많이 받아요.
2: 빨리 해라 (빨라당)/(빨리) 해라.
2: 뭠 그거는 인제 (쫌)/(조금) 피드백을 받기는 해서 사람이
2: (그릏게)/(그렇게) (빨라당)/(빨리) 바뀌지는 않는 거 같애요.
2: 근데 그래두 지금은 (벨로)/(별로) 그런 소리는 안 들어요.
2: 밥을 너무 천천히 먹는다.
2: 밥을 좀 (빨라당)/(빨리) 먹어라 이런 소리는 제가 (벨루)/(별로) 안 들어요.
2: 정말 많이 나아졌죠 언니 이 사실을 아는 사람은 지금 별로 없어요.
2: (지끔은)/(지금은) 제가 (쫌)/(조금) 그래도 평범한 축에 좀 속하는 거 같애요 언니.
2: 음~ 그래선 이제 예전엔 제가 그랬었잖아요.
2: 막 이제 괜히 저는
2: 뭐~ 아무런 그런 아무것도 안 하구 그냥 가서 조용하게 응 조용히 (괴기만)/(고기만) 먹고 왔는데
2: 사람들이 나를 를 기억하기로를
2: 고기 많이 먹는 사람 (괴기)/(고기) 많이 먹는 언니
2: 뭐~ 이런 식으루 기억을 하고 있더라구요?
2: 나는 (괴기를)/(고기를) 많이 (묵은)/(먹은) 게 아니라 그냥 조용히
2: 꾸준하게 끝까지 먹었을 뿐인데 그것을
2: 많이 먹는다고 기억을 해가지고
2: 쪼끔 억울했던 기억이 있었거든요 근데 그때가 아마
2: 내 천천히 어~ 이제 조용히
2: 많이 뭐~ (이릏게)/(이렇게) 꾸준히 뭐~ 먹는 약간 그러한 인제 타입이었어가지구
2: 쪼끔 이제 어~ 많이 이제 그런 얘기를 들은 거 같아요.
2: 근데 지금은 그것을 기억하는 사람은 어~ 이제 별 #별래 없는데
2: 한 분이 기억을 하셔가지구 자꾸 그 얘기를 끄집어내시는 분이 한 분 계세요.
2: 그~ 저기 장 부장님이라구 그분이 자꾸 어~ 저를 만나시면은
2: 많이 빨라졌다라는 그런 말씀을 그런 위험 발언을 쪼끔 이제 하시더라구요.
2: 그래서 약간 쪼끔 그런 인제 부분들이 있고
2: 그리구 이제 언니랑 이제 같이 일하고 같이 생활하면서
2: 이제 되게 여러 가지 일들이 많이 있었던 거 같애요 저도 되게 낯을 진짜
2: 낯을 진짜 많이 가려가지고 어~ 사람들이랑 친해지는 게
2: 어~ 근데 어~ 진짜 (증말)/(정말) 어려웠었거든요.
2: 그리고 뭐~ (이릏게)/(이렇게) 성격이 활발한 성격두 아니구 되게 조용히 있는 성격이고
2: 글구 막 제가 먼저 다가가는 성격도 아니구 그리구 뭐~
2: 제가 뭘 (빨라당빨라당)/(빨리빨리) 가가지구 사람들이랑 뭐~ (이릏게)/(이렇게) 친해지는 성격두 아니구
2: 이게 조용히 티 안나구 이렇게 있는 (이케)/(이렇게)
2: 내 할 일 하구 (이릏게)/(이렇게) 묵묵히 있는 그런 타입이다 보니까는
2: 약간 이제 사람들이랑 막 (이케)/(이렇게) 막 친해지는 노력을 막 (이릏게)/(이렇게) 하는 (승격이)/(성격이) 아니었었 근는데
2: 그래도 언니가 어~ 이렇게 따뜻하게 그래두 이렇게 있으면은 언니가 또 와가지구
2: @이름1야 일루 와 (이릏게)/(이렇게) 이거 해야지 뭐~ (이릏게)/(이렇게) 챙겨주시고
2: 또 언니가 그냥 이게 저랑 있으면은 제가 언니보다 쪼끔 좀
2: 어~ 제가 쬐끔 더 느린 거 같애요 그래서 언니가 저한테
2: 이게 좀 이게 좀 (이릏게)/(이렇게) 어~ 그러신 적도 있어 있었던 거 같은데
2: 언니가 그래도 저 많이 챙겨주시고
2: 저 많이 이해해주시고 저 많이 담아주시고
2: 그리구 또 또 (이릏게)/(이렇게) 서로 (이릏게)/(이렇게) 또 서로 답답한 일도 많이 이스 있잖아요 그러면은 또
2: 우리 또 얼굴이 보면서 서로 위로하고
2: 서로 (이릏게)/(이렇게) 또 또 어~ 또 안 그러면 또 가서 또 밖에 나가서 바람도 쐬고
2: 막 그랬던 거 같이 일했던 그런 거나 이런 것들이 생각이 많이 나요.
2: 그때가 만약에 인제 (헝이가)/(언니가) 아니었으면은 아마 저 많이 힘들고 외롭고 그랬을 건데
2: 언니가 많이 챙겨주시고 같이 있어주셔서
2: 힘이 어~ (증말)/(정말) 많이 됐었어요.
2: 그게 (상구)/(아직) 기억에 나요.
2: 지금까지도 이제 아마 그때 언니가 없었으면은
2: 어~ (지끔에)/(지금에) 저는 또 없었을 거라는 생각이 진짜 많이 들거든요.
2: 그래서 이제 언니랑 자주 이제 만나지는 못하지만
2: 어~ 자주 만나지 못해도 그냥 음~ 그냥 언니는 생각나는 사람이고
2: 어~ 근 그냥 어~ 어~ 이렇게 어떤 좋은 일이나 어떤 게 있으면은
2: 어~ (이릏게)/(이렇게) 알리고 싶은 사람이고 이제 어~ 늘 힘이 되는 사람이구
2: 그리구 이제 어~ 자주 뭐~ 연락을 하지 못해도
2: 음~ 뭐~ 서로 이런 마음들을 알고 있어가지구
2: 언제 어 (운제든지)/(언제든지) 연락하면은 항상 반갑구
2: 너무 좋구 그런 이제 어~ 든든한 우리 언니여가지구
2: 저는 진짜 많이 힘이 되구 너무 좋아요.
2: 근데 평소에는 이런 이야기나 뭐~ 이러한 마음을
2: 잘 이게 전달할 수는 없는 거 같애가지구
2: 그냥 근데 평소에 근데 저는
2: 이렇게 또 생각하고 있었스 고 이게 제 마음이에요 언니.
2: 근데 또 (어트게)/(어찌) (이릏게)/(이렇게) 또 얘기를 하게 됐네요 언니.
2: 근데 암튼 (그래니까)/(그러니까) 이제 그렇다구요. @웃음
2: @웃음 음~ -그- 그렇게 됐어요 언니.
2: 그래서 음~ -그- 그랬어요 음~ 그래서 언니가 또 그쪽에서
2: 또 어~ 이제 잘 지내시는 거 같고 또 두 분이 너무 잘 지내시는 거 같애서
2: 너무 보기 좋구요 음~ 그래요 언니
2: 서 언니는 어떤 때가 또 제가 생각나실 때가 어느 때가 있으세요?
1: 음~ 일을 하다가
1: 남편이 가끔씩 나보고
1: 느리다고 할 때마다 너가 생각이 나.
