1: 근데 여기 분들은 대체적으로 인제 뭐 속이 없다 그래야 되나
1: 그래서 강원도에는 인재가 없잖아요.
2: 없어요.
2: 맞아요.
2: 여기는 누가 또렷하게 있잖아 진짜 아 아 그 난 모르겠어.
2: 나는 우리 동네에서 날 그래서 미워하는지는 몰라도 미워하고 안 하고 금방 탈로 날 일을 왜 거짓말하냐 이거야.
2: 난 거짓 (그러고)/(그리고) 말을 해도 내가 책임질 수 있는 말
2: 나는 그렇게 그 우리 아저씨 보고도 뭐 이래 얘기 이래 (하믄)/(하면) 아우 나하고 상관없으니까 얘기하지마 머리 아퍼.
2: 그거 아니래도 저기 뭐야 머리 아픈데 뭐하러 신경 쓰고 그걸 그래 말하지 마라고 나한테 난 딱 그래 우리 신 그럼 우리 신랑 더 이상 말 안 하거든.
2: 근데 사람이 여기는 그 그게 아니 (드라고)/(더라고) (그러고)/(그리고) (여)/(여기) 객지 들어왔다고 얼마나 막 많이들 그랬는지 몰라요.
2: 사는데 객지 어~ 객지 고향이 어디있어 (살믄)/(살면) 고향이고 (고렇치.)/(그렇지.)
2: 내가 근데 내가 그~ 먼저 여기 사는 사람 이~ (즈기)/(저기) 방 씨라는 아저씨가 있는데 인제 나이 인제 인제 인제
2: 오십몇 살 됐을 거야 그분이 이장을 자꾸 한 할라고 했는데 못 해 못 했었어요.
2: 객지에서 들어왔는데 뭐 인제 이래서 아니 이장 한 인제는 한 십오 년 됐으면 뭐 객지 그 그런 거
2: 이장을 하든 안 하든 그런 걸 떠나서 객지 객지 하지 마라고
2: 왜 객지 객지야 그런 소리하지마
2: 동네 살러 왔으면은 다 그거지.
2: 어떻게 그렇게 객지 객지 하냐고 (요게)/(요기에) 객지 여 여기 다
2: 그러믄 객지 아닌 사람이 어디 있어 여기 (즈기)/(저기) 이 바닥에서 태어나서 자란 사람은 은 (멧)/(몇) 없어요 이제 다 돌아가시고요.
2: 한 분하고 다 다 인제 그 (새닥)/(새댁) 때 시집와서 여기서 그래 살고
2: 이러지 어~ 다 들어오면은 어~ 저거 해야지 너무
2: 물론 새로 이사 온 사람들도 좀 같이 어울려 주고 이래면 좋은데
2: 그런 사람들은 뭐~ 그러지 않았고 살았던 사람인데 어울리냐고 안 어울려요.
2: 그니까은 뭐~ 나와라 가라 이런 소리 하지 말고 방송 딱 해서 (나오믄)/(나오면) 하는 거고
2: 근데 그게 안 (되드라고)/(되더라고)
2: 자꾸 가서 이렇게 이렇게 하는데 말을 싫으니까 안 하 안 하는 거지.
1: 동네가 인제 뭐 풍토가 잘 형성이 돼 있어노
1: 뭐 나오지 말래도 나와요.
1: 나오지 말래도 나오는데 근데도 나가봐 봐야 뭐 별 볼 일 없거든.
2: 그러고 또 희한한 게 있어.
2: 그러지 말아야 될 게 그래 내가 노인네들 보
2: 내가 못하면 내가 못해서 그렇구나 하지 남이 뭘 (하믄)/(하면) 또 배가 아파 (가주구)/(가지고)
2: 어~ 그~ 나는 저기서도 그~ 휴양지에서 누가 이렇게 부치기 장사를 지금 인제
2: 하고 있는데 내가 (못하믄은)/(못하면은) 그만이지 고것도 그 사람 고기서 뭐 아이고
2: 부녀회 걸고 뭐~ 장사하네 뭐~ 어쩌구만 그게 (하마)/(벌써) 배가 아파서 그러는 거야.
2: 그럴 필요가 없어 내가 못해 주 못 팔아 뭐 하지 말하나 하라는 대로 못 하고 있던 사람들이 남이 또 (쫌)/(조금) 되
2: 장사 된다 (그러믄)/(그러면) 배가 아파 (가주구)/(가지고) 떠들고 하 그거 (그러믄)/(그러면) 되냐고 이르고 이래요.
2: 그러니까 뭐가 단합이 단합이 없어 단합이 단합이라는 거는
2: 남 흉보는 단합은 일 등 갈 거야 일 등 일 등 일 등
1: 맞아요.
2: 아휴
1: (그믄)/(그러면) 이~ 지금 (이기)/(이게) 인제 뭐~ 요 코로나 때문에 영향은 없어요 축사하고 이런데
2: 그~ 우리는 뭐~ 그~ 인제 그 대신에 아저씨가 나가질 못 하잖아 인제
2: 그래도 좀 다 나다니면 뭐~ 아직은 뭐 그래도 촌에 소가 없어도 연락 (뻗꼬)/(받고) 이래 가는데
2: 그것도 인제 서로 연락을 해야 가는데 이 코로나 (땜에)/(때문에)
2: 인제 전화가 없어요 그래 내 우리 집 전화도 옛날에 있던 전화라 지금도 가끔 가다 촌에서는 전화와
2: 이제 라 뭐~ 소값이 어떴나 이러고 뭐~ 이래 얘기해 주고 이랬는데
2: 그러면 오라 (그러믄)/(그러면) 가고 이랬는데 지금은 코로나 (땜에)/(때문에) 또 그~ 핸드폰에
2: 또 못 나가게 돼 있어요.
2: 이 장사 하는 거 그게 (쫌)/(조금) 그렇고 인제 사람이 인제 안 온다는 거 못 오잖아 그 소 장사들이 못 들어와
2: 딴 데서도 못 들어오니까 인제 우리 아저씨 (쫌)/(조금) 답답하지 뭐~ 나 나야 뭐 일 갔다 와서 기냥 맨날 원위치 밥 주고 원위치 빨래하고
2: 닭 모이 주고 우리 강아지들 이쁜 강아지들 이제 밥 주고 토끼 밥 주고
2: 고양이 밥 주고 그게 일이죠 맨날
1: 근데 (그러믄)/(그러면) 소가 인제 소 장사하시고 (그러믄)/(그러면) 수입이 (쫌)/(조금) 많이 줄어들 거 아니야
2: 지금 많이 (쭐었죠.)/(줄었죠.)
2: 어~ 많이 (쭐었어요.)/(줄었어요.)
2: 그래서 인제 아저씨가 일을 못 하니까 까
2: 그~ 들어오는 돈 그거 하고 해 갖고 이제 사료
2: 사 멕이고 그 대신에 이제 뭐~ 술은 안 먹어요.
2: 술은 안 먹는데 담배를 인제 하니까
2: 그래도 내가 인제 나가서 뭐~ 용돈은 뭐 인제 그 칠십오만 원 받았 받거든요 그럼 그래도
2: 나는 뭐 또 국민연금 또 나오니까 그래 가지고 보태서 적금 넣고 뭐~ 또 가정에 쓰고 뭐~ 이렇지 뭐~
1: (()) 축사를 언제까지 할 예정이에요.
2: 그래도 하는 아저씨가 힘이 닿는 데까지는 한다고 그랬는데
2: (긍까)/(그러니까) 인제 건강이 내가 맨날 부탁이 옛날
2: (기냥)/(그냥) 먹는 것도 (쫌)/(조금) 조심 근데 우리 아저씨는 되질 안 해 이게 조절이 안 돼요.
2: 우리 아저씨는 내가 이렇게 시키고 해도 안 되고
2: 운동도 안 하지 께 혈압에다가 뭐 그나마 당뇨 이런 게 없으니까 그래도 다행인데
2: 이제 -건- 건강할 (때까징은)/(때까지는) 한대요 그래서 너무 팔이 아픈 거
2: 보면은 뭐~ 반 많이 해야 한 삼사 년이나 삼 년
2: (그거빽에)/(그거밖에) 못 할 거 같애 이제
2: 근데 인제 이 땅이 지금 인제 그러자면은 지금
2: 우리는 인제 지금 그~ 이~ 인제
2: 인제는 아저씨가 그래 내
2: 육십만 됐었어도 그렇게 싹하고 하고 싶지 그 그거잖아 인제
2: 계획이 요 뒷산에만 요 산만 사면 여기 있어요.
2: 그걸 판다고 하는데 살 사람은 (우리빽에)/(우리밖에) 못 할 거 같애 이제 없거든
2: 요기가 인제 누가 그렇게 두고는 사지도 않고 길도 그렇고 이러니까 담에 요고 요고 다 인제 할 건데
2: 누가 그렇게 산을 그렇게 돈을 많이 주고 사 자기가 산 금액에서 더 (받을라고)/(받으려고) (고을)/(#고을) 곱을 (받을라면은)/(받으려면은)
2: 그를 안 안 사거든 우리 (사우가)/(사위가) 사지 마라 그래서 지금 안 사고 있어요 (왜냐면)/(왜냐하면)
2: 싹 싹 (기냥)/(그냥) 이거 싹 뭉개고 이제 (기냥)/(그냥) 저 땅 고 옆에 것도 사고
2: 이러면은 또 옆에는 또 노인네가 안 판대 자기가 죽으면 온대요 그래
2: 그랬지 뭐~ 그때도 우리 그거 팔았 판다 그랬
2: 다 샀지 근데 지금도
1: 빼 갈라 그래요?
2: 빤히 많이 달라 그러겠죠.
1: 평당 얼마씩 해 사윈데
2: 자기 산 금액에는 뭐~ 응~ 사만이나 오만 원 달라 지 했지.
1: 산을요?
2: 예 예 버 버 그게 산으로 돼 있어.
2: 그전에는 밭으로 돼 있더라고요 근데 인제는 소나무가 우리가 처음에 이사 오니까
2: 소나무 뭐 젓갈 만한 게 요런 게 꽂아
2: 근데 지금은 뭐 이래 가지고 커 가지고 그 반은 산으로 (쪼꼼)/(조금) 더 올라가 있어.
2: 밭인데 요렇게 돌아가 있는데
2: 그래서 살라고 (멧)/(몇) 번 인제 그 집 하고 전화 요 왔다 갔다 해요 살 사람 있으면 얘기하라는데 우리 (사우가)/(사위가)
2: 장모님 저기 저 저거 사지 (마라)/(말아라)
2: (이래드라고)/(이러더라고) 그렇게 주고는 사지 마래.
1: 지
2: 그것도 우리가 그 인제 고거래도 사서 집을 새로 짓고 이게 다 털어버리고 이럴라 그랬는데
2: 여기 자연녹지가 돼 버렸어 자연녹지가 풀려야지 내가 싫은 게
2: (왜냐면)/(왜냐하면) 딴 데 가면은 넓직하고 한데 이~ 내가 인제 나이 들어 가지고 둘 다 나이 들어 가지고 촌구석으로 들어가면은
2: 내가 몸이 아팠을 때 가다가 죽는다니까 그래서 난 그게 무서워서 싫어 그래도 내가 걸어서
2: 저 (아래꺼정)/(아래까지) 갈 수는 있잖아요 근데 지금도 저기서 어디 뭐 (쪼꼼)/(조금) 인제 축사도 많이 안 빠 (이케)/(이렇게) 안 내줘요 사람 사는데
2: 안 내줘요.
2: 우리가 인제 한 (멧)/(몇) 년 전에 무슨 일이 있었냐면 그때 한참 소값이 좋았 좋았어 좋았다가 (쪼꼼)/(조금)
2: 좋았다가 내렸다가 인제 좋아졌거든요.
2: 그랬는데 저 (우에)/(위에) 그 하 참
2: 그래서 나 이 동네를 뜰라 그랬어요.
2: 우리 아저씨랑 그게 또 딴 사람도 아니고 이장이라는 게
2: 그 축사 질 때 (지가)/(자기가) 지어줬어요 옛날 꺼 지금 인제 새로 지었지만
2: 그거를 (지가)/(자기가) 지어줬어 그런데
2: 무허가로 지었어.
2: 우리가 (기냥)/(그냥) 그때 이게 알고 신고를 (지가)/(자기가) 못하고 (지가)/(자기가) 누구를 시켜 가지고
2: 군청에다가 신 저걸 했어요 민원이 들어갔어.
2: 야 그래 가지고 그때 소가 한참 인제 소값이 좋았는데 여기는 다 갖다 놓지를 못 하지 여기다 놓으면 안 되니까 복잡해서
2: 그래서 왜 인제 소를 그 (우에)/(위에) 꺼를 싹 팔았어요 근데 인제 우리 신랑이 인제 누가 그랬나 공 인제
2: 직감은 갔어 우리가 왜서 직감이 갔냐면 (지가)/(자기가) 이장할 때 요기 군에 땅이 있었어 우리 회관 지금 회관 지었어요.
2: 그 땅에 면적이 길어 그럴 때 우리가 그 땅을 우리가 부치고 있었어요.
2: 그 천 평이 돼요 천 평 (쪼꼼)/(조금) 넘어.
2: 근데 인제 우리가 인제 그~ 먼저 부치던 노인네가 이사가면서 이 산에 해 이러면서 (그러드라고)/(그러더라고)
2: 이~ 괜찮겠어요 그러니까 아이 (걍)/(그냥) 지면 돼 (걍)/(그냥) 지라 그래서 군에서 나오면 주면 되지.
2: 이러면서 지라 그래서 지 우리가 지었어요.
2: 그 할아버지 가신 뒤에도 (멧)/(몇) 회를 지었어 그 계속 지었어요 그래 가지고 거기다가 (항후깡래를)/(#항후깡래를) 했어요.
2: 그래서 참 그때만 해도 내가 (쫌)/(조금) 천 평을 하면 우리 아저씨
2: 그때 한참 소 장사 하고 이러니깐은 내가
2: 인제 천 평을 혼자 사람 안 사고
2: 인제 내가 세보고 다니면서 했어요 여기서 다니면서 그래 갖고 인제 이~ 인제 했는데
2: (지가)/(자기가) 이장을 하면서 그 땅을 달라 (하드라고)/(하더라고) 그때 이장들 뭐 사업 기업 뭐~ 이렇게 사업하면 돈 나오는 게 있었어.
2: 그래 우리 신랑이 안 줬어 그거를
2: 거기다가 뭐 (지가)/(자기가) 인제 연고를 뭘 해서 그때 돈 나오는 게 있었어 이장 단독에
2: 돈들 (마이)/(많이) 해 갖고 돈 해 먹은 집들이 많아요.
2: 고향리에 이장도 그랬지 하여튼 많아 저 문곡도 그랬지 뭐~ 엄청났어 그 우리 우리 애도 그래 가지고 그 그 사람이 인제
2: (지가)/(자기가) 인제 그걸 관광 그~ (거다)/(거기다) 뭘 봐고 뭘 해 갖고
2: (비니루)/(비닐) 씌우고서 물고기를 키운다 그~ 그~ 그~ 송어 여름에 인제 우리 오면은 뭘 그걸 하겠다 했는데 울 @이름1 아빠가 안 줬어.
2: 그러다 인제 저 (우에)/(위에) @이름2 씨 라고 있어요 거 (우에)/(위에) 올라가면은 그 집 땅이 있어 그거를 인제 임대를 내어 가지고 했어.
2: 거기를 그 인제 뭐 항아리도 거 갖다 놓은 것들
2: 인제 그 이장할 때
2: 뭐 어디 가서 그~ 항아리 공장에 가서 싼 거 싼 거 다 사오고
2: 이 (비누리를)/(비닐을) 어디에 얼마 그~ 우리는 다 알아 왜 아냐면 얼마 인제 인제 알지.
2: 그랬는데 인제 개발 회의할 때 결산 인제 이렇게 보고 뭐~ 인제 그럴 때
2: 그~ 지도자하고 인제 이중장부를 했더라고
2: 그래서 내가 우리 신랑은 그러질 못해요.
2: 이 양반은 마음이 저기라 못 해 그~ 내가 이래 인제 얘기 다 들어 보고
2: 그러면 이거는 어디서 천막은 다 알아봤죠.
2: 우리가 돈이 그렇게 들어갈 리가 없어요.
2: 아무리 다 때려 엎어도 그래서 천막 하는 집에 다 돈이 아도 거기도 또 떼었지 어디에도 띵겼지.
2: 엄청나 그래서 이 장부 이거 오 이거를 이게 이렇게 들어갔냐 이게 맞대 이래서 아니
2: 장부 이중으로 해 놓은 거 있잖아요.
2: 이게 이게 말이 되냐고 노인네들은 잘 모르잖아 잘 그래 갖고 난리가 났었어 그때
2: 그리고부터 내가 또 인제 끊었어.
2: 싹 나갈 간섭도 안 하 순 순 있잖아.
2: 이거를 저기 이장님 이래 해 놓고서는 우리 눈 눈감기 식으로 이러는데 바보냐고 나는 또 우리 친구하고 가가 부녀회장이야.
2: 분 이거를 인제 유 그게 걸렸어 걸려 가지고 유치장 가게 생겼어요.
2: 이장이 그래 갖고 이게 이래 해서 밝혀라
2: 개발 회의라는데 처음에 뭐라 하냐면 이래 이래 했는데 동네에서 뭣도 모르고 이래는 거야 이~
2: 그러면 이장을 유치장 가게 (내비)/(내버려) 둬야 돼네 그래서 회의를 하는데 동네 돈을 갖다가
2: 인제 (빤에)/(#빤에) 놔야 된대 이유 없어요 이거는 왜 동네 돈을 쓰냐 이장이 이건 다 들어먹고 부녀회장도 우리 친구야
2: 이거 다 (멧)/(몇) 명이 짜 갖고 이게 다 울린 거지.
2: 이게 어떻게 맞냐고 전화해 (보까요)/(볼까요) 막사에다 막사 하는데 항아리가 얼마 주고 갖고 왔는데
2: 어~ 딱딱 딱 끄집어 우리 그래 갖고 우리 아저씨도 난리 난 거 아니야 자기 (내비)/(내버려) 두고 내가 나섰다고
2: 자기는 가지서 말도 못 하는데 해야지 (그러믄)/(그러면) 왜 (그러믄은)/(그러면은) 내가 그 동네 돈을 가지고 한다할 때 왜 해 했냐면
2: 왜 동네 돈을 가지고 그걸 막아 갖고 이장을 빠네 놓냐 (이기요.)/(이거예요.)
2: 그 말도 안 되는 소리 하지 마라 고마 그~ 그 이장이 이 집 이 동네 본 토박이 그~ 그 영감 조카 조카가 돼.
2: 그 사람은 쏙 빠진 거야 (본토백이들)/(본토박이들) 왜 빠져 다 나오라고
2: 이게 이게 이게 어떻게 되냐고 어~ 그거 공사할 때도
2: 돈 벌어먹으라고 우리한테 전화 한 통 해 줬어 인제 그런 그~
2: 이래저래 해서 했는데 이게 있잖아.
2: 누구를 시켜 가지고 거 민원을 넣었어 우리 그 축사
2: 그래 그때 (갑작시리)/(갑작스레) 서로 여 거 (우에)/(위에) 껀 싹 팔았잖아요 그리고 손해를 얼마나 봤는지 알아요.
2: 소 다 갖다 놓질 못 하니까 그래 갖고
2: 우리 아저씨랑 인제 내가 우리 아저씨가 또 누구를 의심을 하냐 난 절대로 그 사람이 아니야 내 말이 딱 맞잖아 그 사람이 그런 거잖아.
2: 그래서 우리 딸은 군에 있잖아요 사우도 군에 있고
2: 다 알아요 개네들은 알아도 우리 아저씨는 누가가 그랬대 엄마 아빠 그 사람이 그런 거 아니야 이
2: (그까)/(그러니까) 속상해도 (걍)/(그냥) 넘어가 얘 그래 얘기를 안 해요 절대 안 하지.
2: 이거는 하면 안 되지 지가 또 그런 공직에 있으니까 알지 근데
2: 이게 인제 한 해 지났어 한 해 지나서 내가 인제 우리 딸이 나는 엄마는 생각에
2: 그 영모가 했다 그 이장 영모가 했다 원한 삼고 그 지랄했다 내가 막 그랬어 (기냥)/(그냥) @웃음
2: 그 땅을 쳤다고 막 그래 갖고 이랬더니 엄마
2: 지나간 거 얘기하지 마 입 입 (삐리)/(어리버리) 한 거를 갔다가 시켜 가지고
2: 다 알지 우리 (사우는)/(사위는) (댄박)/(단박) 알았는데 그 알지 그래서 그래도 얘기 안 하잖아.
2: 장인 장모한테도 얘기 안 하고 우리 딸도 얘기 안 하고 그런데
2: 나중에 알았어 알아 가지고 우리 아저씨 성질나면 칼부림을 날 거 같애 갖고
2: 그래 그게 문제야 한 (멧)/(몇) 년 지났지 그래 갖고 차
2: 그~ 이~ 자기들끼리 하면서도요 그런 공사를 하면서 뭘 하면 우리 보고
2: 빈말이래도 와서 이런 게 있으니 돈 (벌어먹으라고)/(벌어먹으려고)
2: 벌지도 않겠지만 말이래도 한마디 해 봤냐고 (이래)/(이렇게)
2: 이게 그리고 나는 이 동네 이장 이래 가는 거
2: 자기 돈으로 맡겨 갖고 가야지 왜 동네 돈으로 하냐고
2: 막 그랬어요 그래 갖고
2: 아닌 거는 아닌 거고 어 그렇지 어떻게 이걸 어~
2: 다 쓴 게 나오는데 왜 틀 이게 이게 맞냐고 안 맞지 않냐고
2: 다시 해 오라고 막 싸웠어요.
2: 내가 그때 하
2: 그래 갖고 날 미워했지 하다가 실수로 했다고 어때 어때 하다 보니 이게 착오가 났다고 이러면 되는데
2: (구주곤)/(#구주곤) 아니라잖아 그래 갖고
2: 막사에서 얼마 얼마 딱 얘기하니까
2: 그제서 머머적 머미적 하더라고 그리고 그 대신요.
2: 여 동네 돈으로 갔더니 이장을 막을 수가 없어요 나 해 줄 수 없어요.
2: (그니까)/(그러니까) 이 (어러신들이요)/(어르신들이요) 다 이~ 이편들은 거야 유치장 가면 어떡하나 어떡하나 그러고부터 내가 싹 내다도 안 봤어 그
2: 그다음부턴 내가 아주 동네일이라면은 내가 이랬어 근데 또 역시 또 이장은 그런 걸 또 갖다 이 갖
2: 그 사람은 해 먹을 사람은 아니지만 일을 못 벌지 자기 사업이 있으니까
2: 그래도 여자래도 그래 내가 (니)/(너) @이름3 (니가)/(네가) 해라
2: 이장 여자 못 할 게 뭐 있어 하면 돼.
2: 뭐~ 부녀회장을 그렇게 했는데 뭐~ 십 년씩이나 했는데 어~
2: 왜 못 해 거 보면 알 가서 해 하기 뭐~ 말하기 싫
2: 뭐~ 발전 안 해도 되니까
2: 말만 듣고 와서 전해면 해 지금 이장 그러지도 못하는데 뭐~
2: 아휴 또 너가 그때 부녀회장 할
2: 그러고부터 뭐~ 아휴 노인네들이 있지.
2: 뭐~ 노인네들이 뭐 아나 그냥 (인자)/(인제)
2: 나보고도 인제 다 잊어버리고 이러래 뭐~ 겨 경우야 맞지 내가 근데
2: (멧간은)/(#멧간은) 맞는데 그래도 그래 갖고 또 동네 돈을 썼잖아요.
2: 그래 (빠내)/(#빠내) 놨잖아 갈 거 유치장
2: 그 안 주면 군에서 집어넣는다는데 뭐~ 그래 갖고
2: 어떻게 그래 갖고 돈 돈 어 쌔빠지게 있잖아 동네 돈 모아뒀더니만 한입에 다
2: 털어넣다 그래 봐야 (지들)/(자기들) 김 서방네 어~ (지들)/(자기들) 집안 갖다 집어 쳐 넣지 돈을 다 박아냈다 어~
2: 딴 사람이 일하는 건 표시도 없고
2: 아~ 열 받아 가지고 그~ 그리고 그리고 딴 데 가서도 그러고 살아요.
2: 그냥 살고 지금은 돈 잘 번다고 하네 잘 보는 게 (지)/(자기) 엄마를 저래 (내비)/(내버려)
2: 그건 관심 우린 또 관심도 없어 거기 그런 사람은 와도 난 관심도 없어.
2: 나도 그렇고 뭐 그래서 경로당엔 죽어도 안 간다.
2: 그래서 나이가 인제 경로당 입장해야 되는데 이~ 입장서
2: 에 인제 받으면 돈이 나오잖아.
2: 그거는 해 주되 난 경로당에 안 간다 그랬어 그랬어.
2: 에휴 근데 인제는 인제 인제 인제 내 내년 되면 인제 입 저기 되지 그래 제가 그래요.
2: 인제는 우리 아저씨가 뭐 날만 추으면 이래 허리가 구부러지질 않으니까 여기 쇠를 박았거든요.
2: 그래 노니까 더 추위도 타고 이제 팔도 아프고 그러니까
2: 이 소도 한 뭐~ 사 년 삼사 사 년 끌고 가면 그렇고 그래서 인제 뭐~
2: 인제 (기냥)/(그냥) 뭐~ 놀아야죠 뭐~
2: 계획은 없어요 뭐~ 뭐~ 이거 한다 저거 한다
2: (왜냐면)/(왜냐하면) 또 뭘 인제 이 나이에 뭘 한다 해도 겁이 나는 거
2: 나래도 뭘 할래면 까먹을까 봐
2: 괜히 늦게 또 투자했다가
2: 내가 뭐 식당을 하 요전에도 열안 갔더니 식당하라고 날 보고 자꾸 그러더라고
2: 근데 더군다나 이~ 코로나 땜에 그런데 뭔 장사가 돼요 근데
2: 나는 인제 그런 건 내가 오 오십 멧 육십만 됐어도 한다 이랬어.
2: 근데 안 해 그러고 아저씨 그동안에 건강하고
2: 그냥 사는 때까진 할 거 같애 (기냥)/(그냥) 소는 요고만 끌고 갈 거 같애요.
2: (메누리처럼)/(며느리처럼) 엄마한테 전
2: 시엄마한테 전수 받아 가지고 알알이 그~ 하고 하는 거 봐 아휴
1: 근데 거기는 기업이고요.
2: 어 그건 (기업이여)/(기업이에요) 그것도 거도 사돈네 집인데
2: 거 그 그 둘째 (메누리가)/(며느리가) 죽어도 안 한다 하더니
2: 근데 지어머니 전수 받아가지고 잘 하드만
1: 아~ 거기도 사돈이세요?
2: 에 거도 사돈 다 우리 또 (본토백이)/(본토박이) 이 양반 다 뭐~ 육촌이고
2: 뭐~ 오촌이고 집안들이 살아 여럿이
2: 다 그~ 이~ 진짜 인자 아 최선생님은 돌아가시고 인제
2: 할멈이 인제 할머니도 인제는 다 됐어 인제는 옛날 할매 아니야
1: 예 아
2: 아휴 뭐 말 마 젊었을 때부터 뭐~ 엄청난 집이지 그 집이 그 집이 집집 가니까 장사하라고
2: 그랬어요 우리 장사하라고
2: 그런데 우리 아저씨가 (못해게)/(못하게) 했다
2: 그랬지 우리 아저씨가 그전에 내가 뭐 그때 하 해 해 보고 싶었는데
2: 나 나가고 뭐~ 장사하는 거는 (걍)/(그냥)
2: 자기만 보고 장 자기 그것만 해라 이랬더니 싫어 했어.
2: 장사 (해고)/(하고) 이러는 거 봐 나가지고 싫어해.
2: (기냥)/(그냥) 아주 여자 드세진다고 싫어했어.
2: 엄마가 그전에 그러질 않았대.
2: 자기도 성격이 내성적이었는데
2: 아저씨가 하도 뭐 인제 그랬는데 그 엄마는
2: 여름이나 겨울이나 이 빤짝이 옷을 참 좋아해.
2: 아주 머리도 칼날을 막 했고 자기도 이 몸이 아팠대요.
2: 근데 인자 어느 날 한날 어떻게 인제 뭐 어디를 갔는데
2: 그렇게 그거를 느꼈나 봐 그리고부터 인제
2: 아프고부터는 인제 그랬는데 장사를 나도 해야 되겠다 싶어서 했는데
2: 아저씨가 하라 했대.
2: 그런데 이 아줌마는 빤짝이야 머리서부터 칼날
2: 귀걸이에 뭐 그 여름에도 막 이렇게
2: 참 우아하 이 옷이 있잖아 말도 못해 그런
2: 그래해서래도 참 그 엄마들 메까놀 두드렇고 두부 그때 뭐를 했어.
2: 근데 날라주는 건 하더라고 하면서 아주
2: 그런데 그 엄마 보러 오느라고 사람이 그렇게 많더라고
2: 자기 보러 많이 온대 자기가 그래 음식이 맛있는지
2: 안 맛있는지 저 나를 보고 와요 나를 보고 와요 이러더라고 언제 한번 테레비를 봤는데 거기를 어디가 어딘지 난 인제 잊어먹어.
2: 그때 (내)/(내가) 젊어서 봤는데 오십 (멧)/(몇) 살 때 내가 고 티비에 나왔는데
2: 아주 있지 그걸로 하나로 해서 옷이 아침에 다르고
2: 땀이 나니까 자기가 근데 인제 겨울에는 인제 두 개씩 이래 입는데
2: 여름에는 땀이 나니까 세 번씩 갈아입는데
2: 근데 아주 아침에는 어떤 옷
2: 또 점심엔 어떤 그 옷 보러 오는 사람이 많대.
2: 그~ 그것도 관광이여 관광 그 머리 써서 (했드라고)/(했더라고) 아주
2: 머리도 다 해 가지고 칼날로 이렇게 달팽이 이 달팽이인데
2: 그 미 머리 위에 돈만 해도 그렇게 하자면 돈이 꽤 들었을 거야.
2: 그 달팽이 머리 인제 처음에는 머리값도 (마이)/(많이) 들었는데
2: 인제는 요령이 생겨서 자기가 (한다는구만)/(한다는구먼) 아~
2: 그래서 그때 아~ 역시 그런 사람도 있구나 이랬는데 그 엄마도 야 그러면서 자
2: 자기가 그러더라 자기 음식은 맛있다 생각 안 한대 자기는 그래도 그래도 음식이 있으니까
2: 오지 손님도 근데 자기 하나 보러 온대 그니까 아~
2: 역시 그 엄마 말이 맞구나 내가 지금 이래 생각하면
2: 그 엄마가 자기가 자기 몸에 그렇게 투자한 돈이 많대.
2: 그게 많치 빤짝이도 뭐 (멧)/(몇) 가지씩이니까 머리 스타일이 하마 달라
2: 이뻐 아주 (카르한)/(#카르한) 게 어머 어떻게 저랬을까 이랬는데
2: 인제는 뭐 자기는 습관이 돼 가지고 그래서 자기 입으로
2: 제가 머리가 좀 길었어요 그래서 우리 아저씨가 비녀 꽂으라 그랬거든
2: 근데 아이 어머니도 비녀 안 꽂는데 뭘 내가 비녀 꽂아 이러니까
2: 비녀 꽂고 한복 입고 밥 하면은 된대 그것만 입어도 돼 (이러드라고)/(이러더라고)
2: 난 그런 게 좋대.
2: 자기는 어~ 아이고 더워 빠진데 한복을 입고 뭔 비
2: (그러믄)/(그러면) 비녀 꽂음 금비녀 해 줄 거야
2: 그니까 금비녀는 금비녀는 돈이 훔쳐가서 안 되니까
2: 저거 뭐야 이거 뭐~ 플라스틱 비녀 해 준다 아주 그래 갖고 우리 아저씨
2: 그런 거 좋아해 옷이 한복 입고 이런 거는 좋아하는데 이리는 뭐~
1: 사모님은 이렇게 한복 입고 단아하는 게 있으면은 (쫌)/(조금) 품위가 있어 보일 거 같애.
1: 그래서 괜찮을 거야 앞으로는 뭐 남은 인생
1: 새로운 인생 사는 것도 좋죠 뭐 이렇게 그 살아온 인생에 꾹 사는 것
1: 그보다 뭔가 다른 인생을 (살믄)/(살면) 또 사람 또 마음도 건강해지고
1: 몸도 건강해지고 그런 것도 있잖아 틀니바퀴 쳇바퀴
2: 에 저는 맨날 (쳇바꾸예요)/(쳇바퀴예요) 게
1: 인상에 활력소가 없습
2: 그래서 인제 일 끝나면 바로 운동을 갔다가 와 가지고
2: 이제 내 좋아하는 강아지 보고
2: 뭐~ 토끼 닭 고양이 이래 밥 다 주고 들어와 들어와서
2: 인제 또 인제 들어와서 손씻고 양치질하고 좀
2: 뜨개 뜨개 떠
2: 저는 이제 들어앉아서 이제 그림 그리고 이제
2: 요새는 인제 그거 거 인제 그 그림은 인제 안 하고 또 신청해 놨는데
2: 인제 매화 그릴 인제
2: 매화 저거 한다고 해 놨는데 지 근데 뭐 아휴 실이 걸리네요
2: 신청해 놨는데 가늘한 면실로 꽃
2: 꽃 떠서 이게 얼마 이렇게 판이 나와.
2: 그거 (인자)/(인제) 매 얼마 뜨면 돈이 얼마 그때만 뜨면 삼백 원 뭐~
2: 얼마 얼마 이래 받고 이래 오올 적에 오 오 오 옷 저 오 오만 원이야.
2: 오만 원 할 때는 한 한 달 넘게 벌어야 오 오만 원 돼.
2: 그때는 시 실로 뭐 많이 짰어 저 외국으로 수출하는 거
2: 그런 거 들어 앉아서 뜨고 이랬기 때문에 바깥이라는 거는 깜깜했으니까
2: 젊었을 때는 나가지 않아 인제 인제 뭐 오십일
2: 저기 뭐야 여덟 일곱 되면서 나갔는데
2: 그러고 부녀회장 할 때 처음으로 나가고
2: 그래 일 보고 이 년 하고서 인제 기 채우고 안 하지.
2: 그러고 보면 아저씨가 나가는 거 싫어해 가지고 (왜냐면)/(왜냐하면)
2: 봉사도 가정이 편해야 봉사가 있어요 내가 보니까 그리고 신랑이 협조를 해 줘야 봉사지.
2: 신랑은 나가지 마라
2: 내가 (나가믄)/(나가면) (갔다오믄)/(갔다 오면) 그 불안하게 싸우고 그게 나는 나는 그거는 원치 않다고
2: 진짜 생각해 그래서 지금 봉사하는 사람들은
2: 자기가 물론 나가서 힘들고 했지만 봉사는 신랑이 해 주는 거야.
2: 나가서 협조해 줬기 (땜에)/(때문에) 나는 그래
2: 인제 이래 보면 그전에도 보면 아휴 그래 회원님들 참 고마워.
2: 신랑도 상 줘야 돼 내가 내가 힘들게 했는데
2: 왜 (이러믄)/(이러면) 다 신랑이 협조 했기 때문에 나와서 하는 거야.
2: 신랑이 못 나가라 (하믄)/(하면) 못 나가
2: 나가랐다가 나와 가지고 들어가면 (싸움빡에)/(싸움밖에) 더하나
2: 내가 다 회장이면 뭐 어~
2: 그전에 할 때도 부회장만 난 계속했어요.
2: 왜냐면 회장 못하는 이유가 또 있지 이 회장은 자
2: 차가 있어야 돼 내가 활동성 있는 이거를 해야 되는데 못 하지
2: 그래서 나는 (기냥)/(그냥) (기냥)/(그냥) 회원으로만 도와줄게 계속 도와줬다가
2: 요번에 뭘 내려오라 해서 갔더니 부회장 좀 잠 맡아달래 아휴 나는 그래서 그러면 나
2: 꼭 태우러 오고 데려다주고 그래야 돼 이러니까 말도 웃느라고
2: 그랬더니 그런다고 그래서 그랬지 뭐던지
2: 지금은요 여자들이 돈을 벌어도 운전을 해야 돼 내가 구십일 년도에 했어요 운전을
2: 했다가 사고가 크게 나서 폐차시켰잖아 그러고부터는 못 하겠더라고 무서워서
2: 그래서 인제 참 또 답답한 게 뭐냐면 신랑이 뭐~ 자상해 가지고
2: 날 태워주고 데리고 오고 이러는 스타일이 아니거든요.
2: 근데 가만히 생각하니 (오도바이를)/(오토바이를) 또 배워야 되겠대 그래도 내가 농협에 볼일을 봐도
2: 그게 있더라고 그래서 (오도바이를)/(오토바이를) 내가 배워 가지고 인제 (오도바이를)/(오토바이를) 사가 근데 지금은 또 (오도바이도)/(오토바이도) 타기 싫어요.
1: 오토바이가 더 위험하잖아요.
2: 그 인제 위험한데 그래도 내가 살살살 가니까 근데 차는요 차만 봐도 겁이 나더라고 큰 차만 봐도 아주 이게
2: (하마)/(벌써) 번쩍거려져 이게 그래서 (하마)/(벌써) 운 그때 구십일 년도인데 뭐~
2: 그때 아~ 그러고부터는 뭐~ 다 싫어 나도 그때 또 죽는다고 살아 살았는
