1: 그 (누는)/(누나는) 그 아르바이트 해본 적 (있나?)/(있니?)
2: 나는
2: 내가 막 뭐 엄청 곱게 컸다 (이래)/(이렇게) 생각하지 않는데 아르바이트를 안 해본 거 봐서는 뭐 그런 것도 있겠지만
2: 내가 (이래)/(이렇게) 처음에 그 한 거 생각해 보면
2: 저기 정동진에 뭐 썬쿠르즈 거기서
2: 뭔 친구들이 스무살 때인가 그때
2: 뭐 약간 거기서 뭔 행사를 했는데
2: 약간 옛날 감성으로 이 오라이 하는 그 버스 이렇게 하는 거 있지 그 관광객들 이렇게 오면은
2: 그런 옛날 칠공팔공 그때 시절 느낌으로 육공칠공이라 해야 되나 그때 뭐 어 뭐라해야 되지
2: 아무튼 그런걸로 이렇게 오라이 해주는
2: 그런 느낌의
2: 그런 행사를 하고 있었어
2: 그래서 그게 진짜 뭔가 꿀알바였던 거 같애 그냥 그렇게 하고
2: 별로 이렇게 내가 그땐 또 수줍고 이러니까 고등학교 이제 막 졸업했을 때니까
2: 뭔가 이런 뭐 지금이면은 능글능글하면서 할 수 있는데
2: 그때는 막 어 뭐 오라이 뭐 이런거를 못 했던 거 같애 그래서
2: 그냥 (이래)/(이렇게) 있다가 그냥 승객들 내리구
2: 그냥 나는 이렇게 해서 그냥 끝나고 이랬던 거 같은?
2: 그냥 그거를 처음 한번 해봤었고 그 이후에
2: 스물한살 때인가 그때는
2: 저기 뭐지 저기 경포 (니)/(너) 경포 바다 가봤지 그 앞에 가보면은
2: 패밀리레스토랑이 있는데 거기서 써빙 알바 한번 해봤어 그래 가지고
2: 이렇게 돈까스 (이래)/(이렇게) 갖다 주고
2: 뭐 이렇게 써빙해 가지고 이렇게 가져 오고 그러면은 이제 그 이제 식사가 다 끝나면은
2: 뭐 차는 어떤 걸로 드릴까요 뭐 이렇게 한단 말이야
2: 그러면 이제 차를 드릴까요 이러잖아 그럼 진 항상 거의 진짜 한 열 명 중에
2: 여덟 명 아저씨들이 꼭 그랬어 어 나는 에쿠스요
2: 어 나는 그랜저로 부탁해요.
2: 약간 이런 식으로 늘 얘기하는 거 그래서 처음에는 그게 무슨 말인지 몰라서 네?
2: 어 차 어떤걸로 드리죠 이랬는데 차 어떤걸로 드리죠 한번 더 얘기하자마자 아 @웃음
2: 아 그런거는 갖다 드리기 어렵구요 아 어떤걸로 갖다 드릴까요 이러면
2: 아 뭐 뭐 에쿠스가 안 돼요 어 그럼 나는
2: 더 좋은 뭐 제네시스로요
2: 약간 이렇게
2: 아재 개그가 아 그때 이런게 있구나라는 걸 알았지 뭐 그러고는 아 네 이러면서 그랬는데
2: 지금 생각나는 거는
2: 그때 사장님
2: 사장님 지인분이 왔었거든
2: 그래서 저쪽에 안쪽에 좀 이렇게 낮은 테이블에 앉았었어 (이래)/(이렇게) 그 알지?
2: 다른 데는 이렇게 좀 식탁에다가 이렇게 좀 높은 네발 의자면은
2: 거기는 쇼파에서 조금 꺼지고 식탁이 이렇게 좀 낮은 데가 있었는데
2: 내가 이렇게 차를 이렇게 주다가 이렇게 주는데 그거를
2: 무릎에 (마카)/(모두) 다 쏟아버린 거야 그 뜨거운 거를
2: 와 거의 진짜 화상입을 지경으로 엄청 뜨거운 차였거든 근데 그게 정말 그 사장님
2: 지인이라서 다행이지 그러고는 아 어떻게요 죄송합니다 막 그러고는 그러고 무마됐는데
2: 야 정말 그사람이 지금 생각해 보면 아찔한 게
2: 야 정말
2: 성깔 보통 아닌 사람이었으면은 그걸 내가 알바하는데
2: 물어내라니 마라니 이러면서
2: 지금 그때나 그럴 수 있는 거 같애 만약에 지금이었으면은
2: 사람들 다 보통이 아니잖아
2: 그러니까 아 그냥 넘어가지 않는 사람들도 있지 않았을까라는 그런 또 아찔한 기억이 있고
2: 아 그때는 그때 그거였어
2: 내가 그때 일곱시부터 아 여섯시부터 -열- 열한시까지인가 마감 알바였거든?
2: 근데 그때 당시에
2: (갸)/(걔) 누구나
2: 같이 내가 동갑
2: 이라는 (아가)/(애가) 있었어 그때 나랑 그 어떤 남자 (머스마)/(사내남자아이)
2: 내 동갑짜리 (아랑)/(애랑) 나보다 한살 위에 언니랑 오빠랑 이렇게 뭐 네다섯 아 다섯 명이었다.
2: 내 동갑 하나 또 있었어 예자애 또 있었는데
2: 근데 그때 너무 재밌었어 비슷한 나이 또래끼리 이렇게 막 서빙하고 같이 이제 놀고 막 이러니까 너무 재밌었는데
2: 그~ 동갑짜리 (머스마)/(사내남자아이) 친구가
2: 지네 가족이랑 이렇게 패밀리레스토랑에 온 거야
2: 와 가지고는
2: 뭐 그냥 나를 되게 좋게 봤겠지 그래서 아 나는 (쟈랑)/(쟤랑) 같이 마감 알바를 하고싶다.
2: (이래)/(이렇게) 얘기를 한 거야 그 친구한테 그래서 그 친구가
2: 그 사장님한테 얘기를 해가지고 (갸가)/(걔가) 인제 들어온다 그러더라
2: 그래서 나는 아 -그러- 그렇구나 일이 좀 더 수월하겠네 (이래)/(이렇게) 생각했는데
2: 갑자기 그 싸모가 나한테
2: 내일부터 나오지 말래
2: 그래서 아 왜 그러냐 했지
2: 그랬더니까
2: 자기네는 마감 알바여 가지고
2: 좀 이렇게 남자 알바가 필요한데 없어서 일단은 여자 알바를 썼는데
2: 굳이 뭐 (머스마가)/(사내남자아이가) 들어온다 그러면
2: (머스마를)/(사내남자를) 쓰지 좀 이렇게 힘 쓰는 게 있었거든 이런
2: 그~ 레스토랑에도 맥주 이런 걸 팔잖아
2: 그러면은 마감할 때 그 마감 알바가 이렇게 맥주 이런거를 이렇게 냉장고에 이렇게 해놓고
2: 또 그거를 이제 뭐 옮기는 거 이런 식재료 같은 게 오면은 그거 막 이렇게 냉장고 앞에 이렇게 놔두고 막 이런게 있었는데
2: 그걸 이제 내가
2: 또 몰라 공주과였나 봐
2: 그래서 이렇게 오면은 주방장이나 항상 사장님한테 가가지고
2: 아 이거 무거워서 못 든다고 이러면은 그 주방장이나 와 가지고 꼭 그게 오면은
2: 나를 안 시키고 자기네들 이렇게 다 날랐었거든?
2: 근데 그게 이제 알바들이 해야하는 그건데
2: 본인들이 이제 다 하고 계셨던 거지 그러면서 뭐
2: 그 마감 알바할 때 (머스마가)/(사내남자아이가) 있으면은 그런 짐 옮기는 거나
2: 그런 약간 이런 거 맥주 이렇게 큰 통 있잖아 그러나 생맥 그런 것도 다 이제 몇 개 옮기고 그럴 수 있는데
2: 그냥 뭐
2: @이름1 씨가 하니까
2: 안 시킨 거 같다고 자기네들도 이제 (머스마가)/(사내남자아이가) 하면 더 좋다고 막 이러길래
2: 알았다 그러고는 (갸)/(걔) 때문에 이제 나는 짤렸지.
2: 그런 기억이 있어
2: 그리고 아 뭐 많이 안 해보진 않았다.
2: 그~ 그것도 있어 내가
2: 그~ 외국인 바에서 일을 한 적이 있거든
2: 저 강릉에 저기 보면은 외국인들이 거의 한 팔십 프로 거의 구십 프로 오는 바가 있어
2: 그러니까 나는 그때는 아
2: 이런 데서 거의 이태원처럼
2: 저게서 외국인들이랑 얘기를 하면서 영어회화를 배워야겠다.
2: 그러면서 투잡을 뛰었지 해서 일곱시부터 두시까지 이래 가지고는
2: 여섯시 땡 퇴근하자마자 거기 갔어
2: 그래서 막 알바를 하는데 약간 그게 있어 나는
2: 그~ 예를 들어서 외국인이 우리한테 (이래)/(이렇게) 말 걸면은
2: 어 어 저 저기요 약간 이런 식으로 말을 걸잖아
2: 그러니까 나는 그런 바보 같이 보일까 봐 싫은 거야 내가 약간 (()) 보일 거 같고 이러니까
2: 뭔가 이런 완벽한 문장이 생각이 안 나면 얘기를 안 하게 되는 거야
2: 그래 내가 그때 친구랑 같이 했었거든
2: 근데 그 지지바는
2: 막 딱히 그런게 없어
2: 그래서 뭐 외국인이 뭐 뭐 뭐 주세요 이러면은 그 영어로 할 거 아냐?
2: 그러면은 (갸는)/(걔는) 이렇게 뭐 대충 해가지고 (걸충)/(대충) 얘기해서 이렇게 줘
2: 그러면서 걔는 이렇게 날로 이렇게 좀 회화 실력이나 외국인들이랑 막 이렇게 친하게 있더라
2: 아 근데 나는 그냥 뭐 맥주 주세요 하면은
2: 그냥 주고
2: 얘기를 안 하고 이렇게 됐었지 근데
2: 지금 생각하면은 그렇게 일을 못했었던 거 같거든 왜냐면 그게 말이 새벽 두시지
2: 그 좀 더 늦어지면 막 새벽 네시 막 이렇게 끝나고 이랬었어
2: 그러면 또
2: 알바나 거기 같이 친해진 언니들이나 오빠들이랑 같이해 가지고
2: 뭐 그때 마감 치고 또 술을 먹으로 갈 거 아냐
2: 그러면은 술은 한 새벽 세 여섯시 일곱시까지 먹어
2: 그러면 또 한 두시간 뒤에 출근을 해
2: 그럼 이게 계속 이러니까 아 진짜 힘들었는데 지금 생각해 보면은
2: 재밌었던 거 같애 (닌)/(넌) 뭐 어떤 거 (해봤나?)/(해봤니?)
1: 나는 엄청 많이 해봤지
1: 내가 알바를 처음 시작했을 때가 고일 때였는데 고일 때 이제
1: 왜 시작을 했냐면
1: 이게 나 보통 인제 친구들이 약간 그
1: 용돈을 이제 주기적으로 받는 애들 있잖아
1: 근데 약간 우리 집은 약간 그런 편이 아니라
1: 그런게 있어
1: 아 아 부모님이 약간
1: 어머님이 좀 기특하네 하면 이제 큰 돈 이렇게 주고
1: 근데 그런 난 그런게 너무 싫어 가지고
1: 주기적으로 용돈을 좀 달라 근데 그 -싫- 싫대
1: 그러면 나 알바하겠다.
1: 또 그러 하래 그래서
1: 이제 알바를 이렇게 구해봤지 근데 고등학교 이제 알바 잘 안 안 써주잖아
1: 그래 가지고 인제
1: 우리 인제 천호동 내가 살던 데가 천호동이었는데
1: 천호동에 이제 갯배라는데 보면은 생선구이 집이 진짜 많아 막 일박 이일 이런 데 나오고 엄청 많은데 그래서
1: 나랑 그 같은 또래 (머스마)/(사내남자아이) 애랑 하게 됐는데
1: 인제 그때 인제 이 돈 버는 게 얼마나 힘든지 알게 됐지
1: 그래서 주말 토요일 일요일 나가는데
1: 거기는 이제 하루 일당을 줘가지고 하루 이제 오만 원씩 받고 일을 했어 열시간씩
1: 그때 당시에는
1: 그게 마 많다고 생각했지 오만 원이면
1: 그래서 그걸로 내 용돈 쓰고 막 그때 사고 싶은 옷도 사고 엄청 많이 했었고
1: 거기에는 딱히 에피소드는 없고 인제
1: 내가 제일 에피소드 많은 게
1: 내 이제 얼마 전에 인제 식 한 이년 전에 전역을 했잖아
1: 전역을 하고 이제 공부를 해야 되는데 돈이 없는 거야
1: 돈이 없다 보니까 이제 알바를 좀 하긴 해야 되잖아 그래서
1: 내가 예전부터 좀 하고 싶었던 게
1: 스무살 되면 이제 술집을 가잖아
1: 술집에 가면 그 알바하는 형들 너무 멋있기도 하고 좀 부러웠었어
1: 약간 이런 거 하면은
1: 솔직히 말하면 그때 이쁜 여자애들도 많이 오고
1: 같이 알바도 하면서
1: 그 알바도
1: 그~ 여 여자 애들도 많을 거 아냐 또
1: 그래서 어쩌면 약간 썸도 탈 수 있겠다 그래서 어 나 근데 그때 당시에 스물여섯 살이었는데
1: 아 뭐 제가 날 받아줄까 하고 이제 지원을 했는데 이게 됐어
1: 근데 속초에서 좀 유명한 술집이었거든 좀 꿀방이라고
1: 이제 거기를 갔지 갔는데
1: 처음에 이제 막
1: 일을 처음 배우고 이제 좀 익숙해질 무렵에 거기 또 사람이 엄청 많아요
1: 이쁜 애들도 엄청 많이 온단 말이야 그래서 근데 당시에는 이제 나보다 이제 좀 나이 어린애들
1: 이제 마 한 스물 한두 살 이런 애들이 엄청 많이 왔었는데
1: 뭐 (누가)/(누나가) 들으면은 좀 코웃음 칠 수도 있겠지만
1: 좀 그래도 좀 인기가 있는 편이었어 뭐 지금 지금
1: 이 몰골은 좀 아니지만 그래 가지고
1: 번호도 몇 번 따이고 했었는데 그때 엇 언제 한번
1: 이제 내가 이제 계속 서빙을 하면서 계속 어떤 여자애 눈이 계속 마주치는 거야
1: 아 왜 자꾸 눈이 마주치지 (()) 나를 이렇게 계속 쳐다봐 내가 서빙을 하다 보면은
1: 계속 이게 그윽하게 이렇게 쳐다보고 막 그래 가지고 되게 좀 부담이 됐어 근데
1: 내 스타일은 약간 아니었거든 근데
1: 아니나 다를까 이제 걔가 이제
1: 나가 계산하고 나갈려고 하는데 그때 내가 이제 밖에서 인제 담배를 피고 있었어
1: 그때 걔가 이제 딱 오더니 되게 이렇게 수줍게
1: 어 저기 죄송한데 그쪽이 너무 마음에 들어서 그러는데 번호 한번 줄 수 있냐고
1: -싫- 싫으면은 그냥 갈게요 이러는 거
1: 지 그 그 그 짧은 찰나에 엄청 고민도 많이 했었던 아 이거 주면은 나중에 -후- 후회할 거 같기도 하고 아 이거 어떡하지
1: 근데 연애는 좀 하고 싶기도 하고 지금
1: 내가 어 엄청 고민이 엄청 많았단 말이야 근데 결국엔 안 줬어 안 주고 나서
1: 근데도 이제 걔가 계속 오는 거야 오면서 계속 나 쳐다보고 하니까
1: 아 이거 어떡하냐고 어떡하냐고 이거 번호 줘야 되냐고 내가 (()) 알바 같이 하는 막
1: 형들이나 다 물어봤어 근데 아 그거 주지말라고 근데 걔가 이제 조금 소문이 좀 안 (좋드라고)/(좋더라고) 약간
1: 술도 되게 많이 먹고 약간
1: 소위 약간 남자 애들 많이 좋아하고 그런 걸 되게 자주하는 애다.
1: 그래서 아 좀 이 근데 딱 끝났지 그리고
1: 또 어떤 일이 있었냐면 이제 설날 추석 때였어 추석 때 이제
1: 다 모이잖아 이제 자 타지에 있던 애들도 이제 여기 다 몰려들고
1: 그러다 보니까 내 친구들이 엄청 많이 왔어 근데
1: 딱
1: 한 새벽 한두 시 그때도 엄청 꽉 차 있었어 막
1: 웨이팅하고 그랬었는데
1: 여자애 한명이 딱 들어오는 거야 근데 딱 이상형을 딱 봤어.
1: 내 이상형이 뭐냐면 약간 쌍꺼풀 없고 되게 키 좀 큰 사람 좋아한단 말이야
1: 그런 애가 딱 들어오는 거야 그래서
1: 이제 앉았지 그래서 나 나는 계속 걔 나는 내가 걔를 마음에 드니까 계속 쳐다봤었어
1: 쳐다 봤는데
1: 걔도 이제 막 눈 같이 마주치잖아 어쩌다 보면은 그래서 아 너무 설레는 거야 이
1: 군대 전역하고 나서 막
1: 그게 하 이게 싹 -녹- -녹- 녹아드는 거야 그래서
1: 이 야 같이 알바하는 형한테 형 쟤
1: 저기 앉아있는 애 어떻냐고 아 아냐고 그랬더니 안대
1: 좀 친하대
1: 어 그러면 나 쟤 마음에 드는데 좀 얘기나 한번 해줄 수 있냐고
1: 그래서 내 내 약간 좀 쫄보여 가지고 가 직접 가서 말은 잘 못하거든 그래서
1: 그 형이 얘기를 해줬지 얘기해 줬는데
1: 걔는 약간 그런 거였어
1: 소위 자만추라고 하잖아 자연스러운 만남을 추구하는 그런 스타일인거야 그래서
1: 아 어떡하지 어떡하지 하다가
1: 인제 우리 명절 끝나고 이제 회식을 하는데 회식을 하고 이제 노래방을 갔어 근데
1: 좀 속초에 좀 특이한 노래방이 있거든 다 이제 홀에서 홀에 이제 노래방 기계를 설치해 가지고
1: 홀에서 이제 사람들 다 있는데 막 노래 부르고 그런 데가 있어 근데
1: 딱 갔는데 그 여자애 테이블 딱 하나가 있는 거야
1: 그래서 아 이거 기회다.
1: 얘기 한번 해보자 이제 막 같이 놀았어 그래서
1: 얘기를 하는데 나는 너 되게 괜찮게 생각하는 너 어떻게 생각을 하냐 이랬더니
1: 아 걔 우리보다 한 네살 나보다 네살 어렸거든
1: 근데 걔가 그러는 거야 아 오빠 저는
1: 전 이쁘 저가 이쁘다고 생각도 하지도 않고
1: 좀 약 저 자기 스스로 자존감이 좀 -없- 없다.
1: 그래서 막 오빠가 자기한테 이렇게 하는 거 좀 (헷수고일)/(헛수고일) 수도 있다 이렇게 얘기를 하는 거야
1: 아 그때 좀 되게 화가나더라?
1: 약간 좀 자존감이 없으면은 좀 사귀어 만약에 사 걔랑 사귄다고 좀 피곤하잖아 솔직히 말하면은
1: 그래 가지고 아 그러면 어
1: 내가 널 진짜 좋아한다 너는 뭐 그런게 없는 거야 그랬더니
1: 없을 거 같대
1: 그 결국에는 솔직히 마음에 안 든다는 말이잖아 그래서 포기를 하긴 했는데
1: 하 지금도 많이 생각나긴 해 가끔씩 막 눈 대 어 엄청
1: 술집 많이 가면은 걔를 많이 보긴 봤었거든
1: 내가 알바를 그만 둔 다음에도
1: 그 형한테 가끔씩 이제 물어보면은 어 걔 잘지내 이렇게 (()) 탁 추파를 던지면은
1: 어 걔 잘지내는 거 같더라 그렇게 (()) 어쩌겠어 포기해야지 하고 이제 그런 에피소드가 있었어
2: 야 근데 좀 더 찍어보지
2: 찍어보면 그래도 넘어가지 않을까?
1: 약간 옛말에 그런 말 있잖아 열번 찍어 안 넘어 가는 나무 없다고
1: 근데 걔는 딱 근데 딱 표정부터가 이 말은 되게 이렇게
1: 조곤조곤 착하게 기분 안 나쁘게 얘기는 하는데 그 뭐라해야지 속마음은
1: 아 너는 아니야
1: 너는 내 스타일 아니야 그냥 가 약간 이런 느낌이 딱 삘이 딱 느껴지는 거야 하
1: 그냥 그래 내가
1: 그 어 어린애 만나면은 나만 도둑놈이지
1: 생각하고 그냥 포기를 해버렸지
1: 그러고 나서는
1: 그 술집에서 일하면서 그렇게 막 마음에 들었던 애를 한 번도 본 적이 없어.
1: 그냥 나는 뭐냐 그
1: 이상형이 되게 확고한 스타일이라
1: 그런 아는 아니면은 이렇게 막 그런게 없겠더라고
1: 그런 일이 있었지
2: 아니 근데 이상형이 어떻게 되는데?
1: 나 이상형이 어~ 외모로 보면은
1: 내가 아까 얘기했듯이 쌍꺼풀이 없
1: 없는 사람을 제일 좋아해 나는 왜 왜 그런 얘기를 하냐면 내가 지금 보면 쌍꺼풀이 되게 짙단 말이야.
1: 내 쌍꺼풀이 되게 짙으니까 사람들이 좀 약간 느끼하다고 하는 애들도 있고
1: 또 괜찮다고 하 하는 애들도 있는데 약간 나 약간 느끼하게 생겼다.
1: 약간 군대에서도 쌍꺼풀 짙으니까 되게 피곤해 보인다.
1: 너 피곤하냐 그래서 약간 되게
1: 시비도 많이 걸리고 막 혼도 엄청 많이 났었거든
1: 그래서 약간 그게 좀 트라우마여서 아 내 여자친구 약간 쌍꺼풀 없는
1: 여자친구 진짜 예쁘다 예쁘겠다 한번 그런 것도 되게 있었고
1: 그 약간 대한민국 모델상을 좋아해 모 (()) 모델들 보면은
1: 뭐 한혜진이나 이런 보면 쌍꺼풀 없고 되게 (그까)/(그러니까) 약간 동양상이라고 하잖아
1: 그러면 되게 좀 매력을 많이 느끼는 거 같애 좀 그리고
1: 내가 -키다- 키가 작다 보니까 키큰 사람도 되게 좋고
2: 야 그러면 너는 한혜진을 보면 예뻐?
1: 한혜진 보면 당연히 이쁘지
2: 허 진짜 나는 진짜 못 생겼거든
1: 아이 사람마다 그건 거 같은데 난 한혜진을 보면
1: 한혜진 (마카)/(모두) 다 좋아 그냥 성격도 시원시원하고
1: 그냥 키도 크고 이쁘고 그래 그래서 내 친구들이 얘기하는 게
1: (니랑은)/(너랑은) 이상형 겹칠 일 없겠다고
1: 어 머 니랑 뭐 어디 놀러 가서 막
1: 여자 애들 막 헌팅하고 그러면은 그런 거는 (니랑)/(너랑) 겹칠 일 없겠다고 되게 그러더라고
1: 약간 되게 나 눈 낮은 애로 보더라고
1: 그래서 아니 나는 확고한 거니까 그런 거라고 그렇게 얘기를 하지
2: 그치 보통 내가 가지고 있지 않은 거를 가진 거에 매력 느끼는 사람들이 많은 거 같애
2: 야 근데 진짜 친구들이랑 겹칠 일은 없겠다 그게
2: 어떤 사람한테는 되게 멋있다고 느껴지는데 야 근데 보통은 그 반대를 좋아하니까
2: 신기하네
2: 야 근데 그~
2: (니)/(너) 약간 그 (머스마들은)/(사내아이들은) 거의 약간 노가다 뭐 이런거 되게 많이 가잖아 그런거 (니)/(너) 많이 (가봤나?)/(가봤니?)
1: 노가다도 많이 해보긴 했지 그러니까
1: 그거도 이제 스무살 넘어서 전역하고 했는데
1: 근데 노가다가 좋은점이 솔직히 노가다가 좋은점이
1: 한번을 하면은 많은 돈이 들어와 그 하루에
1: 보통 내가 했을 때 한 십삼만 원 넘게 들어왔던 거 같애
1: 그러면 이제 그날
1: 근데 강도가 쎄기는 쎄지 아침 일찍 새벽에 나가 가지고
1: 일이 한 네다섯시면 끝나면
1: 그게 몸이 좀 피곤하고
1: 진짜 몸만 쓰다 오는 일이니까
1: 근데 나는 그게 안 맞았던 게 그 하면은
1: 헬멧을 꼭 쓰고 해야 돼 나 머리에 이게 땀 차는 걸 되게 싫어하거든
1: 그래서 그것도 안 맞고 그래 내가 생긴 거랑 다르게 땀 나는 걸 되게 싫어해서
1: 그런 것도 좀 안 맞고 해서 아 난 그거 못하겠더라고 그래서 한 일주일 (()) 때려쳤어 그랬었어
2: 근데 이게 뭐 내가 듣기로는 그게 (좋다드만)/(좋다더만)
2: 쉬는 시간이 계속 주기적으로 (있다든데)/(있다던데) 아니나?
1: 맞지 쉬는 시간이 한 한시간 오십분 하면은 십분 휴식이었나?
1: 그게 있어 근데 그것도 잘 안 지켜져
1: 그냥 일을 빨리빨리 하고 끝내려는 분들이 엄청 많아서
1: 그게 잘 안 지켜지더라 그래서
1: 그냥 나는 점 아침에 첫 출근하면은 점심 때까지 안 쉬고 일한 적도 많고
1: 근데 그런 것도 되게 싫고 약간 (()) 딱
1: 중재해 주는 사람이 따로 없다 보니까 그런게 많더라고 그래서 나는
1: 안 맞았었어
2: 우리 이모부가 이 그 이모부네가 이걸 해 그 인력사무소를 하거든 이제 다 (마카)/(모두) 그~
2: 퇴직하시고 이걸 차렸는데 이거 돈 진짜 많이 벌더라구
2: 그리고 사람들도 근데 그게 있더라
2: 뭔가
2: 장사나 뭐 이런거는 돈은 되긴 하는데
2: 그~ 너무 사람들이 험하잖아 그리고 그 하루 하루를 사는 사람들이라서
2: 좀 격이 떨어진다 해야 되나 좀 너무
2: 그냥 사람 대 사람으로 되기 힘든게 되게 많다더라고
2: 가보면은
2: (이래)/(이렇게) (니가)/(네가) 가보면 좀 험한 사람들이 많아?
1: 내가 봤던 사람 중에도 엄청 많았던 거 같애 그 보면은 나 같이 이제
1: 인력사무소 가면 매일 같은 사람들이랑 일하는 게 아니니까
1: 가서 보면은 되게 (()) 물어본 적 있어
1: 이거 하셔 가지고 뭐 보통 어떻게 쓰시냐고 그~
1: 나이 딱 지긋하신 무신들 오니까 그래서 보면은 되게 아무렇지도 않게
1: 나 이거 하고 토토할 거라고 스포츠 토토 이런거 있잖아 그래서 막
1: 쉬는 시간에도 핸드폰으로 막 이거 불법 토토 이런거 있잖아 그 계속 쳐다보고 있고 뭐
1: 아 그런거 보면은 진짜
1: (누)/(누나) 말대로 약간 좀 격이 떨어진다 해야 되나 약간 그런 것도 많이 봤고
1: 뭐 물론 아닌 사람들도 많겠지만
1: 그래서 그런 것도 있는 거 같애 그래서 난 좀 안 맞더라누
