1: 우리 @이름1이는 첫 아르바이트가 (뭐나?)/(뭐니?)
2: 내는 저~ (고등핵교)/(고등학교) 다닐 때
2: 친구들이랑 고깃집 알바를 했었는데 그게 참 힘들더라고.
2: 거기서 내가 뭐~ (머스마들)/(남자애들) 한 둘이랑 나랑 해서 갔는데
2: 하나는 저~ 불 지피는 거하고 하나는 서빙하고
2: 하나는 난데 내가 여기 주방 쪽을 맡았다고.
2: 거기서 불판 닦고 뭐~ 식기 세척하고 하는데
2: 거긴 또 주방에 에어컨이 없으니까 땀이 엄청 나더라고.
2: 또 장화를 신었어야 됐어.
2: 그래가지고 또 여기 허벅지 바지 또 엄청 (갈그치고)/(거슬리고) 하니깐
2: 엄청 짱 (째증)/(짜증) 나더라고.
2: 그 알바가 거의 첫 알바고 그리고 첫 알바할 때도 친구 (머스마가)/(남자애가) 실수를 엄청 많이 했어.
2: 저~ 뭐~ 서빙하다가도 다 반찬 엎고 그래가지고 사장님이 또 엄청 갈구고
2: 뭐~ 하면서 그게 첫 알바고 (성님은)/(형님은) 뭐~ 아르바이트 많이 (하나?)/(하니?)
1: 나는 미성년자였을 때는 부모님이 학업에 집중하라고
1: 아르바이트를 많이 반대하셨어.
1: 어릴 때는 또 아르바이트가 하고 싶잖니.
1: 뭔가 여윳돈도 생기면 좋을 거 같고 그래서 스무 살 때 알바 처음 했던 게
1: 아니다 스무 살이 아니고 수능 끝나자마자 했던 게 그 술집 주방 알바였는데
1: 거기가 장사가 그렇게 잘되는 데는 아니었거든?
1: 그래서 주방도 하고 서빙도 하고 둘 다 했었었는데 내가 그때 요리를 참 못했었거든?
1: 그래서 그~ 기본 안주로 김치전을 주는데 뭐~ 김치전 뭐~ 다 태워가지고 갖다주고
1: 뭐~ 서빙도 여기 갖다줘야 되는데 -저- 저기 이상한 데 갖다주고 그래서 참 사장님이 (째증을)/(짜증을) 냈던 거 같애.
1: 응 그게 내 첫 기억에 남는 알바고 그리고
1: 음~ 스무 살 때 이제 쩌기 강릉 택지에 있는
1: 거 술집 하나 있는데 어~ 거기서는 참 재밌게 했었던 거 같애.
1: 지금도 그 (성님들이랑)/(형님들이랑) 연락도 하고 잘 지내고 있지.
1: 너는 제일 힘들게 했던 알바가 (뭐나?)/(뭐니?)
2: (성님이)/(형님이) 술집 얘기해서 그런데 (내도)/(나도) 친구네 부모님이 술집 하셔가지고
2: 친구랑 같이 (내도)/(나도) (성님처럼)/(형님처럼) 주방에서 요리 보조하면서
2: 뭐~ 또 똑같이 설거지하고 서빙도 하고 하면서 알바를 했었는데
2: 내 거기서 참 칼질을 많이 배워가지고 그래도 요새는 요리하는 거 엄청 좋아하진 않지만
2: 칼질은 가끔 생각나더라고.
1: (성도)/(형도) 칼질하니까 생각나는 게 수제 버거집에서 주방 보조 알바를 했었거든?
1: 내가 하는 일은 그 패티를 굽는 게 아니고 하루죙일 그~ 양파를 써는 거야.
1: 너도 칼질을 해봐서 알겠지만 양파를 써는 게 쉽지가 않아.
1: 미끄러워지기도 하고 이게 층층이 쌓여 있다 보니까 손도 베기 쉽잖니.
1: 그래서 이 속도를 빨리해야 되가지고 속도를 막 내다가 손이 크게 베인 거야.
1: 그래가지고 거기 주방에 사방팔방 피가 다 튀기고 난리도 아니었어.
1: 너는 그~ 칼질하다가 크게 다친 적 (없나?)/(없니?)
2: 나도 많이 다쳤지.
2: 그~ 친구네 아버지 가게에서 일하다가 당근인가 내가 자신감이 붙어가지고
2: 빨리 썬다고 엄청 빨리 썬 썰었는데 그게 손톱을 같이 썰어버려가지고 엄청 피바다가 됐었어.
2: 근데 우리 아버지가 (거렁뱅이도)/(거지도) 아닌데 굳이 거기서 일하냐고 속상해하시면서 뭐라고 많이 그러시더라고.
2: 그래도 뭐~ 어쩌겠어 알바하는 거 끝까지 해야 되니까 일단은 다친 채로
2: 칼질은 안 하고 뭐~ (쫌)/(조금) 설거지 같은 쏘주잔 맥주잔 이런 거 설거지만 했지.
2: 와 근데 그게 좀처럼 낫지 않아 가지고 이게 손이다 보니까 물도 많이 데이고
2: 이래가지고 참 오래가더라고.
1: 많이 아팠겠다 야 나도 손을 많이 다쳐봐서 아는데 손 다칠 때는 물 닿는 일 하면 안 돼.
1: 그때 (쫌)/(조금) (너가)/(네가) 책임감도 책임감인데 친구 아버지니까 아버지가 하는 곳이니까
1: 좀 이해해달라고 하고 쉬지 그랬니?
1: 그럼 너는 여태까지 했던 알바 중에 제일 꿀이었던 알바는 (뭐나?)/(뭐니?)
2: 저 용평에 가면 겨울에 했던 알반데 애들 놀이기구 태우는 거였어.
2: 그게 뭐~ (쪼그만한)/(쪼그마한) 몇 개 없는데 거기 관리하시는 분이랑 같이 했는데
2: 그냥 뭐~ 그냥 돈 넣고 탄다고 그러면 그냥 기계만 돌려주면 되는 거여가지고 뭐~ 엄청 쉽더라고.
2: 그리고 겨울에 용평 용평 하지만 그~ 막상 놀이기구 타는 사람이 없어가지고
2: 뭐~ 사람보다 (아들이)/(애들이) 없어가지고 내 참 핸드폰 만지다가
2: (아들)/(애들) 오면 아~ 올라타세요 하고는 그냥 기계 눌러주고
2: 또 멈춰주고 애들 내려주고 하는 게 그게 참 꿀이더라고.
2: (성님은)/(형님은) 뭐~ 쉬웠던 알바 기억 남는 거 (있나?)/(있니?)
1: 나는 (쫌)/(조금) 연갱이 같은 구석이 있어가지고 알바를 찾을 때 좀 신중히 찾는 편이야.
1: 꾸준히 했던 알바 중에서는 크게 뭐~ 꿀이었던 알바는 아~ 하나 생각난 게
1: 그~ 호프집이었는데 그~ 디제이분이 와 오셔가지고 약간 칠공팔공 스타일로 하는 덴데
1: 거기가 하루에 한 세네 개 테이블인가 왔었어.
1: 근데 그렇게 한가할 때는 두 가지가 있잖니.
1: 사장님이 쉬는 걸 못 보는 스타일이면 그게 더 곤욕이야.
1: 일을 만들어서 눈치를 봐야 되니까.
1: 근데 그 사장님은 손님 없을 때는 앉아서 쉬라고 하는 스타일이었어.
1: 그래서 내가 그때 공부할 때였는데 진짜 마음 편하게 단어도 외우고 공부도 하고 그러라고 하시더라고.
1: 어~ 그래서 마음 편하게 생각하고 음~ 일했던 거 같애.
1: 그리고 그 사장님께서는 참 정이 많으셔가지고
1: 직접 비가 올 때는 집 앞에 와서 데릴러도 와주시고 참 좋았던 거 같애.
1: 근데 거기가 이제 화재가 나면서 문을 닫았거든.
1: 그래서 참 아쉬워 알바를 그만두게 돼서도 내가 그 사장님 보고 싶어가지고
1: 그~ (머스마들)/(남자애들) (기지배들)/(여자애들) 데리고 많이 갔었거든.
1: 갑자기 너가 물어보니까 생각이 나네.
1: 그리고 그냥 일일 알바로는 꿀 많았지.
1: 나는 주로 일일 알바할 때는 그~ 행사 알바를 많이 했거든.
1: 너 행사 알바 (해봤나?)/(해봤니?)
2: 행사 알바 또 저번에 여기 새로 생긴 데 이름 뭐더라 스카이밴가?
2: 거기서 뭐~ 친구가 한번 가자고 해가지고 무슨 짝은 행사하는 거였는데
2: 이게 우리가 음식을 날라주는 거야.
2: 쉽게 말하면 서빙이지.
2: 근데 그 뭐~ 초청 행사인지 뭐~ 그래가지고 무슨 앞에서 연설을 하고 처음에는
2: 연설하고 우리는 기다렸다가 또 식사 시간이 따로 있더라고.
2: 그래서 그 음식 나오면 그 음식을 배달해 주는 그런 행사장이었는데
2: 그때 뭐~ 그때도 외국인들이 와서 그렇지 (특벨히)/(특별히) (특벨히)/(특별히) (갈그치는)/(거슬리는) 게 없더라고.
2: 그것도 뭐~ 나름 꿀 알바긴 꿀 알바였고.
2: 그리고 내가 스무 살 때쯤에 용평에서 일을 했었는데
2: 그때는 뭐~ 전기를 다루는 사무실이었어.
2: 그래서 뭐~ 보조 역할이었었는데
2: 아침 여덟 시쯤에 해서 강릉에서 셔틀버스를 타고 올라가면 사무실에 도착해.
2: 그러면 나는 컴퓨터 앞에서 그냥 뭐~ 컴퓨터도 하고 영단어도 보고
2: 그리고 뭐~ 축구도 보고 컴퓨터로 그러다가 막 졸기하다고 그러면 또
2: 거기 사원들이 막 깨워서 자지 말라고 그러더라고.
2: 그러고 또 거기서 하는 게 뭐~ 전기점검 뭐~ 전산 관리 그런 거였는데
2: 어디 뭐~ 고장나도 내가 할 줄 아는 게 없으니까 거기서 그냥 뭐~ 기구 같은 거 들고
2: 공구 가방 이런 거 들고 가서 뭐~ 드라이버 줘 하면 그냥 옆에서 드라이버 주고
2: 뭐~ 그런 게 하는 게 참 꿀이었지.
2: 그때 참 편했었어.
1: (성도)/(형도) 아까 너한테 물었던 게 행사가 참 쉬운 게 많더라고.
1: 그게 나는 주로 음~ 뭐~
1: 자동차 이런 행사 프로모션 행사를 많이 했었었는데
1: 그냥 뭐~ 시승해 주고 그냥 차에 대해서 간단히 설명해 주고
1: 이벤트 추첨해 주고 그러다 보니까 크게 진상도 없고
1: 그리고 거기는 행사 업체 사람들도 착하시더라고.
1: 막 크게 뭐~ 일하는 거에 대해서 (갈그치고)/(거슬리고) 그런 거 없고
1: 그리고 또 축제 알바 같은 것도 해봤었는데 그것도 참 (지지바들이)/(기지배들이) 이쁘기도 해서 그런지
1: 시간 가는 줄 모르고 재밌더라고.
1: 그래서 나는 뭐 투잡을 하거나 일이 하고 싶을 때는 주로 행사 쪽으로 알아보는 편이야.
1: 단오제 때는 참 그런 행사 알바가 많았었는데 코로나 때문에 못하게 돼서 (쫌)/(조금) 아쉽다 야
1: 너 요즘 알바 하는 거 있다고 하지 않았니?
2: 요즘 저 택지에서 코인노래방 알바를 하는데 그것도 뭐~ 나름 꿀이라면 꿀이지.
2: 요새는 또 코로나 때문에 할 게 많더라고.
2: 옛날에 코로나 전에 잠깐 한 번 하고 이번에 다시 하는 건데
2: 그~ 코로나 전에는 그냥 뭐~ 손님 나가면 마이크만 제자리 냅두고
2: 그냥 뭐~ 다이만 쓱 닦고 그러고 말았었는데
2: 이게 코로나다 보니까 (갈그치는)/(거슬리는) 게 엄청 많더라고.
1: 아무래도 소독도 (쫌)/(조금) 해야 되고 청소나 이런 거에 있어서 (쫌)/(조금)
1: 많이 (쌔빠진다는)/(힘들다는) (거나?)/(거야?)
2: (마이)/(많이) (쌔빠지지.)/(힘들지.)
2: 그~ 왜 손님 나가면 손잡이도 알콜로 이렇게 닦고
2: 또 마이크도 닦고 뭐~ 다이도 닦고 그러면서 그냥 시청에서 에탄올을 따로 주더라고.
2: 그래서 그거 물 안에 (쫌)/(조금) 섞어서 방 안에다가 칙칙 뿌리고
2: 뭐~ 그러면서 엄청 (갈그치는)/(거슬리는) 많아졌어.
2: 그러고 요새는 또 손님이 많아져가지고 코로나인데도 손님이 엄청 많더라고?
1: 그 코인노래방도 진상들이 (쫌)/(조금) 있나?
2: 내는 뭐~ 평일에 해서 엄청 많지 않은데 가끔 주말 한 타임 친구가 (바까)/(바꾸어) 달라고 그래서
2: 주말에 하면 이 술 먹고 온 사람들이 하도 많아가지고
2: 막 여기 화장실에 토도 하고 화장실 하면 그나마 다행이지.
2: 어디 방에다가 하면 별 꼬락서니 아니더라고.
2: 방에다 하면 뭐~ 또 치우고 냄새도 나니까
2: 나뿐만 아니라 (성님들도)/(형님들도) 엄청 (갈그쳐해가지고)/(거슬려해가지고)
2: 진상들이 너무 많아가지고 (쫌)/(조금) 토요일 일요일 술 먹고 안 왔으면 좋겠어 솔직히
1: 그 코인 노래방 안에서 원래 술 못 먹나?
1: 내가 알기로는 그 술을 팔았던 거 같기도 하고 그게 논알콜이었는지 모르겠지만
1: 난 판다고 생각했는데 그게 아닌가 보다.
2: 뭐~ 노래는 연습장 이런 데는 되지만 코인 노래방은 음주는 안 되고
2: 그리고 열 시 이후에는 미성년자가 못 들어와.
2: (쫌)/(조금) 지키는 거는 많기는 해.
1: 너는 거기서 몇 시부터 몇 시까지 일하나?
2: 나는 저 평일 수요일 목요일에 여덟 시부터 마감하는데
2: 여덟 시에는 뭐~ (특벨히)/(특별히) 손님이 별로 없어.
2: 그래서 뭐~ 나도 뭐~ 요새 영단얘 외우고 하다 보면 열 시쯤 되다 보면 손님이 (마카)/(모두) 모이더라고.
2: 그래서 그때부터는 또 코로나 때문에 엄청 깨끗하게 소독하고 하다 보면 시간 금방 가더라고.
2: 뭐~ 청소하는 거야 조금 빡세긴한데 또 그 전에 엄청 꿀이라서
2: 뭐~ 별로 (특벨히)/(특별히) 엄청 힘들지 않아.
1: 궁금한 게 있는데 그~ 코노 가면 다 동전으로 하는 거잖니.
1: 그런 거에 있어서 너가 봤을 때는 사장 입장에서 돈이 수익 창출이 좀 많이 된 거 같나?
2: 날이 뭐 고인이지?
2: 요새는 그냥 오백 원 넣으면 한 곡 올라가고 지폐를 넣으면 세 곡 올라가거든.
1: 그래서 뭐 사람들이 많이 지폐 넣고 하다 보니까 수익 창출 괜찮게 된 거 같더라고.
1: 그리고 너가 하는 동네가 택지라고 그랬었나?
2: 그렇지 택지에서도 융이 많고 그래가지고 사람들이 밤늦게 많이 오더라고.
2: 근데 그 근처에 너네 코노 말고도 딴 데가 몇 개 있었더 거 같은데?
2: (가차분)/(가까운) 곳에 하나가 더 있는데 거기가 옛날부터 생겼었는데 우리는 한 일이 년 전에 생겼거든.
2: 그래서 그 가게가 엄청 독식을 했었거더라고.
2: 그래서 거기는 막 사람들이 줄 서서 막 노래 부르고 그랬었는데
2: 우리 땜에 아마 매출이 많이 낮아졌을 거야.
2: 그리고 거기보다 우리가 방수가 엄청 많거든.
2: 그리고 깨끗하기도 하고 새로 생겼으니까
2: 그래서 아마 거기보다는 요새 우리가 더 매출이 잘 나올 거 같아.
1: 너는 그~ 아르바이트를 할 때 지금 하는 것처럼 바쁜 게 좋나?
1: 한가한 게 좋나?
2: 여기도 뭐~ (특벨히)/(특별히) 바쁘지 않아.
2: 뭐~ 잠깐 딱 요 정도 좋지 잠깐 딱 일할 거하고 또 잠깐 나만의 쉬는 시간이 있고 이런 게 딱 좋더라고.
2: 아까도 말했다시피 여덟 시쯤에는 사람이 별로 없어.
2: 그래가지고 뭐~ 또 영단어 보고 뭐~ 인터넷 강의도 보고 가끔 뭐~ 유튜브도 보고하다 보면 이제
2: 또 열 시쯤 되면 (마카)/(모두) 모이거든.
2: 또 그때 그거 청소하고 그러다 보면 시간 금방 가니까
2: 딱 한 내가 좋아하는 스타일이 요 정도이거긴 해.
2: 놀 적당히 놀고 다시 또 일하고.
1: 거기는 여덟 시부터 새벽까지 알고 있는데 밥 시간대는 어떻게 되고 뭐~ 밥은 어떻게 해 주나?
2: 밥은 뭐~ 내가 따로 먹고 와야지 여덟 시다 보니까 거기서 (특벨히)/(특별히) 돈이 나오거나
2: 하지 않고 근데 가끔씩 사장님이 친절하셔가지고 주말에 고기도 자주 사다 주시고
2: 막 가끔씩 그냥 간식으로 빵 먹으라고 갖다주시고 참 친절하신 게 좋아.
1: 근데 나는 기본적으로 한 여섯 시간 하는 데는 밥을 챙겨줘야 하는 거 같은데
1: 식대도 안 주고 밥도 규칙적으로 안 챙겨주냐 이 (말이가?)/(말이니?)
2: 그렇지 뭐~ (성님)/(형님) 생각은 그런데 내 생각에는 뭐~ 또 그 시간대가 뭐~ 여섯 시간 일하긴 하지만
2: 뭐~ 밥시간 때도 아니고 또 사장님들이다 보니까 새벽에 늦게까지 일어나 계시지 않으시니까
2: 나름 괜찮아 나는 뭐~ 신경 안 쓰셔도
1: 너는 참 착하다 야
1: 나는 알바 할 때 중요하게 생각하는 게 밥이어가지고 뭐~ (쫌)/(조금) 꿀이다 싶어도
1: 어~ 밥을 제대로 안 챙겨주면 일하기가 싫더라고.
1: 너는 알바하면서 같이 알바한 사람을 좋아하거나 사귀게 된 적 (있나?)/(있니?)
2: 내는 이상하게 다 뭐~ 알바할 때마다 (머스마들이랑)/(남자애들이랑) 일 해갖고
2: 뭐~ 여자 구경만 하지 그리고 내 옛날에 이천에 하이웨스트라고 있는데
2: 그 (머스마들이랑)/(남자애들) (마카)/(모두) 모여가지고 이십 명 정도 해가지고
2: 일하러 갔었는데 거기가 또 공사장이다 보니까 또 남자들 (머스마들밖에)/(남자애들밖에) 없어.
2: 그래서 또 거기서 또 군대처럼 여자 소장님 이런 사람이 있더라고.
2: 그럼 보면 여자다 여자다 그러면서 그냥 뭐~ 좋아라하지
2: 같이 가까운 데에서 일하면서 친해진 사람은 없더라고 이상하게
2: (성님은)/(형님은) 아르바이트하면서 뭐~ 이렇게 여자랑 친해진 적 (많나?)/(많니?)
1: 나는 (니)/(너) 말대로 친해진 경우는 많아.
1: 지금도 연락하고 친구로 지내는 (아들은)/(애들은) 많은데
1: 이상하게 나는 일하면서 (지지바들이이랑)/(여자애들이랑) 연애까지는 잘 안 되더라고.
1: 왜냐면 내가 일할 때는 확실히 일이라고 생각하는 게 있어서
1: 뭔가 (쫌)/(조금) (지지바들이)/(여자애들이) 잘 못 하거나 이럴 때 있어서 확실하게
1: 뭐라 하다 보니까 그~ (아들이)/(애들이) 불퉁가지가 생겨가지고 삐지기도 하고 그러더라고.
1: 근데 나는 사실 알바할 때는 그냥 일하는 게 좋은 거 같애.
1: 사장 입장 생각 했을 때 그 둘이 헤어지면 둘 다 나가는 경우가 많잖니.
1: 그래서 나는 알바할 때는 그냥 음~ 일하며 일 할 때만 집중하는 거 같애.
1: 그리고 알바하면서 참 배운 게 많은 거 같애.
1: 가볍게 생각하면 가볍게 생각할 수도 있는데 그냥 그 알바 하러 알바하러 오는 사람들과의 관계
1: 그리고 사장님과의 관계 이런 거에 대해서 생각해보면서
1: 사회생활에도 큰 도움이 많이 된 거라는 생각이 들더라고?
1: 뭐~ 내도 참 알바 알바하면서 막상 가기는 싫지만
1: 막상 가보면 그렇게 배울 점이 많아.
1: 사람 인과관계라든가 뭐~ 내가 이런 행동을 했을 때 저 사람은 우리 사장님은 어떤 생각을 할까
1: 뭐~ 이런 것도 생각하고 뭐~ 일적으로도 참 이런 센스 이런 거 배우는 게 많아서
1: 아르바이트는 많이 해보는 것도 진짜 나쁘지 않다고 생각해.
1: 교훈을 많이 얻어.
