1: 그럼 우리 둘 다 연애하고 있으니까 연애를 만약에 얘기해볼까?
2: 그래
1: (그까)/(그러니까) 원래 만약에가 제일 재밌는 거 알지?
1: 아냐 아냐 연애 만약에 -말게- 말고
2: 진짜 화날 수도 있을 거 같애.
1: 가족에 대한 딱 나중에 자식에 대한 만약에 얘기를
2: 미래?
1: 어 우리가 이거 되게 많이 했었단 말이야 도장 다니는데 그~
1: 나보다 여섯 살이 어린가 걔가 있는데 걔가 되게 사고뭉치야
1: 근데 얘가 운동을 (쫌)/(조금) 배우니까 애들 때리는 거야
1: (()) 이런 거야
2: 사고뭉치가 커졌네.
1: 그리고 뭐 가출도 하고 엄마한테 가서 담배 안 사주면 또 가출할 거라 막 그러고
1: 그래서 우리가 이런 걸로 만약에 이랬었단 말이야 우리 (()) 애들끼리 친한 애들끼리 술 마시면서 모여가지고 또 만약에 @이름1야 너 자식이
1: 진짜 사춘기가 진짜 (시게)/(세게) 왔어
2: 어
1: 근데 진짜 가출을 밥 먹듯이 해
1: 근데 너한테 갑자기 오늘 들어와서 엄마 담배 사줘 이러고 담배 안 사주면 가출할 거야 말해서 아빠한테 얘기하면 하지마 아빠한테 얘기할 가출할 거야 이래.
1: 그러면 너 어떻게 할 거야 이런 얘기 (금)/(그러면) 너 어떻게 할 거야?
2: 담배?
2: 아 난 정말 담배 피는 게 정말 몸에 안 좋잖아.
2: 아 난 애기랑 먼저 얘기할 거 같애
2: -애- 애기랑
2: 어 그래 아빠한테는 말 안 할 건데 왜 담배를 피고
2: 근데 그 나는 그 그냥 그 시기가 있다고 생각하거든 그래서 그냥 앞으로 그냥 지켜볼 거 같은데
2: (()) 사줄 거야 담배 하루에 한 개비다.
2: 사줄 거야 응
1: @이름1 열려 있는 마음이네
1: 아니 그렇게 해야 뭐가 미안해서라도
2: 근데 이게 막는다고 막아지는 게 아니기 때문에
1: 그 삐뚤어 나갈 수도 있잖아
1: 이게 진짜 뭐 아니면 도인 게
1: (놨두면)/(놓아두면) 더 삐뚤어질 수도 있는 거기 때문에
2: 에 근데 나는 일단 그 애랑 얘기를 많이 하겠지 내 아들이랑 얘기를 많이 하겠지
1: 나 맞아 얘기를 진짜 많이 할 거 같애 어제 @이름2 오빠랑 얘기할 때 내가 왔었잖아.
1: 때릴 거라고 (())
1: 그렇네 그렇게 해야겠네 배워갑니다.
2: @웃음 얘기를 많이 해야지
2: 그리고 담배
2: 그리고 내 내 아들이면 담배 펴
2: 그리고 그 막는다고 막아질 애가 아닐 거 같애.
2: 나도 내 성격이 뭔가
1: 해야 되면 해야 되는 성격?
2: 응 하고 싶으면 해봐야지 해봐라 해
1: 나도 그럴 거 같애
2: 이제 그 애 나이 들고 간접 흡연하는
2: 게 그 나이 때 되면 경험해 보고 자기 가치관 생기는 게 더 낫지 그 그때 막 -달- 담배 피게 (놨둔다고)/(놓아둔다고)
2: 꼴초가 바로 돼 버리고 폐가 바로 망가지는 게 아니니까
1: 그래도 그게 아니지
2: (니)/(너) 몸 (니가)/(너가) 알아서 -책임- 책임져라고 얘기해야지
1: @이름1 현명한 맘이네
1: 되게 현명하네
2: 우리 나는
2: 그 우리 이런 얘기도 했었는데 누가 너도 딸이 피면은?
1: 딸이?
2: 어
2: 또 이게 그렇다 딸 안 해도 잘 논다 그치 또 아들이 풀어놓고 키우면 계속 그거 음 딸은 뭐 나는 화초처럼
1: 아 딸이 담배를 핀다.
2: @이름2 오빠도 그랬어 자기는 뭐라고 어떻게 해야 될지 모르겠다고
1: 쟤가 그럴 거 같애 그래서 @이름3 언니한테 얘기할 거 같애 @이름3야
1: 야 우리 애기가 담배는 핀대
2: @이름3 언니 바로 (())
2: 그 딱 그렇게 얘기했어
2: 때린 대도 엄마가 때리겠지 난 못 때려 그거 어떻게 때려 쪼끄만 거를 막 이러런데 @웃음
1: @이름2 오빠 딱 각 나와 착한 아빠일 거 같애.
2: 착한 아빠 재밌는 아빠
1: 응
2: 맞아.
1: 딸이 피면은
1: 너무 속상할 거 같애.
2: 그치
1: 속상한 건 오빠가 말하겠지
1: 담배를 피는데 왜 피는 걸까
1: 나는 이게 그냥 단순히 애들이랑 막
1: 두루두루 -피- 피는 거면은 차라리 괜찮아 근데 얘가 진짜 속상한 거를 그렇게 푸는
1: 그렇게 푸는 방식으로 자기가 터득을 한 거면
1: 정말 속이 많이 상하겠지
2: 그럴 거 같애 나 그래서
2: 중고등학교 (그까)/(그러니까) 초등학교 진짜 시골에서 나오고 싶고 그 시 딱 초등학교 그렇게 생기는 나이잖아 초중
2: 초등학교 중학교까지가 되게 생긴다 생각하거든
1: 시골이 좋아
2: 그래서 (그까)/(그러니까) 시골 가서 어 교육이 뭐가 중요해
1: 맞어 맞어
2: 바른 인성이 중요한 거지 나쁜 거 안 배우고 그냥 쪼끄맣게 뭐 연예인 좋아하고 아이돌 좋아하고 차라리 나한테도 엄마 나 아이돌 앨범 사줘 이러면서 차라리 그 떼를 쓰는 게 낫잖아.
2: 그래가 차라리 시골에 살았으면 좋겠어 차라리 진짜로
2: 그 나중에 또 우리가 그때 시골에 살 수 있는 직업은 아니잖아
1: 그치
2: 한참 돈 벌 때 시골에 있을 수 있는 직업이 아니니까
2: 그것도 (쫌)/(조금) 그치?
2: (쫌)/(조금) 문제가 커
1: 음~ 애들 확실히 시골에서 키우고 싶겠네 또 내가 시골에서 자라면서 배운 게 많아
1: 나 도시 나오면서 느낀 거지만
2: 시골 살아도 좋지 도 막 도시에서 해볼 수 없는 걸 시골에서 할 수 있잖아 (그까)/(그러니까)
2: 도시 애들을 시골에 와서
2: 할려해도 이 제일 안 되잖아 근데 우리 시골 살다가
2: 도시 쪼끔 나가서 구경 오고 막 이래도 되는 거니까
2: 차라리 진짜 시골에 살고 싶어 뭐
2: 그런 거 막 서울 외곽지 가면 막 남양주 그런 데도 있고 그렇더라고
1: 맞아
2: (쫌)/(조금) 운전을 하더라도 살고 싶긴 해.
1: 나도
2: 그게 좋지 애들한테
2: (그러고)/(그리고) 담배 뭐 술은 궁금하긴 해도
2: 나 좀 덜 배우 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게)
1: 그치 미뤄지지 환경적으로
2: 애들이랑 모여서 먹어도 약간
2: 그 저런 막 서울 막 도심 이런 데서 그렇게 그렇게 먹는 게 아니라 쪼끔씩 모여가지고 이렇게 먹는 거잖아
2: (그니까)/(그러니까) 차라리 그게 낫지 차라리 진짜
1: 난 중고등학교 때 술 먹고 싶다 그러면 애들이랑 완 술 먹게 할 걸
2: 나 나 우리 엄마도 그랬어
1: 그치
1: 어 우리 이 층 집이니까 맨날 고등학교 때 이 층에 거기 왔다가 뭐 사줘 막 먹으라고
1: 그냥 아예 집에 술이 있었어 너네 먹고 싶으면
2: 차라리
1: 응 집에 들어와서 먹어라 엄마 카드 하나 줄 테니까 이러면서
1: 그래서 그때 근데 많이 먹지도 않았어
2: 맞어 많이 못 먹지 그때
1: 응 그리고 그냥 궁금하니까 먹는 거지 그게 뭐 술 맞을 알아서 먹나
2: 맞어
1: 근데 한참 먹을 때 그 술 달다는 게 뭔지 알겠더라 그치?
2: 그 나는 힘들게 알바하고 와가지고 딱 먹은 술이 진짜 맛있더라
1: 그치 그치
2: 달아
1: 달지 달
1: 난 내 딸 내 자식 커서 갑자가 아 술이 달다 이러면 좀 기분 이상할 거 같애.
2: @웃음 그렇겠네
1: 다 컸네 이럴 거 같애.
2: 이제 술이 단 느낌을 아는 거지.
1: 응 그치 그치
1: 진짜 나 진짜 십 년 뒤가 너무 궁금해
2: 우리의 십 년 뒤?
1: 그래봤자 서른둘이거든
2: 어 와 신기하다 금방 갈 걸 직장 잡고 진짜 막
2: 와 진짜 허둥지둥 막 돈 벌고 그러다 보면 서른둘
2: 누가 막 결혼한다고 청첩장 돌리는 거 보면
1: @이름4이랑 안 돼 안 돼 안 돼
2: 결혼 빨리해라
1: 안 돼 천천히 해야 돼 (()) 놀러 다녀야 돼
1: @이름5는 결혼해도 너네랑 별로 안 놀 걸
2: 놀러 잘 다녀 @이름5이 잘 놀아
1: 좋아해 좋아해 하고 우리 엠비티아이 다시 찾을 거 같애
1: (())
2: 음 넌 뭐야?
1: 이엔에프피
2: 나 아이엠티피
1: 다른 거 같은데
2: 다른데
1: 근데 근데 그 또 노는 거 @이름6 절대 안 빠지는 거 알지 가자 가자 이러면 아 가야지 가야지 이러면 다 나오는 거
1: @이름6도 은근히 이런 거 안 빠진다니까
1: (()) 아파서 그렇지
2: 맞어
1: 끝나면 그 설계 수업 아니면 실습하면은 맨날 너한테
1: @이름1 오늘 소맥 먹자 이러고 그랬잖아.
1: 귀엽지 진짜 착해
2: @이름6 귀엽지
1: 아유 나중에 딸 낳으면 우리 동기들 중에 어떤 애기 낳으면 우리 동기 중에 애기 낳고 싶
2: 어떤 사람이어서 좋냐고?
1: 어
2: 난 @이름7이
1: 어
2: 걔 외모 아니라도 @이름7이가 성격이 좋아
1: 맞아 그리고 되게 자기 할 말 하는데 뒤끝은 진짜 없어
2: 어 어 @이름7이가 좀
1: 너도 좋아 그 뒷끝 없는 마인드
2: @이름7이 얘가 맑아
2: 나 그렇게 예쁜데
1: 성격까지 좋은 사람
2: 괜찮은 애 처음 봤어
2: 내 주위에 이쁜 애들 다 사가지가 없었는데
1: 그렇게 이쁜데 성격까지 그러면 찾기 힘들지
2: 응 @이름7가 처음이야 왜 있어?
1: 근데 또 사람 보는 눈도 있어
2: 응 음~ 자기를 소중하게 생각할 줄 알아
1: 그래가지고 @이름7이 귀엽지 귀엽고 착하고 다 하지
2: 넌 누구로 생각했어?
1: 너가 @이름7이가 @이름7이 생각나는 거 같애.
2: @웃음
1: @이름7이
2: @이름7이가 딱 그런 느낌이지 않아?
1: 응 (딸램만)/(딸내미만) 봄 딸내미 아니고 (딸램)/(딸내미) (봔)/(본) 거야
2: 아들은?
1: 아들 아 진짜 아주 큰 문제야
2: 일칠 일구 다 합쳐서 그냥
1: 일칠 일구 다 합쳐서?
1: 아 큰 문제네 일단 일칠에는
1: (()) 머리 스쳐질 아 일칠에는 @이름8 오빠
2: 오
1: 그 듬직한 아들
2: 나이스
1: 나 @이름8 오빠 뭐 아들 아니고 남자친구 소개시켜줘도 너 @이름8 오빠 집에서 잤지?
2: 굿이지
1: 그지 나이스하지 진짜 @이름8이 오빠
2: 그 나를 말 쪼끔 (())
1: 급 취한 애들이 많은 거 같애.
2: @웃음
1: 절대 막는 스타일이 아니라 그냥 그 자기 혼자 취해서 엄청 웃는 스타일이지 않아?
2: 응
1: 뭐가 웃겨서 와 야 웃기다 하하하 이러면서 막
2: @웃음
1: 재밌어
2: 맞어 나는
2: 아 너 너 일구 중
1: 남자애들?
2: 응
1: 와 진짜 어떡해야 돼?
2: 난 차라리 일구 중에 남자가 나는 안 낳을 거 같애.
1: 나도 나도 아 -일- 일구
1: 아 근데 @이름9
2: 어 @이름9이
1: @이름9이 좀 (지)/(자기) 아들 놓는
1: 어 건너 뛰고 어~
1: @이름10이는 진짜
1: 뭉치일 거 같애 뭉치
2: 아 @이름10이가 의외로 귀여운 막내 아들 느낌 있어
1: 그냥 차라리 걔 막내아들이었으면 좋겠어 누나 세 명 (이케)/(이렇게) 막내
2: 어디 꼼짝도 못 해 술 빼지도 못하고
1: @이름11는 절대 안 되고
2: 나 아니야 나 첫 번째로 버려 (()) 키우기 너무 힘들 거 같애.
2: 그 아파트 @이름11이 술 많이 먹었을 때 아버지가 데리러 왔던 거?
1: @상호명1?
2: 아니 아니 @상호명2에서 친구들이랑 술 엄청 많이 먹고 @이름11이 거의 죽었는데 아버지가 오셨대.
2: 뭐 완전 완전 막둥이잖아 @이름11이가
1: 누나랑 열두 살 차이 난다 했나?
2: 완전 애기지 집에서 (()) 그렇게
2: 그럴 수밖에 없어 @이름11이가
1: 충격적이야 걔 볼 때마다 너무 확 열이 나가 죄송합니다 아
1: 그래서 아 그 애기에게 그냥 이런 생각이 드네 어떤 애든
1: 뭐 나 닮은 애 나오겠지 뭐
1: @이름1 @이름1 닮은 애 나오고
2: 와우
1: @이름12는 @이름12 닮은 애 나오겠지 @웃음
2: 난 나 닮은 아들에 오빠 닮은 딸을 낳았으면 좋겠어 성격이
1: 어떻게 남자친구 진짜 사고뭉치거든 걔는 진짜 뭐라 해야 되지 꼭 어디다 저기 넘어져서 오는데 이런 애야
1: 약간 놀 거 다 놀아봐야 되는 애 막 정관이 이 층이야 이 층에서 뛰어내려 보는 애.
2: 어
1: (그까)/(그러니까) 내 동생 같거든
2: 다 해보네
1: 어 내 동생이 내 남자친구랑 진짜 비슷해
1: 진짜로 내 동생이 아 내 남자친구가 내 동생 좋아해가지고 다 따라 했었어
1: 그래서 볼 때마다 남동생을 보고 있는 거 같은 거야 쪼끔은 생각이 어리다는 거지
2: 응
1: 걔 볼 때마다 아 진짜 이런 아들을 낳으면 내가 마음고생을 심하게 하겠구나 근데 또 딱 이런 딸을 낳으면은 그것도 넘어져서 이렇게 사고뭉치
1: 너는 어떡할 거야?
2: 딸이 덜렁거리면
1: 딸이 진짜 거의 타잔처럼 놀아 봐
2: 괜찮아.
1: 나 넘어져서 근데 상처 나서 오고 와 그럼 진짜 속상할 거같 애
2: 괜찮아.
1: 진짜 괜찮아 아니 막 상처 나서 애가 피멍 들어와서
2: 괜찮아.
1: 난 안 괜찮을 거 같
2: 다 다치면서 크는 거야.
1: 나 다치면서 큰다 그거 말할게 또 보고 또 속상해서 또 보고 그럴 거 같애.
1: 잘 때 가서 다시 보는 거야
2: 우리 애기 아팠겠구나
1: (())
2: 나보다 오빠가 더 속상해할 거 같애.
1: 어
2: 나는 다 크면서 그런 그러면 (()) 이러면 오빠는 어 내 딸 일로와 이러면서
2: 엄청 완전 기독교 사람이고 막 그래서 그런지 사람이 그냥
2: 뭐 기분이 그냥 (쫌)/(조금)
2: 화도 잘 안 내고
1: 응
2: 나 만나
1: 그나마 화내는 사람 학교에서 그렇게 많이 안 본 거 같애
1: 그 화를 진짜로 어 우리가 화나도 참고 조용히 얘기하잖아 화났다고 야 야 이러면서 얘기하는
1: 사람은 나 태어나서 딱 한 명밖에 못 봤어.
1: 대학 와서도 딱 한 명밖에 못 봤고 고등학교 때도
1: 아 여자애들은 기 싸움하다가 소리를 지르는 게 아니라
1: 그때는 분노조절장애가 있는 애가 딱 한 명 있었어 걔 한 명 보고
1: -다- 다시 본 게 대학 와서 처음 다시 봤어
1: 그때 그럴 거 같애 근데 만약에 그 내가 금쪽같은 내 새끼
2: 응 응 나도 좋아해
1: 그거 근데 배우 뭐라 생각 안 나 뭐였는데 그거 뭐 아 내가 저 엄마였으면은
1: 진짜 어떤 기분이었율까?
2: 착잡하지
1: 그치 나도 산다고 살고 키운다고 키우는 건데 그걸 가서 말하다 보면 다 내 잘못부터 말하
2: (그니까)/(그러니까) 그게 그렇게 돼서 부모들이 어려운 거야
1: 그 부모님이 나가서 그럼 박사님은 다 내 잘못인 걸 다 얘기해주니까
1: 그러면 아 내가 다 잘못이었구나
2: (()) 내 잘못이니까
1: 그러면서 엄마 잘못이라면서 키운 내 잘못 그게 없는 거지 사실
2: 어 그래서 남편이 있어야 되고 만약에 서로 있어야 되는 게 서로 의지하면서 애기 키우려면 쉽지가 않으니까
1: (그니까)/(그러니까) 같이 가면 (())
2: @이름2 오빠 같이
2: 그러게
1: -그러- 그런 거 같애.
2: 아 애 키우는 거 정말 쉽지 않을 거 같아
1: 그지
2: 어 그치 너무 예쁘겠지
1: 내 자식보다 (니)/(너) 자식을 더 예뻐할 거 같애.
2: 오면 어 왔어 이러면서
1: @이름12 닮은 @이름12 딸 제일 귀엽지 않을까?
2: @이름12?
1: 어
2: 어 @이름12 딸 너무 귀여울 거 같애 아 내 딱 @이름12 (()) 너무 귀여울 거 같애.
1: 머리 앞머리 이렇게 묶고
2: 어 얼굴도 삐삐처럼 와가지고
1: 맞아 말 또박또박하는 다 다 다 다 하고 사고 치고 다녀
1: 와
2: 넘어져
1: 맞아 @이름12 딸 진짜 계속 앉아 있고 있을 거 같애
2: @이름12이?
1: (쫌)/(조금) 틱틱거리는 거 알지 @이름12
2: 귀여워 (())
2: (()) @이름12 딸 귀여울 거 같다.
1: 진짜 진짜 귀여울 거 같애.
2: @이름12 완전 나는 또 반대로 엄청 활발하게 @이름12가 살짝
2: 아 저기요 제발 가만히 앉아 있어 그만해 (()) 그럴 거 같애.
1: 맞아
1: 너네 그냥 무릎에 앉혀놓지?
1: 지금부터 십 분 동안 엄마 무릎에 앉아있기 게임이야 내려가면 지는 거 막 이러면서
2: @웃음 (()) 열심히 하게 된다.
1: 맞아 나 앉아 있는다 나는 또 그런 거 되게 좋아했거든
1: 뭔가 성취하는 거
2: 어 어
1: 엄마랑 게임하면 무조건 해야 돼
1: 근데 생각을 (()) 아니야
2: 응
1: 나는 그래서 축구를 봐도 강원 에프씨 보러 가도
1: 오 진짜 얘가
1: 의욕 없이 뛰면 화가나
2: 응
1: 근데 열심히 해서 진 건 뭐 어쩔 수 없지 약간 이런 스타일이거든
2: 응
1: 근데 또 끝나고 내가 좋아서 저 기다렸다 얼굴 보잖아 녹초가 돼서 이렇게 풀이 죽어서 나와
1: 그러면 또 마음이 사르르 녹아 그래 다음에 이기면 되지 야 이번 판 졌다고 (()) 어 강등당하고 그런 거 아니야 이렇다가 또 져 또 더 와 또 얼굴 봐 또 괜찮아 괜찮아 괜찮아
1: 왠지 그럴 거 같애 (()) 성적표가 날라와
1: 근데 내가 공부 안 한 걸 알아 딱 봐
1: 이제부터 이제 이 자식 공부 안 했네 이러면 갑자기 (()) 나 아니다 얼굴 보면은
1: 저기 (()) 풀릴 거 같애.
2: 그 너는 만약에 자식이 딸을 나왔는데 공부를 진짜 못 해
1: 다른 길을 그럼 찾아줘야지
2: @웃음
1: 길이 아닌 거잖아
2: 오늘 무슨 @웃음
2: 우리 지금 애기들 무슨 두 명씩이야 말하는 게
1: 그러니까 만약에가 제일 재밌는 거 알지?
2: 응
1: 그러고 나는 넌 공부 못 하면은 공부하라고 강요 안 할 거잖아.
2: 음~ 많이 놀러 다닐 거 같애
1: 나 차라리 여행 갈 거 같애.
2: 응
1: 여행 간구
1: 막 해보고 싶은 거 있냐고 해보라고
2: 정말 공부가 다가 아니야
1: 맞아 진짜 그래
1: 공부 나 공부 잘한다고 그렇게 막
1: 공부 잘해도 목표가 뚜렷하지 않고 자기가 하고 싶은 게 아니면 때려치게 되더라
2: 근데 공부를 하면서 배우는 그런 성취감
1: 응
2: 뭔가를 이제 하면 된다 그냥 이 정도만 배우면
1: 그래서 우리 옆에도
1: 우리 집 옆에도 그 되게 좀 대학교에 간호학과를 사 년 동안 장학금으로 다녔어
1: 근데 그 어 작가가 되고 싶었는데 그 어머니가 아니라고 간호사를 해 때려가지고 거길 보낸 거야
1: 그때 공부를 진짜 열심히 해서 사 년 동안 장학생을 해가지고 졸업을 했거든 근데 결국에 못 하겠다고 그냥
1: 그거 안 하고 집에서 놀고 있어.
2: 그래 그냥 결국에는 버틴 거야.
1: 그래가지고 그거 보면서 그냥 우리 엄마가 야 하고 싶은 거 하는 게 맞는 거구나
2: 정말 그 시 그 시간을 낭비해버린 거지 진짜 괴로워하면서
1: 그 그 커 부모님 고집대로 자기를 (지가)/(자기가) 키운 거야
1: 진짜 그것도 고문 같애.
2: 고문이야.
1: 맞아 솔직히 마음 같애서 지금 공부 그 삼 등급까지 온다고 내가 내 욕심이 차겠어?
1: 일 등급은 맞아야 내 욕심이 차겠지
2: 그치
1: 차라리 내려가 그 하고 싶은 거하고 그런 게 나아
2: 응 우리 엄마는 딸이 네 명이었는데 물론
2: 공부 안 해 공부 안 해 이런 소리를 하긴 했는데
2: 진짜 강요한 적은 없어.
1: 우리 엄마도 공부하고 있지 이 정도는 하는데 공부 왜 안 해 성적이 이게 뭐야 이랬으면 나도 나 한참 축구 보러 다니고 한참
1: 연극 때 좀비 머리했을 때
1: 내가 원래 수학 공부를 하면은 육십 점은 나왔거든 미적분
2: 응 .55
1: 근데 내가 공부를 너무 안 해서 십삼 점이 나온 거야
1: 생각했지 아 난 죽었다 아 나는 진짜 아 이제 끝났다 (())
1: 성적표 그게 뜯어져 뜯어져 있었거든
1: 근데 아무 말도 안 하는 거야 근데 그때 알았고 엄마 아빠 내가 다 내가 연극을 하고 싶어 한다는 거를
1: 그래가지고 아 생각했지 나 나 되게 좋은 부모님을 만났구나 생각했지
2: 맞어 그 정도면은 우리 통통하게 나왔어도
2: 말할 그것도 없어
1: 그치 이건 내가 관리하면 돼 내가 먹는 게 너무 좋은 걸 어떡해
2: 맞아 그냥 너 마음대로 사는 거야
2: 엄마야 건강에 해만 안 되면 옷 입 못 입는 거 아니잖아 그냥 입으면
1: 건강에 문제 심각하게 있는 것도 아니고
2: 맞아
1: 근데 애기가 나처럼 먹는 걸 너무 좋아하면은 나 진짜 다 해 줄 거 같애 뭐 먹고 싶어 근데 인스턴트는 안 돼고
1: 건강한 음식에 맛 들리 게 할 거 같애.
1: 근데 (()) 인스턴트 좋아하는 그 나이가 있잖아
2: 그때 되면 친구들 어울려 다니면서 쪼끔 먹어
1: 뭐 떡볶이 먹고 싶어 그러면은 알았어 뭐 가서 친구들이랑 먹고 와 이렇게 얘기하고 집에서 건강한 음식해 주고 그게 나으니까
2: 우리 이렇게 계획을 해도
1: 마음대로 안 되지 (()) 시켜줘야지 뭐 어떡해.
2: 아 어떡해 또 진짜 나 벌써 육아 생각하고 있는 거네
1: 좋은 육아 해봅시다.
2: 그래.
