1: 언니 오늘 뭐 회사에서 (점슴)/(점심) 뭐 먹었어?
2: 동태탕 먹었어.
1: 오 동태탕이 언니 다니는 회사에 나왔어?
2: 아 우리 회사에서 어~ 정해놓고 먹고 가게가 있는데 거기 식당에서 오늘은 동태탕 나온 거야.
2: 동태탕이 되게 시원하더라고 양도 많고 좋았어.
2: 따뜻하니 좋았어.
1: (긍께)/(그러니까) 언니는 어떤 (음석을)/(음식을) (젤로)/(제일) 좋아해?
2: 어 고기 같은 거 샤브샤브도 좋아하고 오늘 샤브샤브 먹고 왔거든.
2: 어~ 그 야채가 많이 들어간 걸 좋아하는데 오늘 먹은 데가 야채가 굉장히 신선하고 그래서
2: -좋- 좋았던 거 같애.
1: 오 그렇구나 나는 (옥시기도)/(옥수수도) 좋아하고 (고구미도)/(고구마도) 좋아하고 어 요즘은
1: 샐러드를 많이 좋아하는 거 같애 옛날에는 음~
1: 고기나 돈까스나 뭐 달달한 거나 이런 음식을 좋아했던 거 같은데
1: 나이가 들면서 건강한 음식을 계속 찾게 되더라고
1: 그래서 채소나 야채나 이런 거 위주로 많이 먹게 되는 거 같애.
1: 언니는 그러면 요즘 식단 조절 같은 거 하거나 뭐 홈트하거나 이러는 거 있어?
2: 식단 조절은 잘 못하고 홈트는 하고 있는데 어~ 그래도
2: 일주일에 한 세 번 정도 한 사십 분에서 오십 분 정도 집에서 스쿼트 같은 거
2: 운동하고 있어 그래서 그 심박수 측정되는 게 시계가 되다 전자시계가 되다 보니까
2: 그거 갖고 심박수 체크하면서 운동하니까 시간이 그래도 가더라고
2: 요즘 그래도 체력이 (쫌)/(조금) 생겨서 스쿼트도 하고 뭐 윗몸 일으키기도 하고
2: 음 그리고 어 좀 여러 가지 동작을 활용해서 운동하고 있어 요가도 같이 하고
2: 그래서 운동하니까 좀 더 건강해지고 체력이 붙는 게 느껴져.
2: 중간중간 하 회사에서도 중간중간 회사 근처 돌면서 운동을 하고 있어 걷기 운동 같은 것도 하고 있고
1: 오 언니네 회사랑 우리 회사랑 많이 가까운데
1: 그~ 나도 밥 먹고 나서 점심시간에 이렇게 회사 주위를 한 바퀴 쭉 돈단 말이야?
1: 그때 이제 언니네 회사가 보이니까 언니가 나왔나 요렇게 한 번씩 보는데
1: 없더라고 언니는 멀리까지는 안 나오고 그냥 회사 주변만 도는 거야?
2: 응 회사 주변 도는데 어 (너가)/(네가) 우리 회사까지 왔다니까 굉장히 의아하네 한 번도 못 봤네.
1: 음~ 요즘 응.
2: 우리 회사 그~ 이름이 있는 데까지 왔던 거야?
1: 아 아니 거기 단지가 있잖아.
2: 으음
1: 그 단지 입구까지 갔다가 내려왔다가 요렇게 하는 정도만
2: 아아 나중에 시간 맞으면 같이 운동해도 좋겠다.
1: 오 그거 좋은 방법인 거 같애 그러면 언니는 요즘 결혼 준비는 잘 돼가?
2: 어~ 사실상 (쫌)/(조금) 아직 기간도 있고 해서 그냥 웨딩촬영이나 어~ 결혼식장 예약 정도만 하고
2: 그리고는 딱히 준비하고 있진 않는 거 같애.
2: 대부분 (따른)/(다른) 사람들은 뭐 마사지도 받고 살도 빼고 그런다는데
2: 나는 이 (쫌)/(조금) 나만의 어~ 행복을 위 내가 행복한 게 중요하다 보니까
2: 나는 그렇게까지는 너무 열심히 준비하고 있진 않는 거 같애.
1: 맞어 내 주변에 요번에 결혼한 친구 얘기를 들었는데
1: 그 친구가 키도 크고 등치도 있는 친구다 보니까 결혼식을 위해서 그~ 종아리랑
1: 팔뚝이랑 뭐 지방 흡입하는 그런 주사를 맞았다고 했나 지방을 흡입했다고 했나 했는데
1: 그게 되게 비싼가 봐 뭐 백만 원 뭐 이거 백만 원 뭐 이런 식으로 해서
1: 뭐 이마에 보톡스도 맞고 이렇게 예쁜 신부가 되고 싶어서
1: 그~ 벌어뒀던 돈을 외모에 많이 썼는데 신혼여행 갈 때 되게 허무한 기분이 들어서
1: 내가 누구를 위해서 이렇게 했나 이런 생각도 들고
1: 그동안 이렇게 지방 흡입하는데 돈 쓸려고 내가 그렇게 열심히
1: 회사에서 욕먹어가면서 일했나 이런 생각이 들어서 되게 허무했다고 하더라고
2: 맞아 너무 그렇게 하다 보면 그날 하루 만의 일이다 보니까
2: 사실 많이 남지는 않는 거 같애 나도 그래서 그렇게 준비하기보다는 (쫌)/(조금) 더 내실있게
2: 아 어쨌든 내실 있게 좀 준비할려고 어~ 혼수를 좀 더 준비하기 위해서
2: 그쪽에다 더 신경 쓰고 있는 거 같애.
2: 사실 몸 치장하고 이런 거는 꾸준히 건강하게 생활관리하고 노력하다 보면은 되지 않을까라는 생각하고 있어.
1: 응 나도 그게 맞는 거 같애 언니가 현명하게
1: 결혼 준비를 잘 하고 있는 거 같아서 멋지다.
2: 고마워 @이름1는 요즘 홈트하고 있어?
1: 어 나도 음~ 그 슬로우 버피 백 개랑 스쿼트 백 개랑 그리고 줌바댄스 하나랑
1: 티파니 허리 운동 요렇게 했더니 몇 주 했더니
1: 뭐 저녁 굶거나 이런 거 하지 않았는데도 이 키로 빠진 거야 그래서 아 이게 진짜 운동하는 습관이
1: 중요하구나 요런 생각이 들었고 그리고 한 일 이주 했을 때는 오히려 운동하고
1: 다음날 회사 가면은 너무 졸리고 피곤한 거야.
1: 그~ 운동했던 게 있어서 근데 이게 쪼금 시간이 지나니까 오히려 회사에서도 더 활기차고
1: 더 건강하게 보낼 수 있는 거 같아서 운동은 뭐 살 빼기 위해서가 아니라 내 건강을 위해서
1: 꼭 해야겠다 요런 생각은 들더라고 그리고 나는 홈트가 맞다고 생각한 게
1: 내가 뭐 요즘 코로나 터지고 해서 답답하다 보니까 뭐 등산도 가보고 자전거도 타보고 했는데
1: 등산가거나 자전거 여행을 가면 뭐 초콜렛이나 사탕이나 도시락을 까먹는 거나
1: 정말 많이 먹고 응 또 갔다 와서도 뭐 고기 뷔페집 같은데 가고 이러다 보니까
1: 이게 오히려 살이 빠지기보다는 훨씬 찌는 거 같애서
1: 그냥 집에서 밥 간단히 해먹고 홈트하는 게 나에게는 더
1: 건강하겠다 요런 생각이 들더라고
2: 너무 좋은 거 같애 나도 공감해.
2: (따른)/(다른) 큰 액션 있는 거 하는 것보다는 사실 진짜 식단 조절하고
2: 음~ 진짜 식단 조절이 중요한 거 같애 그래야 살 빠지는 거 같애.
2: 나는 열심히 운동하는데 키로수가 사실 변동이 크지 않더라.
2: 오히려 더 늘어난 거 같애 근데 어 그거는 운동해서 근육이 붙었기 때문이라고 얘기를 하니까
2: 그렇게 (쫌)/(조금) 더 생각을 할라고 그래서 꾸준히 하다 보면은 진짜 살이 빠지지 않을까 지금은
2: 근력을 만들어야되겠다라는 생각이 들어 그래서
2: 진짜 식단 조절은 너무 중요한 거 같애 간식 먹지 않고 어 과식하지 않고
2: 그거 집 밥을 많이 먹는 게 좋은 거 같애.
1: 맞아 맞아 나도 그렇게 생각해 그~ 옛날에는 외식을 많이 했었는데
1: 요즘에는 요리를 하다 보니까 유튜브에도 워낙 자세하게 설명이 나와있고
1: 또 인터넷만 검색해도 레시피가 쫙 나오니까 요리하는 게 어렵지 않고
1: 몇 번 해보다 보니까 재밌더라고 그래서 집 밥을 자주 해먹는 거 같애.
1: 그래서 어제는 내가 곤드레 나물밥을 해 먹어 봤어.
1: 근데 나물밥은 또 처음 해 먹어 봤는데 어 이거 식당에서 먹는 거 못지않게 참 맛있게
1: 잘 됐구나 이렇게 해서 혼자 뿌듯했던 그런 게 있고
1: 또 이렇게 코로나가 터지니까 물론 많은 사람들이 식당이나 이런 자영업자들이
1: 생활고에 시달리는 경우가 있어서 그거는 쪼금 안타까운 거 같은데
1: 음~ 또 약간 순기능은 약간 회식문화가 우리나라에 되게 많았잖아.
1: 뭐 캐나다나 뭐 일본이나 뭐 여러 외국에서는 한 일곱 시 여덟 시만 되면은
1: 길거리가 되게 컴컴하대 뭐 여섯 시에 퇴근하고 각자 이렇게 집에 가서 가족들과 시간을 보내고
1: 가족들과 식사하고 자고 이런 게 당연한 건데
1: 우리나라 같은 경우에는 음~ 그렇기보다는 뭐 회식하고 일차 이차 막 삼차 가고
1: 이렇게 밤에 클럽 가고 이런 문화가 되게 많았었는데
1: 코로나 이후로 그런 거 규제하고 식당문도 일찍 닫아라 이렇게 하다 보니까
1: 우리 오빠만 해도 되게 회식이 많이 없어져서 가족들과 보내는 시간이 많아졌다고 하더라고
1: 그래서 뭐 나쁜 것도 있지만 좋은 것도 있지 않나 요런 생각도 들더라고
2: 나도 공감하는 얘기야 (쫌)/(조금) 그러한 가족들 간에 시간을 더 보내는 게
2: 중요한 거 같애 그래서 사실 어떻게 보면은 자가격리나 자택 재택근무 이런 것들이 많아지다 보니까
2: 어 뭐 사실 뭐 가정에서는 이혼율이 더 많아졌다 이런 얘기도 있겠지만
2: (쫌)/(조금) 더 가족 간의 시간을 보내는 게 더 어떻게 보면 실질적으로 많아지지 않았을까라는 생각이 들더라고 그리고
2: 보통 식당도 아홉 시 문 닫는 걸 하다 보니까 쪼금 더 그냥
2: 어~ 어떻게 보면은 빨리 식사를 하고 들어와서 그니까 자기 뭐 집안 정리라든가
2: 어 이런 것들을 (쫌)/(조금) 더 할 수 있으니까 (쫌)/(조금) 개인 시간에 대한 더 시간을 갖게 되는
2: 회식을 많이 하다 보면 사람들과의 모임이 많다 보면 사실 자기개발할 시간은 없잖아.
2: 근데 그래서 요즘 자기개발하는 거에 다들 많이 어 투자하는 거 같애 나도 최근에
2: 그래서 오 (쫌)/(조금) 손글씨를 잘 써볼려고 어 인터넷으로 강의하는 거를 결제를 해봤어 처음으로
2: 그랬는데 금액은 한 구만 원대이긴 하지만 한 팔만 원대이긴 하지만
2: 어~ 굉장히 유용하고 어~ 많은 사람들이 참여하고 있더라고 그래서 이 기간 동안에
2: 어~ 진짜 시간을 잘 알뜰하게 해 가지고 어~ 내 개발할 수 있는 자기개발할 수 있는데
2: 그 실질적인 결과가 날 수 있게 노력해봐야겠다라는 생각이 (쫌)/(조금) 들더라고
2: 혹시 @이름1는 자기개발할 또 하 (따른)/(다른) 거 하는 거 있어?
1: 아 나는 요즘 특별히 자기개발을 하는 건 없는 거 같은데 그냥 예전에는
1: 많이 못 읽었던 책 읽는 거 정도 책이 읽고 싶어도 뭐 핑계일 수도 있지만
1: 시간이 빠듯하다 보니까 많이 안 읽었었는데
1: 요즘은 책 사서 책 읽고 또 운동하고 음~ 뭐 여행도 가고
1: 이렇게 나를 위한 시간을 쪼금 보내는 게 있는 거 같고
1: 나도 바쁘단 핑계로 가족들한테 많이 못 갔었는데 가족들도 많이 만나게 되고
1: 음~ 그러는 거 같애 그리고 아 나는 컴퓨터랑 바리스타 자격증이랑
1: 그 피아노 배운 거 있다 피아노 그래도 뭔가 반주를 해보고 싶은 생각이 들어서
1: 코드 배워서 또 피아노를 꽁짜로 얻었어 아는 동생한테 그래서
1: 집에서 피아노 가끔 쳐서 옛날에는 계이름도 잘 못보고 피아노 하나도 칠 줄 몰라서
1: 그냥 피아노 잘 치는 사람들 보면 우와 이쁘고 멋있다 부럽다 요렇게만 생각했었는데
1: 쪼금 코드가 이제 눌리고 어~ 노래도 할 수 있다 보니까 그게 좋더라고
1: 그래서 고런 개발은 했었던 거 같애.
2: 너무 좋다 생각보다 많은 자기개발을 했는데 피아노를 얼마나 칠 수 있는 거야?
1: 어 지금은 학원을 못 다니는데 쪼금 여유 있을 때 학원 두 달 정도 다녔었는데
1: 코드 하나도 몰랐었는데 이제 코드 있는 곡 있으면은
1: 뭐 자연스럽게 확 잘 치진 않지만 그래도 천천히는 따라 칠 수 있는 정도?
2: 오와 대단하다 나도 피아노 배워보고 싶은데 나중에 기회 되면 같이 배워보자.
1: 응 좋은 거 같애 보니까 내 친구 그 @이름2라는 친구도 있는데 그 친구두
1: 어~ 지금 일 다니면서 저녁에 성인반 피아노 강습 끊어 가지구
1: 다니고 있더고 피아노 배우고 싶어서 그래서 이 기간에 (쫌)/(조금)
1: 너무 집에서 쉬기만 하는 거보다는 진짜 자기개발도 하고
1: 어~ 뭔가 남는 게 있으면은 더 좋겠다는 생각이 드네.
1: 나는 손글씨도 되게 좋은 거 같애 나도 글씨체가 그렇게 맘에 들지 않는데
1: 나는 (쫌)/(조금) 어른스러운 글씨체를 가지고 싶은데
1: 그런 거 한번 손글씨 책이라도 사서 연습해봐야겠다는 그런 생각이 든다.
2: 영상이 굉장히 -유- 유용하게 잘 체계적으로 가리켜주고 있어.
2: 그래서 아 그 아니 그 이거 손글씨를 쓰시는 선생님이 진짜 글씨 쓰는 게
2: 어~ 인쇄 인쇄된 글씨체처럼 그 ((xx체라고)) 그 그 손글씨 작가분이
2: 강의하시는 분이 자기가 이름을 만들은 거 같애.
2: ((xx체라고)) 해서 진짜 -인- 인쇄된 글씨처럼 글씨를 잘 쓰시는데 어~ 진짜
2: 그 자세에서부터 그니까 연필을 쥐는 방법이랑 어~ 이 공책을 어떻게 해야 되는지
2: 이걸 자세히 알려주더라고 그래서 처음에는 이 엄지 검지 이 가운데 손가락이
2: 삼각형 모양이 되게 연필을 바르게 집어야 된다 이렇게 얘기해 주시면서
2: 이 검지 손가락한테 검지 손가락이 힘을 많이 주면 안 된다고
2: 딱 그런 것부터 집어서 얘기해 주더라고 검지 손가락이 힘을 주면
2: 글씨에 힘이 들어가다 보니까 오래 쓰지 못하고 또 오래 쓰지도 못하다 보니까
2: 그~ 이게 어~ 그니까 오래 쓰지 못하는 거나 또 이게 글씨에 힘이 들어가면
2: 어~ 이 글씨가 더 삐뚤빼뚤해진다고 해가지고 좀 그거부터 집어주시더라
2: 그러면서 공책을 딱 -가- 가슴 중앙 내 가슴에 어~ 중앙쯤에 둘 수 있게 근데 자기도 쓰다 보면 살짝
2: 비틀어지긴 한다고 하더라고 근데 처음에는 (쫌)/(조금) 먼저는 올바른 자세를 갖춰줘서
2: 그니까 이게 훈련이 좀 해야 된다고 하더라 그러면서 글씨도 보면은 이렇게 간격을 서로 그~
2: 시작과 끝점 이렇게 이거를 서로 이렇게 뭐 그~ 이렇게 간격을 높이와 간격을
2: 어~ 맞춰서 그니까 똑같이 그니까 그거를 훈련을 시키더라고
2: 그래서 글자 하나하나 어떻게 쓰는지 보여주면서 그걸 연습을 하고 글씨 쓴 거를
2: 사진을 찍어서 미션이라고 해가지고 여기도 또 그런 프로그램이 장학금 프로그램 같은 게 돼 있어서
2: 미션을 열심히 참여하면 그거에 대한 포인트를 줘서 성취를 또 얻게 해주더라고
2: 그게 굉장히 도움이 되는데 (쫌)/(조금) 요즘 바쁘다 보니까
2: 사실 한 강의를 한 다섯 편 정도 보고 지금 못 ((진행을)) 있어 근데
2: 꾸준히 계속 봐서 진행을 해볼려고 하고 있어.
1: 오 너무 멋있는 거 같애 나중에 언니가 손글씨로 쓴 편지를 받아보면은 아주 기분이 좋을 거 같애.
2: 아 나도 그렇게 했으면 좋겠다.
2: 그래서 좋아하는 글 같은 거 직접 써보고 다이어리 같은 거에도 직접 써보고 해서 (쫌)/(조금) 나만의 이렇게
2: 그 재능을 키우고 싶었어 독창적인 그래서 꾸준히 해야 되는데 사실 바쁘다 보니까 잘 못하고 있어.
2: 그게 (쫌)/(조금) 많이 안타깝기는 해.
1: 음~ 손글씨 영상 끊는 게 팔만 원이구나.
1: 근데 그래도 내 글씨체가 바뀌는 거는 진짜 투자할 만한 가치가 있다고 생각해.
1: 그럼 언니는 지금 직장 다니기 전에 뭐 아르바이트 같은 거 해본 적 있어?
1: 옛날에 뭐 학생 때라던가?
2: 옛날에 학생 때는 사실 식당에서 한 알바밖에 없는 거 같애 서빙 알바
1: 음~ 서빙 알바 할 때 뭐 있었던 에피소드 같은 거 있어?
2: 기억나는 건 막 그때 손님이 되게 굉장히 마 많은 날이었고
2: 단체 손님이 오신 날이었는데 어~ 어떤 아저씨 한 분이 고생한다고
2: 오만 원을 주셨어 그게 굉장히 기억에 남어.
2: 그래서 어 어린 나이인데 그 아저씨가 혹시 (따른)/(다른) 마음이 있어서 나한테 오만 원을 준 건가란 생각했지만
2: 그분이 정말 열심히 일을 하고 생각을 하 해서 그래서 그래서인지
2: 오만 원을 주시더라고 두 번인가 용돈을 받았던 거 같애.
2: 그래서 그게 그니까 실수도 많이 하고 어~ 되게 사람 많아서
2: 너무 다리도 아프고 힘든 알바긴 한데 하면서 그거는 그게 제일 기억에 남아.
1: 오 그랬구나 언니 그러면 요즘 회사 일은 어때?
2: 요즘 회사에서는 아 내가 회사를 다닌 지 한 사오 년 정도된 아 오 년 사 년
2: 넘어가서 오 년차 정도 돼 가다 보니까
2: 어~ 사실 똑같진 않지 어떻게 똑같은 일이 일 년 동안에 일들이긴 한데
2: 사실 많이 (쫌)/(조금) 힘들고 음~ (쫌)/(조금) 요즘 거 뭐랄까 권태기 같은 그런 시기가 온 거 같애.
2: 일도 집중도 안 되고 또 더구나 코로나가 터짐으로 인해서 사실상 우리는 강 감급 그니까 강 뭐 그니까
2: -시- 시에서나 어~ 그런 발주가 나와야 되는데 우리는 감급이어서
2: 이제 나라에서 그런 조경 관련된 시설물을 뭐 설치하고자 하는 그런 발주가 많이 나와야 되는데
2: 급격하게 올해 들어서 더 줄은 거 같애 그러다 보니까
2: 뭐 이 영업도 소실 사실상 잘 안되는 거 같고 어~ 그래서 여러 가지로
2: 좀 사람들이 힘들어하고 그런 거 같애 그래서 일도 지금 쪼금
2: 아 느슨해지는 거 같으면서도 쪼금 줄어드는 거 같기도 하면서
2: (쫌)/(조금) 여러 가지로 좀 걱정이 되는 그런 거 같애.
1: 음~ 근데 언니네 회사뿐만 아니라 전체적으로 진짜 먹고살기가 힘들구나 이런 생각은 드는 거 같애.
1: 나는 예전에는 학생들 가르치는 일만 했었잖아.
1: 근데 -요- 요번에 처음으로 연구소라는 일을 해보는데 연구소도 보니까 어떤
1: 연구할 거리를 따내 가지고 음~ 그 결과를 내고 요렇게 하는 일인데
1: 음~ 뭐 그런 대통령 임기랑도 (쫌)/(조금) 관련이 있나 봐.
1: 이제 임기가 거의 끝나가도 보니까 뭔가 이렇게 새로운 사업들을 많이 안 하려고 해서
1: 일거리 자체도 많이 없다고 들었고 또 이런 연구개발도
1: 이쪽도 아 이 일이 많이 (쭐어)/(줄어) 가지구 다들 힘들어한다고 하더라고
1: 그래서 나도 회사를 다니면서 뭔가 그냥 이 회사에 좀 도움이 되고 싶구
1: 열심히 하고 싶은데 이런 쪽 일을 처음 하다 보니까
1: 뭔가 걱정은 되고 도와드리고 싶은데 어떻게 도와드려야 될지 잘 모르겠고
1: 어려워서 약간 죄송한 마음도 들고 아유 내가 다른 일을 하는 게 맞는 건가 또 요런 생각도 들고
1: 그랬는데 우선은 그냥 일하는 데까지는 열심히 해봐야겠다 요런 생각들을 나도 하게 되더라고
2: 나도 그런 고민을 하는 거 같애 나도 (쫌)/(조금) 회사에 도움이 될 수 있는
2: 그니까 직접적으로 좀 돈을 덜어주진 못하지만 그런 운영하는 부분에는
2: 힘이 되어줄 수 있는 그니까 사실 전에는 아 내가 받는 돈만큼만 일하라지 이런 생각이 들었는데
2: 계속 다니다 보니까 어~ 아 뭐 어쨌든 (따른)/(다른) 데 가도 똑같은 상황일 거 같기도 하고
2: 근데 현재는로써는 (따른)/(다른) 데 가기는 쪼금 위험한 부분인 거 같기도 해서
2: 현재에 있는 우리 회사를 다닐 생각이 있는데 그러면 그 우리 회사가 어쨌든 좀 잘돼야지 되는 거다 보니까
2: 사실 그런 부분을 안 신경 쓸 수가 없는 거 같애 나도 (쫌)/(조금)
2: 뭔가 (쫌)/(조금) 돈벌이가 될 수 있는 부분 그니까 좀 좋은 지원 같은 사업이 있거나 이러면
2: 좀 신경을 써볼라고 하는데 근데 워낙 하는 일이 많다 보니까
2: 사실 그렇게까지는 신경 쓰기가 힘들더라고
2: 그래서 사실 또 하자고 했는 했을 때 그 오는 잘 안됐을 때 어 잘 됐다고 해서
2: 근데 솔직히 잘했다고 잘 됐다고 해서 나한테 떨어지는 것도 아니고
2: 또 잘못되면 오히려 책임만 물게 되는 그니까 사실 좀 회사에가 그런 상황이다 보니까
2: 그 신경을 -쓰- 쓰고 뭔가 좀 잘 될 수 있게 해보고 싶지만
2: 또 그런 개인적래도 고민이 또 있더라 그래서 참 여러 가지 고민인 거 같애.
1: 음~ 맞어 요즘 코로나 터지고 일거리가 많이 없는 거는 사실인 거 같애.
1: 실업률도 진짜 많이 증가했다고 하더라고 근데 이 실업률이
1: 뭐 전체적으로 사 프로라 그랬나 아무튼 뭐 몇 퍼센트 이상이 되면
1: 사람들이 범죄가 되게 많이 늘어난다고 하는 거야.
1: 그래서 그런 것도 (쫌)/(조금) 걱정이 되는 부분도 있더라고
1: 나 오늘 이제 회사를 갈 때 노래를 듣는데 무슨 이별 노래가 나오는 거야.
1: 뭐 너랑 헤어져서 되게 그립다 뭐 이런 노래였는데
1: 그게 너무 공감이 되는 거야 아 옛날에 우리 다 같이 모여서 웃고 떠들던 그~
1: 시간이 그립다 이렇게 생각이 들면서 노래 들으면서 그냥 옛 추억을 생각하게 되더라고
1: 이게 집에 있어서 좋은 것도 있지만 막 음~ 친구들이나 이렇게 못 만나는 것도
1: 쪼금 슬픈 거 같고 근데 요즘 보니까 약간 (쫌)/(조금) 신기한 게
1: 그 옛날에는 그냥 예쁘거나 실력이 좋거나 이러면은 무조건 뜨고
1: 뭐 인성이나 이런 거가 그렇게 중요시되진 않았던 거 같은데
1: 요즘에는 인성이나 내면 힐링 이런 거를 사람들이 진짜 많이 생각하는 거 같애.
1: 뭐 배구 선수 쌍둥이 자매도 뭐 학교 폭력에 그~ 거론하면서 배구계에서 퇴출당했다고 하는데
