1: 어~ 그런 게 아닐까 하는 얘기로 (하드라고)/(하더라고)
1: 그 (고뱅이)/(무릎) 사이에 연골이 잘 (()) 닳는대 그래서 무릎과 무릎 사이가 지금은 쪼끔
1: 붙어있는 상황이라고 (하드라고)/(하더라고) 그래서 통증이 있는 거래.
2: 너 걸음걸이가 잘못 돼서 그런 거 아니고?
1: 특별히 지금까지 걸음걸이에 대해서는 지적을 받아본 적이 (없그든)/(없거든)
1: 내가 뭐~ 팔자로 걷는 것도 아니고 가는 것도 아니고 근데 다만 그런 게 쪼끔 있어.
1: 이제 무게가 쪼끔 나가다 보니까 그 무게가 (고뱅이)/(무릎) 에 (쫌)/(조금) 많이 실릴 꺼 아니야.
1: 그런 게 있고 최근 얼마 전에 이제 여러 가지 생각을 해본 거는
1: (헝이)/(형) 말대로 자전거 탄 것도 (쫌)/(조금) 무리가 될 수 있을 거 같고 매일마다 자전거를 탔었거든
1: 근데 짧은 순간에 쪼끔 힘을 확 줘서 탄 것도 있고 그담에 두 번째는
1: 책상에 앉았을 때 책상 밑에가 (쫌)/(조금) 불편하다 보니까 다리를 약간 자세가 이상하게 좀 앉았었어.
1: 그러다 보니 (고뱅이)/(무릎) 에 무리가 좀 많이 갔었던 거 같애 고런 부분들도 문제가 있지 않을까 싶고
1: 마지막으로는 이 (고뱅이)/(무릎) 가 약간 (()) 삐걱삐걱하는 느낌이 들어서
1: 다리를 (쎄게)/(세게) 한번 털었더니 그때 또 무리가 간 게 아닌가 싶었어.
2: 그러면 집에서 (쫌)/(조금) 찜질을 해보면 어때?
2: 냉찜질을 하게 되면 (쫌)/(조금) 더 좋을 수 있는데
1: 어~ 온찜질 말고 냉찜질이 더 좋아 (()) 두 개가 어떤 차이가 있는 건데?
2: 어~ 인제 근육이 손상 됐을 때
2: 처음부터 뜨거운 걸 주게 되면 근육이 더 인제 염증으로 인해서 열기가 나는데 열기를 더 더해주면
2: 염증이 더 커지지만 염증이 초반에 있을 때에는 이제 열을 발생하기 때문에
2: 시원한 걸로 그 열을 가라앉히고 난 다음에
2: 그다음에 이제 근육 놀란 거를 이완시켜주는 따뜻한 걸로 넣어줘서
2: 부드럽게 풀어주는 거라고 하거든 근데 지금 당장 그게 언제부터 아팠어?
1: 음~ 고뱅이가 아픈 게 한 일이 주 정도는 된 거 같애
1: 처음에는 별로 아무것도 아닌 일로 생각을 했는데
1: 앉아서 점심을 먹다 보니까
1: 이 양반 다리가 안 되는 거야 양반 다리를 할 때 이 (고뱅이)/(무릎) 사이가 너무 (아프드라고)/(아프더라고)
1: 그래서 이 한쪽 다리를 (피고)/(펴고) 먹었거든
1: 근데 그렇게 계속 먹다 보니까 쪼끔 시간이 지나면 괜찮아 지겠지 했는데 이게 (빨라당)/(빨리) 안 낫더라고
1: 그래서 어쩔 수 없이 병원을 가야 되겠다 가야 되겠다 하다가 이제 어제 갔다 온 거지.
1: 그렇게 그래서 약을 먼저 한번 먹어 보고 주사를 맞던지 해야 될 거 같고
1: 그 배당 의사가 나쁘지 (않드라고)/(않더라고) 뭐~ 방송에도 나왔던 사람인 것도 같고 그리고
1: 어~ 뭐~ 여러 가지 책도 쓰고 있다고 하면서 보여주는 것들도 있었고 그런 걸 왜 보여주는진 잘 모르겠지만
1: 그리고 또 어~ 그 (벵원이)/(병원이) 보통 정형외과가 가면 엠알아이 찍어서 돈을 벌잖아.
1: 근데 자기 네는 그런 식으로 돈 버는 병원이 되고 싶지 않아서
1: 엠알아이 기계도 없대 그래서 만약에 여기서 엠알아이를 찍겠다 하면
1: 근처에 연결되어 있는 엠알아이만 찍는 (벵원을)/(병원을)
1: 소개시켜 줄 테니까 거기 가서 찍고 와서 다시 진료를 본다 요렇게 얘기를 (하드라고)/(하더라고)
2: 아니 어떻게 일주일 동안 (벵원을)/(병원을) 안 갈 수가 있겠어 (잰작)/(진작) 병원에 갔었어야지.
2: 근데 있잖아 잘 생각해야 되는 게
2: 엠알아이를 옆에 연계 돼서 그렇게 찍어주는 건 그 찍어주는 병원과 같이 연계 돼서 인센티브를 받기 때문이야.
2: 그래서 그 병원이 그렇게 책을 보여준다는 건 무언가 (()) 고객이 없거나
2: 환자가 없거나 무언가 너한테 더 어필을 하고 싶어서 자기를 어필하는 거기 때문에
2: 그거에 너무 그 병원을 선택하는 거에 생각하지 말고 우선은 약을 (쫌)/(조금) 먹어 보고
2: 의사가 약을 처방해줄 때도 무조건 그 해주는 게 아니라
2: 어~ 사람마다 약 쓰는 것도 다르고 똑같은 약의 성분이라도 회사마다 다르기 때문에
2: 우선은 한 병원 갔다가 이삼 일 지나고도 차도가 없으면 병원을 꼭 다른 병원을 가야 돼 알겠지?
1: 음~ 그 지난 번에 (어멍이에)/(어머니에) (()) (아버니)/(아버지) 같이 갔던 (벵원은)/(병원은)
1: 어~ (()) 한 번 갔을 때 돈이 (상다이)/(상당히) 많이 깨졌거든 그냥 가자마자 별
1: 진단 없이 엠알아이 찍지 않으면 진료가 어렵다 이래서
1: 그 엠알아이만 바로 찍게끔 했어 그래서 그날 그냥 가볍게 (벵원)/(병원) 갔다가 백만 원을 쓰고 오셨거든
1: 그래서 그런 (벵원을)/(병원을) 진짜 잘 가야 되겠다는 생각이 (들드라고)/(들더라고)
1: 이 동네에 정형외과 유명한 세 군데나 있어.
1: 사람들이 많이 가기도 하고 또 좋다고 여러 가지 소문도 많이 났는데 그중에 제일 큰 (()) 그 제일 큰 (벵원은)/(병원은)
1: (어멍이랑)/(어머니랑) 갔다 온 거거든
1: 근데 거기는 아~ 진짜 아니다 (쫌)/(조금) 별로다 이래 (가주구)/(가지고) 거기는 안 가고 싶고
1: 그래서 두 번째 선택한 게 이제 이 (벵원이야)/(병원이야) 원래 여기보다 쪼끔 더 유명하다고 하는
1: (쫌)/(조금) 더 먼 데가 있는데 여기가 우리 집에서 더 가까워 (가주고)/(가지고) 지하철 역 바로 앞에 있거든
1: 여기도 손님이 엄청 많아서 어제 가서도 한 시간 반이나 기다렸어.
1: 사람도 많고 (벵원도)/(병원도) 크고 나쁘지 않더라고
1: 근데 의사가 되게 친절해
1: 어~ 친절해 (가주고)/(가지고) 뭐~ 이것저것 설명을 많이 하는데 (쫌)/(조금) 그중에 하나가 자기가 쓴 책을 약간 자랑하는 게 아닌가
1: 뭐~ 고런 생각은 살짝 들었지만 뭐~ 나쁘지는 (않드라고)/(않더라고)
1: 근데 (여튼)/(여하튼) 어~ 주사 가격이 그렇게 썩 비싸지는 않아서 다른 (벵원보다)/(병원보다) 싼 거 같애 엠알아이도
1: (어멍이랑)/(어머니랑) 찍었던 데는 사십인데 여기는 삼십오라고 했거든
1: 그러면 가격이 쪼끔 더 저렴한 거 같애서 어제 엑스레이도 여러 번 찍었는데
1: 팔천 원밖에 안 나왔어 병원비가 그래서 음~ 나쁘지 않은 거 같애 (가주구)/(가지고) 일단 약 먹어 보고
1: 그다음에 한 번 가서 주사 한 번 맞고 그래도 안 나으면
1: (형이)/(형) 말대로 그 세 번째 더 유명한 그 병원을 한번 가볼까 생각 중이야.
1: 아니면 근처에 한의원도 있대 그래서 이
1: (고뱅이)/(무릎) 같은 경우에는 별다른 치료가 없잖아 약 아니면 주사밖에 없더라고
1: 그래서 차라리 한의원에서 침을 맞는 게 더 (지대로)/(제대로) 낫지 않을까 하는 생각도 있어.
2: 아니 어떻게 (시상에나)/(세상에) 한 시간 반을 기다릴 수가 있어?
1: 가니까 사람이 상당히 많더라고 그래서 중간에
1: 엑스레이 한번 찍고 또 한참 기다렸어 그리고 나니까 뭐야
1: 끝날 때가 다 돼 (가주고)/(가지고) 그쪽에서도 엠알아이를 찍을 수 없는 시간이기도 했고 나도 더 이상 시간이 없다 이래 (가주구)/(가지고) 그러면
1: 엠알아이는 오늘 찍지 말자 근데
1: 나이가 젊기 때문에 엠알아이를 먼저 찍어서 정확한 원인을 분석해 놓는 게
1: 비용을 더 절감하는 길이다 요렇게 설명을 (하드라고)/(하더라고)
2: 너무 엠알아이에 대한 장점을 소개해주는 거 같애서 쪼끔 돌팔이 같은데
1: 근데 정형외과 병원은 어디 병원을 가나
1: 엑스레이와 엠알아이 없이는 진료를 안 (보드라고)/(보더라고)
1: 그래서 그때 무릎 한번 아픈 거 가지고 가서 백만 원 썼다 그래서 내가 (상다이)/(상당히) 놀랬었거든
1: 그래서 이 정형외과는 웬만하면 안 가고 싶은데 이 아픈 지 너무 오래돼서 한번 가봤어.
1: 전에도 한번 무릎이 아파 가지고 다른 (벵원을)/(병원을) 가본 적이 있는데
1: 그때도 엑스레이 찍고 나니까 뭐가 안 나온다는 구나.
1: 안 나오는데 아프긴 계속 아프고 그러니까 이게 참 (쫌)/(조금) 그래
2: 그래서 이번 기회에 다이어트를 꼭 성공해야 된다고 생각해.
2: 오늘 운동 뭐~ 운동 산책 말고 쪼끔 쪼끔
2: 음~ 강도를 높은 건 없을까?
2: 산책 만으로 운동이 안 될 거 같은데
1: 어~ (헝이)/(형) 말대로 산책 만으로는 운동이 안 될 거 같은데
1: 내가 또 어떤 고민이 있냐면 지금 눈이 안 좋아서 백내장이랑 녹내장 초기 증상이 있다고 했어.
1: 근데 그러면은 안압이 올라가면 안 된대.
1: 한 마디로 이 머리 쪽에 피가 몰리면 안 되는데 그런 사람들은 복근 운동을 하면 안 된다고 또 (하드라고)/(하더라고)
1: 복근 운동을 하면은 이 안압이 올라가서 머리 속에 피가 몰리기 때문에 눈에 (상다이)/(상당히) 안 좋다는 거야.
1: 근데 그러면 강도 높은 운동은 (고뱅이도)/(무릎도) 안 좋지 눈도 안 좋지 도대체 어떻게 해야 되는 건가 (싶드라고)/(싶더라고)
1: 그래서 선택한 게 그냥 아~ 일단 많이 걷고 많이 움직여야 되나
1: 아~ 근데 몸이 안 좋아 가지고 많이 움직이기도 어려운데 그럼 결국에는 먹지 말아야 되나 (벨)/(별) 생각이 다 들어.
2: 맞아 먹지 말아야 돼 오늘 (()) 오늘 너무
2: (즘심)/(점심) 많이 먹은 거 같은데 어쩌지?
2: 너무 많이 먹은 거 같은데
1: 점심을 (마이)/(많이) 먹었으니까 이제 지금부터 쫄쫄 굶고 저녁에 또 많이 먹어야지.
2: 많이 먹는다고 너 너무 (마이)/(많이) 먹는 거 같은데
2: 내가 봤을 땐 (빨라당)/(빨리) 나가서 산책을 (쫌)/(조금) 하는 게 (()) 나을 거 같은데
2: 그냥 사실은 소식하고 많이 움직여야 되지만
2: 지금 너무 컨디션이 안 좋고 눈도 많이 아프고 (고뱅이도)/(무릎도) 아픈데 무조건
2: 산책을 한다고 다는 아닐 거 같다는 생각이 드니까
2: (구만)/(그만) 먹는 거를 생각하는 생각을 그 (구만)/(그만) 해야 될 거 같은데 먹는 생각을
2: 아니면 음~ (쫌)/(조금) 내가 할 수 있는 그런
2: 만족감을 느낄 만한 일을 찾아보면 어떨까
1: 맞아 그게 진짜 좋은 생각이야 사실
1: 말은 또 이렇게 해도 진짜 지금 그쪽에 고민이 많아서
1: 건강에 적신호가 와 있기 때문에 (쫌)/(조금) 조심해야 되는 상황이고
1: 운동도 제대로 하고 그리고 움직이는 거를 많이 움직여야 될 거 같고 활동량을 좀 높이고
1: 먹을 꺼 생각을 (들)/(덜) 하게 이것저것 취미 생활을 점점 더 늘려야 되겠다는 생각이 들어.
1: 그래서 요새 이제 뭐~ 영화 같은 것도 좀 봤고 또 중요한 거는
1: 지금 이제 앞으로 일을 하는데 필요한 수업 자료들이 필요해 (가주구)/(가지고)
1: 그런 것들 지금 만들어야 (되겠드라고)/(되겠더라고) 어제 다른 (헝이랑)/(형이랑) 같이 이야기를 나누면서 느낀 게
1: 그 어~ 수업 자료들 위해 많은 연구와 노력들을 하고 (있드라고)/(있더라고) 뭐~ 여러 가지 교육들도 보고
1: 뭐~ 명언 같은 것들도 찾아보고 하면서 또 화술과 화법에 대해서도 공부하고
1: 더 열심히 노력하는 모습을 보면서 어~ 나도 진짜 더 (지대로)/(제대로) 열심히 노력해야 되겠다란 생각도 들었고
1: 어~ 요새는 또 그런 것들 위주로 찾아서 정리하는 거가 또 하나의 취미야.
1: (헝이는)/(형은) 요새 어때 어떤 또 이제 노력같은 것들이나 뭐~ 발전을 위해 하고 있는 것들이 있어?
2: 나는 요즘에 캐리커처를 배우기 위해서
2: 학원을 알아보고 있거든 근데 (()) 되게 재밌는 것을 가리켜 주는
2: 선생님을 알게 됐어 그 선생님을 이번에 이번 주에 만나러 만나 뵈러 가기로 했는데
2: 가 그 @주소1를 다니는 거를 지금 요리 학원이랑 같이 (해볼려고)/(해보려고) 생각 중이야.
2: 근데 지금 내가 너한테 추천해줄 만한 게 뭐가 있냐면 음~ 집에 전신 (색경)/(거울) 있어?
1: 어 없어.
2: 아~ 그러면 어~ 장농 같은 데도 전신 (색경)/(거울) 없어?
1: 음 없고 화장실에 붙어 있는 전신 (색경이)/(거울이) 다야.
2: 어~ 내가 집에 (색경)/(거울) 그 전신 (색경)/(거울) 하나 있는데 갖다 줄까?
1: (()) (헝이)/(형이) 써야지.
2: 아니 나는 잘 안 쓰게 되는데 나는 옷장에 붙어있거든
2: 근데 사람이 자신의 모습을 전체적으로 볼 수 있는 게 있으면
2: 내가 얼마나 살이 쪘는지 원래 살찌면 거울을 잘 안 보거든
2: 그래서 (색경을)/(거울을) 꼭 봐야지만 내가 얼마만큼 살이 찌고 있는지를 알 수가 있는데
2: 너무 어~ 자기의 모습을 볼 수 있는 것들을 사람이 일부러 하지 않으면 보지 않거든
2: 그래서 꼭 하루에 전신 (색경)/(거울) 앞에서 세 번 눈 바디를 (()) 체크를 하면
2: 내 모습이 어떤지 지금 어디가
2: 부었는지 배는 얼마나 나왔는지 밥 먹고 난 다음 밥 먹기 전과 후가 다르잖아.
2: 그래서 그런 변화를 쪼끔 보게 되면 좋겠다는 생각과 함께
2: 그리고 꼭 내가 붙는 바지도 입어봐야 되고 청바지 같은 거 그리고 꼭
2: 내가 짧은 (치매를)/(치마를) 입어보면서 내 다리가 얼마나 어느 정도인지 그리고 내가
2: 맨날 살찌면 가리잖아.
2: 그 가리지 말고 쪼끔 타이트하게 입게 된다고 했을 때 보면
2: 쪼끔 내 모습이 자꾸 드러나게 되는 게 부끄럽지만 그러면서 자신감도 붙고 내 모습이
2: 그런 모습이 싫다면 더 많이 (()) 모습에 변화를 주게 노력하는 거 같더라고
2: 그래서 그런 것을 하면 좋겠단 생각이 들었고 나는 사실 동적인 사람이 아니라 정적인 사람이라서
2: (글런)/(#글런) (()) (새램이다)/(사람이다) 보니깐 내가 어~ 나 자신에 대해서 다시 한번 생각해볼 수 있는 기회로
2: 이번 년도는 생각하고 있어.
2: 그래서 나는 어~ 쪼끔 어떻게 보면 사람들이 열정이 많은 (사램이라고)/(사람이라고) 생각하지만
2: 나는 사실 (()) 열정이 많다기 보다는 무언가 이루기 위한 효율적인 것을 생각하는 (사램이라서)/(사람이라서)
2: 그런 효율성을 따지다 보니깐 나는 빨리 하고 빨리 끝내는 거 좋겠다고 생각이 들고
2: 사람들은 그 모습이 열정적인 (사램이라고)/(사람이라고) 인식한 거 같애.
2: (()) 올해는 사실 난 (쫌)/(조금) 휴식을 하고 싶었고 그 휴식을 하기 위해서
2: 내가 먹는 거를 좋아하니까 그런 막 인스타에 막 요즘에 유행하는
2: 그런 (()) 그런 음식을 만들어서 하는 사람들이 많아 그래서 그 사람들이
2: 정말 자기들이 만들고 자기가 런칭하는 칼 (도매가)/(도마가) 있거든
2: 그게 너무 이쁜 거야 왠지 요리하면 그런
2: 그런 칼 (도매에서)/(도마에서) 칼질하는 그런 소리랑 그런 모습이랑 그게 너무 멋있어서
2: 그런 거를 사서 내가 요리하면서 써보고 싶기도 했고
2: 요즘에는 또 그런 게 유행하다 보니까 이제 칼 칼도 그렇게 팔고
2: 칼 (도매도)/(도마도) 그렇게 팔고 그런 수저 (절까지도)/(젓가락도) 그렇게 팔더라고
2: 그래서 내가 이번에 세트를 하나 샀거든
2: 너한테도 선물해 주고 싶은데 너네 집에
2: (아버니와)/(아버지와) (어멍이는)/(어머니는) 그런 거 좋아하셔?
1: 어 (아멍이는)/(아버지는) 그런 거에 관심이 없으시고
1: (어멍이는)/(어머니는) 이제 (어멍이가)/(어머니가) 요리를 다 하니까 그런 거에 관심이 많으시지 우리 집은
2: 그러면 내가
1: 음~
2: 내가 이번에 산 수저 (절까지)/(젓가락) 세트를 내가 너무 많이 사서 세 개 샀거든
2: (()) 이번에 그 한 세트를 내가 가면서 갖다 줄게
2: 그리고 어제 너가 말한 그 치즈랑 이런 거 (()) 있잖아.
2: 치즈랑 내가 지금 부라타 치즈랑 그다음에 그린 요거트가 있는데
2: 그때 @이름1가 나한테 그린 요거트가 맛있다고 줬거든
2: 근데 그 기간이 삼 월 오 일까지였어.
2: 근데 나는 삼 월 오 일인지 모르고 너한테 준다고 해서
2: 그린 요거트는 빼고 치즈 두 개랑
2: 소세지랑 (가주구)/(가지고) 갈 테니까 어~ 오늘 나갔다가 들어오면 한 몇 시 될까?
1: 오늘 운동 끝나고 들어오면 한 다섯 시 되지 않을까 네다섯 시
2: 그러면 내가 퇴근하고서 오늘 챙겨서 가져갈 테니까 이따가 만나
1: 어 알겠어.
1: 그 (날쌔도)/(날씨도) 좋으니까 요즘 같은 때에는 또 이제
1: 놀러가고 하면 참 좋을 거 같은데 (헝이는)/(형은) 요새 뭐~ 여행갈 계획 같은 건 따로 없어?
2: 내가 요즘에 여행을 가고 싶었는데 해외 여행은 갈 수 없고
2: 인제 너무 어~ 가고 싶은 마음이 여기저기
2: 봤는데 (()) (사램이)/(사람이) 사람들이 다 나 같은 마음인지 다 많이 여행을 가더라고
2: 그래서 내가 (죵용히)/(조용히) 한 곳을 찾다 보니까 없는 거야.
2: 그래서 요즘 너무 사람들이 나오다 보니까 내가 어디 가야 될까 생각을 하다가 그냥
2: (사램)/(사람) 많아도 이참에 그냥 가야 될 거 같애서 내가 (()) 지금까지 제주도를 가본 적이 없거든
2: 그래서 이번 여행은 제주도로 정했어.
2: 그리고 비행기 값이 만 구천 육백 원밖에 안 된대 왕복이
2: 그래서 이번에 비행기 타고 갈까 하는데 너는 제주도 여행 가봤어?
1: 나는 아직 제주도 한 번도 안 가봤거든
1: 원래 작년에 우리 (아버니)/(아버지) 환갑이어서 같이 한번 제주도 여행 갈까 했는데
1: 코로나 때문에 제주도는 여행이나 이런 거 많이 금지 되던 때여 (가주구)/(가지고) 못 갔어.
1: 사실 올해 같이 가족들끼리 제주도 한번 가자 했는데
1: 또 요 며칠 사람들 (마옴이)/(마음이) 좀 풀어졌는지 여행들 많이 다니면서
1: 확진이 많이 되고 있는 상황이잖아.
1: 그래서 고민이 (쫌)/(조금) 많이 돼 근데 (헝이)/(형) 말 들어보니까 값이 상당히 저렴하네.
1: 이럴 때 진짜 가야지 언제 가나라는 생각도 좀 들고 부산 가는 차비보다 훨씬 싸니까
1: 만 구천 원이면 진짜 좀 고민된다.
2: 그래서 나는 거기 제주도 가서 (사램)/(사람) 구경 (할라고)/(하려고)
2: (사램)/(사람) 구경하러 내가 서울에서 제주도 가는 게 너무 이상한 소리일 수 있지만
2: 이번 아니면 갈 수 없을 거 같애서 갈려고 하는데
2: 그리고 또 제주도 말고 여행을 가고 싶은 곳이 생겼어.
2: 무의도라는 곳이거든 무의도는 (()) 차를 타고선 가야 돼.
2: 그래서 이번에 @이름2이 생일이여서 토요일 날
2: 친구들이 어~ @이름2이랑 @이름3이랑 나랑 이렇게 셋이서
2: 차를 빌려 (가주)/(가지고) 무의도를 갈려고 하는데 가서 무얼 먹을까 어떤 걸 할까 고민이 많거든
2: 혹시 무의도 가본 적 있어?
1: 아니 무의도는 처음 들어봤어 어디 쯤에 있는 거야?
2: 무의도가 인천 근처래 강화도 가는 방향이라고 하는 섬이라고 하는데
2: 나도 처음이라서 내가 갔다 와서 어떤지 너한테 (춘천할)/(추천할) 만한 곳 있으면 알려줄게.
2: 근데 지금 나도 검색을 해봐야지 알 거 같애 나는 너가 알 줄 알았지.
1: 음~ 무의도는 잘 모르고 이제 인천 쪽에는 인천 쪽에 어~ 작은 아빠가 살고 있어 (가주구)/(가지고)
1: 어~ 작은 (아버니네)/(아버지네) 집 근처로 많이 좀 다녔었고
1: 음~ 뭐~ 소래 포구라던지 막 이런 데 가서 회 먹고 막 이런 것도 좀 좋아했어서 섬 같은 데는
1: 한 두세 군데밖에 다니지 않은 거 같애 지금은 어떤 섬 다녀왔는지 잘 기억은 안 나지만
1: 보통 바닷가 근처고 서울에서 가깝다 보니까 그런 데들은 인천 쪽은 가볼 만한 데가 많은 거 같애.
1: (날쌔)/(날씨) 좋으니까 가서 진짜 재밌게 놀고 스트레스 확 풀고 와
2: 이번 주 토요일 날 내가 갔다 와서 사진 찍은 거 많이 보내 줄게 그리고
2: 제주도 여행 갈 때 너도 같이 갈래 나 (()) 나 원래 그냥 혼자 갈려고 했는데
2: 제주도는 (혼재)/(혼자) 다니면 쪼끔 위험하다고 해서 같이 갈 메이트를 찾고 있었거든
2: 부모님이랑 못 갔으니까 나랑 한번 가면 어때?
1: 좋지 제주도 비행기 값 이렇게 저렴할 때 한번 가서 또 마스크 잘 쓰고
1: 돌아다니면 그렇게 많이 문제될 거 같지 않아서 한번 꼭 가면 좋을 거 같애.
1: 날짜 잡아서 좋은 날에 한번 같이 여행 갔다 오자 근데 갈려면 여권이 있어야 되는 거 아니야?
2: 제주도 우리나라야.
1: 그러면 여권 필요없이 비행기 탈 수 있는 거야?
2: 어~ 근데 내가 제주도를 안 가봐서 모르겠네.
2: 여권이 필요할까?
1: 그거부터 알아봐야 되겠다 (()) 아~ 들어보기로는 국내는 여권이 없어도 된다고 들었던 거 같애.
2: 너 여권 없어?
1: 음~ 나 아직 여권 만든 적 없어 (가주구)/(가지고) 여권이 없어.
2: 그래 그럼 어떡하지 근데 너 너무
2: (시상)/(세상) 사람 아닌 거 같애 어디 절에 들어갔어?
1: 내가 그런 얘기를 많이 들어 이 이 (시상과)/(세상과) (쫌)/(조금) 이별한 사람처럼 산다 이런 얘길 많이 듣는데
1: 정말 오고 가는 데라고는 집과 어~ 학원과 이 주변 산책로밖에 없는 거 같애.
1: 나도 날 이 (시상)/(세상) 사람인지 저 (시상)/(세상) 사람인지 잘 모르겠어.
2: 이번 기회에 나랑 제주도를 꼭 가야 겠네.
2: 내가 여권이 필요하면 꼭 얘기해 줄 테니까 증명 사진을 증명 사진은 있지 집에?
1: 그럼 증명 사진은 있지.
2: 그러면 증명 사진을 갖고 가까운 구청을 가서 우선 빨리
2: 여권부터 만들자 아무리 코로나지만 여권이 없는 거는 안 좋은 거 같거든
2: 그래서 이번에 이번 기회 삼아 가면 좋을 거 같고 어~ 가고 싶은 리스트를 적어 봐도 좋을 거 같은데
2: 버킷리스트 이번에 이번 년도는 적어 봤어?
1: 어 이번 년도에 버킷리스트 적어 봤어.
1: 제 일 위가 다이어트고 두 번째는 자기 개발이야 그래서 올 한해
1: 내 자신의 모습을 완전히 완성하자 여기에 버킷리스트를 진지하게 적어 봤는데 나는 작년부터 적었어.
1: 올해를 위해 근데 아직 (())
2: 버킷리스트가 두 가지야 더 없어 두 가지만 딱 생각한 거야?
1: 아니 그 외에도 자잘 자잘하게 많은데 일단 가장 큰 게 그 두 가지였어.
1: 그리고 구체적으로 막 어디를 가고 싶다 뭘 하고 싶다 뭐 먹고 싶다 이런 구체적인 것들은 세운 적이 없어서 그건 아직 없어.
2: 먹고 싶은 거 말고 하고 싶은 거 움직일 수 있는 거
1: 그중에 하나가 이제 놀러가는 거면 참 좋을 거 같다는 생각이 드네.
2: 그러면 오늘
2: 꼭 산책하기 전에 사진 챙겨서 구청 다녀와서 여권 만들어서
2: 나랑 계획 세워서 꼭 제주도 같이 가자.
1: 어 알겠어.
