1: 엄마는
1: 코로나 끝나서 해외여행을 갈 수 있게 되면 어디를 젤 가고 싶어?
1: 엄마는 세계테마기행?
1: 이런 티비 프로그램도 많이 보고 (이케)/(이렇게)
1: 가고 싶어 하는 곳들이 많았었잖아?
1: 그중에 젤 가고 싶은 데가 어디야?
2: 엄마가 제일 가 보고 싶다 하는 곳은 여러 곳이 있는데
2: 세마 세계테마기행에서 보면 거기에서 나온
2: 그~ 요즘 걸어서
2: 어~ 여행하는 곳이 있더라고 종
2: 종단한 하든가
2: 대륙을 종단한다든가 횡단하는 그런 사람들이 많이 보이드라고
2: 배낭을 (보따리를)/(보자기를) 짊어지고 가는 건데
2: (쫌)/(조금) 힘인 들 것 같긴 한데
2: 어~ 엄 더 나이 들어서 가는 거보다는
2: 엄마가 지금에는 갈 수 있을 것 같은 생각이 들어서
2: 걸어서 여행하는 거 그리고
2: 그 걸어서 여행하는 것 중에서 하나가
2: 어 저번에 그~ 어~
2: 저~ 생각이 안 나는데 나라가 생각이 안 나는데
2: 어느 그~
2: -물- 물을 물을 따라서 계속 걸어가는 그런 곳도 있드라고
2: 그래서 그~
2: 그~ 바다 근처를 계속 따라가는 곳이었는데
2: 아마 유럽 쪽에 어디 나라였던 것 같애.
2: 그~ 그 나라 티비로 보면서 많이 생각했지.
2: 아~ 내가 갈
2: 가 볼 수 가 보고 싶은 나라들은 진짜 많은데 여행에서는
2: 딱 가 봐야 할 나라들은
2: 내가 갈 수 있는 나라하고 가 보고 싶은 나라 뭐~ 이런 나라 중에서
2: 난 멀리는 못 가겠구나 이런 생각도 들고
2: 아~ 일단은 우리나라에서 쪼끔은
2: (쫌)/(조금) 해보고 그다음에
2: 그래도 갈 수 있다 이러면
2: 어~ 우리 딸이랑 한 번 가 보고 싶은 생각이 있어 해외여행을
1: 나는 그 로망이 있었거든?
1: 그~ 가끔 (이케)/(이렇게) 티비나 이런 거 보면
1: 그 딸이랑 엄마랑 가는 거 뭐~ 아들이랑 아빠랑 가는 거 이런 여행 많잖아.
1: 근데 내가 언젠가 한번 엄마한테 엄마 (금)/(그러면) 나랑 나중에
1: 나랑 여행 한번 갈까 이랬는데 엄마가 그때 딱 이랬어.
1: 그러면 누구랑 가는데라고 해서
1: 어 나랑 엄마랑 이랬더니 엄마가 그러면 @이름1도 데려가야지 이래서
1: 아~ 그렇지 (그면)/(그러면) 세 여자가 가자 이랬더니 엄마가
1: 아~ 스 또 그러면 어 너희 아빠만 남아가지고 되겠냐고
1: 그럴 거면 그냥 같이 가자 이래서
1: 어 그럼 내가 원래 생각했던 그 엄마랑 같이 여행이 아닌데라는 생각이 드는 거야.
1: 그래가지고 아~ 나는
1: 이 로망을 실현시키지 못하겠구나 싶었지.
2: 엄마는
2: 딸이 둘이다 보니까
2: 큰딸하고 가면 적은 딸이 마음 상할 것 같고
2: 또 적은 딸만 데리고 가자니
2: 큰딸이 (뿔퉁가지가)/(#뿔퉁가지가) 날 것 같고
2: 그래서 엄마는 이왕이면
2: 큰딸 가면 같이 가면 적은 딸도 같이 가서
2: 어~ 같이 가고 싶어.
2: 근데 그게
2: 쪼끔 어렵네?
1: 그때 같이 가자던 아빠는 어디 갔어?
2: 아빠는
2: 데려가고 싶은데 고집파기가 (쎄서)/(세서)
2: 엄마는 딸들이랑 요즘은 가고 싶어.
1: 나는 나중에
1: 내가 시간도 되고 엄마 아빠도 여유가 생기면
1: 나 요번에 갔다 왔었던 데 있잖아 영국이랑
1: 프랑스랑 거 그쪽
1: 그쪽을 다시 한번 가 보고 싶어 원래 나도 처음 가고
1: 엄마 아빠도 다 처음 가면
1: 에~ 누군가 한 명은 길도 찾고 뭐 이런 걸 해야 되는데
1: 그럼 그 사람이 구경을 못 하잖아.
1: 근데 이제 그쪽에 가면 뭔가 그때 가서 잘 구경했다라고는
1: 말할 수가 없지 내가 그때 한참 (계울에)/(겨울에) 가가지고
1: (계울)/(겨울) 비가 엄청 많이 내렸잖아 그래서
1: 뭐가 잘 구경했다 할 순 없지만
1: 닷 같이 다시 간다면 내가 충분히
1: 아~ 여기는 이러니까 한번 가서 보면 좋을 것 같고 여기는 저러니까 다시 가면
1: 괜찮을 것 같다라는 생각이 많이 들 것 같애.
2: 너가 여행을 처음
2: 간다고 했을 때
2: 그것도 친구랑 단둘이서 간다고 했을 때
2: 너무 놀랍기도 하고
2: 찹 비행기표를 아 차표가 아니고 비행기표를
2: 끊어 놓기는 했는데
2: 막상 간다고 하니까
2: 너무 걱정이 많이 되는 거야.
2: 또 그때 또 상황이 코로나가
2: 시작되는 시기였기 때문에
2: 갔다가 또 들어오지는 못하지 않을까 뭐 이런 생각?
2: 그다음에 또 어~
2: 코로나가 또 아무래도 중국에서부터 시작됐다고 해서
2: 동양인들을 (쫌)/(조금) 많이 꺼려하니까 외국 사람들이 또
2: 그런 또 공격의 대상이 되지는 않을까
2: 그래서 아~ 처음에는
2: 나가지 말았으면 하는 생각이
2: 좀 많이 들었지.
2: 둘만 또 가니까
2: 또 여자들 단 둘이서 가는 거는 (쫌)/(조금)
2: 겁도 좀
2: 많이 나고 그럴 것 같은데
2: 생각보다는 두 사람은 덤덤하게
2: 여행을 또 준비하고 속은 어떻는지 모르겠는데
2: 준비하고 이러는 거 보니까
2: 아~ 우리 딸이 많이 크긴 컸다 하는데
2: 그래도 많이 걱정했지.
1: 지금 와서 하는 얘기지만
1: 그때 덤덤해 보였던 거는 다 돈이 걸려서 그런 거지.
1: 내가 그때 딱 해 놓은 게 숙소랑 비행기값밖에 없었는데
1: 그렇게 해가지고 진짜 다 저렴하게 해서 백만 원이 쪼금 넘게 썼었거든.
1: 근데 한 만약 만약에 백이십만 원 정도를 썼으면
1: 내가 취소했을 때 나오는 위약금이 백만 원이었어.
1: 여행을 못 가고 백만 원을 날리느니 그래 우리 그냥 둘이서 갔다 오자.
1: 이래서 갔었지 근데
1: 도착했던 날부터 끝날 때까지
1: 진짜 너무 걱정했는데 그 인종차별이랑 이런 거 뭐~ 지 그때는 당시에
1: 지나가다가 막 때리고 간다고?
1: 뭐~ 이런 얘기도 많았고 그래서 진짜
1: 출발하기 전에 한숨만 나오는 거야.
1: 근데 진짜
1: 걱정했던 게 완전 (헷수고였지.)/(헛수고였지.)
1: 실제로 가서 만났던 분들이 다들 너무
1: (그니까)/(그러니까) 우리나라에 관광객이 왔네?
1: 내가 잘해주지는 못해도 나쁘게 대하진 말아야지.
1: 약간 이런 느낌 많이 들었다고 해야 되나 그래서
1: 뭐 (이케)/(이렇게) 물어보면 웬만하게 다들 잘 대답해 주셨고
1: 막 짐 무거워서 낑낑거리고 있으면
1: 짐도 다 들어서 주시고
1: 이래서 운이 좋게 여행을 다녀왔지.
2: 엄마는
2: 응~ 사람 다른 사람들한테 뭐~ 들은 얘기지만
2: 뭐~ 이탈리아 같은 유럽 여행을 가면
2: 뭐~ 배낭은 뒤에 짊어지고 있으면
2: (도덕이)/(도둑이) 많아서 뭐~
2: 뭐~ 그냥 내 물건인지 남의 물건을 들고 가는 건지 모를 정도로 많이
2: 뭐~ (도덕들이)/(도둑들이) 가져간다니까
2: 그것도 걱정이 되고
2: 또 처음 여행이다 보니까
2: 뭐~ 돈이며 뭐~ 숙소며 음식이며
2: 혹시나 또 아플까 걱정도 되고 또
2: 뭐~ 길은 잃지 않고 또 잘 다닐까
2: 또 말은 짧으니
2: 뭐~ 진짜
2: 걱정이 지 뭐~ 끝이 없었지 뭐~ 엄마는
1: 그런 것 같앴어.
1: 내가 거기가 시차가 한 여덟 시간 아홉 시간 났던 것 같은데
1: 내가 일어나가지고 그~
1: 한국 뭐라고 해야 되지 서버?
1: (그니까)/(그러니까) 네이버 같은 데 들어가면 맨날 한국이 코로나로 난리가 나 있는 거야.
1: 그래서 나 (이케)/(이렇게) 거 괜히 걱정돼서 엄마 아빠한테 카톡 하면
1: 엄마 아빠는 -너- 너는 거기서 잘 있냐고
1: 항상 걱정 했었거든 근데 생각해 보면 거기는 한참 그~
1: 사람들이 코로나의 위험성을 못 느끼고 있었던 때라고 해야 되나?
1: 또 저게 과연 우리나라까지 오겠어?
1: 약간 이런 생각을 많이 가지고 계셔가지고
1: 오히려 마스크도 쓰면 (이상하케)/(이상하게) 보고
1: 뭐~ 이러니까 오히려 편하게 다녔지.
1: 그리고 중국인들이 여행지에 워낙 없었어가지고
1: 그때 그~ 나 가이드
1: (그까)/(그러니까) 가이드 해주시던 분이 한 분이 그랬어.
1: 제가 여행사 가이드하면서 이렇게 중국인들 없는 거
1: 처음이라고 그래서 오히려 북적북적거리지 않고 잘했지.
1: 잘 다녀온 것 같애 뭔가 이제 가기도 너무 힘들어져가지고
1: 뭔가 막차 잘 타고 왔다.
1: 요런 느낌?
2: 너는 진짜 운 좋은 거였어.
2: 그~ 이모는
2: 그다음 삼월 달 출발이었잖아 삼월 오 일이 출발이었는데
2: 너는 이월 말에 들어오고 이모는 며칠 있다가 출발할 거였는데
2: 이모는 진짜 해외 첫
2: (츠음)/(처음) 여행이었는데 못 갔잖아.
2: 코로나 때문에 에 이모는 그것도
2: 진짜 뭐~
2: 결혼 긴 뭐~ 결혼기념일 겸 뭐~ 이제
2: 해외여행을 아주 처음으로 그렇게
2: 유럽 여행을 잡아 놨는데
2: 그것도 일 년 전부터 준비해가지고 잡아논 해외여행이었는데
2: 이모는 그 코로나 때문에
2: 못 가고 못 가고 망친 피해자잖아.
2: 코로나 때문에 그래서
2: 이모는 그 해외여행에 대해서 한이 맺혔다 이러더라고
1: 그래도 엄마는
1: 몇 번 해외여행 가 보지 않았어 유럽은 못 갔지만
1: 뭐~ 동남아 이런 쪽은 그도 엄마는 꽤 갔잖아.
1: 엄마 어디 어디 갔었지?
2: 엄마는
2: 몇 군데 갔다 오기는 했지 엄마는 신혼여행은
2: 태국 갔다 왔었고
2: 그때가 제일 (츠음이었지.)/(처음이었지.)
2: 그다음에는 어~
2: 라오스라는 나라를 가 봤는데
2: 라오스도 갔다 왔었고 그다음에는
2: 중국 쪽에 갔다 왔는데
2: 중국은 진짜 볼 것도 많고
2: 큰 나라고 그런데 거기는
2: (쫌)/(조금) 경
2: 정 뭐라 경치 구경이라든가 뭐~
2: 건물 자체도 크고 뭐든지 좀 특이하고 그러긴 한데
2: 조 경치로는 참 좋은 나라인데
2: 사람들이나 이런 어떤
2: 이렇게 서비스적으로나 이런 데서는 아주 중국은 좀
2: 너무 별로인 나라인 것 같앴어.
2: 경치는 참으로 좋은데 엄마는 간 나라가 갔던 곳이
2: 어 중국에서 장가계하고
2: 어~ 저기
2: 장가계하고 어디였나
2: 어~ 생각이 안 나네?
2: 음~ 장 그리고 그리고 중국 갔다 왔었고
2: 그다음에 다시 한번 갔다 온 게
2: 태국으로 해서
2: 태국 갔다 왔나?
2: 그다음에는 없는데?
2: 그래 봤자 엄마는 몇 몇 군데 안 되는데?
1: 그렇게밖에 안 돼?
1: 왜 나는 (그까)/(그러니까) 엄마가 내가 초등학교 때 처음 갔나?
1: 중학교 때 처음 처 초등학교였던 것 같애 그때
1: 엄마랑 아빠만 둘이서 쏙 삼 박 사 일씩 막 해외여행 갔다 왔었어.
1: 그래서 내가 딱 스무 살 되면 나는 해외여행 많이 다녀야지.
1: 해가지고 내가 거의 일 년에 한 번씩 들락날락 했잖아.
2: 아~
2: 그래서 같이 갔던 곳이 있잖아 대만 갔다 왔잖아.
2: 대만 저기 뭐라
2: 지오지펀 뭐~ 이런 곳 해가지고
2: 갔다 왔잖아 거기 대만 여행
2: 좀 냄새가 많이 나가지고
2: 속이 역겹고 뭐~ 음식을 잘 못 먹었지만
2: 그래도 괜찮았지.
1: 나는 초창기 내가
1: 거의 처음 여행 간 거였잖아 대만이
1: 내 생에 첫 해외여행이었잖아.
1: 내 생에 첫 해외여행을 약간
1: 중국 느낌이 나는 그런 향신료 많이 쓰는 나라로 가서 그때
1: 뭔가 맛이 진짜 다른 맛있는 음식이 있어도
1: 선뜻 무서워서 못 먹었던 것 같은 거야.
1: 그래서 내가 다시 지금 대만에 가면
1: 잘 먹을 수 있을 것 같다는 약간 근거 없는 자신감이 있어.
1: 내가 그래도 처음에는
1: 쌀국수도 냄새나서 잘 못 먹었는데
1: 나 최근 언제지 그때 베트남 두 번째로 여행 갔을 때
1: 매일 아침 쌀국수 먹었거든 그런 거 보면
1: 사람이 입맛이 확실히 쪼끔
1: -너- 넓혀지는 것 같은 느낌?
1: 그때 유럽에 갔을 때도
1: 음식 안 만나는 안 맞다는 사람이 많아서 한식 챙겨갔는데
1: 한식 어쩔 수 없이 먹었거든 어~ 다른 음식 먹고 싶은데
1: 그걸 비워야 가방을 가볍게 해서 갈 수 있으니까
1: 그랬단 말이야 그래서 나는 이제 다음번에 여행 갈 때는
1: 그냥 입맛 안 맞는 거 생각 안 하고
1: 한식은 하나도 안 들고 가려고
2: 여행이라는 게 뭐~ 그 나라에 가서
2: 그 나라의 뭐~ 경치 뭐~
2: 이런 거 생활상 뭐~ 이런 것도 보는 것도 중요한데
2: 진짜 그 나라에 가서 그 나라의 (음슥을)/(음식을) 먹어보는 게
2: 제일 경험 중의 큰 경험인 것 같애 그 사람들이
2: (음슥을)/(음식을) 먹어보면
2: 어~ (음슥)/(음식) 중에서 뭐가
2: 그 사람들의 그런 생활상도 알 수 있고 뭐~
2: 좀 싱겁게 먹는 사람들도 있고 이러니까
2: (쪼꼼)/(조금) 그 사람들의 그런
2: 입맛 같은 걸 수도 여행을 느끼는 거는 좋은 것 같애.
2: 뭐~ 특별한 음식을 먹는 것도 괜찮고 그런데
2: 구경도 구경이지만
2: 먹는 것도 그 나라 그대로의 음식을 먹어보는 거
2: (츠음이지만)/(처음이지만) (츠음)/(처음) 경험이지만
2: 그렇게 먹어보는 거 그게 좋은 것 같애.
1: 그러면 엄마는
1: 코로나 끝나서 다시 여행을 가게 됐어.
1: 근데 가이드를 안 끼고 자유여행을 한다고 하면
1: 그 여행 계획을 짤 때
1: 먹고 싶은 음식을 먼저 짜두고
1: 그 근처에 있는 관광지를 찾아서
1: 뭐~ 하루에 관광지는 한 군데 정도 보고 맛집을 찾아다닐 거야 아니면
1: 관광지를 찾고 그 관광지 옆에 최대한 붙어 있는 그냥
1: 음식점을 찾아가서 밥을 먹을 거야?
2: 엄마는 일단 그래도 여행지는
2: 먹는 것도 중요치
2: 근데 어~ 일단
2: 그 나라의 볼거리를 하나 선택을 하고
2: 만약에 뭐~ 그다음에 먹거리 그다음에 그 사람들의
2: 어~ 뭐 이렇게 생활상 같은 거 경험해 볼 수 있으면 생활상
2: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 어떻게 사는 건지 -살- 살고 뭐~
2: 사람들이 제일 기억에 남는 게
2: 경치도 그렇고 뭐~ 먹는 것도 그런데
2: 일단은 그 사람들이 이렇게 아 저 사람들이 사는 것도 어떤
2: 그 나라에 가면 여행을 하는 거에 제일 생활상 같은 게
2: 제일 중요한 것 같애 이래 보면
2: (그서)/(그래서) 그래서 먹 보는 거 삼십오만 원
2: 만약에 먹는 거 먹는 거는
2: 엄마는 그렇게 한 많이 두고 싶진 않아 먹는 것도 중요하긴 중요한데
2: 그걸 먹기 위해서 뭐~ 더 멀리를 간다는 거보다는
2: 제일 처음에 구경을 한 삼십 프로 한다 이러면 먹는 건 한 이십 프로에서 십 프로?
2: 그다음에 그 사람들이 뭐~ 생활하고 그 이러는 그런
2: 뭐~ 구경을 하는 거 그러는 거를 한 응~ 삼십 프로?
2: -그다- 그다음에 한 나머지 이십 프로는 뭐~ 뭐~ 쇼핑?
2: 뭐~ 하고 뭐~ 이러는 게 해서 한 백 프로를 채우고 싶어.
