1: 아~ 아~ 요즘에 근데 코로나 때문에 회사들이 (쫌)/(조금) 다
1: (짤리고)/(잘리고) 그래서 근데 우리도 지금 타격이 좀 있어 가지고
1: 왜냐면 내가 다녔던 회사가 이제 영상을 영상 이렇게 교육하고 그런 건데
1: 코로나 때문에 타격이 받아 가지고 수업이 안돼서
1: 지금 그래서 그냥 흐지부지 되고 나도 그래서 지금 서브 쪽으로
1: 커피 공부를 하고 있는 상황이라 그래도 다행인 건 커피 공부 하면서도
1: 돈이 어느 정도 지원이 되니깐 그래도 하고 있기는 한데 하고 있기는 한데
1: 근데 좋으면서도 이제 (쫌)/(조금) 안 좋은 게 아무래도 (배울려고)/(배우려고) 이제 커피를 먹다 보니깐
1: 너무 과도하게 마셔 가지고 속이 안 좋아 속이 너무 너무 안 좋아.
2: 그럼에도 현재도 아메리카노를 먹고 있는 @이름1
1: 야 이건 아메리칸도 아니야.
2: 보리차야?
1: 우러나옴이 약간 차 차 우려먹는 거처럼 커피도 이렇게 우려먹을 수 있거든 얘는 약간 그런 기구야.
1: 커피도 우려먹을 수 있구 얘가 그리고 우유 거품 이런 것도 잘 내서
1: 라떼 아트 연습하는 용으로 처음엔 샀다가 이제 얘 어떻게 실험하는지 배워 가지고
1: 그냥 자주 써먹기는 하는데 근데
1: 이제 실험할 때 저울이랑 막 온도계랑 막 별의별 걸 막 준비를 해 시간 초도 재고 막
1: 이제 무게 원두는 얼마나 넣고 얘 원두에 가늘기?
1: 약간 가루 같은 거 -얼- 얼마나 굵은지 얇은지 그런 거 따지다 보니까
1: 근데 집에서는 그렇게까지는 안 하고 그냥 마시는 용 별 실험 없이 그냥 편한대로
1: 마시는 용이지 그~ 집에 믹서기가 있는데 도깨비 방망이가 있는데 그거로 그냥
1: 쪼끔만 하다 말았는데 이제 애 덩어리가 너무 큰 거지 덩어리도 크고 그리고
1: 이제 물도 (쫌)/(조금) 많이 넣은 것도 있고 그러다 보니 애가 좀 약하게 보리차 같이 된 거지.
1: 이제 언니가 이거 준 언니가 에스프레소 커피로 이렇게 해서 딱 내렸을 때 사람들이
1: 나도 먹고 이제 (따른)/(다른) 사람들도 먹었을 때 하는 말이 어~ 이거 @상호명1 맛 커피다. @웃음
1: 진짜 그랬어 @상호명1 맛 커피라고 그래서 그~ 에스프레소 먹는 약간 그런 (찐하고)/(진하고) 약간 그런 맛 있잖아 그런 맛 난다고
1: 그러더라고 근데 언니가 쪼금 좋아하시면서도 살짝 미묘했던 게 원두가 (쫌)/(조금)
1: 그래도 나름 노력을 하셨는데 가 가지고 원두가 많이 볶으셔서 (쫌)/(조금) 맛이 많이 (찐해졌나)/(진해졌나) 봐.
1: 그래서 쪼금 아쉽다고 그런 얘기를 하시더라고
2: 이제 (가실기가)/(가을이) 되어 가지고 피부에 되게 건조한 것도 많고 그랬었는데 환절기잖아 (가실기가)/(가을이)
2: 그런 넌 뭐 그런 건 없었어?
1: 아~ 나 지금 그런 거?
1: 나는 원래 피부가 (쫌)/(조금) 건성이라 (가실기)/(가을) 이후부터는
1: (쫌)/(조금) 세수 이런 걸 하잖아 세안을 하잖아 세안하고 나서
1: 이거를 방치를 하면 방치를 했다가 스킨 로션을 뒤늦게 바르잖아 그러면 얼굴이 따가워.
1: 그래서 안 따가우려면 이제 씻고 나서 (쫌)/(조금)
1: 스킨 로션이랑 이런 거 발라주면 그나마 (쫌)/(조금) 괜찮아 다행히
1: 그래서 그것 그거는 근데 그냥 내가 (쫌)/(조금) 더 신경 쓰면 되니까 문제는 안되는데 지금
1: 코로나 때문에 지금 손이나 지금 귀 여 이런 데가 계속 마찰이나 계속 물에 닿고 이러다 보니까
1: 내가 어떻게 뭐~ 뭘 닦고 물기 제거하고 손 손에 막 막 핸드크림을 바른다고 하더라도
1: 이게 물에 계속 닿다보니까는 손이 이렇게 되는 거는 어쩔 수 없더라고 그래서
1: 처음에 잡아야 된다고 그렇게 해 가지고 잡으려고 노력을 했는데 손이 안돼.
1: 계속 물이 닿다 보니까 될 수가 없어 그래서 손도 지금 이대로 귀도
1: 귀는 안 갔어 피부과는 안 갔는데 너무 간지러워서 발르니까 맞아.
1: 가라 앉더라고 그래서 얘랑 얘랑 쌤 쌤쌤이구나 약간 그 생각하고 있었어.
2: 그~ 설거지할 때도 그거 뭐야 무슨 장갑
1: 고무장갑
2: 고무장갑 끼고 설거지 하는 게 훨씬 좋겠네.
1: 어~ 근데 나만 그런가 고무장갑 끼면 이게 그릇이 잘 닦였는지 안 닦였는지 (몰르고)/(모르고) 좀
1: 끼고 빼고 이게 불편하잖아 그러다 보니까 그냥 이제
1: 그~ 고무장갑을 안 끼고 설거지를 하게 되고
1: 뭔가 이렇게 하다 보니까 이제 손이 또 이렇게 트고 그러면 또 그거를 수습하고 이거를 이제 반복되는 이~ 뫼비우스가
1: 뫼비우스 띠 같은 현상이 나오는 거지 나만 그런가 나는 고무장갑이 너무 불편한데
2: 나도 그래 나도 고무장갑 많이 불편해서 사용 잘 안 해 근데 뭐~ 옷이 길어 길거나
2: 뭐~ 옷 때문에 옷 젖기 싫을 때 고무장갑 많이 끼지.
1: 아~ @웃음 김장이나 이런 거 할 때?
2: 아니 아니 그냥 단순 설거지할 땐데도 내가 옷이 티가 길어
1: 아~
2: 근데 이제 찰랑찰랑이는 흘러내리는 걸 수도 있잖아 재질이 잘 고정이 안될 때
1: 응 응
2: 그럴 때 고무장갑 끼고 설거지 하고 나도 평소에는 고무장갑 많이 안 껴.
2: 그리고 이제 (가실기라서)/(가을이라서) 나는 환절기 때문에 그~ 건조한 게 엄청 심하기 때문에
2: 그~ 나는 화장실에서 간판에 이렇게 로션을 물기를
2: 이렇게 물 묻히고 나서 수건 묻히지 않고 그냥 물기 톡 톡 톡 톡 손으로 흡수한 다음에 바로 로션 발라.
1: 어~ 그렇게?
1: 근데 그러면 이제 얼굴에 이렇게 수분이 아무래도 좀 남아있는 상태잖아.
1: 그러면 스킨이나 이런 거 바를 때 스킨 자체가 약간 (쫌)/(조금) 물처럼 용액 그런 재질로 되어 있잖아.
1: 그러면 더 약간 물기가 야 남아 있어서 (쫌)/(조금)
1: 뭐라고 해야 되지 그~ 특유의 그~ 잘 (그니깐)/(그러니깐) 너무
1: -물- 물기 같애서 약간 나중에 스 로션 바를 때 (쫌)/(조금) 느낌이 이상하지 않아?
2: 그거를 나는 스킨을 안 발라.
1: 어?
2: 그래서 로션하고 크림만 바르고 그래서 근데 많이 찾아보니까 스킨은 그냥 이제 정리하는 느낌이니까
2: 뭐~ (따른)/(다른) 사람 지성은 잘 모르겠는데 나는 스킨 발랐을 때 오히려 -거- 건조한 느낌이 있었어 가지고
2: 스킨은 생략하고 물기 있는 상태에서 로션만 착 착 착 착 착 바르고
2: 바르고 그다음에 또 부족하면 그다음에 또 그~ 로션 한번 더 크림 바르고
1: 음~
2: 그~ 바디로션도 똑같이 해 물기 있는 상태에서 그냥 물 쪼금만 닦아내고 바로 로션 바르면 괜찮아.
1: 음~ 나는 그냥 그~ -무- 물기까지
1: 한 다음에 그다음에 스킨 한 다음에 로션하는데 음~ 그렇구나.
1: 별 문제 없네 나는 그~ 세수하다가
1: 그냥 물기 있는 채로 스킨을 이렇게 하면 (쫌)/(조금) 더 -무- 물을 -무- 물이
1: 더 얼굴에 묻는 느낌이랄까 그래서 로션 바르는데 타격이 이게
1: 로션이 약간 (쫌)/(조금) 적당히 (쫌)/(조금) 잘 발라져야 되는 그런 게 있잖아.
1: 근데 물이랑 스킨이랑 만나니까 로션 자체도 이제 물 물 스킨처럼 되는 그런 느낌?
1: 그래서 이건 아닌 거 같은데라는 그런 생각이 있어서 궁금해서 물어봤어.
2: 잘했어 @이름1 생일이 언제지?
1: 나 생일 언젠가 @웃음
2: 케이크 쏟은 날
1: 아~ 제발 그 얘기는 그만해 @웃음
1: 아~ 진짜 이러다가 계속 우려먹겠어 아~
2: 아~ 나 생일 기억을 못하는 사람인데도 @이름1이 생일은 기억나.
1: 안돼 하지마 하지마 @웃음
2: @이름2 언니와 같은 생일 날짜에 케이크를 받아서 쏟은 날
1: 아씨 아~ 정말 @웃음
2: 그래서 이제 너 생일 곧이네.
1: 아니야 @웃음 아니야
2: 다음 달이잖아.
1: 아닌데 아니야.
2: 나 너 생일 안다 해서 뭘 특별하게 해 줄 생각 없어. @웃음
1: 그래 내 생일은 좀 그냥 조용하게 그냥 혼자서 잘 지나갔으면 좋겠다. @웃음
1: 근데 어짜피 엄마도 병원에 계실 테고 왜냐면 그~ 아무리
1: 아무리 한 달을 한다고 하더라도 뭐~ 어떻게 병원이 어떻게 될지 모르니까 잘하면
1: 이제 나 홀로 이제 집에서 영화를 찍을 수 있는 거지 나 홀로 집에 @웃음
2: 너 @주민번호1인가?
1: 어
2: 뭐했어 아~ 그럼 그전에 어머니 나오시겠지.
1: 아~ 근데 그~ 들어간 게 한 달이 되었어도 이제 증상에 따라 또 달라질 수 있는 거니까 내가 그래서 확신을 못한다고 했잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 엄마가 이제 들어갈 때 얘기하기로는 어~ 한 달 정도 있을 거 같애지만 이제
1: 한 달 더 될지 뭐~ 덜 될지 이거는 나도 모르는 거지 내가 의사가 아니니까
1: 그리고 병원에 따라서 이제 지침이 또 있으니까
1: 어떤 데는 똑같은 증상인데 삼 주 어떤 데는 이제 뭐~ 사 주 뭐~ 어떤 데는 이제
1: 그리고 또 이 병원 입원했다가 여기서 어~ 우리 입원 이거 일 수가 다 찼어요 이러면 이제
1: 찼어요 이러면 나가야 되는데 근데 내가 예를 들어서 몸이 아직도 안 좋아 그러면 더 치료를 받아야 겠단 말이야.
1: 그러면 이~ 뭐~ 그거는 어떻게 될지 몰라서 그냥 생각은 안 하고 있어.
1: 그냥 언젠가 나오시겠지 그 생각하고 있어.
2: 아~ 그러니까 약간 기대하고 나면은
1: 그냥 이 생활에 적응하도록 했습니다 그냥 그렇게 생각하는 게 나아.
2: 나 갑자기 생각난 게 @이름1이의 (가르매가)/(가르마가) 오 대 오였던 게 생각이 나요.
1: 지금은 머리 묶었는데?
1: 뭘 그렇게 웃어 @웃음
2: 아~ 이전에 (가르매)/(가르마) 때문에 내가 항상 갈라줬잖아 다시 육 대 사로
1: 아~ @웃음 요즘에는 머리를 묶는 머리를 넘기고 있는지라 신경 안 써도 될 거 같아.
2: 머리는 언제 짜르실 거예요?
1: 짜르고 싶은데 코로나 때문에 못 (짤르겠다고)/(자르겠다고) @웃음 아니 이게
1: 미용실 가기가 무서워요 코로나 때문에 근데 내가
1: 나도 머리를 짜르고는 싶은 생각은 있어 근데 미용실면 보통
1: 이제 마스크를 그~ 머리 짜 머리 이렇게 다듬어 주시는 이제
1: 디자이너 분들은 마스크를 쓰고 있지만 나는 마스크를 벗어야 되잖아.
1: 그게 (쫌)/(조금) 그래서 미용실을 못 가겠어.
1: 만약에 둘 다 쓰고 있으면 좀 편히 가서 머리를 짜르겠는데 그거 또 아니니까
1: 그래서 미용실은 꿈도 못 꾸고 있어.
1: 그리고 또 미용실이나 사우나나 이런 데 다 확진자가 한 번씩은 걸렸던 데잖아.
1: 그래서 엄마랑 있을 때도 사우 엄마가 가고 싶 목욕탕을 가고 싶어 했는데
1: 못 갔어 그냥 안 갔어 왜냐면 마스크를 쓰면서 목욕을 할 수는 없잖아.
1: 그래서 그냥 안 가고 집에서만 씻고 일 했지.
1: 아무튼 그런 이유로 미용실도 못 가고 목욕탕도 못 가겠어.
2: 근데 어짜피 나는 사우나 자체를 좋아하는 편이 아니여 가지고 그닥 목욕탕도 별로 좋아하지 않고
1: 그럼 미용실은 갔어?
2: 응 @웃음
1: 미용실에서 마스크는 어떻게 했어?
1: 벗는데 내가 어떻게 불안해서 가겠냐고
2: (()) @이름3은 일 인 일 미용실 예약해서 가던데
1: 거긴 비싸잖아.
2: 비싼 게 아니라 그냥 예약제로 한 명만 받는 거야 그~ 미용실에서
2: 그거 그냥 똑같은 동네 미용실이라고 생각하면 되는데 그냥 제가 어느 시간 대에 갈게요 하면은
1: 아~ 그렇게 하면 좋기는 할 거 같은데 보통 일 인 미용실은 좀 비싸지 않나?
2: @이름3이가 비싼 미용실 갈 스타일이라고 생각해?
1: 그래도 걔는 (쫌)/(조금) 괜찮지 않나?
2: 응~ 걔 파마해도 뭐~ 이만 원 삼만 원 이 정도로만 쓰고 이런 애 이러는 애야.
2: 그렇게 비싸게 안 다녀.
1: 아~ 그래 의외네.
2: 음식 먹는 거에 비싸게 쓸지언정
1: 어~ @웃음 우와 맙소사
2: 아이 그건 내가 그러니까 내가 한 달에 돈을 입금해 가지고 들어가는 출금 내역들을 다 보면은 다 먹을 거야.
2: 그~ 나 에~ 내가 딱 돈 들어와서 분배를 해 놓는 게 저금할 거 교통비 식비
2: 그게 딱 세 가지인데 요번에 교통비를 분실해 가지고 그거를 찾아올 생각인 거지 아휴
1: 아~ 그거 그~ 한 달치 진짜 아깝다.
2: 내 그~ 이미 분실했던 사람이 경찰서 내용을 이제 블로그를 쓰면서 거기다 쓴 내용도
2: 이미 사용한 내역 돈은 경찰서에서 찾아줄 수 없데 (그까)/(그러니까) 이제
2: 여분의 금액 카드만 준 거지 그~ 거기에서 카드 사용한 사람이 미안하다고 하면서 금액을 돌려준 거 뿐이지.
2: 그래서 나도 어떻게 될지는 모르겠지만 일단 연락은 가게끔 해야지 도난 카드
1: 아~ 근데 (쫌)/(조금) 그렇기는 하다 아니 아니면 이참에
1: 카드를 체크 카드로 바꿔서 체크 카드에 그~
1: 어짜피 교통 카드 기능이 있거든 거기다가 체크 카드를 사용하면서 교통 카드 기능이 되게끔 해 가지고 사용하는 건 어때?
1: 왜냐면 체크 카드를 잃어버렸어도 재발급이 가능하고 그 돈은 이렇게 남아 있잖아 그게 더 괜찮지 않나?
2: 지금 나 그래서 교통 카드는 없앴 없어져서 체크 카드로 후불 카드로 쓰고 있어.
2: 근데 그렇게 사용하지 않았던 이유가 나는 딱 한 달 교통비를 분배를 해서 이 금액만 쓰고 싶었기 때문에 교통 카드로 쓴 거 썼던 거지.
1: 음~
2: 왜냐면 이거 체크 카드로 사용하게 될 경우에는 너무 한도 끝도 없이 나가게 되고 그 금액을 내가 어느 정도를 한도를 지을 수가 없으니까 내 맘대로
1: 아니면 카드 카드를 체크 카드를 두 개를 발급해서 하나는 교통비 용 하나는 그~ 긁는 용으로 사용하는 건 어때?
2: 계좌 발급도 그렇게 쉽지 않아 계좌 요즘에 발급될 때 은행 가서 계좌 발급하고서 하면은
2: 그 계좌 발급되는 목적을 가진 증빙 서류를 필요로 하더라고 그게 내가 뭐~ 핸드폰 요금 납부용으로 만들 건지
2: 아니면 뭐를 만들기 위해서 그것을 뭐~ 입 월급을 받기 위해서 금액 통장을 만들 건지
2: 그런 증빙 서류들이 필요해 가지고 그것도 귀찮아서 그러고 내가 딱 증명해야 될 수 할 수 있는 것도 없어 가지고
2: 그~ 지금 국민은행 한 계좌 사용하고 있고 카카오뱅크 하나 만들어서 거기다가 저금하고 있는 거지.
1: 아~ 아니면 그거 있지 않아?
1: 그~ 그~ 그~ 인천 카드 있잖아 거기에 그~
1: -소빅- 소비 (그니까)/(그러니까) 내가 뭐~ 먹었거나 그런 걸 소비할 거를 거기다 집어넣고
1: 교통비를 체크 카드로 하는 건 어때?
2: 일단은 그곳에서 내가 월에 정해진 금액을 넣어 놓고 그걸 식비로 쓰고 있어.
2: 식비랑 뭐~ 필요한 거 내가 로션 사거나 화장품 사거나 쓰고 있기 때문에
2: 그리고 나는 그걸 처음부터 교통 카드로 쓸 생각이 없었기 때문에 교통 카드가 되게끔 해 놓지 않았어 설정을 발급 받을 때
1: 체크 카드를?
1: 그거 은행 가서 추가만 하면 되는 건데
2: 체크 카드를 그렇게 해 놓은 게 아니라 그래서 난 지금 체크 카드로 후불 교통 카드로 해서 사용하고 있다니까
1: 아~
2: 인천 이음을 교통 카드까지 포함되게 안 해 놔서 인천 이음으로는 교
1: 아니 아니 나는 인천 이음을 교통 카드로 사용하라는 얘기가 아니라
2: @웃음 괜찮음 괜찮음 그래서 어~ 그래서 인천 이음으로는 지금 생활비를 쓰고 있었고
2: 카뱅으로는 내가 저금을 하고 있었고 국민으로는 그건 이제 들어오는 돈
2: 여기에 계좌로 모아 놓고 있었고 교통 카드로 따로 내 교통을 빼놨었는데 그걸 분실을 하고
2: 카뱅으로 일단 교통 카드를 하고 있는데 근데 지금 카뱅에다가 그~ 너 그거 알아?
2: 백 일 저축인가 저금인가 이게 일주일 단위로 돈을 모아 놓는데
2: 그게 이제 하루 단위로 천원씩 올라가는 거
1: 어~ 알아 알아
2: 하고 있는데 지금 거기에 돈이 모자르단 말이야 다음 달만 내고 나면은 다다음 달에 다다 아니 다음 주만 내고 나면은
2: 그런 상태에서 여기에서 내가 교통 카드로 쓰고 있잖아 근데 지금 벌써 이만 원이 됐어.
2: 근데 그 금액을 보면서 속이 상하는 거지 그러면 이제 아직 빠져 나가지 않는 돈이니까 계속 (()) 안돼 그냥
2: 돈은 잊다가도 없는 애고 없다가도 생기는 애라 생각을 하는 거지 뭐~
1: 아~ 그래도 좀 아쉽다 아무래도
2: 근데 이거 경찰서 가서 신고하고 그 사람이
2: 웬만해 양심이 있는 사람이면은 다시 금액을 주지 않을까?
2: 라고 난 생각하고 있는데 그래서 어~ 받을 수 있지 않을까 이러고 긍정적으로 생각을 하고 있어요.
1: 이게 긍정적으로 나는 (쫌)/(조금) 생각이 (쫌)/(조금) 안 들고 안타깝다고 생각이 드는 게
1: 최근에 뉴스에서 그런 얘기가 있었거든
1: 내가 계좌 번호를 입력을 잘못했어 그래서
1: (따른)/(다른) 사람 내가 보내야 할 계좌가 아니라 (따른)/(다른) 쪽 계좌로 이게 돈이 간 거야.
1: 근데 이제 은행 쪽에 내가 이걸 급하게 알았어.
1: 그래서 은행 쪽에 어~ 저~ 이거 계좌 번호 잘 못 보냈어요.
1: 이거 돈 다시 받을 수 있게 해 주세요라고 은행한테 요청을 했어.
1: 근데 문제는 이 은행 은행이 그래서 이제 그 돈을 받은 사람이 있을 거 아니야.
1: 내가 잘못 돈을 보내서 받은 사람이 있을 거 아니야 그~ 사람 은행이
1: 그 사람한테 이거 돈 잘못 보냈으니까 돈을 돌려주세요라고 이렇게 메세지를 보내.
1: 근데 이게 통계를 내놨을 때 돌려준 사람이 오십 프로밖에 안됐어.
1: 근데 이~ 돌려주는 돌려 주는 게 이게 법안이
1: 있기는 한데 강하지가 않아 그래서 내가 돈을 돌려줘도 그만 안 돌려줘도 그만이거든
1: 그래서 어떤 사람은 나 빚 갚으려고 돈을 삼천만 원을 모았 삼천만 원을 모았어.
1: 근데 이 돈을 내가 잘못 보낸 거야 그래서
1: 어~ 이거를 요청을 했지 은행한테 어~ 이거 잘못 보냈다 삼천오백만 원 이거 받아야 된다.
1: 그래서 은행이 이제 잘못 이렇게 보낸 데에다가 얘기를 했지.
1: 이거 돈 다시 돌려 달라고 이렇게 돌려 주시라고 근데 이게 은행이
1: 다시 돌려줘라 이게 강제성이 강한 게 아니다 보니까 돈을 안 돌려준 거야 그 사람이
1: 그러다 보니까 (쫌)/(조금) 그 사람한테는 안타까운 일이겠지만
1: 삼천오백만 원을 못 돌려 받았어.
1: 그래서 나 이거 빚 갚을 빚 갚을 돈인데 아직 못 받았다 하면서 이제 하소연 하는 글을 봤거든
1: 근데 이제 내가 얘기하고 싶은 거는 은행에서도 내가 돈을 잘못 보냈을 때
1: 이거를 제재할 수 있는 법안이 법안이 그렇게 강하지 않은데
1: 이거는 또 교통 카드잖아.
1: 근데 교통 카드 자체 내에서도 얘네 회사에도 무슨 말을 하냐면
1: 이거 카드 잃어버린 거 내가 돈을 어떻게 환불해 주거나 그럴 수 없다라고 얘기를 하잖아.
1: 그러면 이거 같은 경우에도 이렇게 생각을 하면 되는 게 뭐냐면
1: 어~ 카드를 잃어버렸지만 우리가 어떻게 해 줄 수 없다 우리 책임 아니야 (니가)/(너가) 관리를 잘못한 거야
1: 약간 이런 식으 이런 식으로 회사는 얘기를 하고 있는 거지 미리 못을 박아놓고 있는 거지 근데
1: 이제 너의 그런 너가 이제 그런 얘기를 들었을 때 좋은 사례도 있었겠지만
1: 나는 이게 이미 회사에서도 목을 못을 박은 상태이고
1: 이제 잃어버린 그~ 카드를 회사도 신경 써줄 수도 없고 너도 지금 못 찾은 상황이잖아.
1: 근데 다행히 이제 카드 내역이나 이런 게 문제가 생겨서 경찰서에 신고는 할 수 있는데 그게
1: 법안이 내가 그~ 그~ 자료나 이런 거 이 사람이 내 거를
1: 잃어버렸는데 멋대로 돈을 썼다 이거 돈 돌려달라 이렇게 강제적으로
1: 강하게 법안까지 동원해서 얘기할 수 있는 강한 그런 말이
1: 좀 강행할 수 있는 수준이 어~ 솔직히
1: 진짜 그 사람이 어~ 이거 사람 사람 그 사람이
1: 어~ 착해서 돌려 주면은 다행이지만 이게
1: 법적 구속력이 없을 수 있는 가능성이 크기 때문에 못 돌려 받을 수도 있다는 거지.
1: 근데 이제 체크 카드나 이런 데에서는 그래도 잃어 버렸으면
1: 카드를 막아 놓거나 이제 신고하는 기능이 있어서 은행이 어느 정도 커버가 가능이 하잖아 카드사에서 커버를 해 주잖아.
1: 근데 이~ 교통카드는 애초에 잃어버리면
1: 어~ 이거 내 잘못 아니에요 너가 책임지지 못한 탓이지 약간 이런 식으로 선을 그어 버리기 때문에
1: 솔직히 돈을 받을 수 있을지는 잘 모르겠지만 받았으면 좋겠다.
2: 아이 그걸 내가 모르겠냐고 법적 구속력이 없는 거를
2: 근데 계좌 그런 것도 솔직히 (()) 그래서 기부 기준을 건 게 양심이 어느 정도 있다면 건 거잖아.
2: 결국 계좌 번호를 내가 삼천만 원을 받았을 때 정말로 이걸 써도 나는 밤에 두 발
2: 다 뻗고 편하게 잘 수 있는 그런 양심이 없는 사람이라면 당연히 안 주지.
2: 근데 이게 사람 바이 사람인 거지 교통 카드도 아~ 내가 사용을 했지만
2: 아~ 이 사람이 이렇게 찾고 있었던 카드고 이 사람의 돈이구나라는 게 실체가 드러나게 되고
2: 나한테 이거는 그 죄로 신고를 할 수 있다고 되어 있어 명시가 물건
2: 물건 그렇게 무슨 뭐~ 횡령죄인가 아무튼 뭐~
2: 그런 건데 남의 물건을 쓴 죄로 신고는 할 수 있으니까 그런 걸 받았을 때
2: 어~ 무섭다 하면은 돈을 주는 거고 에이 이까짓 뭐~ 에휴 됐다 상관 없다 이러면은 그냥 개무시하는 거고
2: 이런 건 나도 알고 있는 거지 근데 그냥 어느 정도 사람이 양심을 갖고 있겠거니 하고 기대를 하고 있는 거지.
2: 그런 법적 구속력이 없다는 건 다 알지 그러면 돈도 몇천만 원도 양심이 없으면 그냥 꿀꺽하는 건데
2: 그냥 좋은 사람이건 나쁜 사람이건 되게 소심한 사람이거나 아니면은
2: 나는 못되게 살아서는 정말 어~ 정말 천벌 받을 거야라거나 이 돈 그냥 -콧- 코 묻은 돈 써봤자
2: 내가 나중에 돈을 더 잃을 겠지 하는 생각을 가진 사람이라면 주겠지.
2: 어쩜 어떻게든 내가 개인적으로 연락을 한 것도 아니고 경찰을 통해서 그 사람한테 연락이 간 건데 무섭기는 하겠지.
2: 그런 생각으로 간판에 철판 깐 사람 아니면은 주겠지라고 생각을 하는 거지.
2: 그래서 (()) 근처에 있는 경찰서도 가는 거 그런 거야.
1: 잘 됐으면 좋겠다.
2: 응 맞아
1: 돈이 한두 푼이 아닌데
2: 그럼 내 한 달 교통비인데 @웃음
2: 그걸로 택시 타고 다니고 편의점에서 칠만 칠천 원을 긁고 이 사람이 정말
1: 아니 내가 생각해도 진짜 너무 어이가 없었어.
2: 근데 나라도 길 가다 교통 카드를 주었는데 뭐~ 교통 카드에서 긁어 보니까 남은 잔액이
2: 몇만 원이야 아싸 땡잡았다 이러면서 나도 쓸 거 같긴 해.
2: 근데 그러다가 경찰서에서 연락이 왔다 그러면 어~ 이런 것도 연락이 갈 수 있는 거야 이런 식으로 (놀랬을)/(놀랐을) 거 같긴 해.
2: 나 같아도 썼지 주었으면
2: 근데 문제는 내가 잃어버린 직후에 @이름4한테 동생한테 연락을 했고 동생이 그~ 잃어버린 장소에 가서 찾았는데 없었어.
2: 그리고 나도 두 시간 뒤에 다시 그 장소를 가 가지고 찾았는데 없었어.
2: 그래서 아~ 나는 내가 쓰레기통에 버렸나 보다 이렇게 생각을 했는데
2: 그 사람이 내가 잃어버리고 나서 십 십일 십이 일날 쓰기 시작했단 말이야.
2: 그거는 그 사람이 가지고 있다가 삼 일 뒤에 썼다는 말이 되거든?
1: 그치
2: 그래서 이거는 계획적인 거다 @웃음
1: 지능적이야.
2: 어떻게 삼십 분 뒤에 가서 내 동생이 바로 찾았는데 안 보인 거는 아무튼
2: 땅에 떨어진 거를 자기가 보고 주어서 가져간 거 아니야.
1: 그렇지.
2: (그니까)/(그러니까) 이건 받아 내야지 난 내가 쓰레기통에 버렸다고 착각했으면 생각했으면은
2: 아휴 그런가 보다 하면서 그냥 가슴 아파 했을 텐데 그리고 사용 내역을 보니까 이 사람이
2: 일 안 하고 그냥 돈이 없어 가지고 일 못하는 할아버지나 할머니 같지도 않아 보이고
2: 다 쏘다닐 거 쏘다니는 사람이고 편의점 가서 쓸 돈 쓰는 사람인데 받아야지.
1: 그치 열 받을만 하지.
2: 근데 근데 돈에 매이면 안돼 난
