1: 너 어제 뭐 먹었어 저녁에?
2: 나 어제저녁에 엄마가 해주신 장조림 먹었어.
2: 내가 좋아하는 맛이라서 너무 좋았어.
2: 너는 뭐 먹었어?
1: 나는 어제 요즘에 돈을 아끼고 있어서
1: 저녁에 간단히 집에 남아 있는 카레 먹었어.
1: 너는 그러면은 평소에는
1: 집밥을 많이 먹는 편이겠다.
2: 그렇지 아무래도 부모님이랑 같이 사니까
2: 엄마가 해주신 집밥을 자주 먹는 편이야.
2: 그래도 가끔 특별한 음식이 먹고 싶을 때는 나가서 사 먹는 편이지.
2: 너도 사 먹는 거 좋아하니?
1: 물론 좋아하지.
1: 밖에서 먹는 음식을 누가 싫어하겠어?
1: 하지만 우리가 학생이고 돈을 돈이 한정적이다 보니까
1: 밖에서 먹으면 요즘에 기본으로
1: 한 두 끼 먹으면은 이만 원 정도 나오니까
1: 만 원에서 이만 원 사이 나오니까 되게 부담돼 가지고
1: 최대한 집에서 밥을 만들어 (먹을려고)/(먹으려고) 노력하는 거 같애.
2: 그럼 (니)/(네) 말은 밖에서 먹는 건 좋지만 돈이 아까워서
2: 절제하는 편이다 이런 말인가?
1: 그치 아깝긴 아까운 건 아니지 아니지만
1: 사실 나는 혼자서 먹은 거면은 밖에서 잘 안 먹어.
1: 하지만 누구랑 같이 먹게 되면은 밖에서 이제 먹는 편이지.
2: 그럼 밖에서 사 먹는 음식 중에는 뭘 제일 좋아해?
1: 어~ 나는 사실 음식을 다 가리지 않아서
1: 다 좋아하는 편이긴 하지만
1: 특히 좋아하는 거는 뭐~ 피자나
1: 이제 닭갈비 이런 거 되게 많이 -자- 자주 먹진 않지만 좋아하는 거 같애.
1: 너는 어때?
2: 나는 치킨이나 피자 같은
2: 이런 인스턴트 식품을 아무래도 좋아하는 거 같애.
2: 우리나라 사람 중에 치킨 싫어하는 사람이 있을까?
1: 이거 약간 티엠아이긴 하지만
1: 우리 엄마는 치킨을 못 먹어.
1: 가금류를 아예 못 드셔 가지고
1: 나는 항상 고등학교 때는 치킨을 혼자 먹었어.
2: 아~ 그런 사람도 있을 수 있겠다.
2: 나는 군대에서 어~ 워낙 힘들었어서
2: 스트레스를 먹는 걸로 풀더 푸는 안 좋은 습관이 들어서
2: 지금까지도 그러고 있거든.
2: 나는 그래서 한 번 머릿속에 떠오르는 음식은
2: 그때그때 먹어야 직성이 풀리는 편이야.
2: 되게 안 좋은 습관인 거 같지?
1: 아니야.
1: 먹고 싶을 때 먹는 게 되게 좋지.
1: 하지만 그렇게 (()) 버리면 건강에는 해로울 수 있다 생각해.
1: 나 같은 경우에는 이제 항상 야식도 먹고 싶고
1: 먹고 싶은 거 다 먹고 맛있는 거 자기가 먹고 싶을 때 먹으면 얼마나 좋아.
1: 하지만 나는 이제 되게 칼로리 강박증이라 해야 되나?
1: 요즘에는 많이 없어지긴 했는데 다이어트나 이제 식단을 할 때는
1: 칼로리 강박증 같은 게 좀 있단 말이야.
1: 그래서 만약 내가 오늘 하루에 이천오백 칼로리를 먹어야 된
1: 그 이하를 먹어야 되는데 내가 (쫌)/(조금) 더 많이 먹었어.
1: 그러면 인제 그거를 운동으로 소모한다든가
1: 그럴 때가 있 애초에 그거 때문에
1: 칼로리를 더 많이 먹게 안 (먹을려고)/(먹으려고) 절제를 하고
1: 그리고 모든 음식을 구매하고 먹을 때는
1: 대체적으로 칼로리를 계산하거나 생각하고 먹는 편이야.
2: 그렇게 칼로리를
2: 하나하나씩 다 계산하면서 먹으면 되게 피곤하지 않아?
1: 그렇긴 하지 하지만 사실 이게
1: -외- 외식 제품을 먹으면은 칼로리를 정확히 측정할 수 없잖아.
1: 예를 들어 닭갈비를 같이 먹는데 (어트게)/(어찌) 내가 얼마나 먹었는지 알아?
1: 그렇긴 하지만 그 어느 정도의 그~ 살이 내가 이만큼 먹으면 살이 찌겠다는 선이 있잖아.
1: 그래서 나는 되게 다이어트를 할 때 되게 타이트하게 하는 편은 아니야.
1: 먹고 싶은 거는 충분히 먹는데 이제 건강에 해로운 음식은 덜먹고
1: 이제 양 자체를 조절하는 거지 절제를 해야 되는 거지.
1: 그래서 이제 그렇다 보니까
1: 칼로리 그런 거 신경 쓰게 되는 거 같애.
2: 그렇지 아무래도 칼로리 많인 많은 음식을 먹게 되면
2: 살이 많이 찌는 게 벌써 느껴지더라고
2: 이번에 새로 출시한 @상호명1의
2: 로제 떡볶이가 칼로리가 그렇게 폭탄이래.
1: 맞어 사실 우리나라의 전통 전통 음식인 떡이
1: 되게 맛도 좋고
1: 우리나라 사람들이 많이 먹는 음식이긴 하지만
1: 사실 탄 떡은 탄수화물의 응집체란 말이야.
1: 왜냐면은 뭐~ 이거 대부분의 음식이 이러 그렇지만
1: 마 입자가 (짝을수록)/(작을수록) 좀 칼로리고 높아.
1: (이릏게)/(이렇게) 말하면 일반화가 시키는 건 아니지만 예를 들어
1: 일반 밀을 먹는 거랑 밀가루를 먹는 거랑
1: 쌀을 먹는 거랑
1: 떡을 먹는 거랑 그 차이인 거지.
1: 그 쌀 너가 이제 밥집에서 밥을 먹을 때
1: 이런 거 자 이런 장난해봤을지 모르겠지만
1: 숟가구 숟가락으로 꾹꾹 눌러본는 장난 한 적 있어?
1: 있겠지 그러면은
1: 그게 잘 생각보다 많이 들어가잖아 밥솥 밥 공깃밥에
1: 그만큼 이제 근데 그 떡은
1: 찹쌀떡 만드는 그런 영상 같은 거 보면은
1: 그 쌀 같은 거 찹쌀 같은 거 익 삶 익혀 가지고
1: 치대면서 딱 그 모으잖아 더
1: 그만큼 이제 밀도가 높고 칼로 그만큼 칼로리가 더 높겠지.
1: 그러다 보니까 떡볶이라는 음식이
1: 가뜩이나 떡도 자체가 칼로리가 높은데
1: 이제 소스 같은 경우에도 거의 설탕 덩어리다 보니까
1: 그래서 칼로리가 더 폭탄으로 되는 거 같애.
2: (니)/(너) 말이 맞아.
2: 거기다가 또 @상호명1는 물엿을 많이 넣는대.
2: 그래서 정말 칼로리도 높고 몸에도 안 좋은 거 같아.
2: 그래서 떡볶이는 나는 웬만하면 자제하는 편이야.
1: 맞어 하지만
1: 떡볶이 -남- 남자 같은 경우에는 이거는 떡볶이를 잘 안 즐겨먹는
1: 경향이 있다 생각하거든.
1: 근데 항상 여자들은 떡볶이를 되게 많이 좋아하는 겨 편이 많더라고
1: 근데 나 같은 경우에는 여자친구가 떡볶이를 되게 좋아해 가지고
1: 어쩔 수 없이 떡볶이를 먹어야 하는 상황이 존재해.
1: 근데 이제 옛날에는 자주 먹었었는데 요즘에는
1: 자주 -아- 잘 안 먹는 편이긴 해.
2: 나는 또 요즘에 디저트에도 관심이 있어서
2: 어~ 저번에 카페에서 달고나 마카롱을 사 먹었거든.
2: 근데 정말 맛있더라고
2: 그래서 어제 집에서 혼자서 달고나를 한 번 만들어봤는데
2: 생각보다 괜찮은 결과물이 나와서 되게 좋았어.
1: 그 달고나라는 게 옛날 달고나 말하는 건가?
1: 설탕 녹여 가지고 식소다 넣어
1: 베이킹파우다 넣어서 그 (뿔려)/(불려) 가지고 하는 그 달고나니?
2: 어 (니가)/(네가) 말하는 달고나가 맞아.
2: 기회가 되면 너한테도 한 번 해줄게.
1: 그렇게 말해주니 정말 고맙다.
1: 나도 되게 사실 요리에 관심이 많아 가지고
1: 되게 가끔 베이킹도 한 적 있었단 말이야.
1: 그때 한 번 티라미수를 만들어 먹어 봤었어.
1: 되게 맛있게 먹었단 말이야.
1: 부모님도 되게 좋아하셨고 친척도 같이 먹었는데 되게 맛있게 먹었단 말이야.
1: 나도 기회가 되면 너한테 티라미수를 만들어줄게.
1: 티라미수 먹어본 적 있어?
2: 티라미수 좋아하지.
2: 티라미수는 정말 촉촉해서 그 식감이 너무 좋은 거 같아.
1: 맞어 근데 디저트를 먹다 보면은
1: 나는 단 거를 되게 좋아하는 편이다 보니까
1: 대부분의 사람들은 디저트를 디저트를 먹다 보면은 물리는 경우가 많단 말이야.
1: 그게 나는 근데 디저트도 되게 많이 먹는단 말이야.
1: 그래서 약간 건강도 (쫌)/(조금) 신경 쓰이긴 해.
2: 저번에 너가 한 부대찌개 라면 되게 맛있게 먹었어.
2: 너는 요리에 소질이 꽤 있는 거 같아.
1: 그렇다고 하기에는 라면 수프로 간을 했는걸.
2: 그래도 라면 수프 넣어도 요리 못하는 사람들은 못하거든.
1: 그건 맞아 요리라는 게 되게 쉬운 거 같으면서도
1: 되게 못하는 사람들은 꾸준히 못하더라고
1: 그~ 나 같은 경우에도 유 스무 살 전까지는 요리에 관심이 없어 가지고
1: 당근 당근 오이 채 써는 것도 못했단 말이야.
1: 지금 같은 경우에는 야채 썬 칼질을 그렇게 잘하는 건 아니지만
1: 그래도 집에서 해 먹을 정도의 실력은 칼질은 되고
1: 어느 정도 그 맛에 대한 그~ 나만의 그 공식이 있어 가지고
1: 내가 평 무난한 음식을 되게 잘 만드는 거 같애.
2: 나는 기회가 되면
2: 요리를 가르쳐주는 학원에 가서 요리를 한 번 배워보고 싶어.
2: 너는 그런 생각해 본 적 없어?
1: 근데 요즘 같은 경우에는 뭐~ 요리 학원이라기보다는
1: 쿠킹 클래스라고 해 가지고
1: 그~ 너가 말한 그런 요리를 알려주는 학원이 존재한다 말이야.
1: 근데 요리 학원이라는 경우가 자격증을 위한 요리 학원도 존재해.
1: (그니까)/(그러니까) 예를 들어 한식 조리사 자격증을 따기 위해 언 여러 가지 조리법이 존재하는데
1: 그런 걸 이제 그냥 공식처럼 알려주는 학원인 거야.
1: 예를 들어 토익 학원 뭐~ 그런 거랑 사실 다를 게 없는 거지 자격증 학원인 거지.
1: (그니까)/(그러니까) 나는 그~ 너가 말하는 요리 학원은 아마 요리를 만들기 위해 배우고
1: 먹기 위해 배우는 학원이라고 생각하는데
1: 그런 걸 알고 만약 학원에 다녔으면 좋겠어.
2: 그렇게 학원에도 여러 종류가 있다는 건 몰랐어.
2: 알려줘서 고마워.
1: 너는 그러면 가장 좋아하는 음식이 뭐야?
1: 예를 들어 그~ 막 그게 그런 말 있잖아.
1: 다 내일 (그니까)/(그러니까) 다음 주에 사형이 이루어져 너의 사형이
1: 그러면은 어느 음식을 먹고 싶어?
1: 부모님이 해주신 밥 이런 거 말고 어떤 요리의 음식이 먹고 싶어?
2: 나는 그런 극한이 극한의 상황이라고 가정을 한다면
2: 삼겹살에 소주를 먹고 싶네.
2: 아마도 내가 제일 좋아하는 음식이 그게 아닐까 싶어.
1: 삼겹살에 (쐬주는)/(소주는) 진리이긴 하지.
1: 진짜 삼겹살이라는 부위가 되게
1: 우리나라에서만 먹는 약간 그런 음식이잖아.
1: 그런데도 되게 그렇게 맛있는 부위에
1: 지방도 풍부한 그 부위를 왜
1: (따른)/(다른) 나라 (싸람들은)/(사람들은) 안 먹는지 이해가 안 가.
2: 맞아.
2: 정작 안 먹지만 우리나라에 오면은 또 맛있다고 먹더라고 외국인들
2: 영상이 유튜브에 많이 올라오는데
2: 그런 영상들 보면 반응이 되게 재밌고
2: 또 우리나라가 굉장히 맛있는 음식을 먹는 나라라는 걸
2: 깨닫게 돼.
1: 맞어 너 말이 맞아 왜냐면은
1: 미국 음식들 보면은 되게 기름지고 패스트푸드 정크푸드 이렇게 많이 먹잖아.
1: 그에 비해 우리나라 음식은 되게 다양해.
1: 한식 같은 경우에도 되게 음식이 다양하잖아.
1: 뭐~ 반찬부터 해 가지고 주 주메뉴
1: 고기도 많이 이용하고 고 두부도 많이 이용하고 계란도 많이 이용하고
1: 뭐~ 집밥의 표본이라 하면은 약간
1: 멸치볶음 계란말이 (오징어채뽂음)/(오징어채볶음) 뭐~ 미역국 된장국
1: 뭐~ 그런 거 해서 되게 우리나 집밥을 먹으면 되게 반찬이 다양하잖아.
1: 우리가 우리가 해 먹 아~ 우리 이제 막 이십 대에 살 나 같은 경우에 이제 그냥
1: 한 가지 반찬으로 그냥 먹는단 말이야 (내)/(내가) 카레라이스를 되게 좋아해서 카레도 많이 먹고
1: 그냥 웬만하면 대충 이제 한 가지의 요리를 하고 때우는 편이란 말이야.
1: 근데 한식의 장점이 되게 다양한 음식을 통해서
1: 여러 영양분 영양소를 골고루 섭취할 수 있다는 게 되게 좋은 거 같애.
1: 너는 한식 중에 가장 좋아하는 건 어떤 음식이야?
2: 나는 한식 중에는 (제육뽂음이랑)/(제육볶음이랑)
2: 불고기 이런 고기류를 좋아해.
2: 특히 뚝배기 불고기는 내가 한식 가면은 가장 즐겨 시키는 음식이기도 해.
2: 너도 그 음식 좋아하니?
1: 사실 그 뚝 깨 뚝배기 불고기라고 흔히 말하는 뚝불 있잖아.
2: 그렇지.
1: 나는 그걸 그 뚝배기 불고기 있잖아.
1: 너가 그 흔히 말하는 뚝불 있지.
1: 근데 나는 사실 그 음식을 음식점 가선 아직 한 번도 먹어보지 못했어.
1: 약간 불고기는 먹어 봤는데
1: 그 뚝불이라는 게 약간 국물 자작 약간 국물 살짝 있고
1: (이케)/(이렇게) 뚝배기에 나와 가지고 같이 이렇게 밥이랑 먹는 그런 음식으로 알고 있는데
1: 아직까지는 먹어본 적이 없는 거 같애.
2: 그렇다면 다음에 꼭 한 번 먹어보기를 추천할게.
1: 혹시 너가 추천할만한 춘천에 뚝배기 불고기 잘하는 맛집 있니?
2: 그~
2: 퇴계동에 뚝배기 불고기 집이 있는데
2: 한식집인데 내가 다음에 데려가줄게 같이 가보자.
1: 나도 좋아 우리 가서 되게 맛있게 먹고 오자.
2: 오늘 점심에는 뭐 먹을 거야?
1: 사실 지금 배가 많이 고파 가지고
1: 고민이 되는데 아마
1: 배달 음식을 먹지 않을까 생각해.
1: 너는 어떤 음식이 먹고 싶니?
2: 나도 지금 배가 고파서 사실 뭘 먹든지 맛있게 먹을 수 있을 거 같은데
2: 배달 음식이 아무래도 편하긴 해.
2: 직접 갈 필요도 없고
2: 좋은 거 같애.
1: 맞아 그리고 요 부근에는 내가 알기로는
1: 먹을 게 딱히 없는 걸로 알고 있어.
1: 그래서 아마 배달 음식을 먹는 게 낫지 않나 생각해.
2: 그래 우리 뭐 먹을지는 천천히 좀 더 고민해보자.
1: 너는 그럼
1: 음식을 뭐~ 음식을 이제 판단할 때
1: 어떤 어떤 걸 가장 많이 보는 편이야?
2: 판단한다는 건 그 음식의 질을 얘기한다는 뜻이야?
1: (그니까)/(그러니까) 너가 맛있게 먹고 좋아하는 음식들의
1: 공통점이라 해야 되나 예를 들어 단짠이라던가 아니면 약간
1: 짜 말 맵다던가 아니면 되게 달고
1: 되게 자극적인 맛을 좋아한다든가
2: 아~ 나는 너가 말한 것처럼 그 단짠이라고 하지.
2: 그런 조화를 굉장히 중요하게 생각해 그래서
2: 카페 같은 데 가면 라떼를 시켜 라떼는 달달하잖아.
2: 그러면 이제 디저트로 뉴욕 치즈 케이크를 시켜.
2: 뉴욕 치즈 케이크는 (쫌)/(조금) 짠맛이거든.
2: 그래서 단짠을 충족시키는 조합이 돼.
2: (그릏게)/(그렇게) 먹기도 하고
2: 또 저번에는 아주 쓴 아메리카노를 먹었어.
2: 이제 그거랑 달고나랑 같이 먹으니까 쓴맛과 단맛이 굉장히
2: 서로 중화를 잘 시켜줘서 맛있게 먹을 수 있었던 거 같아.
2: 너도 그런 조화를 생각하면서 먹니?
1: 사실 단짠이 약간 맛있는 맛의 표본이긴 한데
1: 그걸 조화를 이룬다기보다는 나는 되게
1: 매운 것 많이 좋아해 가지고
1: 약간 간이 (쎄고)/(세고) 단 걸 많이 좋아하는 거 같애 나 같은 경우에도
2: 너는 매운 걸 잘 먹는 편이야?
1: 나는 매운 걸 되게 좋아하고
1: 불닭볶음면 정도는 안 -매- 안 맵다 생각하고 먹을 수 있어.
2: 나는 매운 걸 잘 못 먹지만 좋아는 하거든.
2: 그래서 항상 먹으면 땀이 많이 나는데도
2: 그래도 맛있어서 먹어.
1: 맞어 매운 음식이 되게
1: 맵고 그 다음날 속이 안 좋아도
1: 또 먹고 싶은 (땡기는)/(당기는) 그런 맛이 항상 있는 거 같애.
2: 난 예전에는 불닭볶음면도
2: 맵기만 하고 맛없다고 생각해서 안 먹었거든.
2: 그런데 요즘에는 그걸 왜 먹는지 알 거 같아.
2: 그 스트레스 풀리는 그 맛 때문에 먹는 거 같아.
1: 맞아 나중에
1: 우리 집에서 불닭볶음면도 맛있게 해 먹어보자.
