1: 너는 게임하는 거 있니?
2: 나는 알피지랑 피파 빼고는 웬만한 게임은 다 할 줄 아는 거 같애.
2: 너는?
1: 나는 롤이랑
1: 오버워치랑 거의 다
1: 하는 거 같애 나도 피파는 안 하고
1: 너는 제일 좋아하는 게임이 뭐야?
2: 나는 지금은 롤밖에 안 잘 안 하니까
2: 롤을 제일 좋아하는 거 같애 너는?
1: 나는 롤 안에
1: 롤 토체스라는 게임이 있거든?
1: 근데 롤만 하는 사람들은
1: (솔짝)/(살짝) 모를 수도 있는데
1: 나는 그 게임을 제일 좋아해 그 게임을 제일 잘하고
1: 롤 토체스 나도 시즌 원 때는 되게 많이 했었는데
1: 뭔가 시즌 시즌 투 오면서 빌드도 많이 바뀌고
1: 지금은 시즌 몇까지 나왔는진 모르겠는데
1: 바뀌고 앱 챔피언들도 다 특성이 바뀌어서
1: 외우기 귀찮아서 그냥 게임을 접었거든.
1: 지금은 시즌 몇이야 그래서?
1: 지금은 시즌 사인 걸로 알고 있어.
1: 근데 일주일이면 끝나서
1: 이제 사 점 오나 오 나올 거 같은데?
1: 지금 그래서 티어가 나가서
1: (어거지로)/(억지로) 계속 계속 하기 싫어도 하는 중이야.
1: 너는 요즘 롤 토체스 안 하니?
2: 응 나는 롤 토체스는 안 하고
2: 요즘 전반적으로 게임을 별로 잘 안 하게 됐어 바빠서
2: 근데 롤 토체스 티어가 났다 했는데
2: 티어가 어디야?
1: 지금 실버 일
1: 그래서 골드까지는 찍고 싶었는데
1: 너무 막 해서 그런가?
1: (쎄빠지더라고)/(힘들더라고)
2: 내가 시즌 원 때 (())
2: 브론즈 일을 가서
2: 그~ 골드 이까지 올리고 귀찮아서 게임을 안 해서 그런데
2: 너 (증말)/(정말) 못하는구나.
1: 미안한데 나는 시즌 원 때 플래티넘이었어.
2: 나는 했으면 다이아까지도 갔어.
1: 나도 대충해서
1: 아~ 그렇구나 너 되게 게임을 잘하는구나.
1: 혹시 그럼 쥬니버 네이버에
1: 동물 농장이라는 게임 아니?
2: 어 나 그거 초등학교 때 엄청 많이 했는데
2: 나 그거 바이올렛 마을에서 이십이 등 해 봤어.
1: 우와 맞다 그거 마을도 있었지?
1: 나는 무슨 마을이었는지는 기억은 안 나고
1: 동물들을 굉장히 많이 엔딩을 봤던 거 같아.
1: 지금은 (솔짝)/(살짝) 어린 애들이 모를 수 있는데
1: 되게 재미있게 했던 게임인 거 같아.
1: 너는 옛날 추억의 게임 뭐 생각나는 거 있어?
2: 나도 나 동물 농장밖에 안 했던 거 같은데
2: 동물 농장에서 클라라의 훈장 얻을려고 탐험 떠났던 거 생각나니?
1: 맞아 그거 되게 얻기 힘들었잖아 근데 그거 맨날
1: 경매장에 팔고 돈 버는 맛으로 했던 거 같아.
1: 맞아 나는 클라라의 훈장을
1: 스물몇 개를 가지고 있었고
1: 그~ 스물몇 몇 개 두 배 정도를 팔았었어.
1: 약간 인생을 (증말)/(정말) 갈아 넣었던 게임이야 어렸을 때
1: 너가 그때부터 (똥바람이)/(헛바람이) 들어서 지금
1: 그런 걸 하고 있는 거구나?
2: 뭐~ 뭐~ 무슨 소리니?
2: (똥바람이)/(헛바람이) 들어서 그런 거라니?
2: @이름1 너는 동물 농장에서 엔딩을 많이 봤다 했잖아.
2: (()) 나는 난 사실 엔딩 본 동물은 몇 개 없고
2: 꾸미기만 엄청 꾸몄었는데
2: 그~ 엔딩이 어떻게 나오는지 알 수 있을까?
1: 동물들이 엔딩을 할 수 있게 되면
1: 다 키운 상태가 돼서 엔딩을 하는데
1: 얼마나 잘 키우고 어떤 아이템을 줬냐에 따라
1: 등급이 있어 약간 학교 성적처럼 근데 나는
1: 그렇게 좋은 엔딩은 많이 못 봤고 그때 나 어릴 때여서
1: 할 줄 모르니까 약간 엔딩을 보고 싶어서 (어거지로)/(억지로)
1: 해가지고 거의 낮은 등급의 엔딩만 봤던 거 같아.
2: 그렇구나 나는 클라라의 훈장을 (멕여서)/(먹여서) 그런지
2: 봤던 동물들 몇 개는 되게 좋은 엔딩이었어.
2: 역시 돈이 최고인 거 같애.
2: 혹시 옛날 게임 얘기가 나와서 그런데 (()) 시장 놀이라고
2: 그 게임 아니?
1: 시장 놀이 나는 그거는 모르겠어.
1: 시장 놀이는 모르겠고
1: 혹시 야후 꾸러기에 있는 아르피아라는 게임 아니?
2: 미안 나 쥬니버 네이버 파여가지고 야후 꾸러기는 잘 안 들어갔었어.
2: 혹시 후레쉬맨 알아?
1: 후레쉬맨 약간 고전 게임
1: 옛날에 남자애들이 많이 했던 거 같은데 막 싸우고 악당 물리치는
1: 파워레인저 비슷한 애들 나오는 게임 아니야?
2: 맞아 맞아 옛날에는 거북이 깨고 나서
2: 두 번째로 나오는 적 못 깨서 맨날 화가 났었는데
2: 지금 해 보니까 너무 쉬워서 엔딩까지 봤었어.
1: (자사히는)/(자세히는) 모르겠는데
1: 혹시 너는 불멸의 이순신이라는 게임 아니?
2: 그럼 불멸의 이순신을 모를 수가 있어 그~ 우리 나이대 사람들이라면
2: 다 한 번씩은 해 보지 않았을까 그~
2: 불멸의 이순신 보스전 갈 때마다 문제 풀어야 했던 거 생각나?
1: 맞아 역사 피드였잖아 그거
1: 예전에는 잘 몰랐어서 다 맞출 때까지 풀었었는데
1: 독도 의용수비대 그런 것도 나오고
1: 여러 가지 역사 인물이 나오더라고 나는 근데 그것보다는
1: 그것도 유익하고 재밌었는데
1: 물리치는 맛이 더 있었던 거 같아.
2: 맞아 되게 재밌게 했었던 게임인데
2: 오랜만에 생각이 났다.
1: 혹시 그럼 너 아빠와 나라는 게임은 아니?
2: 응 아빠의 나라는 게임 알지.
2: 그거 초록색 아니 파 보라색
2: 아빠랑 아들이랑 차 타고 왔다가 아들 내려놓고 가잖아.
2: 어린 시절에 되게 그 게임 하고 있으면은 엄마가 폭력적이라고 그 게임 꺼버렸는데
2: 지금 봐도 그 게임은 (쫌)/(조금) 폭력적인 거 같애.
1: 맞아 나도 그렇게 생각하는데
1: 근데 스트레스 풀 때 하면은 쪼끔 도움이 되는 거 같애.
1: 너 카트라이더라는 게임은 알지?
2: 응 어렸을 때 카트라이더 많이 했었어 그때
2: 현금 만 원 틴캐시로 사가지고
2: 플라즈마 엑스 카트형 막 사가지고 반에서 제일 좋은 카트 타고 다니고 그랬었어 너는?
1: 나는 그냥 열심히 뽑기만 했는데
1: 백기사가 나와가지고 그때 당시에는 엄청 또
1: (특벨하게)/(특별하게) 좋은 차였거든.
1: 그래서 그거 타고 요즘은 그냥
1: 들어가서 친구랑 아무것도 안 하고
1: 뽑기만 하고 나와 뽑는 맛이 또 있더라고
1: 요즘은 카트라이더 안 하니?
2: 재작년에는 했는데 그때 한참 카트라이더가 유행했잖아.
2: 그래서 그때 이온 엑스 그때는 엄청 좋은 차였는데
2: 이온 엑스라는 차 뽑아서 같은 과 애들이랑 하는데
2: 애들이 자꾸 차빨이라고 우기는 거야 그래서
2: 연습 카트 엑스 타고도 걔네 다 이겼더니
2: 어느 순간부터 그냥 입 꾹 닫고 나랑 카트를 안 해 주더라고
2: 넌 @이름1는 카트 잘하니?
1: 나는 피씨 카트라이더는 잘 못하는데
1: 최근에 나온 모바일 게임 카트라이더 러쉬플러스라고 있는데
1: 핸드폰으로 하는 건 (쫌)/(조금) 잘하는 거 같애.
2: 카트라이더 러쉬 그건 휴대폰 게임이잖아.
2: 혹시 휴대폰 게임 중에서도 뭐~ 재밌게 -했- 했다거나 지금도 재미있게 하는 게임이 있어?
1: 나는 요즘은
1: 모바일 롤 토체스 많이 하고
1: 루미큐브 많이 하고 가끔 엄청 심심할 때는
1: 얌전히 침대에 누워서 프렌즈 팝콘 같은 거 하고
1: 주차의 달인이나 포켓몬 고 많이 해 너는
1: 휴대폰으로 하는 게임 뭐 하니?
2: 나는 원래 휴대폰으로 게임을 잘 안 하는데
2: 그나마 -했- 했던 거가 옛날에 하스스톤이라는 게임 유행했을 때
2: 그때 잠깐 했었고 내가 원래 휴대폰 게임을 별로 안 좋아해서
2: 지금도 휴대폰 키면은 게임이 하나도 안 깔려 있어.
2: 그래서 휴대폰으로는 게임을 별로 안 해.
1: 나는 휴대폰 게임보다는
1: 유튜브에 보면 게임 스트리머들이
1: 많이 하는 게임들이 있어.
1: 그런 거 (쫌)/(조금) 영상 많이 보고 해서 스타듀 밸리나
1: 그리고 히트맨이라고 아니 그런 거 많이 해 봤던 거 같애 유료 게임
1: 너는 유료 게임 사서 해 본 적 있니?
2: 어 나 -스- 스팀 계정에 게임이 이백 개 정도 있는데
2: 되게 나도 돈 유료 게임 많이 사서 해 봤는데
2: 나도 히트맨 해 봤는데 히트맨은 재밌었고
2: 뭐~ 배틀그라운드라던지 그런 게임도 엄청 많이 했었는데
2: 우리 고등학교 때 배틀그라운드 (증말)/(정말) 유행했었잖아.
2: 혹시 배틀그라운드 한 적 있어?
1: 배틀그라운드 고등학교 때 많이 해 봤는데
1: 잘 못해가지고 그런데도
1: 집에서도 게임 노트북 사고 해 보고 싶어서
1: 맨날 피시방 가서 (()) 하다가 결국 사가지고
1: 요즘은 안 하는데 자주 했었어.
2: 아~ 진짜 나는 모든 게임을 평균 이상 한다고 느끼는 게
2: 배틀그라운드 시작해가지고 배틀그라운드에서도
2: 마스터 티어를 찍고 나서 접었거든 그리고
2: 롤 자기 자랑 같은데 롤도 저번 시즌에 다이아 삼
2: 찍고 최고까지는 다이아 이까지 찍고 떨어져서 마감을 했고 모든 게임을 해도
2: 다 평균 정도는 하는 거 같애서 나는 약간 재능충이 아닌가
1: 너 정말 대단하다 와
1: 나는 게임을 티어 욕심은 없고
1: 즐기려고 하는 거라서 잘은 못 하고 그냥 다 맛보기로
1: 쪼끔씩은 했던 거 같애 티어 욕심부리면은
1: 약간 지치기만 하고 (헷수고더라고)/(헛수고더라고)
2: 나는 약간 게임은 지고는 못 끝내는 성격이라
2: 깐 승부욕이 높다고 해야 되나 그래서
2: 게임을 즐기려면 이기는 게 즐기는 거여서
2: 어~ 게임을 시작하면은 그 게임에 대해서 그 (()) 게임 시스템을 어느 정도 공부하고
2: 그리고 시 연습을 엄 되게 해서
2: 피지컬을 올려 (놔서)/(놓아서) 웬만한 사람 평균보다는 잘하게 만들어 (놔서)/(놓아서)
2: 그 게임 승률을 이제 무조건 절반 이상으로 가는 게 좋고 육십 퍼 칠십 퍼 찍는 걸 좋아하고
2: 롤만 해도 그~ 승률 막 육십 퍼 이하로 떨어지는 (())
2: 스트레스받고 약간 그런 강박증이 있었거든 근데 요즘은 없어졌는데
2: 되게 그런 강박증이 있어서 되게 게임을 열심히 했던 거 같애.
1: 그렇구나.
1: (째증도)/(짜증도) 많이 나고 (징말)/(정말) 하면서 스트레스 많이 받았을 거 같애.
1: 나는 승률 그런 건 잘 모르고 그냥 하면 하는 거구나 해서
1: 처음에 롤 할 때도 룬 그런 거 잘 모르고 그냥
1: 싸워서 이기는 게임이구나 하고 했다가
1: 룬이나 아이템 파는 거나 무슨 스킬을 먼저 찍고 이런 게 (쫌)/(조금) 어려워서
1: 깐 롤은 입문하기가 어려운 게임인 거 같애 너는 롤 언제부터 시작했니?
2: 나는 중학교 일 학년인 시즌 쓰리부터 롤 시작했어.
2: 근데 그 당시에는 엄청 못했는데
2: 솔직히 중학교 때까지는 되게 엄청 못했던 거 같애 그때까지만 해도 나는
2: 그냥 롤을 즐기는 거였고
2: 그~ 랜 게임에 대한 열망도 없었고 그냥 재밌게 애들이랑 할려고 하는 거였는데
2: 뭔가 고등학교 들어오니까 그래도
2: (()) 달아야 되지 않겠나라는 생각이 날 지배해서 결국
2: (()) 그때 공부를 안 하고
2: 게임을 엄청나게 해서 일 학년 일 학기 (()) 내신이 육 점 팔 등급 정도 맞을 정도로
2: 게임 폐인으로 살았었어.
1: 그렇구나.
1: 너는 잘 모를 수도 있는데 혹시 슈게임이라고 아니?
2: 미안 모르겠어 그 게임은
1: 빨간 머리에 양 갈래 하고
1: 엄청 유명한데 노래도 있고 옷 입히기 게임 라면 만들기 게임 이런 거 있는 슈게임 몰라?
2: 아~ 그렇게 말하니까 알 거 같애 라면 만드는 게임 해 봤던 거 같은데
2: 그거는 쪼끔만 뭐~ 이상하면은 손님이 맛없다고 난리 치는 그 게임 아니야?
1: 맞아 쪼끔 어렵더라고 그것도 있고 나는
1: 슈게임은 옷 입히기 같은 거 많이 했던 거 같애 뭐~
1: (따른)/(다른) 거는 슈게임 말고
1: 어린이들 많이 하는 게임 많이 했던 거 같은데 짱구 게임도 있고
1: 뭐~ 또 뭐가 있을까?
1: 서든어택 혹시 할 줄 아니?
2: 어 나 서든어택 어렸을 때 엄청 많이 했고
2: 지금도 가끔 @이름2이랑 피시방 가서 가끔 서든어택을 하거든.
2: 너는 서든어택 했었니?
1: 나는 요즘도 가끔 피시방 가서 해 근데 잘은 못 하고 그냥
1: 에이아이랑 싸우면 이길 수 있는 정도?
1: 그래가지고 (벨루)/(별로) 그렇게 막 잘하고 그런 건 아니야 그냥
1: 한느 약간 막 시작한 사람들 표준 정도는 하는 거 같애.
1: 너는 계급이 뭐니?
2: 나 서든어택 계급?
1: 응.
2: 옛날에는 대령이었는데 그 계정 잃어버리고
2: 다시 판 계정이 중위야.
2: 근데 서든어택이 계급이 다가 아니더라고 킬뎃이 중요하더라고
2: 근데 이제 (()) 킬뎃이 이제 나는 사십 퍼밖에 안 돼.
2: 네 명 죽이고 여섯 번 죽인 죽은 거야.
2: 혹시 서든어택에서 클랜전 해 봤니 봤어?
1: 클랜전 근데 진짜 우리 클랜 사람들이랑은
1: (상고)/(전혀) 못 해 보고 그냥 친구들끼리 할 때 용병으로 초대해서
1: 듀오 같은 거 많이 했던 거 같애 너는?
2: 나는 @이름2이랑 맨날 랜덤 용병 한 명 구해서
2: 같이 클랜전 하고 근데 나랑 @이름2이랑 그렇게 잘하는 편이 아니니까
2: 맨날 지고 그 클랜에서 강퇴 당하고
2: 다시 (따른)/(다른) 클랜 들어가서 강퇴 당하고 그거 반복하면서 맨날 @이름2이랑 하고 있는 거 같애.
1: 너 되게 (우염한)/(위험한) 사람이구나.
2: 나 (쫌)/(조금) (우엄한)/(위험한) 존재지.
1: 그렇구나 너는 진짜 다양한 게임을
1: 다 잘하는구나 (우염하게)/(위험하게)
2: 사실 총 게임을 그렇게 잘하지는 못하는데
2: 그냥 자리 잡는 거랑 센스로
2: 살짝 커버치는 다고 생각해 나는
1: 나는 그런 게 없어서 그냥 눈에 보이면 하고
1: 쏘고 던지고 이런 느낌이라 약간 사고 회로가 단순하면은
1: 그런 게임 잘 못하게 되는 거 같애 쪼끔 어렵더라고
2: 아니야 넌 앞으로 잘할 수 있을 거야.
