1: 그지 사실은 쉽지는 않은 거 같애.
1: 그런 상대와 사람을 만난다는 거 자체가
1: 어~ 아무리 굴뚝같이 원해도 만나는 게 쉽지는 않고
1: 또 만난다 할지라도 그 사람이 나를 나에게 호감을 갖고 있다라는 확신이 없는 상태에서
1: 표현한다는 건 엄청난 모험이기 때문에
1: 어~ 쉽지는 않지.
2: 맞아요.
2: 걔가 (()) 그래서 정말로 저는
2: 고백하는 사람이 정말 용기 있다고 생각해요.
2: 근데 확실히 여자가 용기를 용기가 있어야 연애를 하는 거 같애.
2: 뭐~ 생각해보면 남자들이 별로 용기 없던데
1: 그치 그치 맞아 맞아.
1: 나도 우리 남편 만날 때 내가 먼저 고백했거든.
1: 내가 나름 할 말은 하는 스타일이더라고
1: 내가 되게 내향적인데 또 뚝심은 있어가지고
1: 할 말은 은근히 웃으면서 다 해가지고
1: 은근히 참을성이 없어요 그래서 어~ 용기 있는 사람이
1: 더 많은 상처를 받을 순 있지만
1: 용기 있는 사람이 또 미인을 얻는다는 말처럼 나는 또 미남을 얻었지.
1: 그래서 용기가 필요한 거 같애 결단이 필요할 때는
2: 근데 언니도 그~ 얘기할 때 마음 (고상)/(고생) 느끼지 않기 위해서
2: 그 상대방에 호감 있는지는 파악을 하고서는 고백했던 거잖아요.
1: 그렇다라고 생각하고 했지만
1: 막 처음부터 잘 되진 않아서 마음 (고상을)/(고생을) (쫌)/(조금) 했었어.
1: 어~ 근데 골때는 골때리는 일도 되게 많았고
1: 어~ 내가 생각했던 거 (만치)/(만큼) 어~ 잘 되진 않아서 처음에는 많이 힘들어 했었는데
1: 아마 내가 너랑 그때 어~ 같이 있을 때라
1: 너도 아마 느꼈을 수도 있는데 내가 되게 막 예민해진다던가
1: 아~ 멍하니 있다던가 했던 시절이 있었거든.
1: 결혼하기 전에 그때 이제 스트레스받고 마음고생 많이 했을 때
1: 어~ 그랬었어 어~ 근데 또 사람이 음~ 어~
1: 살다 보면 이런 일도 있고 저런 일도 있으니까
1: 어~ 그냥 진심을 표현하면은 먹힐 수도 있겠구나라는 생각을 하면서
1: 또 지내서 결국에는 어~ 잘 된 거 같애.
2: 어~ 근데 언니 그때 커트 머리 (짤랐을)/(잘랐을) 때에요?
1: 맞아 -그- 그지 아~ 역시 너는 눈썰미가 빠르구나.
1: 맞아 그때 내가 얘기를 하고
1: 이제 마음 (고상)/(고생) -심- 심하면서 마음에 그런 결단
1: 음~ (쫌)/(조금) 이제 프레쉬하게 살아보자라는 생각으로
1: 머리를 커트를 확 했던 거 같애 그 당시에
1: 그런데도 사실 마음이 잘 안 잡히기는 해서 아니다.
1: 아니다 아니다 내 기억이 왜곡이 됐다 내가 고백은 안 하고
1: 내 마음에서 일차적으로 어~ 고백하지 않은 채로 스스로 정리를 해야겠다라고 결심을 하고 머리를 (짤랐어.)/(잘랐어.)
1: 근데 어~ 내 의지를 보여주고자 머리를 (짤랐는데)/(잘랐는데)
1: (짤른)/(자른) (만치)/(만큼) 이게 의지가 (쫌)/(조금) 안 되더라고 그래서 마음고생 하면서
1: 어~ 끝나지 않았지 그리고 고백을 하고 끝내야겠다 했는데
1: 이제 잘 됐지.
2: 아~ 진짜 나는 근데 그 마음이 진짜 용기 있는 거 같애요.
2: 어떻게 상대방이 받아주리라는 확신이 없는데
2: 내가 널 좋아한다 이 감정을 어떻게 전달을 할 수 있지?
2: 그래가지고 저는 그 부분이 제일 어려워요.
1: 근데 사실은 너 좋아하는 누군가를
1: 어~ 만났다라는 거만으로도 나는 되게 축복이고 행복이라고 생각하거든.
1: 고통은 수반되긴 하지만 어~ 만약 그럴 때
1: 어~ 표현을 하지 않으면 그리고 내가 표현을 하고 싶은 사람일 정도로 그 사람이 가치가 있다면
1: 어~ 해볼 만한 가치라고 생각이 들어.
1: 근데 만약 놓치고 놓쳐도 상관없는 사람이면 그런 모험을 감수하지 않겠지만
1: 어~ 놓치고 싶지 않다라는 가치가 드는 사람이라면 어~ 충분히
1: 어~ 용기를 내도 되지 않을까 근데 사실 요거는 성격 성향적인 부분이 있기는 해서
1: 너무 당연한 얘기는 아닌 거 같애.
2: 근데 언니는 어떨 때 이 사람한테 아~ 그리고 내 감정을 전달해야겠다라는
2: 아~ 내가 이 사람을 진짜 좋아한다 이런 확신이 들어요?
2: 난 그게 (쫌)/(조금) 아리송하던데 이게 호감인 단계에서 넘어서서
2: 진짜 그 사람한테 두근거리는 거잖아요.
1: 그치 그 사람한테 내가 아~ (쫄라닥)/(쫄딱)
1: 빠졌구나라고 생각이 들 때는 어~ 생각을 지배할 때
1: 어떤 걸 보거나 어떤 좋은 걸 보거나 맛있는 걸 먹거나 내가 행복한 그 순간에
1: 어~ 이거 그 친구랑 같이하고 싶다 그 친구는 지금 뭐 하고 있을까?
1: 어~ 그럴 때 어~ 이렇게 내가 퍼뜩 느끼는 거 같고
1: 음~ 그리고 보통 연락을 취할 때 연락을 자주 하다가
1: 이게 어떤 딱 관계가 정립되어 있지 않기 때문에 연락을 끊어도 상관이 없는 관계잖아 일반적인 친구는
1: 근데 연락이 끊겼을 때 어~ 왜 연락 안 하지?
1: 어~ 요런 사소한 이게 결국엔 썸이라고 표현하잖아 고 단계를
1: 어~ 그런 과정들 속에서 자연스럽게 어~ 감정을 깨달아가는 거 같애.
1: 근데 결국엔 그런 감정을 (깨달을려면)/(깨달으려면) 접점이 있어야 되고
1: 부딪히는 게 있어야 되고 연락을 취하는 게 있어야 되고 무언가가 있기는 해야
1: 그런 생각까지 가는 거 같은 거 같애.
2: 아~ (()) 제가 이게 되게 느린 게 뭐지 이제 막 이렇게 부딪혀요 사람이
2: 아~ 왜 (내한테)/(나한테) 저런 말을 하고 (내한테)/(나한테) 저렇게 하지 그게 저는
2: 다른 이들은 품어줄 수 있는데 이 사람한테는 엄청 스트레스를 확 받는 거예요.
2: 근데 그게 내가 나중에 몇 년이 흐른 뒤에 생각을 해보니까
2: 아~ 내가 그 사람한테 호감이 있었고 진짜 잘 됐으면 좋겠다고 생각을 했었는데
2: 내 기대만큼 그 사람이 부응해주지 않으니깐
2: 거기서 (내는)/(나는) 성격 뭐지 되게 상처를 받았던 거예요.
2: 그거를 저는 제 감정을 깨닫는 것도 엄청 느리더라고요 보니까
2: 그런 사람이더라고요.
1: 그렇구나 (니가)/(네가) 그럼 나중에 깨닫고 나서 마음 (고상을)/(고생을) 많이 했었겠다.
2: 아니요 (고상은)/(고생은) 그 당시에 했고 깨달았을 때에는 이미 그냥
2: 그냥 아~ 그때 내 감정이 그래서 그랬구나 이렇게 (쫌)/(조금) 정리된 느낌
2: 그래서 저는 스무 살 때 이후로 진짜 가슴이 두근거리고 그 사람이 생각나고 이러한 감정을
2: 못 느꼈다라고 생각을 했는데 보니깐
2: 아~ 그렇게 갈 수도 있었던 내 마음이었구나 이렇게 쪼끔 정리가 되더라구요.
2: 그래서 근데 다시 막 이런
2: 그~ 한번 느꼈으니까 (쫌)/(조금) 간질간질한 내 마음이 이게 이렇게 뭔가 발전이 될 거란 걸 알잖아요.
2: 그러니까 되게 그게 더 조심스러워지는 거 같애.
2: (()) 이 사람이 솔직히 여자 친구가 있는지도 모르고
2: 그걸 내가 호감을 표현하기도 뭐하고
2: 근데 나는 진짜로 그러한 관 감정의 발전이 됐을 때 내가 감당할 자신이 있느냐 이런 것도 잘 모르겠고
2: 어~ 이렇게 보면 또 생각이 많긴 많네.
2: 그래가지고 전 잘 모르겠어요.
1: 골 때리는구나.
1: 근데 혹시 (니가)/(네가) 마음에 그래도 한번 두었던 친구가 내가 아는 사람은 아니야?
2: 안 돼요 말할 수 없어요.
1: 나는 왜 누군지 알 거 같지 그렇구나.
2: 너무 그거는 챙 저 자신에게 챙피한 거예요.
2: 내가 왜 그 사람의 가치를 혼자 높게 판단해가지고
2: 내 이상을 엄청 높여놓고 근데 이게 서로 맞춰가는 거잖아요 근데 그게 아니라
2: 저 혼자 이상을 엄청 높여놓고 저 혼자 엄청 뭐라 그래야 되지 서운해하고
2: 이런 게 제가 너무 챙피해요.
1: 그렇구나.
1: 어떡하냐 나 누군지 알 거 같애.
2: 싫어 싫어.
1: 그렇구나 나라면 만약에 그런 어~ 내가
1: (쫌)/(조금) 마음이 더 발전할 수도 있겠구나라는 생각이 드는 사람을 내가 만나면
1: 나는 음~ 돌진하는 스타일이긴 하거든 어~
1: 발전하기 전이라면 어~ 그럼 이 사람이 어떤 사람인지 궁금해라는 생각이 드는 거잖아.
1: 그러면 진짜 알아봐 어~ 여자 친구 있니 응~
1: 어~ 너는 어떤 생각을 하면서 지내니 이렇게 막 물어보면서 어~
1: 어~ 나랑 꼭 그러한 관계가 되지 않더라도 그냥 친구로서 또는 인간 대 인간으로서 어~
1: 관계를 해도 괜찮을 만한 사람 어~ 일까라는 생각으로 먼저 접근이 되지만
1: 어~ 그래도 그런 마음이 든다면 어~ 돌진해서
1: 물어보고 아니면 아닌 거고 어~ 괜찮으면
1: 어~ 그럼 쪼끔 더 내가 마음을 풀어서 편하게 대하 대해도 되겠구나라는 생각을 해서
1: 어~ 초반에 (극정을)/(걱정을) 쪼끔 덜어내고 어~ 관계를 하는 거 같애.
1: 근데 대부분 내 스타일은 아~ 연애해야지 하고 만나는 게 아니라
1: 그냥 인간 대 인간으로서 지내다가
1: 어~ 호감이 쌓이고 그 호감이 연애 감정으로 발전하는 거라서
1: 우리 남편이랑 만날 때도 되게 어~ 친구로서
1: 어~ 관계를 했던 기간이 워낙 길었어.
1: 왜냐면 내가 신중한 스타일이다 보니까 어~ 이 사람이 어떤 사람인지 좀 알고 나서
1: 생각이 드는 그런 것들이 있는 거 같애.
2: 그래 이렇게 발전할 수 있는 꺼리가 있어야 되는데
2: 저는 쪼끔 이라도 마음이 있으면 잘 못 다가가는 스타일이고
2: 진짜 마음이 없어야지만이 정말 친한 이성 친구가 될 수 있거든요.
1: 그렇구나 근데 또 살다 보면
1: 이제 삼십이 되도 익숙하지 않은 일들이 있고 사십이 되도 어색한 일이 있는 거 같애.
1: 근데 또 굴뚝 같은 마음으로 원하면 또 하지 않을까 싶기도 하고 아직은
1: 그 정도 수준에 굴뚝 같은 마음이 아니기 때문에 그러지 않을까 싶기도 하고 그러네.
2: 어~ 제 주변에 너무 결혼 안 한 언니들이 많아요.
2: 아~ 전철을 따라 가고 있을까 봐
1: 너는 그러면 진짜 뭐~ 결혼이나 연애나 뭔가 하고 싶은 마음이 있기는 있어?
2: 어~ 현실적으로 이거 @이름1이한테 얘기했다가 @이름1이한테 혼났는데
2: 현실적으로 결혼은 하고 싶지 않고 연애만 하고 싶어요 근데 @이름1이가
2: 너 그렇게 생각하면 야 남자들이 얼마나 좋아하는데
2: 결혼하기 싫고 연애만 하고 싶은 남자들이 얼마나 많은데 너 조심하라고 그런 말 하지 말라고
2: (이케)/(이렇게) 혼났어요.
1: 아~ 그렇구나 근데 나는 나쁘지 않은 거 같은 게
1: 사람이라는 게 어~ 이게 지금 (니가)/(네가) 연애를 하고 있는 상황에서 그런 말을 했으면
1: 아~ 진짜 결혼 생각이 없구나라고 생각이 들 텐데
1: 지금 연애를 하고 있지 않은 상황에서 이상적으로 그림을 그려서 얘기하는 거다 보니까
1: 내가 아는 너의 성격이라면 아마 연애를 하고 (니가)/(네가) 이제 마음 여는 데 시간이 걸리잖아.
1: 그 마음만 열려서 정말로 이 사람이랑 내가 사귀고 만나는구나라는 게 깊어지면
1: 마음을 확 열 거거든 그러고 나서 시간이 지나면 자연스럽게 이 사람이랑
1: 그 사람이 정말 괜찮은 분이라면 결혼하고 싶다까지 어~ 충분히 가능
1: 그~ 코스일 거라서 그렇게 막 걱
1: (극정이)/(걱정이) 되지는 않고 또 결혼이라는 게 꼭 해야만 하는 건 아니어서
1: 다만 이제 사회적인 인식이라던가 통념에서 해야 하고
1: 어~ 뭐~ 애기를 낳아야 하고 가정을 꾸려야 하고 이런
1: 통념이 있다 보니까 결혼하고 있지 않은 연애를 하고 있지 않은 사람들이
1: 뭔가 (극정스럽게)/(걱정스럽게) 보여지고 골 때리게 보여지는
1: 그러한 사회 통념이 있을 뿐 뭐~ 사실은 자기 신념대로만 하고
1: 뭐~ 주변에 부모님들을 잘 설득을 하면서 그 신념을 관철시키면 되는 문제라고 생각이 드는 거 같애.
2: 맞아요 그쵸 그쵸 참
2: 일단은 용기가 필요하네요.
1: 맞어.
2: 아~ 그~ 마음 문 여는 게 제가 오래 걸린다 그랬잖아요 언니가
2: 근데 그게 진짜 맞는 게 진짜 마음이 없는 상대한테는 마음을 되게 쉽게 잘 열고 대화를 많이 해요.
2: 그래서 근데 마음이 쪼끔 이라도 있으면은
2: 저 되게 더 저를 못 보여주는 거 같애요.
1: 조심스러워서 더 그런 것 같은데 혹시나 마음이 있어서
1: 어머나라고 (니가)/(네가) 깨닫게 된 이게 막 크게 발전됐다기보다 초반에
1: 어머나 내가 이런 마음을 쪼끔 품고 있었네라는 사람이 있고
1: 그 사람이랑 잘해보고 싶다면 나에게 조언을 구해 내가
1: 우리 언니도 그런 상황에서 내가 조언을 해줘서 잘 됐거든.
1: 근데 이게 확실히 노하우가 있기 때문에 내가 마음 (고상을)/(고생을) 엄청 많이 (핸)/(한) 거처럼
1: 그게 나의 노하우가 되어서 어~ 다른 사람이 비슷한 상황이 닥치거나 아니면
1: 비슷하지 않고 그 반대의 어~ 상황이 되었을 때 그 심리를 내가 잘 캐치하게 되더라고 나랑 비슷한
1: 성향이거나 생각을 갖고 있는 사람이라면 내 말이 진짜로 도움이 돼서 어~
1: 커플 하나가 성사된 사례가 있었기 때문에 혹시 너도 그런 부분에 있어서 (극정이)/(걱정이) 많고
1: 골 때리는 일이 생기게 된다면 어~ 조심스럽게 나에게 그~ 에스오에스를 쳐주면 내가 아주
1: 아~ 사실적이고 신랄하게 조언을 해줄 수 있을 거 같아.
2: 근데 이런 부분에 저는 보 더 고민인 그냥 항상 저는 전제 조건이
2: 아~ 이 사람은 당연히 여자 친구가 있겠지.
2: 뭐~ (이케)/(이렇게) 생각이 드니까 그것도 못 물어보고 보겠어요.
2: 근데 이 사람은 당연히 더 나보다 이쁘고 잘난 사람 만나고 있겠지.
2: 이렇게 생각이 드는 거예요 저는
2: 제가 자존감이 낮다 보니까
1: 그러면 그런 거 질문 하나로 해결할 수 있어.
1: 질문 하나로 해결할 수 있는 부분이거든 이게 골 때리는 문제가 아니라
1: 마음고생 하지 말고 그냥 아~ 이런 거는 여자 친구랑 드셔야 되는데
1: 어~ 저랑 드셔서 어떡해요 이런 멘트 하나만 쳐주면
1: 어~ 저 여자 여자 친구 없는데요 뭐~ 이런 식으로 자연스럽게 멘트가 나온다니까
2: (그니깐요)/(그러니깐요) 아~ 내 제가 성격이 진짜 답답한 게 그냥 핸드폰에
2: 다른 언니 연락이 저가 뜨면은 어~ 이 언니랑 연락할 관계가 아닌데 이렇게 생각하고 혼자 생각한다니깐요.
2: 근데 (거진)/(거의) 맞아요 다 여자 친구가 있어.
1: (()) 그래도 혹시 모르니까 정확하게 확인을 해보고
1: 있다면 빠이빠이 아니면 감사함
2: 감사함 아~ 그치요 맞네요 아~
2: 연애 얘기하니까 시간이 잘 가네요.
1: 그렇다는 것은 너의 주 관심사 중의 하나가 연애가 있다라는 것인데
1: 과연 누구일 것인가 궁금하네.
2: 이게 이렇게 아~ (내)/(나) 너무 하고 싶다 이런 이런 그래프가 이렇게 찍을 때가 있고
2: 쑥 내려올 때가 있고 정점을 찍을 때가 있어요.
2: 근데 지금 너무 불안한 게 (()) 정점을 찍고 올라가고 있는 중인 거 같애요 저 지금 아~
1: 그렇구나 야 그러면은 일단은 여자 친구 있는지부터 파악을 해봐.
2: (()) 챙피해.
1: 아니야 이거는 챙피한 부분이 아니라 어~ 충분히 너의 행복을 위해서
1: 확인해볼 가치가 있는데 만약에 (니가)/(네가) 확인했는데 그 사람이 여자 친구가 있어.
1: 그럼 그거는 챙피한 게 아니라 오히려 어~ 당연한 과정인 거 같애.
1: 왜냐면 여자 친구가 있어 근데 (니가)/(네가) 막 설레발 치고 있어 그게 더 창피한 거 아니야?
2: 맞아요.
1: 그거를 미연에 방지하기 위해서 미리 어~ 아~ 어떡하지 저 -이러- 이렇게 해도 될까 말까 이렇게 마음 (고상하지)/(고생하지) 말고
1: 그냥 깔끔히 이성적으로 확인해보고 아니면 아닌 거고
1: 또 (니가)/(네가) 확인해본다고 그 사람이랑 정말 잘 (될려고)/(되려고) 그러는 건 아니잖아 그냥
1: 너의 이 상황에서 (니가)/(네가) 충실하게 하게 할만한 하나의 단계일 뿐인 거지.
1: 그러다 아니면 마는 거고 어~ 그렇 응~
2: 확인해요?
1: 내가 아까 얘기했잖아.
2: 아~ 부끄러.
1: 아니면 다른 멘트는 어~ 땡땡 님은 주변에 인기가 되게 많을 거 같아요.
1: 라고 얘기하면서 (()) 이유는 나도 그 사람을 몰라서 얘기는 못 하겠지만 예를 들면
1: 어~ 뭐~ 땡땡 님은 주변에 인기 되게 많을 거 같애요 성격도 좋고 뭐~ 잘생겼고 사람들 인기 많지 않아요?
1: 이렇게 그냥 어~ 칭찬하는 느낌으로 운을 띄워.
1: 근데 그게 뭐~ 잘생겼는지 성격이 좋은지는 모르겠지만 (니가)/(네가) 생각하는
1: 그 사람의 장점을 들으면서 칭찬을 해 그러면은 얘기하겠지 보통 일반적이라면
1: 어~ 아니에요 저 인기 없어요라고 얘기하겠지.
1: 어~ 그러면 어~ 아닌데 내가 봤을 때 되게 인기 많을 거 같은데 여자 친구도 있잖아요 이런 식으로
1: 음~ 하면은 이게 그 칭찬에 눈이 멀어서
1: 그 포인트를 못 보실 수 있거든.
1: 음~ 너만 캐치하면 돼.
1: 어~ 어~ 인기 되게 많으 어~ 실 것 같아요 여자 친구도 있으시죠?
1: 어~ 인기 되게 많을 거 같애요 이런 식으로 인기가 많다에 포커스를 맞춰서 대화를 하면은
1: 그 사람이 어~ 예 저 인기 별로 없어요 근데 어~ 여자 친구가 있긴 하죠 이런 식으로 나오거나
1: 아니요 저 없어요 이렇게 나오거나 뭔가가 나올 거란 말이지.
1: 그러면 또 장기적으로도 좋은 게 만약에 없으시면
1: 아~ 없구나라고 생각도 들면서 너의 마음 (고상도)/(고생도) 쪼끔 덜어지면서
1: 어~ (니가)/(네가) 그분에게 칭찬 멘트를 쳤기 때문에
1: 그 사람도 너에게 조금의 그런 어~ 이 사람이 나를
1: 인기 많은 사람으로 긍정적으로 생각하고 있구나란 인식을 그 사람한테
1: 줄 수 있거든 근데 사람은 대부분 나를 좋아해 주는 사람을 싫어할 수가 없거든.
1: 특히 그게 남녀 관계라면 이게 뭐~ 이제 이성적인 감정이 들기 이전에 인간 대 인간으로서
1: 어~ 정말 어~ 이 사람이 나에게 호감이 있네 뭐~ 이성적인 호감이 아니라 인간적으로 나를 되게 좋게 생각하고
1: 잘 봐주고 어~ 그렇게 생각하는구나라는 인식이 쌓이면
1: 그 사람 한 번 더 돌아보게 되거든 뭐~ 실제로 그래.
1: 그래서 결국에 이거는 표현이기는 한데 만약 그 사람이 임자가
1: 아직은 없으시다라고 할 것 같으면 그렇게 슬쩍슬쩍 표현을 하면 좋을 거 같애 그게
1: 나 당신 좋아해요는 당연히 아니지만 어~ 그~
1: 뭐~ 당신이 이런 성격이고 이렇게 저랑 잘 맞아서 제가 대하는 게 너무 편하고 좋아요.
1: 이거는 사실이잖아.
2: 어~ 그런 표현도 잘 못 해요 오그리토그리해가지고
1: 어~ 저런 노력이 필요한 거지 왜냐면
1: 어~ 마음 (고상을)/(고생을) 덜 (할려면)/(하려면) (그만치)/(그만큼) 노력이 필요하고
1: 그 노력을 하는 거는 결코 부끄러운 일이 아니라고 생각이 들어.
1: 다만 내가 느껴지는 그 마음을 무시하고 어~ 대면 아~ 뭐라 할까 직면하지 않는 게
1: 나는 더 비겁한 거라고 생각이 들거든.
1: 근데 사실 그렇게 해도 상관없어 어차피 (니)/(너) 인생이니까
1: (니가)/(네가) 그런 성격이고 (니가)/(네가) 그런 성향을 가졌고 그렇게 하는 게 문제가 안 된다라고 생각이 들면
1: (니)/(너) 인생대로 살면 되는데 근데 그걸로 (니가)/(네가) 마음고생 할 거 같고
1: 어~ 힘들 거 같고 골 때릴 거 같으면 그냥 직면해서
1: 도전하고 돌파했고 하는 데까지 그냥 나가보는 게 필요하고 (그럴려면)/(그러려면)
1: 여태까지와는 다른 태도여야 되기 때문에 쪼끔은 더 신경을 써야 하고 노력을 해야 하는 부분은 있는데
1: 어~ 일단 내가 오늘 미션 하나를 너에게 준 거야 그 사람이 여자 친구가 있는지 없는지를
1: 한번 알아봐 이거 (따른)/(다른) 거 없이 딱 이거 하나만 해봐 봐.
1: 와서 나에게 결과를 알려주면 내가 그다음 미션을 줄게.
2: 음~ (())
1: 해볼 수 있니?
2: 아~ 노력해볼게요.
1: 오케이 우리 오늘 참 많은 대화를 하였는데
1: 어~ 요렇게까지만 만나고 다음에 또 만나자.
2: 좋아요.
