1: 음~
2: @노래
1: 그~ 뭐야?
2: 하울의 노래
1: 허 처음 들어.
2: 너 고등학교 때 나오잖아.
1: 나 고등학교 때는 안 나왔었어. @웃음
2: @노래
1: 가요 이런 거 안 좋아했어 엄마?
2: 그게 (()) 저기 음악 음악 음악 책에 나오는 노래야.
1: 좋았던 가수는 없어 엄마?
2: 가수?
1: 응.
2: 우리 옛날에 뭐~ 김범룡 이런 사람이
1: 처음 들어봤어.
2: 용필이 오빠 @웃음
2: @노래
1: 아~ 알아 알아 알아 알아.
2: 뭐~ 이런 거
1: 오케이 학창시절 별명은?
2: 난 잘 몰랐는데 엄마보고 별명이 엄마였었대 챙겨줬다고
1: 애들 다 챙겨줘서?
2: 어.
1: 엄마가 원래 그랬구나.
2: 난 잘 몰랐거든 (()) 이제 만난 (()) 이모들은 만나면 야 너 옛날에 별명이 엄마였던 거 알아 그래.
1: 주위 사람들 잘 챙겼구나 엄마가
2: (()) 챙긴 거 잘 모르겠는데 챙겼대.
1: 엄마는 다른 사람보다 그게 (쫌)/(조금) 넓은 거 같애 아량
1: (그니까)/(그러니까) 엄마 (그니까)/(그러니까) 그때도 누 친구들 챙겨줄 때 엄마가
1: 뭐~ 이 정도는 당연히 해야지 이랬는데 그게 어떤 사람들 기준에서는 당연히 아닌데 엄마의 당연히가 더 큰 거지.
1: (그니까)/(그러니까) 베푸는 챙겨주는 뭔가 먹을 거나 (그니까)/(그러니까) 그런 게 세심하고
2: 근데 그거는 그냥 할머니가 외할머니가 그렇게 살으셨기 때문에 그냥 그대로 답습된 거 같애.
1: 답습보다 좋은 걸 배운 배운 거 같애 엄마 근데 이제 주변 사람들이 좋은데
1: 이제 엄마가 힘들지만 않으면 되지 응.
2: 너는?
1: 나 나 뭐 나 별명
2: 어 어 어.
1: 나 별명이 요 보조개 때문에 고양이 다람쥐
2: @웃음 다람쥐
1: 다람쥐 그런 거였어 그리고 그 포켓몬스터에 쪼그만한 애 있거든 여기 이렇게 볼 빨간 애
1: 토개피에서 이렇게 -아- 아래에 있는 그 몬스터 있어 약간 그런 다 쪼끄만한 애들
2: 엄마 별명 또 있어.
1: 뭔데?
2: 외삼촌이 지어준 별명
1: 뭐야?
2: 바둑이
1: 왜 아~ 영이야 그~
2: 영이야 철수야 바둑아 둘째 외삼촌이 (()) 바둑아
1: 열다섯 번째는 좋아했던 연예인인데 아까 용필이 오빠라 했지?
2: 아니
1: 그러면 또 있어?
2: 아니 아니야 별로
1: 학창시절 좋아했던 연예인
2: 음~ 별로 난 연예인들 별로 안 좋아 했어.
1: 그래 나도 그래 그러면 열여섯 번째는 학창시절 장래희망
2: 학창시절 때
1: 응.
2: 학창시절 때 아~ 그때 충주에 보면은 우륵문화제가 있거든 근데 우리 친구들이
2: 옛날에 기타 클래식 기타 있잖아 애들 (()) 기타 있거든 그 선율이 되게 좋았었거든.
1: 맞어 나도 좋아해.
2: 근데 그거 이제 -어- 엄마는 시골에 (살으니까)/(사니까) -그- 그게
2: 그때 돈으로 그~ 수제인데 되게 비쌌어 이백만 원 가까이 됐었어.
2: 이제 친한 친구들이 그걸 하자는데 엄마는 못했거든 그게 되게 부러웠었어.
1: 음~ 기타?
2: 응.
1: 해볼래 엄마?
2: 저런 기타 말고 이렇게 뜯는 게 있어.
1: 근데 아니면은 엄마 우쿨렐레 알아 쪼그만한 거 나 그거 한번 도전해 보고 (긍까)/(그러니까) 기타 집에 있는데 안 하잖아 근데 저게 커서
1: 한번 할려고 마음 먹는 게 불편하더라고 근데 우쿨렐레는 요만한 건데 배우는 원리는 똑같고 소리도 좋더라고
2: 그~ 뭐지 이렇게 부는 거 있잖아?
1: 오카리나
2: 어 오카리나인가 (이케)/(이렇게) 뭐~ 부는 거
1: 어 어 맞어 맞어.
2: 그것도 소리 되게 좋더라.
1: 어~ 고런 소리 좋아하는구나 그거 별로 안 비싸 엄마 배울 수 있으면 배우자 같이 소리 들으면서 이렇게 힐링되잖아.
2: 난 소리 요란한 거보다 그~ 조용한 새소리 같은 거 뭐~ 이런 게 (좋드라고)/(좋더라고)
1: 음~ 한 번 꾸려보지 오케이 그래서 장래희망은 뭐였어 장래희망 안 했나 장래희망 하다 왜 이 얘기가 나왔지?
2: 장래희망이 옛날에 약사였었어.
1: 아~ 맞다 맞다 엄마 어울려 뭔가
2: 약사였었어.
1: 에이 근데 약사 힘들어 엄마 그~ 저기 서류 업무나 이런 거 다 해야 돼.
1: 그러면 학창시절에 제일 자신있었던 과목하고 어려웠던 과목 이거 궁금하다.
2: 엄마가 문과가 문과게 이과게?
1: 엄마 문과
2: 엄마 이과야.
1: 진짜?
2: 어 이과야.
1: 이거 (쫌)/(조금) 충격적인데 다 이과네 우리 집은 나 빼고
2: 문과인지도 모르고 이과인지도 몰랐어?
1: 엄마 문과인 줄 알았어.
2: 아니야.
1: 아~ 그래서 약사가 이과잖아 그지?
2: 그럼.
1: 아빠도 이과잖아 상과
2: 아빠는 상과
1: 상과가 이과 쪽 아니야?
2: 아니야.
1: 아빠 근데 회계 쪽이니까 이과잖아.
2: 아니야 아니야 아빠는 아빠는 대학을 안 보내줘 가지고 상과로 간 거야.
1: 그럼 대학 갔으면 이과잖아 와 우리 집이 이과 집안이네.
1: 거기 속에서 내가 예체능이 하나 나온 거야 엄마 수학 잘했어 그럼?
2: 근데 아빠가 원래 미술 쪽이나 그쪽으로 잘하셨어 근데
1: 아빠는 근데 소질은 있는데 아빠는 그쪽에 취미가 없었어.
2: 아니야 그때는 하고 싶었어 그 당시에 그~ -미- 미대 뭐~ 이런 데 가는 게 돈이 많으니까
1: 아~ 그런 거구나.
2: 또 옛날에 세계 대전 이런 데도 미술 대회 거기서도 상 시상 뭐~ 이런 (())
1: 음~ 근데 아예 생각을 안 하셨겠다 아빠가
2: 아빠가 그 꿈을 포기하는 대신 동생들은 대학을 보내라고
2: 할머니 할아버지한테 얘기를 했지 근데 동생들은 공부를 못해서 못 간 거지.
1: 아~ 그러면 아빠가 갔으면 좋았을 텐데
2: 아빠는 아빠는 그래서 니 (니네)/(너희) 어렸을 때 대학교 갔잖아.
1: 아빠가 공부를 제일 잘했구.
2: 야간 대학교 갔잖아 아빠
2: 야 학생이 세 명이었어 아빠 (너네)/(너희) 뭐~ 뭐~
2: 그 야간 하고 오면은 집에 오면은 열두 시 한 시 막 이랬는데
2: 아빠가 나이가 제일 많아 가지고 교수님하고 나이가 거의 비슷한 거야.
1: 제일 자신있었던 과목이 뭐야 그래서?
2: 뭐가 엄마 제일 자신있던 거는 옛날에 한문 한문도 그렇고
1: 수학은?
2: 수학은 거의 뭐~ 중간이었는데
1: 어 어려웠던 과목은?
2: 어려웠던 과목 엄마는 그런 사회 뭐~ 그런 쪽
1: 어~ 나랑 비슷하다 나도 사회가 점수가 계속 안 나왔었는데
2: 그게 잘 안 (나오드라고)/(나오더라고)
1: 그래서 고등학교 때 사회만 유독 인강을 들었던 거 같애 그거를 약한 걸 보완할려고
1: 차라리 그 과목을 버리고 잘하는 걸 더 확 올릴 걸 그랬어 지금 생각해보면
2: 근데 이제 골고루 다 맞아야 되니까
1: 그래도 웬만큼 잘했어 어릴 때 드시던 추억의 음식은?
2: 어~ 수수부꾸미
1: 어~ 그 꿀 찍어먹는 거지 엄마?
2: 아니 팔 들어가고
1: 아~ 그때 먹었잖아 우리?
2: 그거 할머니가 옛날에 외할머니가 화롯불에다가 그 장작불에 그렇게 해 가지고
2: 그걸 일일이 다 만들어주셨거든 팥도 삶고 그~ 수수 수수 그~ 담가 가지고 가루 빻고 해가지고
2: 그래서 엄마가 옛날에 할머니가 암 투병할 때
2: 인제 엄마 집에 있었잖아 한 몇 개월 계셨잖아 몸이 안 좋으셔서 이런 얘기 저런 얘기 하다가 그게 나왔어.
1: 응.
2: (()) 할머니가 그~ 아프신 데도
1: 해 주셨어?
2: 아니 엄마가 나중에 해줄게 이랬어.
2: 수수부꾸미 그리고 또 호떡도 할머니가 만들어줬어.
1: 음~
1: 그것도 -호- 호떡이 그냥 호떡이 아니라 찹쌀로
1: 맛있었겠다.
2: 들기름에다가 (그르케)/(그렇게) 해 가지고
2: 우리 옛날에는 그~ 뭐~ 곤로나 이런 게 없었고 고때 고때 당시에 뭐~ 화롯불에다가 그~ 장작불에 그~ 화롯불에 담가 가지고 거기다 해 줬어.
1: 음~
2: 그거 생일날도 인제 만 열 살까지
2: 그~ 찹쌀 농사를 지으니까 찹쌀밥을 (()) (져)/(지어) 그거를 절구에 쪄 가지고 인절미를 해 주셨어 근데
2: 그 인절미가 이 쌀이 있잖아 몽글몽글 이렇게 그~ 씹히는 맛이 있었는데 그게 맛있었어.
1: 맛있었겠다 진짜
2: 막 엄마는 할머니 해 주는 게 다 맛있었어 할머니 그런 것도 있고 (글고)/(그리고) 그~ 왜
2: 순대 그~ 순대 저~ 선짓국 선짓국을
2: 배추 그~ 농 이제 농사 지시니까 그거 데쳐가지고 선지 그것도 해 주셨어.
1: 맛있었겠다 나는 영월 전병
2: 아이 영월 전
1: 전병하고 도넛 엄마 도넛하고 닭도리탕은 원래 좋아하고
2: 그때 도넛 (니네)/(너희) 엄마랑 같이 했잖아.
1: 어 그거랑 치킨 엄마가 만들어준 치킨
2: 아~ 그거
1: 그렇게 딱 전병 도넛 치킨
2: 네가 아토피 땜에 아무것도 못 먹어 가지고 다 만들어줬지.
1: 근데 엄마가 나 크고 나서 안 만들어줬잖아 힘들어서 아니 힘들어서 근데
1: 그때 내가 엄청 먹고 싶다고 하니까 엄마 한 번 해 줬었어 치킨
2: 아~ 그랬어?
1: 어 기억 안 나는구나 한 번 해 줘 나중에 해 줘.
2: 이제는 (귀찮드라고)/(귀찮더라고)
1: 내가 해 먹을게.
2: @웃음 본 것도 없
1: 어릴 때 제일 좋아했던 놀이
2: 놀이 뭐~ 공기놀이 오재미 뭐~ 그런 거지.
1: 그러면 젊을 때 하지 못해서 후회했던 것이 있다면?
2: 음~ 나 대학에 가고 싶었는데 대학 못 간 거
1: 음~ 학점 은행제로 갈 수 있는데 대학
2: 이제 뭐~ 방통대 뭐~ 이렇게 저기 한데 이제는
1: 힘이 없어.
2: 어 그쪽보다 그런 거보다도 아까 얘기한 것처럼
1: 수화
2: 수화도 하고 싶고 장애인 쪽으로도 (())
1: 엄마 (쫌)/(조금) 힘들텐데
2: (()) 힘들지.
1: 수화 나는 수화 쪽 괜찮을 거 같애.
2: 그~ 엄마 코로나 보면서 거기에 갑자기 그런 게 되고 (싶드라고)/(싶더라고)
1: 한 번 찾아봐 내 친구가 그거 배웠었거든 (()) 사는 애인데
2: (()) 사랑합니다.
1: 감사합니다 이렇게
2: 감사합니다.
1: 감사합니다 이걸까 한 번 찾아볼게 내가
2: 응.
1: 그리고 이거 이번 다음 주제는 엄마랑 아빠에 대한 거야.
2: 엄마랑 아빠랑 압
1: 엄마랑 아빠는 어떻게 만나게 됐어요 인데 이건 아는데 그지?
1: 저기 회사에서 만났잖아 그지 않아?
2: 맞아.
1: 그러면 엄마 아빠를 볼 때 이거 (쫌)/(조금) 궁금하다.
1: 보자마자 결혼하게 될 걸 알았어?
2: 아니
1: 그건 몰랐지 (()) 연애는 했잖아.
2: 그냥 만나고 그냥 그러고 있었는데
1: 처음 처음 남자야 아빠가?
2: 어 어른들이 그냥 할머니 할아버지가 할머니가 갑자기 몰아친 거야.
1: 그래도 결혼하고 싶었던 거야?
2: 응 그래서 어른들이 만나고 있으니까 그냥 해야지 되는 걸로 생각을 했지.
1: 괜찮았어?
2: 아빠
1: 응.
2: 어떤 면에서 괜찮아 성격?
1: 그냥 뭔가 근데 그래도 결혼은 해도 괜찮겠다 싶었으니까 결혼하지 않았을까?
2: 그것도 있지 그렇지.
1: (()) 여기까지 하자 프로포즈는 했어?
2: 아이 그~ 뭘해 하긴
1: (금)/(그러면) 누가 먼저 반에서 따라 다녔어?
2: (()) 뭐~ 쫓아다니고 그런 거는
1: 없었어?
2: 아이 멀어 가지고
1: 근데 어떻게 만난 거야 어쨌든 뭔가 사귀게 된 계기가 있었을 거야.
2: 아빠랑 같은 회사 다녔어.
1: (그니까)/(그러니까) 아빠가
2: 같은 회사 다니다가 엄마가 (따른)/(다른) 회사로 이직을 했지 멀리
2: 멀리 있으니까 중간에서 만나기도 하고
1: 그 전 그러면 같은 회사에 있을 때부터 (사겼던)/(사귀었던) 거야?
2: 그냥 뭐~ 그런 감정이 있었지 그리고 엄마를 볼
2: 외할머니가 아니 (니네)/(너희) 친할머니가 보고서는 괜찮으니까
2: (니네)/(너희) 아빠가 아빠한테 작업을 하라고
1: 아니 할머니가 엄마가 마음에 들었으면은 계속 (쫌)/(조금) 잘해주지 아무튼
1: (그면은)/(그러면) 아빠가 엄 그냥 그냥 자연스럽게 따로 만났던 거야 그~ 사무실에서 따로 만나기가 쉽지 않은데
2: 따로 만나는 건 별로 없었지.
1: 근데 근데 데이트도 했을 거 아니야?
2: 회사 다니면서는 뭐~ 데이트 뭐~ 이런 거는 뭐~ 이모 집에서 있었는데
1: 아니 그러면 어떻게 어떻게 만났어?
1: 근데 어떻게 연애를 해 (그니까)/(그러니까) 그냥 회사 사람들 많은데
2: 회사에 있을 때는 잘 몰랐고 같이 인제 경리 있고 그랬으니까
2: 많이 붙어 있으니까 그랬고 멀리 나가고 나서 인제 연락하고 그랬지.
1: 따로 누가 먼저 연락했어?
2: 엄마도 편지하고 아빠도 연락하고
1: 음~ 그냥 자연스럽게 그렇게 된 거야?
2: 응.
1: 잘 지내세요 뭐~ 이러다가?
2: 편지
1: 응 알겠어 첫 데이트는 어디서 했어?
2: 첫 데이트
1: 응.
2: 엄마 업무가 경리였으니까 뭐~ 거기 인제 옛날에는 차가 없고 걸어갔었거든.
2: (그니까)/(그러니까) 아빠가 (오도바이)/(오토바이) 태워주고
1: 그러면 어린 시 연애 시절에 가던 둘만의 아이 아지트가 있어?
2: 멀리 떨어져 있어 가지고 우리는 아지트보다도
2: 그냥 경양식 집 이런 데에서 만났지.
1: 경양식 집 간 돈까스 이런 거
2: 어 그~ 칵테일 먹고
1: 난 칵테일도 한 번도 못 먹어봤는데
2: (()) 술을 잘 못 먹으니까 그거 쪼끔만 먹어도 얼굴
1: 다 했네.
2: (()) 갑자기 결혼을 (()) 그렇게 빨리 하리라고는 생각 못했어.
2: 갑자기 어른들이 날짜 잡고 뭐~ 약혼식 날짜 잡고 뭐~
1: 근데 엄마도 싫지 않았으니까 가만히 있었을 거야.
2: 그건 그렇지.
1: 기억에 남는 데이트가 있어?
2: 영월에서 만났는데 (()) 뭐~ 이런 데
1: 음~ 재밌었겠다.
1: 나중에 같이 영월 가 나도 -가- 같이 가고 싶은데
1: 그~ 데이트 했던 데 다시 (이케)/(이렇게) 돌아가지고 (()) 마스크 쓰고 갔다 와 둘이
2: 아빠랑?
1: 응 거기 사람 없잖아.
1: 그것도 재밌겠다 그지 엄마?
2: (니네)/(너희) 낳아놓고는 뭐~ 엄마랑 아빠랑 둘이 뭐~ 어딜 가본 적이
1: 이제 나이가 들수록 낭만을 찾아야 되는 거야 여유 있게 (())
2: 오 효녀네.
1: 응 이제 둘이 갔다 와 엄마 가 하고 싶은 거 이제 하나씩 해 봐봐.
2: 이제 뭐~ 아빠 정년퇴임하고 이 년
1: 쪼끔이라도 건강할 때 여러 가지 해야지.
2: 그렇게 해야돼.
1: 그리고 바쁜 건 핑계야 바쁠 때 중간 중간 잘 쉬고 고런 추억이 들면은 더 리프레쉬 돼서 일을 다 할 수 있거든.
2: 그 말도 맞는데 아빠가 할머니가 또 많이 병환으로 (()) 하니까
1: 그러면 아빠의 매력 포인트가 뭐야?
2: 아빠의 매력 포인트 아빠는 성실해 가족밖에 몰라.
1: 음~ 아빠한테 가족이 참 소중한 거 같애.
1: 그러면 결혼하길 잘했다고 생각이 들 때는 언제야?
2: 그때 (너네)/(너희) (너네들)/(너희들) 보면서 (너네들)/(너희들) 보면서 엄마는 자식이 최고지.
1: 이 질문은 (쫌)/(조금) 예민할 수 있는데 다시 태어나면은 아빠를 만났어 @웃음 (금)/(그러면) 또 결혼할 거야?
2: 노코멘트
1: 알겠어.
2: @웃음 묻지 마.
1: 다시 만나봐야 알아 그러면
1: 이제 나에 대한 거야 엄마가 생각하는 내 매력 포인트가 뭐야?
2: 아~ 너 매력 포인트 너는 매일 보면 어떨 때 보면 창의적인 게 많아.
2: 그리고 뭘 하나 시작을 하면 끝을 (보드라고)/(보더라고)
1: 어 꼭 해 다 생각한 건 다 해.
2: 응 그래서
1: (()) 후회가 없어.
2: 하고 싶은 걸 끝까지 뭔 수를 써서래도 (하드라고)/(하더라고) 애기 때서부터
1: 아~ 뭐~ 학원 다니고 막 이런 거
2: 학원도 그렇고 그~ 아빠한테 뭐~ 진짜 뭐~ 네가 원하는 거는
2: 다 뭔 수를 써서래도 다 얻
1: 근데 너무 막연한 것보다 쪼끔 하면 할 수 있는 거 있잖아.
1: 엄마 아빠가 이건 해 줄 수 있겠다라는 거 그렇게 하는 거 같애.
1: 뭐~ 내가 해외를 보내달라 이런 얘기는 안 했잖아.
2: @웃음
1: 근데 -우- 우리 집 상황상 미술을 그래도 할 수 있을 거 같애 (()) (쪼른)/(조른) 거지.
2: 그~ 미술은 네가 오빠 오빠 하는 거는 다 하고 싶었잖아 애기 때
1: 근데 그게 오빠가 해서 보다 내가 얘기 안 했나 (그까)/(그러니까)
1: 오빠가 그때 피아노도 내가 기억이 나는 게
1: 오빠가 막 피아노를 치는 게 나도 너무 신기하고 멋진 거야 그래서 우와 이러고 나도 보는데 (()) 나서 내가 엄마 아빠를 봤는데
1: 엄마 아빠가 너무 좋아하시는 거야 그래서 그래서 나도 하고 싶었어 나도 치면 엄마 아빠가 좋아할 거 같아서
2: (니는)/(너는) 첫 피아노 배울 때 가서 놀았잖아.
1: 아니야 나 열심히 했어 나
2: 아니 그러니까 피아노 배운 게 (니는)/(너는) (그케)/(그렇게) 스트레스 받지 않고
1: 어 맞
2: 네가 첫 스타트로 바로 이제 저기 뭐~ 원장님이 데리 (니)/(너) 우리 집와 와서 태우고 가면서
2: 근 한 시간 한 시간 반씩 거 가서 (()) 놀았잖아.
1: 맞아 (글고)/(그리고) 거기 선생님이 나를 예뻐해주셨던 거 같애 막 막 기억은 없는
2: 근데 네가 되게 재밌게
1: 어 재밌게 배웠어 근데 이제 (쫌)/(조금) 나이가 들면서 힘들었던 거 같애.
1: 근데 이제 학 엄마가 한번 시작했으니까 계속 하라 그래서
1: 억지로 억지로 하다가 그만뒀지 취미로 하다가
2: 그래도 체르니 사십 번까지는 뗐어.
1: 어 (()) 그~ 잘한 거 같애.
2: 엄마 아빠는 못해서 (()) 쪽으로 그렇게 하면 나중에 스트레스 받고 그럴 때
2: 한 번씩 그~ (()) 스트레스 해소가 될까 피아노가 기본이었잖아.
1: 맞아 최근에 또 치니까 재밌더라고
2: 그래서 너도 그렇고 오빠도 그렇고 그렇게 시킨 거지.
1: 맞아 오빠도 다시 피아노 -해- 해볼까 막 이런 얘기 하던데
2: (()) 그래서 -살- 살다 보면 힘들고 어려울 때는 이제
2: 그런 쪽으로 어 하면은 그렇게 되잖아 그리고 이제 기본적으로 그걸 하게 되면
2: 뭐든지 다 응용을 할 수 있잖아 악기 그래서 피아노를 가르치고 싶었던 거야.
2: 어우 그때 피아노가 거금이었어.
1: 맞아.
2: 그~ 열 달 열 달 나눠서 줬잖아 그래서 저~
1: 그게 잘한 거 같애 내가 내가 나중에 갖고 갈게.
2: 응 그~ 사연이 있는 거야.
1: 잘 줬어 그러면 나를 가진 거를 알았을 때 어떤 생각을 했어?
2: 어떤 생각을 했냐고 엄마 나름대로 태교 했지.
1: 음~ 무슨 태교했어 엄마?
2: 뭐~ 책도 많이 읽었고 (())
2: 그런 책도 있고 음악도 듣고 그리고 또
2: 너 때문에 뭐~ 열 달내내 입덧 했으니까 먹지도 못하고
2: 아빠가 이제 먹는 거에 대해서 이제 많이 사주셨지.
2: 살림 그때 났었잖아 너 가졌을 때 살림 나는데 적금도 들어야 되지 뭐도 해야지 좀 여유치가 않아 가지고
2: 알뜰했었지 그때 아빠도 알뜰하게 (())
2: 근데 너 갖고 낳고 (()) 많이 풀렸지 가정 형편이
1: 그러면 내가 뱃속에 있을 때 가장 먹고 싶었던 거는?
2: 너 가졌을 때 키위가 먹고 싶었어.
1: 아~ 맞아 엄마 얘기했던 거 같은데
2: 그게 키위가 한 개에 그때 돈으로 칠백 원이었어 그래서 아빠가 여덟 개인가 그렇게 사가져 왔어.
2: 그래 가지고 한 자리에 앉아 가지고 그거를 깎아 가지고 막 먹었는데 나중에는 혓바닥이 막 어 한꺼번에 먹어 가지고
2: 그래도 그거 다 먹었어 그때 입덧을 했었으니까 아무것도 못 먹는 잘 못 먹는데
2: (그른)/(그런) 게 먹고 싶었 어~ 그거 먹고 그때 오징어 오징어 회도 그때 한 삼 개월만에 아빠가
2: 돈 모아 가지고 많이는 못 시키고 이 인분 시켜 가지고
1: 짠내난다.
2: 어 그때는 그랬었어 실컷 먹었지 그~ 나만 실컷 먹고 나니까 이제 아빠하고 오빠가 보이는 거야.
2: 그~ 더 먹 다 먹으래 그래 갖고 못 먹는다고 인제 그랬더니
2: 나머지 아빠하고 오빠하고 그~ (맻)/(몇) 개 먹고 그~ 더 못 시켜서 먹었지.
2: 근데 그때는 오징어가 그렇게 먹고 싶었는데 (()) 오징어가 제일 맛있는 줄 알았어 이제 회고 이런 거 잘 못 먹었으니까
1: (()) 잘 모르니까
2: 그때는 그냥 그냥 오징어가 땡기고
1: 그러면 내가 태어났을 때 기분이 어땠어?
2: 기분이 너무 그때 또 난산이었거든 그때 난산이라 가지고
2: 위험하다고 막 그랬었거
1: 너무 무서웠을 거 같
2: 그래서 기계도 꽂아놨어.
1: 너무 무서웠을 거 같애.
2: (()) 기계를 꽂아 가지고 놔 가지고 낳는데 이제 미사일처럼 (()) 근데 낳는데
2: 아빠가 그런 거지 애기가 왜 이리 못 생겼냬 그러니 간호사들이 보고 이쁘다 (())
1: 어~ 그래서 기분이 어땠다는 거야?
2: 엄마는 어~ 너무 좋았 (그니까)/(그러니까) 아들이 있으니까 딸 낳으니까
1: 나 딸인지 몰랐어 -낳- 낳기 전까지 그때는 안 알려주
2: 그~ 잘 안 알려줬지 그때는 처음에는 그런 마음이 들었어.
2: 아~ 엄마가 힘들게 낳으니까 아~ 애도 엄마 같은 고통을 받아야 되는데
2: 잠깐은 너무 속상했어 딸이라는 게
2: 근데 이제 지나고 나서는 (쫌)/(조금) 며칠 지나고 나서는
2: 그래도 아들 있고 딸 있으니까 좋다고 생각을 했지.
1: (()) 질문이 너무 귀여워 저는 어떤 아기였나요 난 어떤 아기였어 아기였을 때?
2: 너무 귀엽지.
1: 엄마가 엄청 귀여워하던데 사진 (())
2: 어 그리고 (너네는)/(너희는) 막 애기 때서부터 (니)/(너) 오빠랑 되게 오빠를 좋아했어.
1: 맞아 지금도 기억이 있어.
2: 오빠 오빠 유치원 갔다 오드만 @이름1이는 오빠 기다리고 오빠는 꼭 네 거 뭐 먹을 거 하나 꼭 챙겨왔어.
1: 근데 어느 순간부터 오빠가 나를 약간 밀어내기 시작했던 거 같애.
1: 나는 오빠 따라 다니고 오빠랑 노는 게 되게 좋거든 지금도 느낌이
2: 그게 왜 그러냐면은 오빠가 왜 그러냐면은 배부를 땐 봤는데
1: 아이 뭐~ 그런 것도 있겠지 뭐~
2: 할머니 집에 떨어져 있었잖아 근데 갑자기 보니까 와 보니까 애기가 있거든.
1: 근데 그 이후에 잘 지냈잖아.
