1: 나는 스무 살이 되자마자
1: 알바를 하기 시작했는데
1: 수능이 십일월 둘째 주 목요일에 보잖아.
1: 그리고 나서 십이월 초 중순쯤 되면
1: 수시 발표가 다 나고
1: 십이월 말쯤 되니까 이제 (쫌)/(조금) 여유가 생겨서
1: 그때부터 알바를 구하기 시작했는데
1: 십이월 삼십 일부터인가 출근을 하라고 해서
1: 초당에
1: @상호명1에서 알바를 처음 시작하게 됐어.
1: 서 가면 이제 뭐~ 반찬이랑 손님들 음식 서빙해 주고
1: 주문받고 결제해 드리고 뭐~ 테이블 치우고
1: 뭐~ 이런 알바였는데
1: 살면서 알바를 그때 처음 해 보니까
1: 처음 (츠음에는)/(처음에는) 되게
1: 힘들고 다리도 너무 아프고
1: 웃으면서 계속 손님들을 대해야 하는 게
1: 생각보다 쉽지 않은 일이더라고
1: 그래서 이월 달까지 이제 열심히 알바해서
1: 돈 벌고 그리고 이제 삼월 달부터는
1: 대학교를 처음 들어가서 학교를 다니기 시작했지.
1: 서 학교를 다니는 동안에는
1: 알바를 할 수 있는 시간이 나지 않는 것 같애서
1: 그리고 학교 다니면서 알바해야겠다는 생각을
1: 크게 해 보지 않아서
1: 학교 다니는 동안은 하지 않았고
1: 방학 때 이제 또 강릉에 내려오게 됐는데 그때는
1: 시간이 있으니까
1: 이제 원래 일했던 레스토랑에서
1: 연락도 왔었고 나도 알바가 필요하기도 해서
1: 그 레스토랑 다시 가서 여름에 또 일을 했었거든 그래서
1: 같이 일하던 언니 오빠들이랑 동생들이랑도
1: 그때 친하게 지내서 끝나고 맛있는 것도 먹으러 가고
1: 일하면서도 서로 힘드니까 많이 의지도 했었던 것 같고
1: 그렇게 재밌게 지내고
1: 또 이 학기에는 알바는 딱히 안 하고
1: 데 겨울방학 때 또다시 그 카페
1: 카페 겸 레스토랑에 가서 일을 (했는디)/(했는데)
1: 사장님이 중간에
1: @상호명2이라고 지점을 하나 더 냈었거든.
1: 거기는 정말 카페 겸 레스토랑이라고 할 수 (있디)/(있지)
1: 음료 메뉴도 팔았고
1: 초당 소풍이라는 메뉴가 살짝 다른 느낌도 있었고
1: 했는데 이제 그쪽에 자리가 있으니 그쪽에서 이번에 알바를 하라 그래서
1: 거기서는 처음 알바를 했었거든.
1: 그래서 모르는 직원들 다 처음 보는 사람들
1: 뭐~ 주방장님이나 뭐~ 실장님
1: (따른)/(다른) 분들은 다 아시는 분들이었는데 일하는 사람들 처음 보는 사람들이었는데
1: 같이 일하던 그 주임급 언니는
1: 엄청 일도 잘하고 성격도 되게 좋았고
1: 잘 챙겨주고 되게 친절해서
1: 같이 즐겁게 일을 했었던 것 (같은디)/(같은데)
1: 남자 직원이 한 명 있었는데 그 사람이 맨날
1: 제시간에 와서 교대도 안 해 주고
1: 좀 지각도 많이 하고
1: 성격도 막 그리 좋지도 않았던 것 같
1: 그래서 쪼끔 마음에 안 들었었는데
1: 그래서 그 남자 직원이 (쫌)/(조금) 마음에 많이 안 들고
1: 약간 같이 일하기 싫은 타입이었는데
1: 알고 보니까 그 사람이
1: 그 (머스마가)/(사내아이가) 사장 아들이었던 거야.
1: 그래서 맨날 빨리 출근 안 하고
1: 대충대충 (이케)/(이렇게) 했던 거지.
1: (그니까)/(그러니까) 같이 일하는 우리 입장에서는 솔직히
1: (쫌)/(조금) 아니다라는 생각도 많이 들었었고
1: 근데 또 성격은 얼마나 능글맞은지
1: 그것도 싫었고 막 자기가 힘든 것 (쫌)/(조금) 안 할려고 하는?
1: 나보다 나이도 한 살인가 두 살 많았거든.
1: 그래서 좀 ((일하느라고)) 그런 사람 있으니까
1: 확실히 (쫌)/(조금) 스트레스받는 일이 일이더라고
1: 근데 사장이
1: 약간 자꾸 나한테 내가 어리다는 이유로
1: 뭔가 만만하게 보는 것 같이 말을 하시고
1: 뭔가 (따른)/(다른) 사람한테 시킬 수 있는 걸 자꾸 나한테 일을 시키고
1: 그 언니는 이제 직원급으로 일을 하시는 분이었고
1: 그 아들은 자기 아들이니까
1: 나한테만 뭔가 일을 쉽게 시킬 수 있다고
1: 생각을 했나 봐.
1: 그래서 완전 사장이 (벨루였거든.)/(별루였거든.)
1: 너무 스트레스를 많이 받아서
1: 그 겨울방학에
1: 거기 알바를 이제 그만두게 됐던 것 같애.
1: 그래서 그만두고 이제
1: 스물한 살 여름방학 때부터는
1: 다른 알바를 시작하게 됐었지.
1: 너는 처음 알바했었던 데나
1: 뭐~ 스무 살 때 처음 했던 알바 어떤 거 있었는지
1: 기억나는 거 있어?
2: 저는 (츠음)/(처음) 알바가
2: 열일곱 살 때 했는데
2: 왜 열일곱 살 때부터 했냐면은 제가 중학교 때
2: 핸드폰을 되게 많이 잃어버렸어요.
2: 그래가지고 인제 고일 올라와서 사는 핸드폰을
2: 엄마가 안 사 주겠다 그렇게 된 거예요.
2: 근데 저 그래도 이제 고등학생이 되는데 핸드폰은 꼭 필요하잖아요.
2: 그래서 엄마가 핸드폰을 사 주는 대신
2: 핸드폰 요금은 너가 내라.
2: 그러는 거예요 근데 저는
2: 가만히 앉아서 용돈도 별로 많이 받지도 못하는데
2: 핸드폰 요금을 낼 수가 없잖아요.
2: 그래서 친구가 알바를 소개시켜 준 줬는데
2: 그 처음 알바가 @상호명3이라고
2: 그~ 평창에 있는 데였거든요.
2: 거기가 서빙도 하고 테이블 치우고
2: (()) 청소하고 이런 곳이었는데
2: 에~ 거기가 일 일 알바 이런 걸로 구하는 거예요 그래서
2: 토요일마다 애들 이렇게 모아가지고
2: 거기 평창 그 @상호명3 가서 네 서빙시키고
2: 일급 주고 그리고 다시 보내고 이런 거였는데
2: 그게 하루 열두 시간인가 그 정도 일하면 칠만 원
2: 이렇게 현금으로 다 뽑아서 주는 거였는데
2: 그걸로 핸드폰 비를 계속 냈었어요.
2: 근데 그 알바가 약간 너무 힘들었던 게
2: 테이블이 한 몇백 개 되는 거 그거 다 외워야 됐고
2: 그리고 고깃집이다 보니까 기름이 많잖아요.
2: 그래서 옷에 냄새도 엄청 뱄었고 그리고
2: 그때 (이케)/(이렇게) 고깃집이다 보니까 뭐~ 여러 가지 즌
2: 뭐~ 된장찌개도 팔고 냉면도 팔고 이러는데
2: 된장찌개를 서빙하다가 된장찌개 그 뚝배기에 손이 덴 거예요.
2: 근데 그때는 뭐~ 아무것도 몰랐으니까
2: 그냥 빨리빨리 돌아가야 되니까
2: 그냥 손 데인 채로 다닐 수밖에 없었고
2: 그래도 그때 뭔가 처음 알바해서
2: 돈을 번 게 처음이었으니까
2: 그때는 돈 관리도 제대로 못 했고
2: 그냥 핸드폰비 내고 남은 돈은 (걍)/(그냥) 막 쓴 거 같아요.
2: 그 알바를 몇 달 하다고
2: 그때 방학 때 한 거라서 오래는 못 했고
2: 그러고 그 알바 끝나고 고등학교 일 학년 보내고
2: 그리고 그다음 알바는 아마 고이 고등학교 이 학년 때
2: 고등학교 이 학년 때 편의점 알바였는데
2: 그게 집 앞에 있던 제가 사 주공 살 때 집 앞에 있던 편의점 있잖아요.
2: 거기서 알바를 했는데
2: 거기 시급이 그때 아마
2: 육천삼백 원인가 그때가 최저시급이었는데
2: 그때 아마 오천 원 받고 알바를 했었고
2: 그게 매장이 (짝고)/(작고) 손님 별로 없다는 그런 이유로 오천 원 받고 일했는데
2: 지금 생각해 보면은 퇴사할 때
2: 거기를 신고 한번 했어야 됐나 그 생각도 들고
2: 근데 그 알바를 고등학교 이 학년
2: 구월 때 했는데
2: 그때 제일 그때 처음 알바할 때
2: 사장님이 오전에 알바 인수인계해 주고
2: 설명 다 해 주고 그러고 가셨는데
2: 그날 밤쯤에 제가 열 시 퇴근인데 한 여덟 시쯤에
2: 어떤 술 취한 할아버지가 와가지고 술을 그냥 가져가는 거예요.
2: 저 처음 알바 왔는데
2: 아저씨가 막 술 취해가지고 이거 그냥 가져간다고
2: 여기 편의점 앞에서 마실 테니까
2: 그냥 자기가 그냥 가져가서 먹겠다고 막 난리를 피우는 거예요.
2: 근데 그 아저씨를 아는 사람이 근처에 있었나 봐요.
2: 해서 그 아저씨가 자기가 대신 돈 내주겠다고
2: 그러면서 돈 몇 번 내주다가
2: 그 아저씨가 돈 계속 대신 내줬는데도
2: 그 술 취한 아저씨가 계속 (개꼬락서니를)/(개꼴을) 부려서
2: 그 아저씨 그 돈 내주던 아저씨는 가고
2: 술 취한 아저씨만 남았는데
2: 그 아저씨가 다시 또 편의점 안에 들어와가지고
2: 또 술을 가져갈라고 그러는 거예요.
2: 그래서 아 진짜 이대로 두면 안 되겠다 그래서 경찰 신고를 바로 하고
2: 여기 경찰이 와서 그 아저씨한테 처음에는
2: 주의만 주고 가는 거예요 저는
2: 그 아저씨가 또 물건 가져갈 수도 있고 (쫌)/(조금) 막
2: 소리를 지르니까 무섭기도 하고 그랬는데 경찰들이
2: 그냥 주의만 주고 가니까 (쫌)/(조금)
2: 걱정되기도 했고 무섭기도 했고 근데 이미 경찰은 갔으니까
2: 으 그냥 편의점하고 계속 일하고 있는데
2: 그 아저씨가 또 들어와가지고 술을 또 가져갈라고 하는 거예요.
2: 그래서 아 이젠 또 안 되겠다 그래서 경찰을 한 번 더 부르 더 불렀고
2: 그래서 경찰이 다시 와서
2: 그 아저씨를 (데꼬)/(데리고) 가고 그리고
2: 사장님한테도 연락을 해서 사장님이 와서
2: 이 알바 첫날에 이게 무슨 일이냐구
2: 고생 많이 했다고 그러고 갔고
2: 그러고 그냥저냥 알바하면서 지내다가
2: 그~ 편의점을 퇴사한 이유가
2: 제 다음 타임 사람이 야간 하는 사람이 있는데
2: 그 사람이 그~ 저랑 그 사람 사이에 물류가 들어와요.
2: 근데 그 물류 치우는 거는 그 야간 타임 하는 사람 일이라고 그~ 사장님이 알려 줬고
2: 저는 그 물류를 치울 필요가 없다고 제 일이 아니라고 그렇게 말해서
2: 항상 저는 그거를 그냥 두고
2: 그 물류 들어오는 시간에 교대를 하는 타임이니까 그 물류를 두고
2: 저는 교대를 하고 집에 가고 그렇게 반복을 하다가
2: 그 야간 타임이 저한테 뭐라 하는 거예요.
2: 왜 물류 안 치우고 그냥 가냐고
2: 그래가지고 저는 이거 제 일 아니라고 사장님한테 들었고
2: 그래서 저는 집에 간 거라고 그랬는데
2: 저한테 엄청 따지듯이 화를 내면서 그러는 거예요.
2: 그래서 사장님한테 그 자리에서 사장님한테 전화를 하고
2: 사장님은 이번 한 번만 치워 주고 다음부터는 그냥
2: 그 사람 하게 시키겠다 그러는 거예요.
2: 그러고 다음 그래서
2: 그때만 그 물류 치워 주고 그다음 날에는
2: 안 치우고 이제 집에 가려는데 또 그 사람이
2: 그래도 같이 해야 되는 거 아니냐고
2: 그때는 고등학교 이 학년이고 어리니까
2: 막 남자가 뭐라 하니까 (쫌)/(조금) 무섭잖아요 그리고 떨리고 막 그래가지구
2: 그때 너무 뭐라 하는 게 그때는 너무 무섭고 그래가지구
2: 집 가서 저는 더 이상 편의점 일 못 하겠다.
2: 그 사람 때문에 너무 무서워가지고 못하겠다 그러고
2: 이제 퇴사를 하고 이제 고등학교 삼 학년 됐으니까
2: 그때는 알바를 잠깐 쉬었죠.
1: 진짜 그런 사람이랑
1: 같이 일하면 (증말)/(정말) (째증)/(짜증) 났겠다.
1: 나는 편의점 알바를 꼭 한번 해 보고 싶었었는데
1: 막상 알바를 구할 때 편의점 알바가
1: 요즘에는 좀 덜 그런 것 같은데 너 말처럼
1: 시급 다 안 챙겨주고 그~ 수습 기간?
1: 뭐~ 그럴 때는 진짜 막 오천 원 막 이렇게밖에 안 주고 하니까 돈도 너무 적고
1: 그럴 거면 (따른)/(다른) 데서 일하는 게 낫지 않나 싶어서
1: 편의점 알바는 한 번도 못 해 봤었는데
1: 정말 그~ 물건 치우는 게 일이라고 하더라고 편의점 알바가
1: 그런 그래서 더 못한 것도 있었고 그랬었어.
1: 나는 그~ 레스토랑 알바를 하고
1: 그 이후에는 여름에
1: 알펜시아에 다녔었는데 알펜시아에서
1: 그~ 오션 칠백인가 거기 있는 수영장 이름이?
1: 그 수영장 안에 있는 푸드코트에서 알바를 했었어.
1: 거기에서 주문받아주는 일도 있었고
1: 어~ 직접 만드는 알바도 있었고
1: 남자들은 설거지하는 그~
1: 기계 담당하는 그런 알바도 있었는데
1: 나는 그중에 주문받고 옆쪽에 있는
1: @상호명4도 그~ 거기 관할이어서 @상호명4에서 음료 만들어 주고 음료수 팔고
1: 이런 것까지 같이했었는데
1: 내가 일을 한번 배워서
1: 그게 (쫌)/(조금) 능숙해지면
1: 엄청 속도가 확 붙는 타입인가 봐.
1: 내가 처음에 갔을 때 이제 포스 어떻게 쓰는지
1: 어떻게 결제 락카키 들고 어떻게 결제하는지 이런 거를 배우고
1: 이게 사람이 힘들고 약간 손님이 너무 많고
1: 일을 갑자기 많이 하게 되면 갑자기 일이 확 늘잖아.
1: 근데 내가 처음 갔던 날 -그렇- 그렇게 된 거야.
1: 그래서 일 배운 지 뭐~ 한 시간도 안 됐는데
1: 약간 포스기에 대충 어디에 뭐가 있는지를
1: 좀 확 알게 됐어.
1: 그래서 주문하는데 완전 속도가 붙은 거야.
1: 그래서 손님이 와가지고
1: 보통 시키는 메뉴가 약간 인기 메뉴는 좀 정해져 있으니까
1: 주문을 엄청 빨리 막 했단 말이야.
1: 줄은 (음청)/(엄청) 긴데
1: 나는 저만큼 주문을 다 받아야 되고 그게 나의 할 일이니까
1: 빨리하고 그래야 손님들도 (쫌)/(조금)
1: 빨리 주문해 해 줬으면 좋겠으 마음이 있을 거니까
1: 그래서 막 주문을 막 빨리했다 근데 갑자기
1: 저쪽에서 막 과장님이 막 나오시는 거야.
1: 그 과장님은 요리 코트에 계시던 분이었거든?
1: 근데 푸드코트라는 데가 가면 종류가 많잖아 거기가
1: @상호명5 코너 @상호명6 코너
1: 중식 한식 이렇게 해서 네 개 코너인가 다섯 개 코너가 있었거든.
1: 근데 그 과장님은
1: 우동이랑 이런 걸 파는 메뉴 쪽에 계셨는데
1: 갑자기 주문이 엄청 많았는데
1: 줌 그 무 요리를 안 하시고 갑자기 나오신 거야 그래서
1: 나는 이제 주문받고 있느라고 처음에는 못 봤었는데
1: 막 나오셔가지고
1: 주문 지금 누가 받고 있냐고
1: 그래서 어 저이 제가 주문받고 있다 이렇게 얘기했더니
1: 아니 오늘 (츠음인데)/(처음인데) 주문 (왜케)/(왜 이렇게) 빨리 받냐고
1: 너무 주문이 밀리게 들어와서
1: 주문을 천천히 받으라고 하시는 거야.
1: 어~ (츤츤히)/(천천히) 해야
1: 게 요리 나가는 데도 시간이 걸리니까 이게 주문이 너무 많으면
1: 그만큼 소화가 안 돼서 천천히 하라고 하셔가지고
1: (츤츤히)/(천천히) 하라고 하셔서
1: 그때부터 (쫌)/(조금) 조절하면서 했었는데
1: 그러고 이제
1: @상호명4 일도 배우면서
1: 그때 처음으로 그~ 커피 만들고 뭔가
1: 우유 스팀하고 이런 카페 일을 (츠음)/(처음) 배우게 시 됐는데
1: 배우다 보니까 나름 또 재밌고 그렇더라고 그래서
1: 그쪽에서 하루 종일 있었던 날도 있었고
1: 주문받는 포스 쪽에 있었던 날도 있었고
1: 같이 일하던 친구들이랑 친했어서
1: 막 @상호명5랑 햄 @상호명6 햄버거 만드는 애들이랑도 친해져서
1: 밥 먹을 때 떡볶이에다가 막 돈가스랑
1: 막 햄버거랑 막 다 같이 먹으면 막 너무 맛있는 거야.
1: 그래서 막 그렇고 새로운 조합 메뉴 이런 것도 막 해서 먹었고
1: 되게 더운 여름이었는데 그래도
1: 물 가까이서 일해서 (쫌)/(조금) 시원할 줄 알았는데
1: 사람들이 물에서 나오면 추우니까
1: 거기는 더웠어 일하는 곳이
1: 반팔입고 있는데도 후끈했단 말이야?
1: 그래서 그거는 쪼끔 힘들었는데 그래도 궂은일 안 하고
1: 일해서 쪼끔 편하게 일했었던 것 같애.
