1: 요리를 요리를 하는데 그 요리에
1: 양념을 뭐를 넣고 뭘 어떻게 해서 이런 맛이 나는지에 대해서
1: 감이 하나도 없었던 거야.
1: 그냥 있는 거를 먹기만 했었어 가지고 그래서
1: 어~ 그때 내가 유학을 왔을 때
2: 응.
1: 어떤 아이가 젊은 여자였는데 걔가 우리 집에 살았어.
1: 어~ 우리 집에 와서 사는데 자기는 정말 요리를 진짜 못했대 못한대 못했었대 근데 걔가 어느 날
1: 요리를 하는데
2: 응.
1: 요리를 너무 잘하는 거야 진짜 잘하는데 이러니까 자기 진짜 못했는데
1: 자기 와서 다 배운 거래 그래 내가 그거를 믿지를 않은 거지.
1: 워킹으로 온 거지.
2: 응.
1: 워홀하는데 너무 맛있는 거야.
1: 잠깐 이렇게 여 워킹 와서 일 년만에 이런 거 다 배울 수가 있나 이렇게 다 할 수 있나?
1: 내가 -미- 믿질 않았는데 내가 나중에 인제 내가 어쩔 수 없이 혼자 사니까 해야지.
1: 내가 뭐~ 하면서
2: 응~
1: 이제 -오- 오는 애들한테 내가 배운 거지 (이르케)/(이렇게) 보면서 남자애는
1: 그때 뭘 만들어 줬냐면 탕수육 만들어 줬어 근데 (증말)/(정말) 어~ 요리사 같이 만드는 거야 그래서 아~
1: 뭐 말만 하래 자기 자기 뭐든지 다 만들 수 있대 남자애가 어떻게 너는 이렇게 잘하냐?
1: 그랬더니 자기가 이거 군대에서 다 배운 거래 @웃음
1: 그래서 내가
2: @웃음 어~
1: 걔가 뭐~ 거짓말 해 하는 거 같진 않고 (그서)/(그래서)
1: 아 진짜 이거 군대에서 다 배웠냐 이러니까 걔가
1: 어 자긴 정말 군대에서 다 배웠대 근데 군대에서 배웠다 막 이렇게 하니까 좀 아~
1: 그러면 그~ 여자애가 워킹을 와서 일 년동안 자기가 요리하면서 배운 거가
1: 어~ 그제서야 그때 좀 믿어 지는 거지 어~ 어~ 아~ 근데 진짜 너무 잘하는 거야.
1: (그서)/(그래서) 내가 연습을 했어.
2: 응.
1: 뭐~ 어떻게 뭐 하냐 이건 어떻게 되냐 이렇게 하면서 하니 이렇게 보면서 했는데
1: 어~ (쫌)/(조금) 연습이 되는 거야.
2: 응.
1: (그서)/(그래서) 내가 그때 그때 좀 배운 거 같어.
1: 근데 근데 좀 배운 거 같애 근데 안 하니까
1: 또 양념을 여기에 뭘 넣지 어떻게 했지 뭘로 시작을 하지?
1: 이~ 안 하니까 또 감이 떨어져.
2: 맞어 맞어.
1: 감이 떨어지구
2: 음~
1: 그리고 또 한번은 어~ 인제 거기서
1: 내가 공부할 때 또 그 서양 요리도 잠깐 하긴 했어.
1: 서양 음식을
2: 응.
1: 근데 거기서 어~ 뭘 어떻게 뭘 나 근데 지금은 지금 만들라 그러면 하나도 못 만들어 뭐~ 케익도 못 만들고
1: 뭐~ 빵도 그때 빵도 다 만들었었고 웬만한 거 뭐~ 만들긴 했었는데 지금은 (인저)/(이제) 하나도 못 만드는데
1: 그거 만들 때도 (쫌)/(조금) 근데 그~ 하면은 될 거 같은 게
1: 어~ 내가 그래 내가 말 안 했었나?
1: 그~ 교수가 막 이~ 인제 있을 때 팀으로 뭘 만들어야 되는데
1: 어~ 그냥 너무 만들기 싫어서
2: 음~
1: 어~ 화장실 가는 쪽에 이렇게 약간 쉬는 공간이 있는데
1: 거기 가서 맨날 이렇게 있다가
2: 응~
1: 인제 그거 제출 만들어서 제출해야 돼.
1: 제출해야 되는데 제출해야 되면은 인제 빨리 와서 그걸 제출해야 인제 그게 점수에 반영이 되는 거니까.
2: 응~
1: 그런데 교수가 하는 방법 한 번 가르쳐 주고 인제 그 다음에는 우리가 스스로 만들어서 제출을 하는 거야.
1: 그러면은 이제 제출할 때 되면은 내가 막 와 가지고
2: 응~
1: 인제 옆에서 애들 하는 거를 봐.
2: 응~
1: 눈으로 고 그르 막 눈으로 보고
2: 응~
1: 그걸 그렇제 따라해 그럼 따라해 갖고 그거를 제출을 해.
2: 응~
1: 근데 어떤 애들은 막 그걸 실패한단 말이지.
2: 응~
1: @웃음 근데 한 번도 실패하지 않고
1: 그~ 애들 하는 거 보고 따라 그거를 다 제출을 했어.
1: 그리고 어떤 인도 애가 내가 너무 얄미웠나 봐.
2: 어~
1: 어~ 어느 날 선생님이 인제 그~ 교수가 막 이렇게 있는데 막 요리하는데 일부러 걔가 나랑 같은 조인데
1: 나 어디 갔냐고 옆에 있는데 일부러 목소리를 내면서 나 어디 갔냐고
2: 어~
1: 그래서 누가 어떤 애가 와 가지고 야 너 찾는다고 @웃음
2: 응~ 응~ 응~
1: 그래서 막 왔지 와 가지고 막 이렇게 하면서 하는데 그거 요리하면은 설거지도 하고 막 이렇게 다 해야 된단 말이야.
2: 응~
1: 그래서 어 나 저기 가서 설거지하고 있었다구
2: 응~
1: 그렇게 해서 넘어 갔는데 왜 나를 찾지 이렇게 해서 나중에 물어보니까 그~ 인도 놈이
2: 응~
1: 어~ 일부러 나를 찾았다는 거야 어~ 그래서 내가 나를
1: 어쨌거나 근데 그냥 넘어갔지 점수는 점수대로 잘 받았지.
2: 음~ 음~
1: 어 그래서 여하튼 배우니까 되더라는 거지.
2: 음~ 음~ 음~
1: 근데 또 안 하니까 어~ 안 하니까 까먹게 되더라구.
1: 요리는 그런 거 같
1: 내가 어~ 계속 그거를 하면은 어~ 아 이제 그게 느는데
1: 또 요리를 안 하잖아 그러면 아~ 하기도 싫고 손대기도 싫고
1: 요리도 자꾸 하잖아 그러면 양념이 어~ 뭐 매직기가 뭐~ 있어서 그런 게 아니라
1: 대략 이거 이거 이거 이거 들어가면 되겠다 그게 딱 그냥 계산이 돼.
1: 그러면 요기다 뭘 넣어야 되지 하고 아무 생각이 없는 거야.
1: 그래서 진짜 막 요리를 할 때는 재료를 보고
2: 응~
1: 있는 재료로
2: 응~
1: 뭘 아~ 저~ 있는 재료로 뭐를 만들어야겠다 이게 딱 머리에 감이 딱 와.
1: 어~ 있는 재료로 예전에는 재료가 있어도 저걸로 뭘 어떻게 만들어야 될지를 몰랐는데
1: 어~ 쪼 요리를 하고 나서는 그게 되는 거야.
2: 그러니까.
1: 어 그리고 있는 재료 안에서 어~ 한국 음식을 만들고 싶은데 한국 음식이 없고
1: 모든 재료가 뭐~ 약간 고추장도 없어 장도 없어.
1: 그런데 다른 재료들이 있어 뭐~ 중국 재료
1: 아니면은 뭐~ 서양 재료 이런 게 있어.
1: 그러면은 그걸로 약간 매콤한 맛을 내거나 뭔가를 대신해서 고추장을 대신해서
1: 고추장 같이 똑같은 맛은 날 수 없어 그런데 고추장이나 뭐 간장
1: 뭐~ 이런 거 비슷하게 담 해서 다른 걸로 이렇게 넣어서 만들어 내는 한번 아 저렇게 저렇게 해서
1: 한번 넣어서 만들어 봐야겠다.
2: 응~
1: 하면 그~ 그~ 우리 한국 음식의 맛을 똑같이 낼 순 없는데 나와 그냥 뭔가 그냥 맛은 나와.
1: 오 유 그렇게 되더라고.
2: 응~
1: (그서)/(그래서) 아~ 그래서 좀 신기했어 그때 그 당시에는
2: 응~ 응~
1: 완전히 나는 요리를 할 줄 몰랐으니까
2: 응~ 응~
1: 음~
2: 응~ 응~ 그러니까는 야 그래도 너 저기 뭐지 요리에 별로 관심이 없는데도
2: 그래도 그 맛을 어~ 내는 게 신기하네.
1: (그니까)/(그러니까) 어~ 그래서 나도 그거 나도 그게 신기했어 그래서 어 이상하다.
1: 그랬더니 사실은 진짜
2: 응~
1: 어~ 이십 대 때
2: 응~
1: 한 이십 대 때 하고 막 보면은 음식점을 엄청 돌아다녔지 내가
2: 그래 먹어 본 게 있어서
1: 먹어 본 먹어 본 게 있어서 흉내를 내는 가 보다 이렇게 생각이 (들드라구.)/(들더라구.)
1: 그래서 그게 경험이 되는 거 같애.
2: 그러니까
1: 어 그래서 뭐를 먹어보면은 아~ (쫌)/(조금) 이게 막 뭐가 쪼금 모자라구나.
1: 요리를 엄청 슝 훌륭하게 잘 해내지는 못하는데
2: 응~
1: 흉내는 내겠드라고 요리책이 있으면은 또 그걸 따라할 수는 있어.
1: 따라해두 그 맛이 안 나는 사람들 많잖아 진짜 손 짓 손재주가 없는 사람들 있
1: 근데 재주가 쪼끔 있나 봐 잘하지는 못하는데 여하튼 보면은 흉내는 낼 수가 있는 거야.
2: 너가 그런데 빵이랑 어~
1: 어.
2: 쿠키랑 그런 걸 다 배워 놓고도 니가 뺀질거려 가지고
2: 그런 거를 하나도 지금 기억 못하는 게 어~
2: 좋은 기술을 어~ 썩혀 놓고
1: 어~ 그렇지.
2: 어 어.
1: 근데 그거를 뭐~ 어~ 그냥 진짜
2: 응~
1: 그때 점수 따기 위해서
2: 그러니까
1: 어~ 그냥 한 거라 그땐 진짜 관심도 없었고
2: 없어서 그랬던 거 였대.
1: 그리고 뭐~ 이~ 엄청 뭐 많이 했어 많이 했는데 기억이 잘 안 나.
2: 그러니까 하고자 하는 그게 아니었기 때문에 그런 거 같애.
1: 어~ 맞어 관심이 없었지.
1: 나중에 이제 나중에는 아~ 그때 해 놓은 것들 다 있었는데 하면은 될 텐데.
1: 왜 그런가 이제 기억이 안 나지.
1: (쫌)/(조금) 후회는 (되드라고)/(되더라고) 어짜피 한 건데
2: 그러니까
1: 근데 그때는 진짜 그냥 점수 때문에 한 건데 그냥 너무 하기 싫었어.
2: 싫으니까 나 같은 경우에는 식품 영양학과 잖아.
2: 근데 대학교 일 학년 때 어~
1: 음~
2: 인제 저기 뭐지 어~ 서울 가 가지고 그~ 강남에
2: 궁중 요리 전문가 황혜성이라고
2: 어~ 아주 단아하게 생긴 분인데 그분 딸이 한복선 한복녀라고
1: 음~
2: 둘 다 요리를 하는 야 그래서 내가 아마 한복녀
2: 뭐~ 그~ 요리 학원을 다녔던 거 같애.
2: 그래 가지구 거기서 학원을 다니고
2: 어~ 조리사 한식 조리사 어~ 자격증을 땄지 그랬는데
2: 그게 우리는 이제 이론은 뭐~ 완전 쉽잖아 이론은 바로 그냥 합격을 했는데
2: 실기 시험을 세 번까지 볼 수 있는 거였어.
1: 아~ 세 번을 봐야 되는 거야?
2: 아니 그게 아니라 이론 한 번에
2: 그래 가지고 이론을 한 번에 붙었고 어~ 그때 내가 강릉 살았는데
2: 어~ 시험 보러 어디까지 갔냐면은 실기 시험 보러 춘천까지 갔어.
1: 응.
2: 어~ 그래 가지구 떨어진 거야 (그니까)/(그러니까) 요리를 내가
2: 고등학교 때까지 한 번도 안 해 보고
2: 맨날 그냥 엄마가 해 주는 요리만 먹었지 한 적이 없잖아.
2: 그러니 요리 학원에서 처음 칼질부터 그걸 다 배운 거야.
2: 어~ 그런데 뭐~ 그게 쉽지 않지 그래 가지구 처음 실기에서 떨어졌어.
2: 그래 가지고 몇 달 있다가 이제 또 춘천에서 또 시험이 있었어.
2: 그래서 두 번째 시험을 봤어 근데 또 떨어진 거야.
1: @웃음 어떻게 뭘 뭐 뭐 때문에 떨어진 거지?
2: 요리를 못하니까 떨어졌겠지.
1: 맛도 그닥 없었을 거고.
2: 어~ 그러니까 한 시간 안에 요리를 세 개를 해야 되는 거야 엄청 바빠.
1: 어~ 그렇지.
2: 근데 딱 보면 이건 어떻게 어떻게 해야 되는지 그게 딱 와야 되잖아.
2: 근데 머릿속에 이론만 있고 그게 없다 보니까 감이 없다 보니까
2: 그래 가지구 인제 막 이제 조바심이 나는 거지 인제 마지막 한 번밖에 안 남았어 실기가 그래 가지고 있잖아
2: 내 세 번째 실기 시험 보러 또 춘천에 또 간 거야 너무 힘들어.
2: 그래 세 번째 실기 시험을 갔어 그러는데
2: 한 시간 안에 요리를 세 개를 해야 되는데 어~ 냐면은
2: 만둣국 만두를 직접 빚어야 돼.
2: 어~ 만둣국 그 다음에 그~ 북어채 있지?
2: 북어채 보스라기 그 보스라기 삼색 무침인가 봐.
2: 어~ 북어채 무침
1: 고추장 같은 거 (늫고?)/(넣고?)
2: 어 그 다음에 또 한 가지가 뭐였냐면 구절판이었던 거 같애.
2: 대박이지.
1: 그걸 한 시간만에 만든다고?
1: 구절판 하나도 한 시간이 더 걸리겠다.
2: 어~ 그러니까 양 양은 많지 않으니까 밀전병 그 얇게 똥그랗게 부쳐 가지구
2: 그래 가지구 시험을 봤어.
1: 응~
2: 그런데 그 세 번째만에 붙었잖아.
1: 오
2: 어~ 그래 가지고 그 그걸 그래가 지금 세 번째 한 요리를 내가 잊질 않는 거야 뭘 했는지.
1: 어~
2: 어~ 야 정말 그때는 어~ 날아갈 거 같더라고.
2: 왜냐면 내가 그 세 번째 시험에 만약에 실기 시험에 떨어지잖아.
2: 이론 시험부터 다시 봐야 되는 거야.
1: 아~ 그렇지.
2: 아~ 요즘은 어떤지 모르겠어.
1: 음~
2: 그런데 옛날에 그랬거든 어~ 어~ 그래 가지구 일 학년 때 그래서 땄지.
2: @웃음 그러니 어~ 어~ 그~ 한식 요리를
2: 딴 거는 삼십 년이 넘었어.
2: 이~ 열아홉에 땄나 내가 일곱 살에 학교를 갔기 때문에 맞지 열아홉에
2: 어~ 그~ 뭘 알어 아무 것도 모르지.
1: 그렇지 그냥 하 그냥 하는 거지.
2: 이론적으로만 하는 거야.
2: 어~ 맛 이런 건 뭐~ 전혀 뭐~ 모르고 뭐 다 다 서툴지 뭐~ 칼질이 칼질을 잘해 뭘 잘해.
1: 어~ 그렇지.
2: 그래 가지구 어~ 배 땄지.
2: (그르구)/(그리고) 내가 이제 (그르구)/(그리고) 나서는 뭐~ 요리할 일이 또 없어.
2: 어 요리할 일이 없어 그런데
1: 그렇지 할 일이 없지.
2: 내가 어~ 결혼을 딱 했어 근데 이제
2: 엄마랑 뭘 멀리 살았거든 어~ 그래 김장을 해야 되는 거야.
2: 어~ 그런데 있잖아 오십 포기를 나 혼자 했어. @웃음
1: 집에서?
2: 어 화장 화장실 욕실에서 그거 다 절여 가지구
2: 그런데 요령이 없으니까 있잖아
1: 응~
2: 그거를 소금물에다가 이르게 풍덩풍덩 적셔 가지고
2: 하면은
1: 응~
2: 간이 잘 배는데
1: 응~
2: 그걸 모르니까 그냥 소금을 다 뿌린 거지.
2: 그러니까 엄청나게 많이 걸리고
2: 응~
1: 어~ 이~ 요령이 없어 가지고 그렇게 해 가지고
1: 그리고 또 양념을 또 얼마나 해야 되는지 (몰르잖아.)/(모르잖아.)
2: 그렇지.
1: 어~ 어~ 그래 가지고 하고 났더니 양념이 엄청나게 많이 남는 거야.
2: 오 보통 양념을 아무리 많이 해도 양념이 모자란 모자라던데?
1: 어~ 나 손이 엄청 커.
2: 어~
1: @웃음 어~
1: 그런데 참 겁도 없이 있잖아 내가 누구한테 배우지도 않았으면서 어~
2: 응~
1: 내 나름대로 있잖아 했어 그랬는데 심지어 너무 맛있는 거야.
2: 어~
2: @웃음 어~
1: @웃음 어~ 그래 가지고 그 김장을 어~ 선물했잖아.
2: 아~ 진짜?
1: 어~ 처음 했는데 어떻게 내가 생각해도 어떻게 그렇게 잘 하지?
1: 그래 나는 요리를 (쫌)/(조금) 타고 난 거 같애. @웃음
2: 나는 김치가 너무 (묵고)/(먹고) 싶어 가지고 뭘 해 봤어야 말이지.
2: 또 옛날에 내가 필리핀을 갈 때 엄마가 거기 가면 김치를 먹을 수 있겠나 싶어 가지고
2: 김치를 그냥 일 임시적으로라도 먹으라고 가져가서 먹고 싶을 때 먹으라고
2: 한 그냥 정말 그냥 비닐에다가 몇 몇 몇 포기를 그거를 그냥 막 해 갖고 쌩을 절여서
1: 응~ 응~
2: 줬어 근데 그때는 막 검사 심하고 이러지 않았어 필리핀이
2: 그래서 걔를 밀봉을 이렇게 해서 비닐에 몇 번을 사 갖 싸 갖고 해 이거 밀봉을 해 갖고 가져갔어.
2: 도착하고 나서 걔를 열었거든 어떻게 됐는지 알아?
2: 아~ 아니
2: 가스가 타 가스가 그렇게 뭐 차진 않았더라고 생각보다 여 이렇게 (쫌)/(조금) 여유롭게 가스 찰 수도 있다 해서
2: -여유- 여유를 있게 좀 얘를 이렇게 했어.
2: 근데 김치가 폭 삭은 거야.
1: 익은 거야?
2: 어 쌩으로 가져갔는데 도착하니까 (익었드라고)/(익었더라고) 얘가
1: 얼마 걸린 거야 시간이?
2: 한 그때까지 한 네 시 네 시간 더 걸렸나 얼마나 걸리지 필리핀까지?
1: 얼마 안 걸리잖아 필리핀
2: 기억이 안 나 한 네 시간 넘 네 시간은 더 걸렸던 거 같어 네 시간에서 다섯 시간 걸렸던 거 같애.
2: 네 시간 정도 걸렸던 거 같애.
2: 근데 얘가 짐칸에 있으면서
1: 더웠구나.
2: 더웠지 어~ 덥고 또 필리핀에서 내가 가자마자 걔를 아~ 걔를 가자마자 내가 오픈하진 않았어.
2: 그 다음날 도착해서 다음날 내가 다른 데로 이 아이 하루인가 이틀 있다가
2: 하루인가 이틀 있다가 다른 데로 이동을 했거든.
2: 거기서 또 비행기를 타고 또 갔단 말이야 거기서 내가 오픈한 거 같
2: 그러니까 하루 이틀 이틀 반 한 삼 일만에 오픈했나?
1: 어~ 아우 야 야
2: 아~ 근데 이미 삼 일 전에 얘가 임 익었어 익어 가지구 걔를 근데
2: 그렇게 익은 거를 한 달 넘게 먹은 거 같어.
2: 걔 아껴서 있는 동안 벌써 끝마치고 없었는데
2: 하튼 그랬지 그 김치 그 김치가 익었는데두 익었어.
2: 근데 김치 진짜 먹고 싶드래 그걸 되게 아껴 먹었거든.
1: 어~
2: @웃음 근데 맛있는 거야 맛있는 거야 익었는데두
1: 어~ 어~
2: 없으니까 이제 내가 다른 또 여자애랑 같이 있었어.
2: 걔랑 그 엄청 나눠 먹었지.
1: 아유 김치는
2: 김치는 예술이야.
1: 이렇게 먹어도 맛있고 저렇게 먹어도 맛있고 볶아서 먹어도 맛있고 그지?
2: 그래서 양배추 양배추지 양배추로 김치 만들어 먹고 이랬거든.
2: 그냥 겉절이처럼
2: 그~ 배추를 구하기 힘들어.
2: 양배추는 있으니까 한국 마트 뭐 이런 데 있어 마닐라에는
2: 그래서 마닐라에서 이제 뭐 어~ 해 가지구 양배추에다가 만들어 보지 않았어?
2: 데 우리 언니가 양배추로 만들어서 김치를 해서 (먹드라구)/(먹더라고) 그래서 아~ 양배추도 김치가 되는구나.
2: 그때 알았지 처음 어~ (그르구)/(그리고) (그르구)/(그리고) 김치를 또 만들어 봤어 내가 호주에 있을 때
2: 김치를 인제 난생 처음으로 만들어 봤지 그 당시에 (그니까)/(그러니까) 해 보는 거야.
2: 실험 정신 실험
1: 그래 그래 그래
2: 그래서 그때 김치를 만들었을 때 만들긴 만들었어 흉내를 냈는데
2: 김치가 (그까)/(그러니까) 그 당시에는 그냥 어~ 흉내 내서 만들었는데 얘가 이 쪼끔 냉장고에 넣어 놓고 먹을 때
2: 김치가 약간 어~ 약간 파릇파릇 이르 싱싱한 느낌이 아니라 어~
2: (쫌)/(조금) 뭔가 물러진 느낌?
1: 응~ 응~
2: 무른 (그까)/(그러니까) 김치가 물렀었어 그~ 나중에 물어 왜 김치가 무르지 이랬더니
1: 응~
2: 소금을 잘 써야 된다 이러더라구.
1: 맞어 맞어.
1: 김치가 아삭하지 않고 있잖아 물러.
2: 어 이렇게 물먹 그래서 내가 너 그때 내가 처음으로 김치 해 봤으니까
2: 내가 뭐~ 이거 양념 한다고 얘를 엄청 주물렀나 싶기도 하구
2: 소금을 어떤 소금을 썼는지 사실 기억이 안 나 누가 나보
2: 그러더라고 중국 소금 쓰면은 그럴 수 그렇다.
2: 지금 내가 조금 사 왔나?
2: 중국 소금 썼었는지 한국 소금 썼었는지 근데 그때 그게 첫 첫 경험
2: 그리고 한번은 어~ 내가 김치를 만들 일이 또 있었지.
2: 남아공에서 김치 만들었었거든. @웃음
2: 너무 먹고 싶어 가지고
2: 김치고 김치 진짜 만들기가 배추는 있어 중국 이제 중국에서 수입해 온 배추들은 있어.
1: 응~ 응~
2: (그까는)/(그러니까는) 배추는 있는데 다른 재료들이 구하기가 힘든 거야.
2: 그 유일하게 한국 마트가 하나 있었어 남아공에 그래서 거기서
2: 고춧가루하고 다른 재료들을 샀어.
2: 근데 거기서는 만들지 않았다 거기선 만들지 않았는데 인제 다른 지역으로 갔는데 거기가 없어 마트가
2: 근데 마침 누가 오는 사람이 있어서 남아공에서 부탁을 해서 그 재료들 좀 보내 달라 그래서 가지고 왔어 그래서 재료가 있었어.
1: 응~
2: (그까)/(그러니까) 똑같은 재료는 아닌데 뭐 그~ 저기 소스 있잖아 생선 그~
2: 젓갈 젓갈은 없어.
2: 그런데 그 젓갈 대용으로 외국에서 다른 나라에서도 그 젓갈 대용으로 그~ 우리
2: 월날쌈 해 먹을 때 넣는
1: 응~
2: 젓갈 같은 젓갈 있거든 피쉬 소스 있어 엔초비 말고 엔초비 넣어두 돼.
2: 근데 피쉬 소스가 있어 근데 걔를 넣었어.
2: 그거는 웬만하면 어디를 가도 있거든.
2: 그 소스가 그래서 그 소스를 어~ 젓갈 대용으로 (늫고)/(넣고)
2: 나머지 재료들을 있는 산지 조달해서 (늫고)/(넣고)
1: 응~
2: (그르고)/(그리고) 파가 또 비싸 우리 한국 파 같은 그 대파가 비싸서
2: 어~ 외국에서 있는 약간 파 같이 생긴 거 있어.
2: 근데 커 약간 (이케)/(그렇게) 파 모양인데 굵고 이파리가 좀 되게 넓고 이런 게 있어.
2: 걔가 (쫌)/(조금) 파 보다는 쪼끔 맛이 약한데
2: 하수 파의 한 몇 분의 일 한 한 삼분의 일 정도는 파 맛을 내.
2: 나는 근데 걔를 뭐 요리 같은 거 할 때 (뽂을)/(볶을) 때도 (늫고)/(넣고)
2: 약간 이제 많이 사용을 하기는 해 를 막 썰어 가지고 파 대신에 (늫고)/(넣고)
2: 뭐~ 마늘 이런 건 다 넣고
2: 그렇게 해서 걔를 처음으로 만들어 봤어.
2: 막 기 배추를 저꼴 해서 아니 뭐지 포기로 안 하고 썰어서
1: 썰어서
2: 어 그래서 그걸 했다 갈 막 했어 한 두 포 한 포기인가?
2: 두 포기인가 만들었던 거야 근데
2: 그 사 현지 그 상황에서 그래서 그런지 어 얘가 너무 잘 만들어진 거지.
2: 아삭하게 그때 처음 만들었던 어~ 그 느낌과는 다르게 어~ 얘는 되게 잘 만들어진 거야.
2: 맛있었어 그래서 아~ 되는구나 그때 알았지 근데 포기로는 혼자 만들어 본 적은 없어.
2: 어~ 엄마 도와서 포기 김치를 이렇게 절여서 그거는 그냥 어차피 보조였으니까 그랬는데
1: 음~
2: 포기로는 안 만들어 보고 바로 바로 해서 먹어야 되니까 걔를 애초에
2: 다 이렇게 잘라서 조각으로 해서 걔를 겉절이처럼 이렇게 해서는 몇 번 먹었지.
2: 그러고 나서는 (쫌)/(조금) 성공을 했어 근데 할 때마다 맛이 쪼끔씩 다 달라
2: @웃음 응~ 응~
1: 그렇지 응~ 응~ 왜냐면 정확한 레시피가 없기 때문에
2: 어 나 나 혼자 진짜 나 혼자 만드는 거거든 그냥 어떻게 (하드라?)/(하더라?)
2: 그리고 뭐 뭐 뭐 넣더 있는 재료는 대충 뭐가 들어 가는지 아니까 어~ 그때 해 봤지.
2: 근데 어~ 정말 처음에 김치를 나 혼자 딱 해 보고 나서
2: 맛이 어떻든 뭐 있던 없던 혼자 해 보고 했을 때
2: 아~ 뿌듯함
1: 맞아.
2: 해냈다 어~ 뿌듯함이 (있드라구.)/(있더라구.)
1: 응~ 응~
2: 정식으로 누가 뭐 가르쳐 준 것도 아닌데 내가 한국 사람이면은 김치를 먹어 먹고 이제
2: 그래도 옆에서 뭐 어떻게 하는지는 우리가 듣잖아 고 그렇게 하니까 되긴 되는 거야 (되드라구.)/(되더라고.)
1: 그러니까
2: 어 재료가 뭐가 필요하다 뭐~ 있는 재료 가지고 사고 준비해서 그냥 뭐 배추 씻고
2: 절이고 이렇게 해서 (있드라고)/(있더라고) (되드라고.)/(되더라고.)
2: 관심이 쪼끔만 있으면은 하기는 하는 거 같애.
1: 그래 그래 그래.
2: 근데 그 전엔 정말 요리는 나는 어차피 해 보지도 않고 막 엄두가 안 나니까
1: 응~
2: 아~ 근데 뭘 진짜 손을 어디에서 뭘 어떻게 대야 될지도 모르고
1: 응~
2: 어~ (그렇드라구)/(그렇더라고) 그래서 재미를 붙이니까 재밌는 거야.
1: 응~
2: 얘가 근데 손 떼면은 안 하게 돼.
1: 그래 맞아.
2: 응~ 그치 그때 혼자서 살면서 근데 혼자 살면서
2: 우리 집에 내가 얘가 저거 했단 말이야.
2: 방을 주고 렌트를 했어 내가
2: 이제 집에 여러 사람 여러 종류의 사람들이 왔다 가지.
2: 그러면 가지각색의 사람들이 오면서 요리 잘하는 사람도 (많드라고.)/(많더라고.)
2: 어~ 의외였어 (그서)/(그래서) 너는 어떻게 이렇게 요리를 잘하냐 막 내가 막 이랬었다니까.
1: 응~
2: 응~ @웃음
2: 그리고 나 같은 애들도 진짜 많고 요리의 요 자도 모르고
1: 그래 그래.
2: 그런데 와서 어~ 자기네들이 이제 해 먹고 살아야 되니까
2: 인스턴트 와서 사 먹고 뭐하고 그러는데 우리가 보통 하면은 이게 양이 조절도 안 되고
2: 하게 되면은 뭐~ 밥 먹고 뭐~ 하는 시간이 거의 비슷하잖아.
2: 그러면 뭐~ 이제 각자가 주방에 와서 뭐~ 막 요리를 해.
2: 어~ 그래서 요리해서 먹을 때 같이 먹고 그렇게 하는데
1: 응~
2: 같이 나눠 먹고 이렇게 하지.
2: 그러면서 나 같이 인제 요리를 배우게 되는 거야.
2: 그~ 나 같이 진짜 요리 요 자 모르고 온 사람들이
1: 응~
2: 어~ 해야 되니까 와서 또 배우고 이거 어떻게 하냐 하면서 또 자기네들도 (하드라고.)/(하더라고.)
2: @웃음 어~ 그래서 다 해 먹고는 살 살았지.
1: 그래 그래.
2: 어~ 맞아 맞아
2: 아~ 재밌었네.
1: 그러니까 그~ 뭐지 요즘 나오는 왜 그~ 배추 있잖아.
1: (이르케)/(이렇게) 퍼져 가지구 그거 뭐라 그러지 그 배추를?
2: 아~ 약간 넙적한 배추?
1: 어 어 넙적한 거 왜
1: 딱 벌어진 거 그거 갑자기 그거 이름이 생각이 안
2: 어~ 이름은 모르겠어.
1: 어~ 근데 그게 있잖아.
2: 어~
1: 정말 (꼬시고)/(고소하고) 마셨 맛있어.
1: 그래 가지고 그거 가지고 있잖아 겉절이 해 놓잖아.
1: 완전 (꼬셔)/(고소해) 걔가
2: 그거 (이르케)/(이렇게) 제철에 나오는 거 아니고 그런 배추잖아 그지?
1: 봄동 봄동 아니고 그~ 뭐라 하는데 이름이
1: 크지 않고 (쫌)/(조금) (짝고)/(작고) (짝으면서)/(작으면서)
2: 어~ 맞어 걔
1: 단단하면서
2: 어~ 맞어 생각보다 (알차드라고)/(알차더라고)
1: 안에는 노랗고
2: 어~ 생각보다 속이 차있어.
1: 어~ 걔가 되게 맛있어.
1: 부추 같은 거 어~
2: 겉절이
1: 겉절이 해 놓잖아 식초도 좀 넣구
2: 좋은 게 뭐냐면은 사이즈가 (짝아서)/(작아서) 그냥 겉절이 약간 길쭉하게 해서 그냥
2: 어~ 먹으면 그게 좋아.
1: 어~ 어 그러니까 그런데 배 그냥 배추하구
1: 또 차원이 달라.
2: 어~ 어~ 어~
1: 얜 그리고 파릇파릇 살아 있는 거잖아.
2: 샐러리 샐러드 같애 약간
1: 맞어 맞어 샐러드 느낌이야.
2: 갑자기 배가 고파지는데
1: 어~ 그리구 있잖아 나 게 게를 있잖아.
1: 저기 밀가루 넣고 부침을 하잖아.
1: 한 장씩 그래서 그걸 통 장씩 있잖아.
1: 부침을 하잖아 완전 (꼬셔.)/(고소해.)
2: 그러게 밀가루는 그냥 살짝만 (쫌)/(조금) 겉에만 살짝 묻히구
1: 살짝 묻혀 가지구 부침 가루로 해도 되구
2: 어~
1: 밀가루로 하면은 소금을 (쫌)/(조금) 넣어야 되구 부침 가루로 하면은 어~
2: 양념이 좀 되어 있으니까
1: 어~ 저~ 부침 가루하구 어~ 밀가루하구 일대 일로 섞어서 하면은
2: 응~
1: 딱 좋아 거기에다가 그냥 먹는 거보다
