1: 오늘 잼심 뭐 드셨습니까?
2: 오늘 나의 잼심은
2: 비빔면을 먹었다.
2: 비빔면만 먹 내가 또 되게 대식가거든.
2: 그러다 보니까 비빔면만 먹기에는 또 너무 양이 적은 거야.
2: 그래서 동그랑땡도 굽고
2: 계란후라이도 굽고
2: 김도 꺼내서 먹었지 근데
2: 그러니까 먹으니까 단점이 너무 졸려.
2: 졸려서 집에 가서 바로 잤어.
1: 어디서 드셨어요?
2: 가게에서
2: 우리 가게도 이제 이번 주에 인제 인수되거든.
2: 인제 인수인계되거든.
2: 거기 나도 드디어
2: 십사 년도 십오 년도 십육 십칠 십팔 십구
2: 이십 이십일 팔 년 만에 이제 장사를 접는 거야.
2: 내가 장사를 팔 년을 했으니까
2: 장사하는 동안 진짜 허리도 아프고 (고뱅이도)/(무릎도) 나가고 많은 일이 있었지.
1: 그러면
1: 처음에
1: 쟁사를
1: 스무 살 때 하신 거예요 그러면?
2: 아니지 스물네 살에 시작을 했지 스물네 살 오월달에
1: 아~ 그러면 스물네 살 오월달이면 군대랑 뭐~ 학교 갔다 오고 다 갔다 오고 이제
1: 이제 청주로 옮기면서
2: 그렇지.
1: 가면서 뭐~ 그때부터 이제 커피숍을 하신 거예요?
2: 응 원래 내가 요리를 열일곱 살부터 했었어.
2: 열일곱 살부터 하면서 이제
2: 학교 다니고 학교 끝나면 이제 원래 우리가
2: 야자랑 보충 수업을 다 하는 학교였는데 내가
2: 직접 그때 무슨 그런 깡이 있었는지 모르겠는데 교장한테 찾아가 (가주고)/(가지고)
2: 저 이러이러한 꿈이 있습니다 야자 보충 안 하겠습니다.
2: 그~ 이제 그거를 확 빼주더라고.
2: 그래서 내가 최초로 뺐어.
2: 보충 야자를 (빼가주구)/(빼가지고) 이제
2: 열일곱 살부터 나는 이제 항상 칠 교시에 끝났지.
2: 중학교 끝나는 시간에
2: 나는 끝나서 항상 이제
2: 요리 학원에 가서 자격증도 따고 (그래)/(그렇게) 내가 고등학교 때
2: 삼 년 동안 딴 자격증이
2: 한식 양식 중식 일식 복어 이~ 내가 이거 다 땄거든.
1: 어~ 진짜요 그것도 막 필기도 있고 막 그러지 않아요?
2: 필기를 따놓으면
2: 나머지 다 필기가 면제야 실기가 있다면
2: 그래서
2: 그때는 자격증이 있으면 다 성공하는 줄 알았지 그때는 자격증만 있으면 다 그런 나이였으니까
2: 근데 그러다가 이제 그~ 조리과를 조리과 간 것도 웃겼어.
2: 원래 내가 이제 그때에 (()) 있었어 고등학교 때
2: 그래서 내가 딱 학교를 두 개를 갔어.
2: 영동대 호텔조리과
2: 그다음에 세종대 호텔조리과 해서 두 개를 넣었었어.
2: 그래도 네임드 있는 데를 가고 싶어서
2: 근데 세종대가 그때 삼 차까지가 시험이었거든.
2: 근데 일 차 시험에 서류를 넣었는데 합격을 한 거야.
2: 와 드디어 우리 집 안에서
2: 나오는구나 뭐가 나와 나와 나오겠구나.
2: 근데 이제 인제 이 차 (보러갈려고)/(보러가려고) 막 하다 보니까
2: 그때 (쫌)/(조금) 집안이 (쫌)/(조금) (그래가주고)/(그래가지고) 그냥
2: 그래 그냥 그~ 집 가까운 데 영동대를 가자 그~ 이~ 영동대를 이제 (갈려고)/(가려고) 했어.
2: 근데 또 그냥 들어가기에 아쉬워서 이제 특별전형으로 -넣어- 넣어서
2: 무슨 -나- 나도 그때 또 그때에 되게 요리에 대한 학구열에 되게 넘쳐서
2: 이제 -고등학- 고등학생 삼 학년 짜리가
2: 대학교에다 전화를 해서 호텔조리과
2: 이~ (바까달라)/(바꿔달라) 그래서 호텔조리과에 학 지금의 학과장님이지.
2: 학과장님 전화 연결이 됐어 그~ 학과장님 연결이 돼서 저 무슨 고등학교 몇 학년 몇 반 누구인데
2: 자격증이 이렇게 이렇게 이렇게 있고 이 학교의 조리과를 넣었습니다 근데
2: 인제 가고 싶은데 이제 합 -백- 백 프로 합격을 하고 싶고 막 그런 얘기를 했어.
2: 물론 그때 거의 다 합격이었어 조리과가 그게 (쫌)/(조금) 낮아서
2: 근데 교수님이 그러더라고.
2: 너 같은 애 처음 봤다고 고등학생이 대학교로 전화해서 이렇게 하는 게
2: 그래서 학교로 와 보래.
2: 네 알겠습니다 (()) 교복을 입고 고 삼짜리가
2: 이제 저기 학교로 간 건지 학교로 가서 이제
2: 뭐~ 길을 어떻게 우리 지금 길 다 알지만 길을 모르지 (그서)/(그래서) (가가주고)/(가가지고) 막 어찌어찌 이렇게 (해가주고)/(해가지고)
2: 인제 저기 연구동을 갔어 연구동을 가서 이제 그 교수님 방을 찾아갔지.
2: 막 전화드렸던 -무- 무슨 학교 누구입니다 이러니까
2: 뭐~ 자격증 뭐 있냐 물어보고 뭐~ (어케)/(어찌) 얘기를 하다가 그렇게 연이 닿아서
2: 특별전형으로 나는 이제 수석으로 들어갔지 학교에
2: 그래서 이제 학교에 막 들어오고 하고
2: 항상 나는 그 전부터 삼 년 전부터 칼을 만지던 사람이라 그런지
2: 뭐~ 실습은 무조건 다 무조건 내가 다 에이쁠이었고
2: 그리고 뭐~ 영양학도 배웠고 뭐~ 등등등등 배웠는데
2: 이론도 뭐~ 대충대충 해도 그때는 성적은 어떻게 해서 잘 나왔어 그래서 항상
2: 한 백 명 중에 항상 그래도 내가 이삼 등은 했거든 일 등은 이상하게 한 번 못 했어.
2: (그래)/(그렇게) 이삼 등을 맨날 하면서 성적장학금 받고 다니고 하다가
2: 이제 그리고 또 실습도 항상 강원랜드로 나갔거든.
2: 강원래가 돈 제일 많이 줬거든.
2: 돈을 많이 진짜 많이 줘서 갔거든 근데
2: 강원랜드에서의 그~ 가장 일화 하나 중에 하나가
2: 이게 보통 우리가 전라도에 살던 경상도에 살던
2: 서울에 살던 다 이제 자기가 흥분을 하게 되면
2: (그까)/(그러니까) 내가 전라도 살아서 전라도 삼십 년 살고 서울 이십 년 살면 또 서울말 쓰게 되는 경우도 있잖아.
1: 그렇죠.
2: 그런데 이제 내가 흥분하다 보면 또 자기만의 사투리가 나오거나 자기만의 방언이 나오잖아.
2: 그래 내가 강원랜드에 일할 때 이제 우리 외국인이 있었거든.
2: 그래 내가 프랑스인이랑 이렇게 하고 있었는데
2: 우리는 보통 이제 다 공통어가 영어 아니면 한국어로 다 이렇게 일을 했거든.
2: 근데 갑자기 내가 뭐~ 잘못을 했어 그때
2: 근데 프랑스인이 프랑스인 그~ 과장님이 갑자기
2: 나는 일단 못 알아듣겠어.
2: 근데 갑자기 불어로 막 얘기를 해.
2: 근데 누가 봐도 이거는 내가 불어는 모르지만 이거는 무조건 내가 봐도 욕 같애.
2: 그래서 막 이렇게 뭐~ 하길래
2: 내가 뭐~ 불어를 그때 뭐~ (아나)/(아니) 그래서 그냥 아~ 쏘리 쏘리 그리고 아~ 죄송합니다 죄송합니다 그러고
2: 근데 그렇게 욕을 먹으면서 일을 했었지 강원랜드에서
2: 일을 하면서 스키도 꽁짜로 타고 이렇게 다녔지 그러다가 이제
2: 어~ (()) 스물네 살에 딱 이제 청주로 갔지.
2: 스물네 살이 딱 그때였어 내가 대학교 졸업하는 시기었고
2: 또 내가 친형이 있거든.
2: 근데 우리 친형이 이제 교대를 졸업을 했거든.
2: 교대를 졸업을 해서 인제 군대도 딱 상근 딱 전역할 때가
2: 십사 년도 이월달이었고 나도 십사 년도 이월달이 마침 딱 졸업이었어.
1: 스물네 살 때요?
2: 응 십사 년도에
1: 어~ 그러면 형 그때 군대를 안 갔다 오신 거예요?
2: 갔다 왔지.
1: 아~ 학기 도중에
2: 응 내가 이십 스무 살 일 학기를 마치고 군대를 갔다 왔거든.
1: 그래도 (쫌)/(조금) 일찍 가셨네요.
2: 응 (긍까)/(그러니까) 우리 때 그런 게 있었어.
2: 삼 년제 사 년제를 나오는 학교를 일 학년 마치고 갔다 오는 게 정석이고
2: 이 년제는 일 학기 마치고 갔다 오는 게 제일 정석인 게 있었거든.
1: 그럼 조리과는 이 년제였어요?
2: 응 이 년제였어.
2: 그래서 스무 살 때 군대를 갔 군대 팔월달에 군대를 갔다가
2: 스물두 살 유월달에 전역을 해서
2: 스물두 살 구월에 바로 복학을 했지 삼 개월 있다가
2: 아무튼 그렇게 해서 우리 형은 십사 년도에
2: 상근을 전역을 하고 교대 나왔으니까 이제 초등학교 선생이니까
2: 바로 이제 저기 창원에 진주교대를 나왔거든.
2: 거서 창원에 바로 초등학교 선생을 하러 가고
2: 나는 이제 또 그 전에 또 요리를 그만뒀었거든.
2: 그~ 저기 안목에 있는 @상호명1 있잖아.
1: 네 안목에 있는 @상호명1
2: 안목에 있는 @상호명1가
2: 강릉에 있는 @상호명1 중에 제일 처음 챙긴 데거든 일 호점이거든.
1: 그~ (()) 이 층짜리 말하는 거죠 아~ 네
2: 근데 내가 거기 오픈 멤버로 알바를 시작하 시작을 했었어.
2: 그때 요리를 그만둔 게 커피가 너무 재밌었거든.
2: 그래서 바리스타 자격증도 땄었고
2: 근데 정말 힘들었던 게
2: 나는 태어나서 사람들이 커피를 그렇게 많이 마시는 줄 몰랐어.
2: 주말에만 매출만 해도
2: 하루에 거의 한 오천만 원 칠천만 원씩 팔았으니까
2: 근데 말이 칠천만 원 칠천만 원에다가 커피 한잔 사천 원으로도 계산을 해도
2: 물론 거기 이제 뭐~ 텀블러도 있 팔고 뭐~ 빵도 팔고 비싼 것도 팔고 이랬겠지만
2: 정말 그래 아무튼 그렇게 해서
2: 이제 스물네 살에 청주로 갔다가 스물여덟 살에
2: 다시 다시 강릉으로 컴백을 했지.
1: 그러면 그때 잠깐 알바하실 때 인제
1: 짬 물장사의 그거를 느끼시고 이제 청주로 넘어가서
1: 카페를 해야겠다 이제 그 생각을 하신 거예요?
2: 어~ 물장사를 하기 물장사란 느낌보다는
2: 내가 졸업을 하기 전에 우리 학교에서 항상 매해 매시 매학기마다
2: 평생교육원을 이란 걸 했었어.
2: 그~ 평생교육원이 이제 한 건 뭐냐면
2: 나라에서 국비 지원을 해줘서
2: 이제 좀 싸게 자격증도 따게 해주고 지금도 하고 있더라고.
1: 네 지금 -봤- 봤어요.
2: 그래서 내가 그때 졸업하기 전에 아~ 이제 나 바리스타를 되게 하고 싶은 뭔가
2: 누가 나를 이렇게 탁 이~ 줄로 묶어서 나를 이끄는 듯한 그런 느낌을 받았어 바리스타를
2: 그래서 바리스타를 했지 자격증도 따고 재밌는 거야 바리스타가
2: 그래서 요리도 그만 그때 많이 회의감을 느꼈어 그때 요리도 한 칠 년 했었으니까
2: 많이 회의감을 느끼고 하다가
2: 이제 청주에 우리가 이제 건물을 새로 짓고 이제 이렇게 이사를 (())
2: 이~ 일 층에다가 내 가게를 하고 이 층을 이제 아버지 사무실로 하고
2: 상가 층을 이제 복층 우리 집으로 했었거든.
2: (긍까)/(그러니까) 이제 그때부터 이제 장사를 하 커피 장사를 하기 근데
2: 내가 지금까지 태어나면서
2: 태어나 어~ 아무튼 살아온 결과 여러 가지 -일- 일들을 많이 (())
2: 크게 보면 요리 그다음에 커피
2: 그다음에 지금 우리가 하고 있는 물리치료
2: 이렇게 가장 크게 보면 이 세 가지인데
2: 나는 이 세 가지 중에서 가장
2: 내가 가장 지금까지 흥미 느꼈던 거는 일단 커피야.
2: 그다음에 물리 치료는 솔직히 우리가
2: 재밌는 지금 배우는 너무 재밌어 근데
2: 아직 우리가 써 먹어본 적이 없으니까 실제로 그렇게
2: 근데 요리를 더 오래 했는데도 불구하고 바리스타가 더 재밌었어 뭔가
2: 나의 성향과도 좀 맞았어 이렇게 (쫌)/(조금)
2: 옷도 좀 깔끔하게 입고
1: 형이랑 뭔가 (쫌)/(조금) 잘 어울려요 뭔가
2: 응 아~ 그래서 그~ 한창 바리스타 할 때 옷들이랑
2: 바리스타를 그만두고 샀던 옷들이
2: 이렇게 딱 옷장을 보잖아 완전 달라.
2: 그때 이제 바리스타 한창 할 때는 거의 다 셔츠 위주였어.
2: 다 셔츠 셔츠이거나 아니면 깔끔한 옷들 거의 단색 옷들
2: 바지도 거의 이제 뭐~ 슬랙스나 이제 청바지도 약간 좀
2: 깔끔한 것들
2: 이제 그렇 그의 다 그렇게만 입었던 거 같애.
2: 그래서 그렇게 일하다가도
2: 이제 끝나고 어디 측 사람들 만나러 가도
2: (()) 깔끔한 이미지니까
2: 근데 이제 바리스타를 그만두고부터는
2: 또 나도 이제 (쫌)/(조금) 편하게 학교를 또 다니고 하다 보니까
2: 점점 이~ 츄리닝을 찾게 되고
2: 나이가 들어 그런지 츄리닝을 찾게 되고 그~ 요즘은 가끔 이제
2: 인제 여자친구 데이트하거나 이제 뭐~ 그럴 때 (쫌)/(조금)
2: 옛날 옷도 덥석 (찾아가주고)/(찾아가지고) 이렇게 하긴 하는데
2: 내가 지금 뭘 하냐에 따라서 내 평상복도 좀 많이 바뀌는 거 같애.
1: 그런 거 같애요.
1: 그러면은 그때 커피는 뭐~ 체인점을 하신 거예요?
2: 아니 개인 샵이었어.
2: 왜냐면 내가 체인점에서 일을
2: @상호명1에서도 해보고 @상호명2도 일해보고 @상호명3에서도 일해보고
2: 일을 해봤어 근데
2: 여기 있는 레시피들은 지금도 내가 가지고 있긴 하지만
2: 솔직히 다 그 레시피가 레시피거든.
2: 그리고 개인 샵을 내가 했던 이유 중에도
2: 나는 그만큼 자신이 있었거든.
2: 뭐~ @상호명1이든 뭐~ 어디
2: 커피 체인점에서 만드는 음료들도 내가 다 카피해서 할 수가 있었거든.
2: 왜냐면 원재료들은 다 내가 구할 수 있었으니까
2: 그래서 나는 차 개인 샵을 했어.
2: 그게 훨씬 개인 샵도 편했어 원 왜냐면
2: 내가 인테리어도 내가 꾸미고 싶은 것도 꾸밀 수 있었고
2: 레시피도 내가 수시로 바꿀 수 있었고
2: 내가 만들고 싶은 시즌 음료 같은 게 있잖아 뭐~ 겨울 되면 딸기 음료를 만든다거나 그런 것들도
2: 내 마음대로 할 수 있었고 그런 게 너무 재밌었어.
2: 그러다가 이제 쪼끔 더 이제 또 욕심이 나서 라떼 아트도 배우고 해서
2: 라떼 아트에 또 목숨을 걸었지.
2: 그걸로 막 이제 사람도 그리고 백조도 그리고 하트도 그리고
2: 하트에서도 하트 인 하트도 그리고 막 엄청 그런 거 맛들렸지.
2: 그러다가 이제 청주에서
2: 인제 커피 강사도 한 삼 개월 했었거든.
2: 그~ 그것도 되게 의미 있었어.
2: 누구를 또 가르친다는 게 그거 있잖아.
2: 나 누구를 가르칠려고도 내가 그만큼 다 알아야 되니까
2: 또 그거에 대한 공부도 되고
2: 그~ 커피가 가장 지금까지 재미있었고
2: 근데 물리치료도 지금 정말 재밌어 우리가
2: 가끔 저기 막 보건소 실습 가고 했었잖아.
2: 와 그것도 진짜
2: 그나마 인제 진짜 진짜 현 환자들을 이렇게 많이 만지고
2: 인제 재활을 해주다 보니까 어~ 이것 또한 나한테도 가장
2: 만들어 내가 좀 서비스직을 오래 해서 그런지 몰라도
2: 이렇게 친구들끼리 말할 때랑
2: 보통 이~ 서비스직을 할 때 그~ 말투가 있잖아.
2: 그냥 안녕하세요 뭐~ 그런 말투도 있잖아 어~ 약간
2: 가식과 약간 그~ 섞인 그런 말투
2: 그래 나는 (쫌)/(조금) 그런 게 (쫌)/(조금) 잘 맞는 거 같애.
1: 아~ 근데 그 보건소 진짜 했었어야 되는데
2: 그 한 번도 안 해봤어?
1: 그게 뭐~ 처음에 동아리 그걸로 한 거잖아요.
2: 아니야 나도 원래 동아리 그거는 아니었어 근데
2: 뭐~ @이름1가 연락이 와서 하실래요 (그래가주고)/(그래가지고)
2: 했는데
1: 근데 원래 처음에 초기에 (()) 때
1: 그때 왔었는데 그때 아마 방학 때부터 아마 했었을 거예요 아마
2: 음~ 그랬던 거 같 아~ 아~ 그랬던 거 같애.
1: 그때 영월에서 뭐~ 알바 같은 거하고 (있어가주고)/(있어가지고) 그때 못 한다
2: 어~ 아니야 학기 중에 먼저 했었어.
2: 그래서 우리가
2: 어디 저기 영월이나 홍천 갔다 오면 또 바로 수업 들어가고 그랬었거든.
2: 그러다가 이제 방학 때 했었는데
2: 어~ 근데 진짜 우리가 지금 강릉 홍천
2: 진부 뭐~ 등등등 한 여섯 군데는 (돌아댕긴)/(돌아다닌) 거 같애 지금까지
2: 그~ @이름2 교수님이랑 같이
2: (()) 근데
2: 참 이게
2: 피드백이 바로바로 오잖아 우리가 교수님이 먼저 앞에서 설명을 해주셔.
2: 그다음에 우리가 그거를 보고 따라 해서 이렇게
2: 인제 이제 뭐~ 뇌졸중 환자가 인제
2: 편마비 환자가 있다 이렇게 해주는데
2: 그때가 가장 뿌듯했어 우리가 보통 한 지역을 가면
2: 한 사 주차 정도는 했거든 네 번 다섯 번까지 갔거든.
2: 근데 맨 마지막 주차쯤에 보통 이제 연세가 다 있으셔.
2: 보통 한 육십 칠십 팔십 되시는 분들인데
2: 이제 보통 이제 할아버지가 아프시면 할머니가 보호자로 오시거나 그런 경우인데
2: 할아버지가 오셨는데 막 하다가는 마지막에
2: 이제 저희 마지막이에요 이렇게 하니까 할머니가
2: 막 글썽글썽 거리면서 아유 우리 선생 나한테 이제 선생님
2: 고마워요 그래도 막 이렇게 얘기를 하는데
2: 앞에선 어~ 아니에요 괜찮아요 이러면서 하고 딱 (뒤돌아스는데)/(뒤돌아서는데)
2: 그~ 정말 저 발가락에서부터 올라오는 이~
2: 이~ 뿌듯함이라고 해야 될까 뭔가 이~
2: 어~ 성취감 뭔가 뭔가 이렇게 되게 뭉클뭉클하고 그런 느낌
1: 작은 한마디인데 좀 약간
1: 약간 돈이랑 비교할 수 없는 약간 그런 갬성
2: (그니까)/(그러니까) 솔직히
2: 물론 그분들이 봤을 때는 우리가 되게 많이 해준 것 같지만 우리 시선에서 봤을 때는 우리가 해준 거는 정말 아무것도 없잖아 그냥
2: 교수님이 하라는 대로 그냥 뭐~
2: 발목 굽혀주고 아니면 걸을 때 이렇게
2: 뭐~ 뒷꿈치 먼저 -디디- 디디는 연습하게 해주고 그런 거 옆에서 그냥 보조해 주고 그런 것뿐이었는데도
2: 우리가 글로 배우고 우리끼리 실습한 거는 정말 다르더라구 근데 정상인을 데리고 실습을 하기에는
1: 저도 한번 해보고 싶어요 그래서 @이름1 형한테도 들었었는데 막 처음에는 뭐~
1: 교수님이 뭐~ 어떻게 저떻게 해라 했을 때 처음 갔을 때는 뭐~ 어쩌 어떻게 다들 -어- 어쩔 줄 몰라했잖아요 그래서
1: 막 그랬었데요 근데 막 이제
1: 몇 주차 몇 주차 되니까 인제 교수님이 굳이 말 안 해도 이제
1: 어떤 점에서 (쫌)/(조금) 필요한 게 (쫌)/(조금) 생기고 그게 그 차이가 (쫌)/(조금) 생긴 게 좋았데요.
1: 그~ 나중에 가서도 이제 그게 (쫌)/(조금) 밑바탕이 될 수도 있으니까
2: 맞아 그거 그~ @이름1 말이 맞았어 우리도 처음에는 막 모르고 그랬는데
2: 이제 한 두 이게
2: 한 지역에서부터 오 주차 정도 하니까 근데 한
2: 세 번째 지역 정도 갈 때는 우리 계속 이제 같은 내용을 하다 보니까
2: 이제 우리도 대충 알잖아 이제 부 이 부분에서 뭐를 해야 되고 그래서
2: 그리고 이제 우리도 대충 이제 머릿속에 들어온 게 있으니까
2: 환자한테도 아니면 보호자한테도
2: 이거는 이런 경우는 이렇게 하시는 게 더 재활에 좋고
2: 더 이렇게 걷는 데 도움이 많이 되실 거래요 뭐~ 이런 식으로
2: 얘기라도 더 한마디 하게 되니까 나도 더 자신감이 생기고
2: 그리고 내가 모르는 게 너무 민망하잖아 그래서 나도 또 자신으로서 더 공부를 하게 되고
2: 심지어 거기다가
2: 페이도 괜찮았으니까 그때는 참
1: 안 한 게 좀 아쉽긴 하죠.
2: 그래서 이번 저번에 @이름3한테도 물어봤었는데
2: 뭐~ 이번 학기에도 한다는 말이 있더라고.
1: 네 한다고 그러던데요.
2: 음~ 그래서 일단은 기존 멤버로 더 많이 하고
2: 그다음 이제 우리 이 학년을 뽑는다고 하던데
1: 더 파이팅하셔야겠네요.
2: 글쎄 내 자신을 위해서라도 해야지 이제 이거는
