1: 아니 우리 집 쫑이 사탕이 오늘도 내가 산책시킬려고 했단 말이야?
1: 근데 산책을 못 시키고 와서 (쫌)/(조금) 아쉽네.
2: 그래도 일주일에 한 번은 시켜주지 않나?
1: 그렇지 그건 도리라고 생각하고 하려고 하기는 하는데 가끔
1: 미루고 미루다 보면은 그렇게도 못할 때 더 많단 말이야.
1: 그럼 (쫌)/(조금) 정말 슬퍼지고 인생을 헛사는 거 같고
1: 진짜 악마 같은 사람이 되는 거 같단 말이야.
1: 근데 그냥 살고 있어 ((노력은 못하면서))
2: 근데 강아지 산책 많이 안 시켜주는 사람이 은근히 많더라.
1: 그치 나도 처음에 그랬고
1: 왜냐하면 진짜 집 강아지라고 생각하는 사람들도 많은 거 같고
1: 그다음에 귀찮음을 못 이기는 것도 있고
1: 많은 거 같애 나도 처음에 그랬고
1: 이렇게 -바- 바뀐 것도 아니고 노력할려고 한지도 뭐 별로 안 된 거 같기도 하고
1: 다들 그런 거 같애.
2: 그래도 뭔가 요즘은 강아지 인식이 (쫌)/(조금) (바껴)/(바뀌어) 가지고 사람들이 책임감을 중요시하는 거 같애.
1: 맞아 그런 게 없으면 원래 안 됐었지 근데 진짜 (쫌)/(조금)
1: 사람들이 (바꼈으면)/(바뀌었으면) 좋겠다.
2: 옛날에는 팻샵 이런 것도 사람들이 무지해가지구 (델꼬)/(데리고) 오고 그랬잖아.
2: 지금은 많이 괜찮아진 거 같다?
1: 맞아 진짜 거기에 대한 인식도 없고 아직까지도 그런 사람 많고
1: 강아지뿐만 아니라 다양한 거에서도
1: (쫌)/(조금) 약간 배려 배려라고 해야 되나 이런 게 (쫌)/(조금) 변화가 느린 거 같긴 해 우리나라가 쪼금
1: 속상한 거 같애 너무 그러면
1: 자 이제 기분 좋은 강아지 얘기를 해볼까나?
2: 내가
1: 응.
2: 강릉 사투리 같은 거 찾아볼려고 막 유튜브를 뒤져봤는데
2: 어떤 아줌마가 슈나우져를 두 마리 데리고 왔대 강릉 사람한테서
2: 그래가지고 그걸 또 입양을 보낸 거야.
2: 사투리를 안 쓰는 사람한테 입양을 보냈는데 막 앉아라 해도 안 앉고
2: 손 달라 해도 안 주고 이러더래
2: 그래가지구 강릉 사람한테 얘 왜 이러나 이렇게 물어봤더니
2: 앉아라 하면 안 되고 뭐 누워 이러면은 ((들 누워)) 이래야지 말을 알아듣는다는 거야.
2: 들으니까 너무 귀여웠어.
1: 진짜 너무 웃긴데?
1: 억양이 달라서 그럴 수도 있겠다.
1: -앉- 앉아 이게 아니라 앉아 @웃음
1: 앉아 이렇게 해야만 알아들을 수 있고 근데 진짜 썰이 웃긴 거 같다.
1: 그거 진짜 웃긴 썰이네 재밌다.
1: 또 풀어줘.
2: 또 풀어달라고?
1: 네.
2: 나는 그리고 요즘 유튜브에서 동물농장 애니멀 막 이런 거 되게 많이 본단 말이야?
2: 아 근데 그 강아지 농장 보니까 너무 화나더라.
1: 나도 진짜 그런 거 보면은 너무 분노에 차서 그런 사람들이
1: 진짜 공감 능력이 결여된 거잖아.
1: 그 인간뿐만 아니라 동물한테도 근데 그런 사람들이 진짜 (쫌)/(조금) 위험한 사람들이라고 느끼고
1: 진짜 (쫌)/(조금) 죄 없는 동물들만 불쌍하고
1: 너무 속상하고 없어졌으면 좋겠어.
2: 진짜 어떻게 그렇게 ((xx에서) 애들 씻기지도 않고 똥 덩어리도 (())
2: 그거는 진짜 싸이코패스 같애.
1: 진짜 최소한으로 최소 진 자연 상태의 강아지로
1: 놔두는 거는 뭐 어쩔 수 없지만 그게 아니라 진짜 애들을 상품으로만 보고
1: 그러고 자기한테 이익이 안 되면은 방치해놓는 사람들 많잖아.
1: 진짜 똥 덩어리 안에 놔두고 밥도 제대로 안 주고
1: 일평도 일평이래 제대로 움직일 수도 없는 그런 자원에 가둬놓고 애만 낳게 하고
1: 미용은 실험용으로만 쓰고 그러는 짓을 하는 사람들은
1: 처벌할 수 있는 법이 진짜 늘어나야 된다고 생각해.
2: 근데 막 그러는 나는 그냥 진짜 너 말대로
2: 미용견 그리고 팻샵에 데 그 애기 낳게 할려고 하는 것도 있는 줄 알았는데
2: 그런 강아지 장 같은 거 만들어와야 되고
2: 알박기 식으로 땅 투기할려고 그러는 사람들도 많다는 것 보고 진짜
2: 세상에 별의별 사람 다 있다고 생각했어.
1: 그러게 돈만 보면은 환장하는
1: 근데 알박기식이 뭐야 그 농사짓는 것처럼 땅이 필요가 있어야지 그게 되는 거니까
2: (그니까)/(그러니까) 이제 (그니까)/(그러니까) 곧 개발될 지역에
2: 강아지 공장을 만들어가지고 보상 받을려고 하는 사람들이 되게 많대.
2: 충격받았어.
1: 황무지면은 안 되니까 그렇구나 완전
1: 나쁜 사람들이 많고 이기적인 사람들이 많네.
2: 근데 애니멀봐에 되게 훈훈한 그런 것도 많은 거 같은 게
2: 어떤 황구가 철 아 뭐라 하지?
2: 하수구 밑에 빠져 가지고 구조를 할려 했는데 얘가 너무 겁이 많아 가지고
2: 불러도 안 오는 거야.
2: 근데 어떻게 수소문을 해가지고
2: 주인을 찾았는데 주인이 부르자마자 깨갱 대면서 막 나와 가지고 그거 보고 너무 감동적이고 슬펐어.
1: 나도 그 이야기랑 썸네일 읽은 거 같애.
1: 근데 너무 그런 거 누를 자신이 없는 거야.
1: 아 근데 그걸 무시하면 안 되는 거라 진짜 알 아는데 그거를
1: 제대로 볼 자신이 없는 거 같애.
1: 너무 슬퍼서
2: 또 요즘에 유기 동물 같은 거 올라오는 어플 있잖아.
2: 포인핸드 알지?
1: 응.
2: 너도 봤어?
1: 어떤 거?
2: 그냥 그~ 올라오는 강아지나 고양이
2: 입양하라고 올라오는 거 본 적 있어?
1: 응 그런 게시물 계속 올라오니까 많이 보지.
2: 내가 옛날에 십칠 연도 쯤에 그런 거에 관심이 생겨 가지고 그때 진짜 열심히 봤는데 그때는
2: 고양이도 강아지도 되게 그냥 안락사 하는 경우가 많았는데
2: 요새는 다 입양 가고 그러더라?
2: 그래서 진짜 인식이 많이 바뀐 거 같애.
2: 당장 오 년 사 년 전인데도 되게 많이 바뀐 거 같애서 좋은 거 같애.
1: 맞아 진짜 그런 인식이 (바꼈다고)/(바뀌었다고) 느껴지기도 하고
1: 다행이라고 느껴지기도 하는데 뭔가 멀기도 한 거 같고
1: 근데 진짜 달라지긴 한 거 같애.
1: 몇 년 전만 해도 유난이다 그러면 다
1: 다 뭐 보살펴야 되나 유난이다 인간부터 살자 이런 사람들도 많았는데
1: 그리고 그 사람 그런 사람들이 아직도 있지만 그래도 또 변한 거 같애서
1: 그런 변화는 좋은 거 같애.
2: 진짜 그런 사람들은 막 하 다 감옥에 처넣어야 돼.
1: 인성이 ((영))
1: 너 내 친 우리 친구 @이름1가 아는 강아지 호두 알아?
2: 아 그 토이푸들 아니야?
1: 맞아 그 갈색 푸들
2: 알지 걔 되게 귀엽잖아.
1: 걔 되게 귀엽고 성격이 특이하다매.
2: 근데 진짜 약간 쪼그마한 애들은 소형견 중형견 애들은 성격이 되게 -매- 매력 있고 독특한 거 같애.
1: 그렇긴 하지 진짜 포메가 나는
1: 앙칼지고 이런 거 생각을 못 하고 그냥 생긴 것만 보고 아 귀엽고 앙칼지네 이렇게 생각했는데
1: 포메들이 진짜 짖고 앙칼진 애들이 많긴 많더라.
2: 그래도 애견카페 자주 가니까 많이 보겠네?
1: 엄청 보지 귀여운 애들 많지.
1: 포메 털이 이 정도인가 이 정도 길이 하나?
1: 그런 건 아닌 아니어도 약간 보슬보슬 거리면서 특이한 털이거든 잘 엉키고
1: 근데 거기에 똥 묻으면 미쳐요 미쳐 @웃음
2: 오줌도 막 털에 물들어 가지고 노랗게 된다매.
1: 그럼 진짜 우리가 닦아줘야 되지.
1: 너 머리에 오줌이 묻는다고 생각하면 기분이 어때?
2: 지린내 나고 싫을 거 같애.
1: 그치 그러면 똥이 묻는다고 생각하면은 어때?
2: 죽고 싶어.
1: 그럼 옷에 떡볶이가 묻는 거랑 똥이 묻는 거랑 둘 중에 뭐가 좋아?
2: 떡볶이는 맛있으니까 떡볶이가 좋지.
1: 그러면 신발에 똥 묻는 게 좋아 오줌에 푹 젖는 게 좋아?
2: 똥 묻는 게 나을 거 같애.
1: 너 내 사촌 강아지 꽃비 알아?
2: 꽃비 귀엽지 나 진짜 동물농장 보다가 테리어라는 종에 푹 빠졌잖아.
1: 테리어 진짜 매력 있게 생기지 않았어?
2: 내가 실키 테리어랑 화이트 테리어는 아는데
2: 어디서 또 무슨 테리어를 봤거든?
2: 진짜 너무 귀여운 거야 깜짝 놀랬어.
1: 내가 아는 테리어 종류 다 말해줘도 돼?
2: 어 내가 한번 거기서 골라볼게.
1: 혹시 그 강아지가 어떻게 생겼어?
1: 그것부터 알려줄 수 있어?
2: 약간 꽃비랑 닮았는데 보슬보슬하고 약간 이런 색깔이야.
2: 연갈색?
1: 요크셔 테리어는 아니지?
2: 절대 아니야.
1: 귀는 어떻게 돼 있어?
2: 신기하게 귀가 접혀있다?
1: 귀가 접혀 있는데 이런 황갈색이라고?
2: 황갈색이라기보다는 물 엄청 많이 탄 황갈색?
1: 우와 신기하네?
1: 내가 이거는 꼭 맞춰보고 싶은 거 같애.
1: 제발 힌트를 더 줄 수 있어?
2: 곰돌이 같애.
1: 사탕이만한 크기일까?
2: 쫑이와 사탕이의 중간 사이즈 정도?
1: 굉장히 귀엽겠는 걸 그러면은 실키 테리어는 아니고
1: 요크셔 테리어도 아니고 믹스류는 아니야?
2: 내가 -그- 그게 약간 희귀한 종을 소개해 주는 그런 프로그램이었는데
2: 여기 한국에도 많이 없고 되게 희귀하대.
1: 뭔가 알 것 같기도 하고 내가 한번 찾아볼게.
2: 그래 나도 이름이 기억이 안 나네.
1: 구글에 쳐봐야겠다.
1: 테리어 종류에 대해서 쳐보겠습니다.
1: 이놈 아니야?
2: 아니야 더 (쪼꼬맸어.)/(쪼끄맸어.)
1: 더 쪼끄맸어?
2: 완전 애기 강아지 곰 같앴어.
1: 정말 폭스 테리어도 아니야?
2: 아니야 진짜 귀여웠는데
1: 노리치 테리어야 혹시?
2: 어 노리치 테리어였던 거 같애.
1: 와 근데 찾아보니까 진짜 귀엽게 생기고 나 이렇게 생긴 애 처음 봤는데 진짜 대박 귀엽게 생겼다.
2: 그~ 트와이스 모모가 노리치 테리어를 키운대.
1: 아~ 와 근데 진짜 특이하게 생겼고 이름도 -댄- 댄디 디몬트 트리어 이런 이름 들어본 적 있어?
2: 아니 우리가 아는 종 진짜 쪼금인 거 같다?
1: 그러게 사람들이 대중적으로 좋아하는 종들만 계속 키우게 되니까 우리도 그것밖에 못 보잖아.
2: 근데 노리치 테리어가 진짜 귀엽지 않나?
1: 진짜 대박스러운데?
1: 노폴크 테리어도 경계심이 많고 대담하대.
1: 이런 애랑 살면은 기분이 어떨까?
2: 너무 행복하겠지.
1: 나는 댄디 딘몬트 테리어도 진짜 귀엽게 생겼다.
1: 이 코 좀 봐 꽃비랑 쫑이 같애.
2: 그치 약간 이런 연갈색에 물탄 느낌
1: 거의 (니가)/(네가) 딱 말한 색이 뭔지 알겠다.
1: 딱 들으니까 이런 색이 연상되기는 했어..
1: 멋있네 진짜
2: 아무튼 나도 진짜 강아지 키우고 싶다.
1: 나도 난 맨체스터 테리어가 되고 싶고 멋있다.
