1: 이번에 코로나다 보니까 우리가 그~ 예비군 지금 몇 년차지 (닌)/(넌) 몇 년차지
1: 난 삼 년차란 말이야.
1: 아~ (니가)/(네가) 사 년찬가?
1: 뭐 사 년찬데 이 년은 학생예비군으로 됐고
1: 이 년은 지금 코로나 때문에 예비군 처리되고 있어서 아~ 진짜 개꿀인 거 같애.
1: 그래서 그 후에는 그~ 돈 돈 아닌데 그~ 뭐야 민방위 하잖아.
1: 그래서 나 마지막이어가지고 너무 좋아 지금 너 삼 년찬가?
2: 어 난 삼 년차고 일 년은 동원 갔다 오고 지금은 시국 걸려서 예비군를 안 하지.
1: 아~ 너 동원 갔다 왔어?
1: 나 동원 한 번도 안 갔다 왔는데 어때?
1: 한 이박삼일인가 갔다 온 거야?
2: 아니 삼박사일인가 갔다 왔는데 처음에 두 시 입소해서 뭐 소지품 검사 신분증 검사하고
2: 핸드폰 내는 건 자유 근데 훈련 때만 안 쓰면 되니까 근데 나는 냈거든.
2: 근데 뭐 (따른)/(다른) 사람들은 안 냈더라고 나만 냈더라고 생활관에서
2: 근데 이제 훈련 끝나고 이제 자유시간?
2: 그때 이제 쓸 수 있게끔 해줬어.
2: 그리고 똑같이 군대 생활하고 둘째 날에는 뭐였지?
2: 아~ 둘째 날에는 그~ 무슨 그~ 응급처치훈련?
2: 심폐소생술하고 그런 거 위주로 했거든?
2: 근데 되게 지루했고 셋째 날에는 이제 막 텐트 텐트 치고 원래는 수경을 해야 되는데
2: 합 내가 갔던 달에 산불 위험 기간 플러스에다가 그~ 예비군 예비군 했던
2: 옆 동네에 산불이 터진 거야.
2: 그래서 수경은 금지돼서 에이 텐트만 치고 그걸로 끝냈고
2: 그리고 두 번째 훈련은 전쟁 상황을 가장해서 훈련을 했거든?
2: 근데 -총- 총이 페인트 총인데 고장이 나버려서 우리 조는 못 하고
2: 다다음 주때부터 시작한 걸로 알아.
2: 그리고 그 모의 수류탄을 던졌는데 거기에 불이 난 거야.
2: 그래서 병사들이 식수통 가서 가서 물을 뿌리는 게 제일 제일 웃겼고
2: 그리고 마지막 날에는 마지막 날 아침에는 우리가 제일 원하던 사격.
2: 사격을 했지.
2: 근데 우리가 병사 때처럼 피어라인은 안 했어.
2: 그냥 앉아서 사격은 했는데 뭐~ 되게 재밌었어.
2: 사격 어떤 사람들은 쩜사로 놓고 쏘고 뭐~ 나는 단발로 쐈는데
2: 표적 봤는데 세 개 맞았더라고.
2: 그래서 그런 것들도 그런 게 제일 재밌었어.
1: 아니 근데 텐트 쳤잖아.
1: 근데 우리 같은 경우에는 군 생활을 하는 동안 텐트 많이 안 쳤잖아.
1: 그리고 훈련할 때도 훈련소에 있을 때도 텐트는 되게 대충 알려줘가지고
1: 나 텐트 치는 방법 잘 모른단 말이야?
1: 너 텐트 어떻게 쳤어 너는?
2: 처음에 교관이랑 그~ 조교들이 가르쳐줘서
2: 그냥 우리가 아는 텐트처럼 그~ 텐트 텐트에 있는 고리랑
2: 그리고 그~ 뭐라 해야 되지?
2: 철 철 그런 걸 껴서 텐트를 만들더라고.
2: 그렇게 만들었어.
1: 또 하라면 할 만한 가 보네 그게 나 난 텐트를 예비군 가서도 안 쳐봐가지고
1: 근데 내가 학생 예비군만 이 년을 했잖아.
1: 학생 예비군이 진짜 진짜 쉬운 편이란 말이야?
1: 하루만에 다 끝나버리니까.
1: 근데 그 하루 만에 빡세게 구르지.
1: 막 전투 훈련도 하고 근데 페인트 총을 쓴다고?
1: 페인트 총을 쏘면은 몸에다가 서로 맞추고 그러는 거야?
2: 그게 아니라 그~ 사람 과녁판이 있거든?
2: 거기에 맞추는 거였어.
2: 근데 나도 못 해서 뭐 어떻게 돌아가는지 잘 모르겠어.
1: 예비군이 오 년인가?
1: 아~ 그러면 일 년 더 남은 거네?
1: 원래는 그~ 우리가 하는 소방관이 되면 예비군을 안 간대잖아.
1: 약간 설계를 그렇게 하고 있었는데 조금씩 틀어졌네.
1: 뭐~ 군대에서 군대 사람들 아직도 만나?
1: 군대 선임들 동기나?
2: 일단은 동기 두 명 있었는데 한 명은 전출을 가고
2: 한 명은 나가리 돼서 나밖에 없어.
2: 그래서 동기는 딱히 없고 뭐~ 지금 맞선임 행방도 모르고
2: 맞후임이랑은 연락 간간이 하고 그리고 그~ 뭐지?
2: 나랑 일 년 기수 차이는 나면 아빠라고 하잖아.
2: 근데 일 년 기수인 애는 자주 만나는 거 같애.
2: 걔는 원래 원래 고등학교 이 학년 때부터 친구여갖고 자주 만나는 거 같애.
2: 뭐~ 걔랑 만나면은 술도 (쫌)/(좀) 많이 마시고 같이 놀고 그래서 만나는 거 같애.
2: 연락도 자주 하고 서로
1: 나는 많이는 아닌데 (쫌)/(좀) 많이 만나는 거 같애.
1: 뭐 자주자주 주기적으로 만나가지고 술도 한잔하고 근황 얘기하고 이러는데
1: 되게 다양하게 살더라고.
1: 얼마 전에 본 사람들은 한 명은 공무원 되고 한 명은 은행원이 됐고
1: 또 연락 자주 하는 동생이 있는데 그 친구는 삼성 보안업체를 들어갔더라고
1: 그리고 또 한 명은 그 형은 연락은 안 하는데 소식을 듣는데
1: 서핑보드 강사를 했다가 결혼을 했다더라고 작년에
1: 그리고 또 두 연락하는 두 명이 있는데 걔네는 가수 준비하고 있고
1: 음반도 내고 있고 또 웃긴 놈 하나 있었어.
1: 웃긴 애가 호빠에서 일한다고 하더라고.
1: 어~ (쫌)/(좀) 충격적이긴 했었어.
1: 걔가 여자를 (쫌)/(좀) 좋아하긴 했었다?
1: 와 근데 그쪽으로 갔대.
1: 그리고 또 공기업 들어간 애도 있고 애들이 다양해 애들이
2: 그~ 뭐지?
2: (너가)/(네가) 군대에 있을 동안 이것만큼은 (쫌)/(좀) 억울
2: 억울하고 화난다 그런 에피소드 있어?
1: 그것보다도 조금은 왜 그랬을까 싶은 건 하나가 있는 게
1: 어떤 선임이 있었는데 그 선임 그 선임이 좋은 거야.
1: 그래서 내가 장난을 좀 많이 쳤다?
1: 까분 거지.
1: 근데 그 선임은 그게 기분이 나빴던 거야.
1: 별로 안 친한데 장난을 치니까 언제 한번 혼이 난 적이 있어.
1: 가가지고 혼이 나다 보니까 그 사람이랑 되게 친해지지 못하겠더라고.
1: 그럴 때 한 번 있었지.
1: 엄청 억울했던 적은 없는 거 같은데 왜 너 억울한 적 있어?
2: 나는 말년 때 일이었는데 @목청 이제 내가 휴가를 복귀하고 바로 맞후임이 나왔어.
2: 근데 맞후임이 분대장이었고 내가 최고 선임자라서
2: 혼났는데 그 혼난 이유가 갑자기 나는 쉬고 있었는데 갑자기
2: 부소대장이 찾더라고 그래서 갔지 무슨 일이냐고 갔는데
2: 갑자기 나한테 상군관리 똑바로 안 하냐고 그래서 제가
2: 일단은 제가 죄송합니다 죄송합니다 했지 그리고나서 나도 올라와서
2: 얘기를 했는데 알고 보니까 그~ (쫌)/(좀) 약간 관리가 필요한 병사는 아닌데
2: 그런 취급을 받던 애가 다이렉트로 행보관한테 얘기를 한 거야
2: 이렇게 순서가 없이 그래서 부소대장이 화나서 나한테 그랬던 거더라고
2: 그리고 행보관님 행보관한테 얘기를 했던 게 (쫌)/(좀) 약간 어이가 없었던 게
2: 왜 상군은 자기를 시키냐고 이거였어.
2: 그래서 (쫌)/(좀) 약간 어이가 없었지.
2: 그래서 이제 나도 걔한테 뭐라뭐라고 얘기를 했고 근데
2: 걔가 원래 어떤 애였냐면 나 내가 @목청 걔를 많이 혼냈었어.
2: 근데 소대장한테 얘기를 해서 나를 영창 보내려고 했었더라고
2: 알고 보니까 나도 이거 들은 얘기라서 잘 모르지만
2: 갑자기 상황실에서 근무하고 있는데 내 얘기가 나왔었대 소대장이 어떠냐고 물어봤는데
2: 나는 되게 막 재밌고 공과 사를 구별한다고 그리고
2: 아닌 거는 아니다라고 얘기를 하는 애라 영창은 피했어.
2: 그리고 난 이제 전역을 두 달 앞둔 상황이니까 거의 완전히 포기를 했었지.
2: 내 모든 걸 다 내려놨는데 이게 터지니까 나도 너무 화나서
2: 걔한테 막 뭐라고 하고 그랬었지.
2: 그리고 또 그날에 그~ (()) 부반장이라는 애가 있었는데
2: 걔는 일단 나보다 짬도 안 됐고 나이도 어렸어.
2: 그래서 내가 -무시- 무시를 했는데 걔가 갑자기 작업을 시키는 거야 나 쉬고 있는데
2: 그래서 나갔지 애들 준비 다 시키고 나갔는데
2: 아~ 나가기 전에 딱 앉아서 멍 때리고 있었는데 걔가 막 날 보는 거야 갑자기
2: 그래서 내가 (()) 뭐하냐 이러니까
2: 나보고 막 나보고 막 안 가냐고 눈치를 주는 거야 나한테
