1: 밥 (먹었나)/(먹었니) 언니는
2: 어~ 나 나 밥 먹었어 (니)/(너) 뭐 (먹었나?)/(먹었니?)
1: 나 뭐~ 오늘은 저번에 저기에 친구가 고기 준 거 있어 언니
1: 그래 가지고 그거 고기 그~ 광파 오픈 있잖아.
2: 그래 그래 그래
1: (그기다)/(거기다) (꾸워)/(구워) 먹으면 또 맛있다 해 가지고 사람들이 그~ 칼집 내 가지 왜 목살 목살 같애 그 목살 덩어리를 주는 거
1: 내가 냉동실 (너)/(넣어) 놨다가 그거
1: 김치냉장고에 이제 녹혔다가 오늘 중간에 이제 칼집 (너)/(넣어) 가지고
1: 광파 오븐 뭐~ 한 십오 분 앞에 굽고
1: 그 뒤에 또 뒤집어 가지고 한 십 분 구워 가지고
1: 이십오 분 되니까 구워진 거 (같으나)/(같으니) 언니 그래 가지고 뭐~ 썰어 (가주고)/(가지고)
1: 쌈장 해 가지고
1: 김에다가 싸 먹었어 언니 삽겹살이 왜 또 김에다 싸 먹으면 또 맛있잖아.
2: 어머 몰라 난 그렇게 안 해 안 먹어 봤는데
1: 이게 또 있잖아 언니 삼겹살을 김에다 싸 먹어도 또 (맛있드라.)/(맛있더라.)
2: 어 진짜?
1: 또 언니 (있자네)/(있잖아) 그거 나는 그 조미김
1: 어~ 그래 가지고 나 이거 또 뭐~ 쌈장 굳이 안 하고 이거 뭐~ 소금 그 간 안 하고
1: 김에다가 이거 이거 (느코)/(넣고) 또 어저께
1: 마트 가 가지고 팽이버섯 세 개 천 원 (하드라.)/(하더라.)
2: 어우 싸네.
1: 응 그래 가지고 이천 원어치 세 개 사 갖고 와 가지고
1: 또 씻어 가지고 밑둥 (짤라)/(잘라) 가지고 후라이팬에다가
1: 뭐~ 기름 안 넣고 그냥 이렇게
2: 그래 그래 그래
1: 어~ 그렇게 해 가지고 그거하고 이~ 뭐~ 김에다가 어~ 이제 돼지고기 해 먹으니까
1: (맛있드라)/(맛있더라) 고기로 배 채웠어.
2: 어우 잘했다 야 오히려 있잖아
2: 고기가 단백질이잖아 그거 먹으면 오히려 있잖아 살 덜 쪄 우리 나이에는 있잖아 단백질이 필요하다.
1: 언니 그래 가지고 내가 어저께 단백질 산다고 그 계란 한 판 팔천삼백 (원이드라.)/(원이더라.)
1: 그렇게 팔천삼백 원 되면 내가 원래 안 사거든 아~ 근데 어떻게 우리 나이에 또 단백질 먹어줘야
1: 하루에 뭐~ 계란후라이 계란 두 개인가 뭐~ 먹으면 좋다고 해 가지고 언니 있잖아
1: 비싼 거금 들여 가지고 사 갖고 왔지.
2: 야 어디 갔다 (왔나)/(왔니) 이마트 갔다 (왔나?)/(왔니?)
1: 아니 저기 농협 맥도날드 있잖아
1: 그 어저께 한 판하고 팽이버섯이 마침 세일해 가지고 어~ 그거 사 왔지.
2: 어~ 야 근데 계란 진짜 비싸다 아니
1: 전에 왜 있잖아 계란 한동안 막 올랐을 때 나 이 년 전이어 삼 년 전이었나 그 계란 파동 났었잖아.
1: 나 그때도 있잖아 뭐~ 육천 원짜리인가 오천 원짜리 먹고 내가 석 달인가 계란 안 사 먹었거든.
1: 그냥 애들 고기 애들 있으니까 인제 고기 막
1: 그냥 구워 먹고 이랬어 계산 살 돈이면 (내)/(나) 고기 사서 먹는다고 했는 지금 뭐~ 애 애 군대 가고 뭐~
1: (()) 뭐~ 나가서 살고 이러니 혼자 있으니 혼자서 또 고기 먹기도 뭐하고 이래서 그냥
1: 두 개씩 해서 계란 먹는 게
2: 그렇게라도 먹고 우리 이모가 있잖아 어~ 고기를 잘 보내줘.
2: 내가 어~ 우리 모이가 고기 보내주면은 어~ (니한테)/(너한테) 보낼게.
1: 어~ 나도 택배가 와 가지고 목살 인터넷에서 뭐~ 그래 가지고 뭐~
1: 이제 휴가 나오면 그때 애하고 같이 (꾸워)/(구워) 먹을까 봐 내가 냉동실 (너)/(넣어) 놨었거든.
2: 어~ 사월 달에 휴가 나온다메
1: 어~ 그래서 냉동실 (너)/(넣어) 놨다가 아~
1: 얼었잖아 삼겹살 사서 (꾸워)/(구워) 주지 또 냉동실 (너)/(넣어) 놓은 거 하기도 뭐하 먹을 건 없는데 언니 근데 꽉 찼어.
2: 어~ 그러니까
1: 정말 있잖아 냉동실 열어보면 먹을 게 없는데 그 안은 꽉 차 있어.
1: 아~ 정리해 가지고 뭐~ 버릴 건 버려야 되는데
2: 나도 그래 어떻게 먹을 건 하나도 없는데 -냉- 냉동실 냉장고
1: 어~ 나도 어이없어 가지고 그래 이게 있잖아 언니 그~ 왜 이렇게
1: 팩 야 팩이 아니라 왜 이래 케이스로 이렇게 되니까 부피를 더 차지하는 거야.
2: 어~ 맞어.
1: 그 플라스틱처럼 이렇게 네모 각 그걸로 이제 오니까 그게 언니 뭐~
1: 하나 두 개 들어가도 그냥 냉동실 한 칸이 차지하는 거야 그~ 손바닥만 한 거 하나 들어있는데 자리 차지하는 거 같애서 에라 이러고는 그냥 구워 먹었지 뭐~
1: 한덩어리인데 반 먹었어 반 먹고 내일 이제 반 (먹을려고)/(먹으려고) 남겼지 뭐~
2: 아이 그래 그래 오면은 냉동 (멕이지)/(먹이지) 말고 어~ 냉장으로 어~
2: 어~ (멕애)/(먹여) 나는 오늘 우리 아들이 이번 주에는 온라인 수업이야.
1: 응
2: 그래 가지고 우리 딸은 학교 가고 우리 아들은 온라인 수업해 (가지구)/(가지고)
2: 찜닭해 줬어 낮에
1: 걔 대학교 일 학년이랬지?
2: 고등학교 일 학년이다.
1: 아~ (짝은아가?)/(작은아이가?)
2: 어 어~ (니)/(너) 아들이 우리 아들 관리했다니까
1: 어~ 그건 아는데 언니 (짝은아가)/(작은아이가) 아니 고등학교 일 학년인데 저기 화상했어?
2: 어 어~
1: 왜 오지 말래?
2: 이번 주 화상 다음 주는 학교
1: 아~ 이게 매일같이 가는 게 (아이구나.)/(아니구나.)
2: 어~ 번갈아 해.
1: 아~ 나는 그래도 일 학년이니까 일 학년이니까 또
1: 고등학교 또 일 학년이잖아 그럼 학교 가는 줄 알았지.
2: 어~ 그 -우- 우리 딸은 고 삼이잖아 (가는)/(걔는) 매일 가.
1: 고등학교 저게 일 학년 이 학년도 매일같이 간다 하더라고
2: 그렇구나.
1: 근데 나머지 이제 고학년들은 또 뭐~ 격주로 하는지 (어떠핸지)/(어떠한지) 모르지만 아~ 고등학교 일 학년도 그렇구나 화상 수업했구나.
2: 어~ 근데 뭐~ 학교마다 (쫌)/(조금) 다르긴 (하드라.)/(하더라.)
1: 나는 오늘도 동해 상고 동해 상고도 이제 과가 다 다르잖아.
1: 상과니까 (내)/(나) 아는 동생 애는 이제 한 반이 열두 명이래.
1: (까)/(그러니까) 뭐~ 모르고 있는데 이~ 열두 명이래 가지고 얘는 얘도 고등학교 일 학년인데
2: 그래
1: 이게 이제 삼 년 내내 가잖아 (그래면서)/(그러면서) 한 반에 열두 명이라면서 가족처럼 지내야 된
2: 같은 가는 거야 그게 어 어 이번에 저기 뭐지 많이 (쭐었드라)/(줄었더라) 저기 광고 디자인과거든.
2: @이름1 똑같애 어 어 근데 우리 딸 일 학년 들어갈 때 스무 명이었대.
2: 아니 아니야 스물 스물다섯 명이었대 근데 다섯 명은 정리되고 지금은 스무 명이야.
1: 그 다섯 명 정리됐다는 건 뭔 말인데
2: 뭐 뭐 뭐 자퇴하고 또 뭐~ 안 다니고 뭐~ 별의별 애도 다 있어.
2: 어 어 그래 가지고 다섯 명 정리되고 지금 스무 명인데
2: 남자 열 여자 열 이런 거 같애.
1: (그래가)/(그래서) 그~ 언니 그래도 스무 명이니 다행이지 얘네는 뭐~ 한 반에 열두 명이며
2: 정말 뭐~ 가족이지 뭐~
1: 스무 명이면 뭐~ 진짜 그 넓은 교실에 몇 명 갖다 놓고 수업하고
2: 그러니까 그래 가지고 여자는 여덟 명이고 남자는 네 명이라 하더라 어 어~ 그런데 어~
2: 저기 (뭐나)/(뭐지) @이름1하고 @이름2이 어~ 걔도 같은 반이고
2: 또 학교 친구 두 명 또 친한 친구 두 명 또 같이 가고 해 가지고
2: 여자 여덟 명 중에 네 명이 친구야.
2: 그래 뭐~ 저기 괜찮지 뭐~
1: 그래 언니 요즘은 뭐~ 대학교 그것도 비대면이고
1: 정말 애도 뭐~ 좋은 데 아무리 나와도 있잖아 취직 자리도 없고
1: (내)/(나) 아는 언니도 뭐~ 애가 졸업은 했는데 지금 인제 공무원 시험 (볼려고)/(보려고) 인제 공부하고 있다 하더라 그~ (내)/(나) (그서)/(그래서)
1: 아~ 대학교 다닐 때 공무원 시험 준비하지 이러니까
1: 했겠지 안 (했겠나)/(했겠니) 학교 다니면서도 못 하니까 지금 또 졸업해서 하지 이러는 거야 그~
1: 지금 다 공무원이 하늘의 별 따기잖아 그~ 또 여자애들은 또 뭐~ 또 간호과도 많이 가고 인제
1: 다 자기 밥벌이한다고 그거는 하는데 또 남자애들이 정말 자리가 더 막 그러잖아 대기업은 또
1: 더 하늘의 별 따기 그래서 이번에 영동 대학교에 남자 간호사 식으로 해서 이제 간호
1: 간호과 남자애들도 많이 지원했고 물리 치료 어~ 물리 치료과 이런 데도 있잖아 남자들이 되게 많이 몰렸대.
2: 진짜?
1: 그~ 우리 외국에서는 막 뭐~ 왜 남자 간호사가 많았잖아 근데 우리나라는 정말 남자 남자 간호사하면 쪼끔 챙피했었잖아 근데
1: 뭐~ 간호사 또 뭐~ 하도 뭐~ 아픈 사람도 많고 그랬는데 병원에서도 그 왜 간호사들도 되게 힘써야 되잖아.
1: 중환자실 가면 -오- 옮겨야 되고 휠체어에 뭐~ 이렇게
1: 겨드랑에서 껴서는 막 여자 간호사들이 아저씨들은 되게 힘들어하더라고
2: 맞어
1: (그니까)/(그러니까) 남자 간호사들이 또 그런 거 힘이 좋고 이러니까
1: 어~ (그니까)/(그러니까) 나 내가 아는 애도 어~ 물리 치료과 가고 또 간호학과 가고 그리고 얘 같은 경우는
1: 대학교를 저기 뭐~ 부산 쪽에 다니다가 그만두고 다시 이번에
1: 영동 대학교 간호학과 일 학년으로 들어갔다니까 간호학과가 또 유명하다메
2: 어 유명해 우리 언니도 영동대 나왔어.
1: 그러니까 이제 그쪽으로 다 이제
1: 먹고는 살아야 되니까 직장이 있어야지 뭐~ 안 그래도 (내)/(나) 또 (쫌)/(조금) 전에 또 아는 언니하고 통화하는데 통화했는데
1: 아들들 둘이나 있는데 직장도 되게 반듯하더라고
1: 어~ 어떻게 직장도 되게 둘 다 반듯한데 되게 결혼 안 해 가지고 큰 (걱정하드라니까)/(걱정하더나니까)
1: 나이는 좀 삼십 대 후반이더라고 벌써
2: 엄마야 그래
1: 반듯해도 결혼을 못 하니까 그러는데 아직 직장이 없으면
2: 아야 직장 없이 어떻게 (결혼하나?)/(결혼하니?)
1: 아~ 그리고 또 (지가)/(자기가) 좋다면 보내야지 뭐~ 이~ 반대도 못 해 자 친구 생겼다며
1: (지)/(자기) 좋다며 얼른 보내야 되고 막 뭐~ 이것저것 따지다가 장가 못 가면 누구 (원망하겠나?)/(원망하겠니?)
2: 아~ 그러니까
1: 이 얘기 저 애기하다 보니 또 오늘도 하루 종일 또 뭐~
1: 잘지내나 하고 코로나 터지니까 얼굴 잘 못보니까 안부 전화왔는데 그냥 이 얘기 저 얘기하다 보니 그러네.
2: 음~ 맞아 맞아 아유 뭐~ 요즘은 뭐 코로나 때문에 나가지도 못하고 맨날
1: 다섯 명 다섯 명 이상 집합 금지인데 티비에 보니깐 또 뭐~
1: 아홉 명까지니 뭐~ 허 되니 마니 막
1: 또 그렇게 말 나오더니 또 조용해 요즘 또 사백 명 이상이니 어디서 자꾸 막 그렇게 (걸리나)/(걸리니) 도대체
2: 자꾸 그 뭐지 뭔가 이렇게 집단 감염이 되는 거 같애.
2: 그러니 자꾸 그렇지 뭐~ 평창에서도 어~
1: 어~ 오늘 뉴스 보니까 뭐~ 팔천 명이 그 평창 시민들인가 봐 전수 (검사한다든데)/(검사한다던데)
2: 야 평창에 뭔 일이 있었는데 그렇게 또 집단 감염이 (됐나?)/(됐니?)
1: 몰라 난 큰 자막만 봤어 큰 자막만 뭐~ 뭐~ (어쩌케)/(어떻게)
1: 팔천 명 코로나 그 검사한다고 뭐~ 그렇게 나왔기 때문에 거기도 뭐~ 뭔가 있나 봐.
1: 그 아침에 나 큰 자막만 보고는 나도 오늘 약속 있어 가지고 잠깐 나갔다 왔지 뭐~
1: (봄날이드라.)/(봄날이더라.)
2: 어~ 그래 아우 나는 오늘 있잖아
2: 해 해 한 번 못 봤다.
1: 오늘 간만에 -해- 해 봤다 (언니야)/(언니)
2: 어~ 야 너는 저기 뭐지 염색하니?
1: 언니 염색하지 나 언니 염색한 지 벌써 십 년 됐어 언니
1: 아주 흰 머리가 자글자글거려.
1: (니)/(너) (니)/(너) 야 너 뭐~ 맨날 머리가 (쌔까메)/(새까메) 가지고
1: 어~ 내가 있잖아 이게 참 좋은 게
1: 이 흰머리가 겉에 나온 게 아니라 속에서
1: 속에서 흰머리가 나와 그래서 이제 이거 앞머리를 그 옆으로
1: 하 넘기거나 이제 귀 이렇게 귀 넘기잖아 이쪽 주위가
1: 이마 쪽 여기가 위에 내리면 있잖아 겉에는 검은색이니까 잘 안보여 그러니까 내가 석 석 한 두 달에 한 번씩 난 염색해.
2: 어~ 그렇구나 야 너 염색할 때 있잖아 너무 새까맣게 하지 말고 어~ (쫌)/(조금) 갈색으로 해 봐.
1: 어~ 언니 이거 있잖아 미용실에서 (껌은색으로)/(검은색으로) 안 했는데도 이 자체가 머리
1: 색이 원체 (쌔까마니까)/(새까마니까) 그 옅은 색을 했는데도 -이- 이렇게 돌아간대.
2: 대박이다.
1: 그 사람들이 다 그래 나보고 머리 (쌔까맣다고)/(새까맣다고) 그래 이게 염색하니까 이 흰머리 있는 데만 이제 새치 식이니까
1: 색깔이 쪼끔 뭐~ 이렇게 갈색 식으로 나지 있잖아 이 (쌔까만)/(새까만) 그거는
1: 새치 염색을 하다 보니까 여기는 있잖아 그냥 (지가)/(자기가) (쌔까맣게)/(새까맣게) 돼.
1: 아무리 갈색을 해도 이제 -도- 돌아가.
2: 어~ 그래 야 그렇다더라 저기 뭐지 워낙에 새까만 사람은 그래도
2: 자그맣게 새까맣게 돌아간다 하더라.
1: 나도 그 (쌔까만)/(새까만) 게 촌스러우니까 그 색깔로 안 (할라)/(하려) 했지 그 실에서도 그 색깔로 안 해 주는데 그냥 새까멘지
2: 어쩐지 야 너하면 맨날 그 새까만 색만 떠올라.
1: 그래도 언니 좀 색깔이 많이 요즘 연해지지 (않았나?)/(않았니?)
2: 몰라 (니)/(너) (니)/(너) 본 지 한참됐어.
1: 그래 언니 코로나 때문에 언니 우리 얼굴 못 봤지?
2: 어~ 야 너 본 지가 너 옛날인 거 같애 너 언제 (봤나?)/(봤니?)
1: 아니 저번에 언니가 나 배추
2: 어~ 맞다 그때 잠깐 봤지.
1: 그래 엘리베 그 뭐 마스크 쓰고 모자까지 쓰고
2: 생각이 안 난다.
1: 그래 그 뭐~ 와 가지고 뭐 뭐~ 삼십 삼십 초도 안 됐잖아
2: 어~ 그러니까 그때 깜깜했잖아.
1: 어~ 그냥 비닐봉지 그냥 쑥 주고는 배추 먹어라 이러고
2: 나 오늘 오늘 염색했어.
1: 아~ 그랬어?
2: 어 나는 있잖아 어~ 인터넷으로 있잖아 어~ 헤나 있지 헤나
1: 그 헤라가 아니라
2: 헤나 천연 염색 너 천연 안 해
1: 언니 왜 왜 주공 사 차 쪽인가 왜 그 천연 염색 그 이름 (뭐나)/(뭐니) 상호
2: 어~ 아 그 생각이 안 나.
1: 거기도 옛날에 요즘 만 원이야 거기
2: (거)/(거기) 만 원이야.
1: 근데 언니는 지금 인터넷에 얼마 주고 샀다다고?
2: 몇천 원 안 해 근데
1: 천 원 안 한 거 사서
2: 천 원 안 하는 거 그 두 번 하지.
2: 어~ 한 (봉다리)/(봉지) 다 털어 (너)/(넣어) 가지고 어차피 뭐~
2: 열어 열어놓으면 안 좋잖아 한 (봉다리에)/(봉지에) 두 개가 들었어.
2: 어~ 한 (봉다리에)/(봉지에) 두 개 들었으니까 어~ 한 (봉다리씩)/(봉지씩) 그냥 해 버리는 거지.
1: 전체 염색이야?
2: 나 아니 나 뿌리
1: 부분이야 아니면 전체 뿌리야?
2: -흰- 흰머리 흰머리
1: 아 그 흰머리 전체 흰머리야 아니면 언니 부분 흰머리야?
2: 부분 어~ 그래 뿌리만 해.
1: 나도 그거 언니 뿌리지 두 달 정도 되면 에 -삼- 삼 센치 정도 되잖아.
1: 어~ 그 나도 부분이지 (내는)/(나는) 여기 이마 쪽에만
1: 거의 나고 정수리 쪽에는 거의 안 보이고 뒤통수도 거의 없다 하더라고
2: 그래 (금)/(그러면) 너는 너도 있잖아 어~ 집에서 해 (내)/(나) 하나 줄게.
1: 언니 근데 내가 있잖아 안경을 벗으면 앞이 안 보여 가지고
1: 그 염색하는 것도 되게 힘들어해 언니 가까이 있는 게 (당체)/(당최) 안 보이니까
1: 안영이 안경이 다초점이잖아 그런데 있잖아 언니 안경 벗으면
1: 정말 앞에 뭐~ 일 센치 거울 갖다 대야지 내 얼굴이 자세히 보이지 안경 벗고 십 센치만 떨어져도 안 보여.
1: 그대로 염색하는 게 돈 (아낄려고)/(아끼려고) 왜 그~ 언니 왜 그~
1: 왜 흔들어서 이래 거품 흔들어 가지고 이래 거품으로 나가는 그 염색약이 있었어.
1: 내가 이마트에서 사 가지고 뭐~
1: 대충 뭐~ 이렇게 머리 막 이렇게 (그까)/(그러니까) 샴푸하는 것처럼 그렇게도 해 봤는데
1: 뭐 이렇게 잘 안 됐더라고 머리 감고 나니까 뭐~ 거의 뭐~
1: 허얘 나는 나름 최선을 다해서 했는데
2: 그러니까 나도 해 봤어.
1: 눈이 좋으면 괜찮은데 눈이 안 좋으니까 이게 염색이 잘 안 되는 거 같애.
1: 누구보고 해달라 해야 되는데 동생보고 와서 해달라 하까 한번
2: 아니 나도 있잖아 어~ 거품 염색인지 뭔지 하여튼 나도 마트에서 한번 사 가지고 한번 해 봤는데 안 돼 안 돼.
1: 그게 샴푸 그건 좀 안 (되제?)/(되지?)
2: 어~ 안 되더라 어~ 그래 가지고 그거 그냥 하다가 그냥 안 돼서 그냥 버려버렸어.
1: 나도 그거 하나 샀는데 언니 그걸 한 내가 한 세네 번 (핸)/(한) 거 같애 부분이니까
2: 어~ 그래 맞어 헤나 염색은 있잖아 어~ 이게 원래 이 헤나 염색은 있잖아 붉은 머리야.
2: 붉은색 오렌지색이야 오렌지색 네츄럴 오렌지
2: 그래 가지고 있잖아 흰머리에 하면은 있잖아 오렌지색이 돼 그래서 어~ 까만 머리가 많은 사람은
2: 부분적으로 우리가 왜 염색하는 거 있잖아 그런 식으로 돼 그러니까 너도 있잖아 어~ 그렇게 하면은
2: 어~ 하얀 머리는 오렌지색으로 돼 너가 완전 새까맣게 안 해도 돼.
1: 근데 있잖아 그 오렌지색도 (껌은)/(검은) 머리하고 (썪이니까)/(섞이니까) (껌은색으로)/(검은색으로) 해 봐야지 뭐~ 근데 미용실에서도
1: 염색할 때 (마이)/(많이) 신경 써 내가 원체 (껌으니까)/(검으니까) (쫌)/(조금) 이렇게 밝게 해 (줄려고)/(주려고) 되게 노력하는데
1: 그~ 하고 나서 꼭 그러지 이상하게 다른 사람은 이 색깔하면 머리가 많이 좀 그러는데 어째 자기는
1: 해도 (껌은색이)/(검은색이) 나 본인도 미용사도 그런 말 하니까 그냥 웃고 말지 뭐~
2: 그런데 이거는 이거는 완전 그냥 오렌지색이야.
2: 어~ 하얀색이 있잖아 검은색이 되는 게 아니라 어~ 하얀색이 오렌지색이 돼.
2: 어 어~ 그래서 색깔이 그러니까 어차피 너는 속머리니까 겉으로 티가 안 나니까
2: 어 어~ 그러니까 괜찮을 거 같애 그러니까 저기 일단 한번 해 봐 내가 줄 테니까 어~
2: 한번 해 보고 아~ 별로다 이러면 다음 번에는 어~ 미용실 가서 하면 돼.
1: 언니는 그 머리숱 별로 없고 또 머리카락이 가늘해 가지고
1: 언니는 뭐~ 그런 거 염색약 (살려면)/(사려면) 되게 따져봐야 되겠다 그치 언니
2: 뭐~ 안 따져 어~ 그냥 천연 염색이 좋다 그래 가지고 그래서 그냥 해 봤어.
2: 그런데 하면은 머릿결은 좋은데 머리 (깜고)/(감고) 나면 있잖아
2: 머리 (깜을)/(감을) 때 있잖아 뻣뻣해.
1: (내)/(나) 아는 동생은 머리숱도 별로 없는 데다가 머리카락이 되게 가늘해.
2: 어~ 나 내가 그렇잖아.
1: 어~ 언니보다 더해 그러니 그 (아는)/(아이는) 인제 그 머리가 되게 걱정이 되니까
1: 그 미용실 가서 꼭 염색하거든 되게 (비싸드라.)/(비싸더라.)
2: 어~ (가는)/(걔는) 비싼 거 해 (가는)/(걔는) 파마도 비싼 거 해.
1: 머리가 되게 그거 하잖아 걱정 되잖아 사람 얼굴이 있잖아 반은 저게 그 머리던데
2: 어~ 머리 정말 중요해.
1: 그러니까 얘는 항상 아주 머리에 스트레스받는 거 같더라고 그래 다른 거는 투자 하나도 안 하는데 머리만 투자하더라고
1: 볼 때는 아유 너무 비싸다 하지만 그 걔는 또 걔 머리 그 머리 때문에 얼마나 (스트레스받겠나)/(스트레스받겠니)
2: 그러니까 (가)/(걔) 어 어~ 근데 (가)/(걔) 뭐~ 그렇게 스트레스 안 받는 거 같애.
1: 아 그나마 그 그걸로 해 가지고 하니까 그렇지 그냥 막
1: 해서 막 빠졌으면 많이 그거 하지 있잖아
1: 할아버지들이나 뭐~ 아저씨들이 머리 이렇게 그런 사람 많았잖아.
1: 자들만 나는 머리가 빠지는 줄 알았고 여자들은 안 그런지 알았어.
2: (아이고야)/(아이고)
1: 근데 여자들도 이래 머리 빠진 사람 많잖아.
2: 음~ 많아.
1: 그~ 어렸을 때는 그런 거 눈에 하나도 안 들어왔는데 언니 나도 머리숱 하면 장난 아니었어.
2: 지금도 많아.
1: 근데 있잖아 머리숱이 많은 게 아니라 나는 머리카락 자체가 굵어서 그렇대.
1: (내)/(나) 머리카락 싸움하잖아.
2: 대박이다.
1: 이게 땡이었어.
2: 야
1: 애들 두명이 나한테 덤벼도 내가 이겼어.
2: 좋겠다.
1: 그렇게 있잖아 굵고 그렇게 머리숱이 많았는데
1: 결혼하고 애 낳으니까 있지 언니 머리숱도 쪼끔 가늘해졌고 머리 얼마 (마이)/(많이) 빠지는 줄 (아나?)/(아니?)
1: 아침에 일어나면 우수수 머리 (깜으면)/(감으면) 그 수챗구멍이 막힐 정도 우수수
1: 그리고 또 머리 말려야 되잖아 멀리 말리잖아.
1: (내)/(나) 있잖아 청소기 밀면 다 내 머리카락이잖아 한번 이게 이게
1: 빼내 가지고 탁 터는데 머리카락이 엄청 나왔어 (내)/(나) 이랬어
1: 아니 도대체 이 머리카락이 이렇게 (마이)/(많이) 빠지는데 곧 금방 대머리가 될 느낌이야 너무 (마이)/(많이) 빠지니까
1: 그랬다니까 아이고
2: 야 근데 난 진짜 있잖아 어~ 난 머리숱 많은 사람 제일 부러워.
1: 그나마 내가 꼽슬이잖아.
1: 반꼽슬이니까 이제 머리가 붕 떠 있으니까 그나마 머리가 많아 보여 있지 뭐~
1: 미용실 가면 또 미용사들은 또 의외로 내가 머리숱이 그렇게 많진 않은데 머리카락이 굵어서 많아 보인다 하대 또 얼마나 (다행이노)/(다행이야) 언니
2: 이~ 그러니까 내 머리를 한 두세 개를 모아야지 너랑 비슷할 거야 아마
1: 어~ 그럼 지금도 굵지.
2: 그러니까 지금도 굵어.
1: 지금도 내 또래 머리카락 싸움하면
2: 지금도 뭐~ 엄청 굵어 야 좋겠다 그거는 타고 나는 거 같애 그지 어~ (니)/(너) 닮았어?
1: 그~ 큰애가 어~ 머리카락이 좀 굵은 거 같고 (짝은애는)/(작은애는) 또 생각보다가
1: 가늘더라고 (짝은애는)/(작은애는) 안 그래.
2: 우리는 어~ 우리 신랑도 머리카락 가늘지 머리숱 없지
2: 나도 그렇지 그래 (노니까)/(놓으니까) 있잖아 우리 애들 둘 다 가늘어.
1: 그게 뭐~ 젊었을 때는 신경 하나도 안 쓰는데 나이를 먹으니까
1: 머리숱 많은 게 부럽고 언니 그치
2: 어~ 그러니까 젊었을 때는 어차피 있잖아 우리가 짧은 머리가 아니고 긴 머리잖아.
2: (쌩머리하고)/(생머리하고) 긴 머리 하고 막 그랬기 때문에 뭐~ 그냥 그냥 살았는데
2: 이게 점점점점 머리가 짧아지니까 이게 머리가 어~ 파마 기가 없으면 너무 초라해.
1: 아~ 그러니까 그래서 머리숱이 없는 사람들이 파마를 하는 거 같애.
2: 어~ 없어 보인다니까
1: 나도 계속 나는 반꼽슬이니까 그래도 인제 그냥 머리만 (짤랐는데)/(잘랐는데)
1: (쫌)/(조금) 한번 파마 한번 해보라 해 가지고 저번에 굵은 파마 한번 해 봤더니만 오늘 동생이 그러더라고
1: 언니 이제 머리 (질이)/(길이) 이제 잡혔는데 괜찮다 이러더라고
1: 내 아직까지는 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 더 버티다가 미용실 (갈려고)/(가려고)
2: 파마한 거야 너 머리?
1: 어~ 이게 파마한 거야 언니 굵게
1: 굵게 해 가지고 뭐~ (이케)/(이렇게) 했어 그때 못 봤다니까 나 모자 쓰고 나가 가지고
2: 그러니까 야 파마하면은 몇 개월에 한 번씩 하는 거야?
