1: 그거 너무 좋지 나는 진짜 찬찬히 가르켜주면은 하나하나 다
1: 다 배워가지고 그 누구보다 일 잘 할 자신 있어.
1: 여기서는 일도 안 (가르켜주이까)/(가르켜주니까) -그- 그게 문제인 거지.
2: 헐
1: 나 진짜 거기 한번 가 보고 싶다 내일 면접 봐야겠어.
1: 그리고 일주일 안에 여기 그만둘 거야 난 진짜 못하겠다고 (얘기할라고)/(얘기하려고)
2: 드리미가 뭐지 드리미 뭐지.
1: 그거 채용 광고 (보이까)/(보니까) 없어졌더라 들어가 보니까 다
1: 다 됐다고 뭐~ 그렇게 뜨던데
1: 영화관에서 그거 하는 거 그거
2: 삼월 삼 일 잠깐만요.
1: 나 아무래도 물고기 동물 뭐~ 좋아하고 하는데 수
1: 수족관 거기서 구한다고 (하이까)/(하니까) 확 끌리네 뭐~ 청소해도 좋고
1: 근 그냥 거기서 같이 일하거나 하는 사람이 정말 찬찬히 (알려주민서)/(알려주면서)
1: 대화도 (쫌)/(조금) 통하고 했으면 좋겠다.
1: 그럼 손님 응대나 그런 거 다 할 텐데
2: 괜찮네.
1: 여덟 시까지 하면 여덟 시 밥도 뭐~ 어~ 어떻게 먹나
1: 거기서도 도시락 싸가야 되는 거 (아이야?)/(아니야?)
2: 괜찮은데
1: 내일 딱 면접 보고 어~ 일주일만 시간 달라고 하고
1: 지금 거 그만두고 그거 해야겠다.
2: 이게 뭐예요 블로그 포스팅
1: 나도 그거 해 봤는데 이천십육 년쯤에 블로그 만든 사람들
1: 그 사람 글 이십 개 정도 올렸을 때 어느 정도 댓글이 달리고
1: 그리고 꾸준히 (쫌)/(조금) (활동하민서)/(활동하면서) 내 일상 생활 (쫌)/(조금) 자주 올리잖아.
1: 그러면은 그쪽에서 뭐~ 포스팅 할 글 같은 글감을 줘.
1: 그러면 그거는 내가 그대로 인터넷에 올려 가지고
1: 그~ 광고를 하는 거야 그런 식으로 거기서 내가 (보이까)/(보니까)
1: 심사도 있고 그쪽에서 블로그 주소 알려주세요 해 가지고 하면
1: 그 사람들이 내 블로그 찾아와 가지고 블로그 싹 검사하고 가더라.
2: 대박이다.
1: 근데 그거 하나 해 놓으면 뭐~ (쪼만쪼만한)/(쪼그마쪼그마한) 거 이만오천 원씩
1: 고 받는 것들 어플 다운 받아주세요 라든지 아니면 뭐~ 다른 거
1: 해 가지고 내가 얼마 받았지 뭐~ 만 원 받았나 고거 그런 식으로도 하더라고
2: 괜찮네요 이마트
1: 그지.
2: 근데 시간대가 너무 일상 생활이 불가한 그렇다 주 육 일이면
1: 그게 (쫌)/(조금) 걸리긴 하지.
1: 그리고 백오십만 원 정도 받고 주 육 일이고
2: 딱 뭘 하기에 좋은 시간대에 딱 그렇네.
2: 그죠?
1: 그지 두 시부터 여덟 시까지니까 토요일까지 이렇게 계속 주욱 가는 (거이까)/(거니까)
1: 여덟 시 이후 내가 뭐~ 할 게 딱히 없네 생각해 (보이까)/(보니까) 그지?
2: 그거는 시간 협의가 안 되나 봐요 그죠?
2: 딱 그 시간대 사람이 필요 없나 보다.
1: 그런 것 같애 여덟 시
1: 두 시 대신에 아침 일찍이 아니라
1: 두 시라 가지고 두 시 전에 뭐~
1: 딱 점심 딱 점심 시간 그렇네.
1: 점심까지만 열심히 (쫌)/(조금) 뭐~ 하고 하면
1: 괜찮지 않을까 (아인가)/(아닌가) (쫌)/(조금) 그릏나?
1: 아~ 진짜 신중하게 따져 봐야할 것 같애 이제
2: 왜냐하면 뭐~ 뭐~ 딱 고생할 때 딱 알죠.
2: 뭔가 많이 이루어지고 해야 할 것 같은 시간대
2: 근데 무슨 요일인지는 나와 있나요?
1: 요일은 안 나와 있는 것 같애.
2: 그죠 저도 잘 못 본 것 같아요.
1: 그러게 뭐~ 퇴직금 뭐~ 연차도 있고 저~
1: 정규직도 있고
1: 어떻게 일하는지는 모르겠지만 주 육 일 뭐~ 그러겠지 그거 같애.
1: 이마트 쉬는 날이랑 겹치지 않을까 싶어.
2: 하루 쉬는 거구나.
1: 그치 하루 정도 쉬지.
2: 맞네 나 이틀 쉬는 줄 알았는데 아니네.
1: 그러게 평일 쯤에 쉬던가 일요일
1: 만 쉬던가
2: 일요일이었을 걸요.
1: 그런 것 같지.
2: 그랬던 것 같아요 한번 생각해 보고
2: 내일까지는 그래도 나와야 되지 않을까요?
2: 할 건지 안 할 건지 왜냐하면 금방 자리가 찰 수도 있으니까
1: 내일 아침에 전화해 가지고 내일 바
1: 바로 면접볼 수 있으면 바로 (면접볼라고)/(면접보려고)
2: 일 끝나고
1: 일 끝나고 한 여섯 시쯤에
1: 딱 괜찮을 것 같애 일단은 면접을 보고
1: 정확히 이쪽에서 원하는 거나 뭐~ 시간대 조정이나 가능한지 물어보고
1: 해 보는 거지 월급이야
1: 백오십 정도면은 상관 없을 것 같고 (하이까)/(하니까)
2: 백오십이면 언니 지금 얼마 받죠?
1: 나 이백십만 원
2: (마이)/(많이) 받네.
1: 엄청 (마이)/(많이) 받지 근데 그만큼 (마이)/(많이) 받는 이유가 있지 뭐~
2: 근데 주 육 일에 두 시부터 여덟 시인데 백오십이면은 (쫌)/(조금)
2: 짠 감이 없잖아 있는 것 같지 않아요?
1: 두 시부터 두 시 네 세 시 여섯 시간
1: 에이 여섯 시간이니까 나는 여덟 시간 하거든 지금
2: 그런가 아~ 근데 그게 다르잖아요 뭔 느낌인지 알죠?
2: 여덟 시부터 다섯 시에 딱 끝나니까
2: 그게 그럼 여덟 시에 끝나버리면 밥 먹는 시간은 안 줄 것 같은데
1: 에이 (아이야.)/(아니야.)
2: 아이 구십 분은 주는데 보니까 구십 분은 준다고 하는데
2: 총 -합쳐- 합쳐서 구십 분인지 또 밥을 어떻게 먹어야 되는지
1: (그래가지고)/(그래서) 일단은
1: 일단은 면접을 보 봐야 한다는 거야 그 사람한테 물어봐야겠다.
1: 휴게 시간이나 이런 것들
2: 그래 한번 물어봐요 일단 지원하고
2: 되게 맛있는 거 얘기해요 배고파요.
1: 배고픈데 맛있는 거 이야기하면 결국 먹는 거 (아이야?)/(아니야?)
2: 절대 안 먹죠 집에 먹을 게 없는데
2: 오랜만에 하니까 너무 아프다.
1: 그거 아파 엄청 아프지 막 그거 뭐지 발
1: 발바닥을 (세워가지고)/(세워서) 발을 (세워가지고)/(세워서) 하면 (쫌)/(조금) 덜 아프긴 한데
2: 이렇게요?
1: 맞아 맞아 그지.
2: 근데 이렇게 되면 이렇게 되면은 도움이 안 될 거예요 왜냐하면 근육에 힘을 주고 있다 보니까
2: 속근육까지 뭐~ 부러져서 안 아픈 걸 거예요.
1: 그렇긴 하지 근데 초반에 그렇게 눌러 버리면 너무 아프니까
1: 지금은 (쪼끔)/(조금) 풀어준다는 의미
2: 맞아 아~ 배고파서 토 나올 것 같애.
1: 너는 뭐 먹고 싶은데
2: 벌써 침 삼켜지네.
2: 일단 쭈삼도 먹고 싶어요 쭈꾸미랑 삼겹살 구우면 되게 맛있는데
2: 다음엔 거기 갈까 아~ 뭐냐 된장찌개 없어도
2: 거기도 된장찌개가 있어야 (마이)/(많이) 들어가긴 하는데 하니까
2: 저번에도 그렇게 많이 먹지 않았나
1: 똑같았어 차라리 먹고 싶은 거 먹고 하는 게 좋겠다.
1: 된장찌개가 너무 맛있어 된장찌개 싸 가야 되는 거 (아이야?)/(아니야?)
1: 보온병 이따만한 데다가
2: 괜찮다 물 마시는 척 하면서 먹는 거지 된장국
2: 나 완전 진지한데 지금
1: @웃음
2: 생수보다 괜찮은데요?
1: 내가 진짜 아유 할 말이 없다 할 말이 없어.
1: 아유 그냥 거기서 뭐~ 된장찌개 하나만 해 주시면은 돼요 서비스로
1: 뭐~ 이래 이래 (보이까)/(보니까)
2: 제가 한 번만 먹겠어요 일곱 번은 먹는 애인데
2: 된장찌개를
1: 아이구야 참말로야.
2: 내일 뭐 입고 가지 내일 (쪼끔)/(조금) 춥대요 (쪼끔)/(조금)
1: 오늘보다 (쫌)/(조금) 더 춥나
2: 오늘 하나도 안 추웠잖아요 오늘 십사 도였어요.
2: 오늘 진짜 더워 가지고 오히려 땀났어요 저
2: 근데 내일은 어~ -십- 십도도 안 돼요 구 도
2: 구 도래요 내일
1: 구 도 정도면 약간 쌀쌀하겠다.
2: 그~ 바람이 부냐 안 부냐 그것의 차이긴 할 텐데
1: 맞아 바람이 (쫌)/(조금) 안 불었으면 좋겠다 그러면 (쫌)/(조금) 덜 할 텐데
1: 추위가
1: 하여튼 이렇게 또 쌀쌀할 때 나는 지금 그~ 옥수수 빵
1: 그리고 옥수수가 너무 먹고 싶어 이번에 그~ 부평에 장 서잖아.
1: 거기 갔었거든.
2: 장 서잖아?
1: 장
2: 장
1: 시장
2: 아~ 장 서잖아 난 또 이름인 줄 알고 장서자나가 어디지.
2: 장 서잖아 이 뜻이구나.
1: 가 봤는데 옥수수를 이제 팔고 있는 거야.
1: 너무 (맛있겠드라.)/(맛있겠더라.)
2: 아~ 저는 옥수수를 먹고 싶다고 생각해 본 적이 한 번도 없어요.
1: 그래 옥수수 별로 안 좋아하는 거야?
2: 네
1: 그렇구나 아유 나는 옥수수 너무 좋아해 가지고
2: 닭발도 먹고 싶다.
1: 나도 닭발 너무 먹고 싶은 거야 그~ 매콤한 거
2: 전 무조건 뼈 있는 거 아~ 근데 국물 닭발도 (쫌)/(조금) (땡기는)/(당기는) 것 같아요 요새
1: 내가 원래 뼈 닭 뼈 있는 거 잘 안 먹었는데
1: 그게 잘 안 먹어봐서 내가 아 안 좋아했던 거지.
1: 뼈 있는 거 먹어 (보이까)/(보니까) 너무 맛있더라고 뼈 없는 거야.
1: 아~ 뭐~ 그냥 씹는 맛으로 (마이)/(많이) 먹는다지만
1: 뼈 있는 건 다 발라 먹는 것도 너무 맛있고 진짜 침 고인다.
2: 그~ 국물 닭발이랑 그냥 무슨 닭발이지.
2: 국물이 아닌 건 뭐라 그러지 볶은 거 뭐라 그래.
1: 그~ 일반 닭발
2: 그거는 쫄깃쫄깃해 가지고 (발르는)/(바르는) 재미랑 씹는 재미가 있으면
2: 국물 닭발은 사사삭 발라지는데 그~ 촉촉한 국물이랑 닭
2: 발이 어우러지는 게 진짜 맛있어요.
1: 진짜 이야 나 그리고 그것도 먹고 싶어.
1: 평릉동 그~ 그쪽 그~ 주공 육 차 쪽에 새로 생겼던 족발 집
1: 족발
2: 저는 족발을 그렇게 좋아하지 않거든요.
2: 근데 진짜 맛있는 족발 집은 진짜 맛있고 엄청 촉촉한데 근데 저
2: 저는 대체적으로 족발 먹자고 하면은
2: 불족발이 좋아요.
1: 나도 예전에 족발 집을 일주일에 세 두 번씩 갔었던 적이 있거든.
1: 너무 좋아해서 그~ 저녁을 족발로 먹었어.
2: 부자였네.
1: 그때 그랬지.
1: 근데 그때마다 맨날 불족발이랑 냉채 족발 반반해 가지고
1: 그렇게 막 매장 가서 먹고 그랬는데 옛날 도시락 하나 해 가지고
1: 진짜 너무 맛있었어 그래서 내가 제일 좋아하던 게 일
1: 일반도 너무 좋아하지만 냉채 족발이랑 불족발 진짜 좋아해.
2: 저는 냉채 족발을 먹어 본 적이 없어요.
1: 아~ 그~ 알싸한 그~ 와사비에 그런 맛과 여
1: (()) 그 맛과 어우러져 가지고 야채들하고
1: 상큼 새콤 시원한 그 맛이 너무 맛있었지 (쫄깃쫄깃하이)/(쫄깃쫄깃하니)
1: (쫄깃쫄깃하이)/(쫄깃쫄깃하니) 그런 (시원하민서)/(시원하면서) 톡 쏘는 맛을
1: 불족발로 한번 더 감싸주고
1: 그 불족발에 그~ 매콤해 가지고 진짜 더 이상 아~ 못 들어가겠다 싶을 때
1: 그게 냉채 족발의 야채들을 싹 해 가지고 감싸서 먹어주고 그러면 한도 끝도 없이 들어가는 거야.
2: 아~ 진짜 맛있겠다 아~ 불족발 진짜 맛있는데
2: 한번 먹어야겠다.
1: 가자.
2: 아~ 우린 우린 너무 많이 오늘 다섯 시
1: 오늘 다섯 시
2: 네고왕 했어요 끝났어요?
1: 내일까지 있지 않아 난 내일까지인 것 같애.
2: 이미 망한 거 아니야 그럼 오늘 제일 많을 거 아니야 사람들
1: 몰리겠지 아~ 이게 운인가
1: 아~ 어떻게 그거를 다 하나 모르겠어.
2: 내일도 그냥 운을 따라 볼까요 내일 해 볼까요 진짜 알람 맞춰 놓을까요?
2: 지금
1: 그래 맞춰 놓고 해 보자 근데 나 딱 그때 퇴근할 때라 가지고
2: 괜찮아요 터치 한 번쯤은 할 수 있잖아.
1: 그래 막 나가자 이제 나는 아니 팀장도 뭔
1: 나 몰라라 하고 자기가 갑자기 아침에 전화 와 가지고 나 못 (나가이까)/(나가니까)
1: 이거 잊고 하면 돼 하고 하는데 (()) 뭐~ 못할 게 뭐 있어.
1: 그렇게 막 나가고 있지 뭐~
1: 그래서 아~ 딱 내가 어제 꼬리뼈 (쫌)/(조금) 다쳐 가지고 아~
1: 못 걷는다고 뻥치고 못 앉아있겠다고 뻥치고 (그양)/(그냥) (쫌)/(조금) 쉴까 했는데
1: 그냥 별로 뭐~ 그렇게 아프지도 않고 괜히 내가
1: 정말 안 가고 싶을 때 (쓸라고)/(쓰려고) 그거는 (냄겨)/(남겨) 뒀단 말이야.
1: 근데 바로 팀장이 안 나오겠다고 그래 가지고
2: 그래
1: 선수 뺏겼다 싶었지 뭐~
1: 너 그다음에 또 뭐 먹고 싶어?
2: 김치찜이요 엄청 촉촉하게
2: 잘 보도라워진 그~ 고기와
2: 절대 흉내내는 김치찜이면 안 돼요.
2: 김치찌개여도 안 돼 그~ 엄청 촉촉한 김치
2: 묵은지 그~ 절여진 거 알아요 되게 싹 찢어지고
2: 아삭함이 남아있지 않은 김치
1: 김치가 입에서 녹는다 그러지.
1: 그거 알지 아~
2: 큰일 났다 너무 맛있겠다 내일 이러고 계란 먹어야지.
1: 아주 다이어트를 혹독하게 하세요.
2: 다이어트가 아니라 돈 아껴야 돼요 먹을 것도 없어 시간도 없고
2: 너무 시간이 없어 일단
1: 편의점에서 (쫌)/(조금) 때우고 그러지 아니면 학식 먹거나
2: 이것도 잃는 돈 되게 많이 내고 한번 사면은 계속 사 먹어야 돼요.
2: 편의점 먹으면은 속이 안 좋아.
1: 학교 가는 날에는 한 사천 원짜리나 삼천 원짜리 이렇게 먹고 하면
1: 뭐~ 그래도 (쫌)/(조금) 돈 절약 되더라고 으 왜냐하면 너는 두 끼 세 끼 안 먹고
1: 한 끼 먹는다고 하지 않았어?
2: 그래도 항상 저녁에 먹게 되는 일이 있어요.
2: 그러면 그러면 돈을 더 쓰게 되는 거지.
1: 약속 때문에 근데 진짜 다이어트 하면 약속 잡는 게 너무 무서워.
1: 그러 돈 없을 때랑 다이어트 할 때 약속 잡는 게 정말 쥐약이야.
2: 내가 안 먹어도 딴 사람이 먹자고 (하이까)/(하니까) 이거 어쩔 수 (없다이까)/(없다니까)
1: 그러게 말이야 너는 그러고 내가 또 배고프고 또 먹고 싶으이까
1: 거절도 잘 (못하겠아.)/(못하겠어.)
2: 결국엔 내가 먹고 싶은 거지 맞죠?
1: 마 맞아.
2: 그리고 강된장
1: 강된장 너무 맛있지 그리고 청국장
1: 약간 국물 많은 청국장보다 약간 (걸쭉하이)/(걸쭉하니) 씹는 게 많은 거
2: 거기에 고추에다가 양배추 쌈
1: 양배추 쌈은 이제 끝났다 진짜
1: 양배추 쌈 안 먹은지도 오래 됐는데
1: 너희 집에서 맨날 먹은 먹었는데 요즘에 양배추 양배추 (쫌)/(조금) 싸나
1: 한번 사 볼까 아~ 살 게 (쫌)/(조금) 많네.
2: 양배추 맛있죠.
2: 양배추 비싸요.
1: 그러게 야채 값들이 (마이)/(많이) 올랐어.
1: 차라리 그래서 요즘에 일 인 키트 그런 거 잘 알아?
2: 일 인 키트 일 인 키트가 뭔 뭐예요?
1: 국 같은 거나 뭐~ 이런 스테이크도 한 번 해 먹을 수 있게
1: 한 일 이 인분 해 가지고 나오는 거 있거든 재료 싹 다 준비해 줘서
1: 그 재료만 넣고 하면 (맛있드라고)/(맛있더라고)
2: 저는 본연의 것부터 제가 만들어 내는 걸 좋아해요.
1: 근데 나도 이번에 감바스 사 먹어 봤는데 맛있긴 하지만
1: 내가 직접 해 먹어 보고 싶더라고
2: 감바스 어렵지 않나 그거 완전 오일이랑
2: 새우랑을 짭짤하게 하는 거 아닌가 맞죠?
1: 빵에 찍어먹을 수 있도록 약간 (매콤하이)/(매콤하니) 그렇게 (하드라고)/(하더라고)
2: 그~ 베트남 고추 같은 그~ 매운 걸로 매운 맵기는 안 보이는데 머
2: 먹으면은 칼칼한
1: 맞아 맞아 나 그 기름을
1: 잘못 넘겨 가지고 엄청 목이 너무 아프더라고 매운 게
1: 이건 나베 그거 해 먹고 싶었어.
1: 약간 양 배 그~ 야채 전골이랑 샤브샤브
1: 그런 거 합쳐 놓은듯한 느낌
2: 밀푀유나베
1: 어~ 맞아 밀푀유나베 그거
1: 진짜 해 먹고 싶네.
2: 맛있겠다.
1: 아~ 그리고 오늘 내가 돼지 고기 간장 볶음 해 가지고 했는데 어~ 너무 맛있게 잘 된 거야.
1: 그래서 아~ -나- 나중에 (쫌)/(조금) 더 해 먹어 봐야겠다 싶었어.
1: 아~ 요즘에 (쫌)/(조금) 도시락을 싸다 (보이까)/(보니까) 은근히 그런
1: 손 그~ 요리가 늘더라고 요리가 진짜 꾸준히 계속 해야지.
1: 이게 느는 것 같애.
2: 다음에 밀푀유나베 먹을까요 해 먹을까요?
1: 야 우리 진짜 먹을 거 많다 닭발도 먹어야 되지.
1: 족발도 먹어야 되지 쭈삼도 먹어야 되지 @웃음
2: 딱 정해.
1: 라면도 먹고 싶고 그러게 말이야.
1: 또 먹고 싶은 게 있었는데 나 곱창 진짜 좋아하는데 곱창도 먹고 싶고
1: 아~ 먹고 싶은 게 왜 이렇게 많나
2: 저 커리 먹어 보고 싶어요 진짜 제대로 하는 집에서 커
2: 커리를 제대로 먹어 본 적이 없는 것 같아요.
1: 진짜 커리 맛집 데려가고 싶네 너무 맛있어 그~ 감칠맛이랑
1: 먹고 싶다.
2: 커리 어디서 먹어 봤어요?
1: 나야 뭐~ 여행 다니면서 맛집 찾아다니면서
1: 가볍게 먹고 싶은 날에는 항상 커리를 (마이)/(많이) 먹었어.
1: 그~ 홍대 쪽이든가 아이 어~
1: 그쪽에서도 먹어 봤고 (쩌기)/(저기) 대전 가서도 먹어 봤고
1: 부산에서도 먹어 봤고 아~ 뭐~ 가볍게 먹는 날엔 커리가 짱이지.
2: 가볍게 먹는 게 커리라고요?
2: (()) 그런 거 있잖아요.
2: 너무 먹고 싶다 아~ 약간 진득한 이~ 소스 같은 그런 (근까)/(그러니까) 강된장 김
2: 김치찜이랑 걸쭉하면서 깊은 거 먹고 싶어요.
1: (마이)/(많이) 우려낸 그런 거 먹고 싶구나 요즘에 시래기 된장도 너무 먹고 싶어 했잖아.
1: 요즘에 막 시래기 나와 가지고 아~ 이래 이거 먹고 싶어 했는데
1: 이거 (쫌)/(조금) 사서 해 줄까 싶었어.
1: 약간 차돌박이 그런 거 (쪼끔)/(조금) 구 (쪼끔)/(조금) 넣어 가지고
1: 고기는 뜨 쪼금만 넣어야 돼 대신 그런 시래기 된장국에는
2: 안 넣는 거 좋아해요 저는
1: 안 넣 안 넣어도 좋아하면 뭐~ 아유 너무 맛있겠다.
1: 감자에 양파에 약간 청양고추도 (쫌)/(조금) 들어가 주고
1: 시래기 넣어 가지고
2: 달래 된장국도 맛있는데 딱 그 얘기한 날에 그~ 봉사 갔잖아요.
2: 제가 달래 된장국 나온 거야 너무 맛있는 거야 거기가 진짜 찌개를 너무 잘해요.
2: 진 너무 맛있어요 꼭 한번 가 보세요 너무 맛있어.
1: 어디 갔었는데 아야 진짜 근데
1: 야 그렇게 잘하는데 있으면 진짜 너무 좋겠다.
2: 밥 먹으러 가고 싶을 정도야 진짜 한번 갈까 밥 먹으러 요새 그래 가지고 내가
2: 집에서 밥을 안 먹는 거예요.
2: 와 근데 진짜 집에서 계속 안 (먹으이까)/(먹으니까) 뭐가 없구나.
2: 빨리 장 봐야겠다.
2: 양배추랑 계란은 있는데 너무 많이 먹었어요 그거는
1: 양배추랑 계란만 먹으면 진짜 질리겠다 질리겠어.
1: 나는 요즘에 고기를 진짜 계속 먹는 것 같애.
2: 고기
1: 그래서 약간 고기가 살짝 아~ 고기를 그만 먹어야 되나 싶을 정도야.
2: 고기 먹어 봤자 별로 안 먹었을 것 같은데 언니
1: 에이 너랑 뭐~ 계속 먹었던 것도 그렇고
1: 그렇지 뭐~ 너랑 먹었던 거 뭐~ 맨날
1: (꾸워)/(구워) 먹고 @이름1 언니랑 먹고 (마이)/(많이) 먹었어.
1: 야 근데 진짜 제대로 이렇게 봉지 라면으로 끓여 가지고
1: 라면 진짜 제대로 먹고 싶다.
2: 저 라면 완전 잘 끓이는데 열라면
1: 한 세 두 명이서 먹을 거면 세 봉지 네 봉지 끓여 가지고 밥 (쪼끔)/(조금) 해 가지고 김치랑
1: 너무 맛있겠는데
2: 라면은 금지 집에 라면이 있기 때문에 안 돼요 말하면
1: 그래
2: 먹을 수밖에 없다고
1: 나 그것도 먹고 싶었어 그~ 치킨 중에 그~
1: 생그라나 치킨이라고 @상호명1에 있는 건데 꼬리랑 그라나 치즈
1: 치킨 치즈가 뿌려져 있는 치킨이야 보니까 너무 맛있어 보이는 거야.
1: 그거 너무 먹고 싶었어.
2: 그라나
1: 응 생그라나 치킨 생그라나 치즈
2: 그게 뭐지?
1: 내가 보여 줄게.
