1: 와 진짜 (그서)/(그래서) 내가 그~ 지수라는 배우를 진짜 엄청 좋아했단 말이야.
1: 까 내가 지수라는 배우를 내가 언제부터 (좋아했냐먼)/(좋아했냐면) 이~
1: 지수 배우가 나는 이게 데뷔작인지 몰랐는데
1: 이 사람이 데뷔작이 뭐였냐면 그~ 앵그리마마인가라는 그~ 으제
1: 작품이 있었는데 거기에 이제 김희선이라는 여자 배우가 거기서 주인공으로 나왔었단 말이야.
1: (그서)/(그래서) 지수는 약간 조연으로 나왔던 드라마였는데 앵그리맘이다 그 드마라에서 이제 조연으로
1: 이제 이름은 고복동이라는 역할로 나왔었어.
1: 인데 그 드라마를 내가 너무 재밌게 봤어 이게 이천십오 년도에 나온 드라마인데
1: 이 드라마를 내가 진짜 재밌게 봤단 말이야.
1: 이거는 약간 코믹에 가까운 거라서 되게 약간 무거운 장르도 아니었고
1: 나는 되게 재밌게 봤어.
1: 그래서 여기서 이제 이 배우가 나왔는데 되게 연기도 잘하고
1: 그러고 여기서도 뭔가 처음에는 약간 일진 그런 역할로 나왔었다가
1: 이제 서서히 이제 김희선이랑 이제 같이 지내고 김희선을 좋아하면서 뭔가
1: 이렇게 약간 이제 회생한다고 해야 되나?
1: 그런 식으로 이제
1: (쫌)/(조금) 좋은 역할로 이제 귀엽게 변하는 그런 걸 쓴 드라마였단 말이야 (그서)/(그래서)
1: 거기서 뭐~ 아~ 되게 연기도 잘하고 얼굴은 뭔가
1: 아~ 못생긴 듯 잘생긴 듯한데 아직은 어리니까 되게 매력 있다 그렇게 생각을 했지.
1: 그러고 나서 이제
1: 뭐냐 어디서 봤지 내가 이 사람을 그러고 이제
1: 아~ 달의 연인을 봤다.
1: 아~ 달의 연인은 내가 방영했을 때 안 봤어.
1: 그거는 내가 정주행으로 본 거라서
1: 그거를 보기 전에 내가 첫사랑은 처음이라서를 투까지 봤는데 진짜 너무 좋은 거야.
1: 거기서 나오는데 거기 이제 여자 주인공이 정채연이었단 말이야.
1: 근데 둘이 진짜 케미도 넘 진짜 케미스트리가 진짜 장난이 아니고
1: 그래서 그~ 둘의 진짜 그~ 관계가 너무 예쁘게 그린 그~ 드라마인 거야.
1: 첫사랑은 처음이라서가
1: 진짜 이 드라마 또 약간 뭔가
1: 처음부터 (쫌)/(조금) 어두운 식으로 뭔가 시작을 해서 되게 잔잔하게 (흘러가먼서)/(흘러가면서) 뭔가 서로의 그런
1: 뭔가 가정에서 얽힌 그런 문제들을 서로 이제 보듬어 (주먼서)/(주면서) 풀어 주고 약간
1: (그러먼서)/(그러면서) 둘이 되게 뭔가 뗄레야 뗄 수 없는 관계가 이렇게 되면서
1: 이제 정채연이랑 지수랑 서로 좋아하지만
1: 서로 좋아하고 이제 서로 짝사랑을 한 번씩 한 거야.
1: (그러믄서)/(그러면서) 둘이 엄청 이제 좋아하지만 그래서 지수는 이제
1: 뭐냐 정채연이랑 사귀고 싶어서 계속 뭔가 대시를 하지만 정채연은 계속 밀어냈어.
1: (왜냐먼은)/(왜냐면은) 이제 얘랑 만나게 되면은
1: 더 이상 이제 얘랑은 친구를 할 수가 없으니까 (그러믄)/(그러면) 나는 얘한테 뭔가 지금까지 받은 도움 같은 것도 이제 못 받고
1: 얘랑 이제 관계가 무너지는 거니까 그런 걸 되게 무서워해 (가주고)/(가지고) 이제
1: 둘의 관계가 더 이상 진전되는 거를 -여- 여자 주인공은 바라지 않았단 말이야.
1: (그서)/(그래서) 그러다가 이제 나중에 지수가 뭔가 그런 거 해결을 해 주구
1: 이제 얘 정채연의 가정사가 좀 어두운 게 있었어 그런 걸 이제 해결해 주려고 노력을 많이 하고 그러면서 이제
1: 관계가 더 더 (발전하믄서)/(발전하면서) 둘이 결국에는 사귀면서 끝나게 되는 결말인데
1: 어쨌든 이 드라마를 (보먼서)/(보면서) 너무 지수에 대해서 감명 깊게 본 거야 내가
1: 그래서 그러다가 이제 지수가 나온 드라마가 뭐가 있나 찾아보다가 이제 달의 연인이라는 드라마가 있는 거야.
1: 이 드라마가 그러고 페이스북에 계속 올라오는데 그~ 이 드라마가 그렇게 재밌대.
1: 그래 갖고 여기 나온 등장인물들을 다 보는
1: 이준기 뭐~ 아이유 강하늘 홍종현 남주혁 장난 아니야 진짜 라인업이
1: 아~ 이 드라마가 그렇게 재미있대 이거 보고서 후유증이 안 낫는다는 거야 그래 (가주고)/(가지고)
1: 아~ 이 드라 이~ 드라마가 뭐가 재밌어 봐야 얼마나 재밌겠어
1: 왜냐하면 내가 이 드라마를 보기 전에도 드라마를 진짜 안 봤거든 영화도 진짜 가끔 보고 서
1: 아~ 얼마나 재밌겠어 아~ 뭐~ 아냥 한번 보지 뭐~ 킬링타임용으로 한번 봐야겠다 이러고 한 번 봤는데 진짜
1: 눈물을 진짜 주륵주륵 쏟을 뻔했지 진짜 너무너무 재밌는 거야.
1: 진짜 보면서 진짜 나의 모든 감정의 희노애락을 다 여기서 리듬을
1: 결정하고 이 드라마를 (보먼서)/(보면서)
1: 진짜 밤을 새워서 봤어 진짜 이 드라마는 진짜 내 인생 드라마야 진짜 너무너무 재밌었어.
1: 진짜 나는 이 드라마 진짜 평생 못 잊을 거 같애 너무너무 재밌었고 진짜 여기서
1: 진짜 솔직히 한 명도 불쌍하지 않은 사람이 없을 정도로 다들 너무 진짜
1: 등장인물을 너무 진짜 잘 짜 놨고
1: 그러고 여기서는 진짜 약간 조연 같은
1: 지수나 백현 같은 그런 배우들도
1: 약간 자기들만의 그런 뭔가 온전한 스토리를 되게 작가가
1: 엄청 심도 있게 되게 -짜- 짜여 놓고
1: 그러 그거를 되게 시청자들이 뭔가 이~ 등장인물에 대해서 뭔가
1: 그렇게 큰 비중이 있는 배역은 아니지만 이 사람에 대해서 뭔가
1: 되게 잘 이해하고 넘어갈 수 있도록 그런 거를 엄청 스토리를 시청자한테 잘 풀어 주는 느낌이어서
1: 그런 거 때문에도 더 진짜 너무 좋았던 거
1: 이 드라마 긴 드라마는 아니었지만 나는 정말 시즌 투가 나오길 너무너무 바랬는데
1: 나오지 않았어 너무 슬펐어.
1: 지금이라도 (나온다먼)/(나온다면) 진짜 눈 감아 주고 진짜
1: 또 밤새서 엄청 볼 텐데 너무 아쉽지.
1: 그러고 이 드라마에서는 나는 진짜 지수를 너무너무 사랑하게 됐는데
1: 지수가 학교 폭력 논란으로 인해서 더 이상 볼 수 없다는 것도 너무 슬퍼.
1: 하지만 이 드라마는 너무너무 재밌었어.
1: 진짜 나는 해수의 아픔을 진짜
1: 아~ 너무 (생각하먼)/(생각하면) 진짜 해수
1: 진짜 나 진짜 해수한테 나를 진짜 거의 영혼을 이입해서 이 드라마를 봤는데
1: 진짜 너무 불쌍해 진짜 해수 나는 진짜 그 장면을 아직도 못 잊는 게
1: 진짜 해수가 그렇게 편지를 써서 이준기한테 그렇게 제발 좀 와 달라고 했는데
1: 그거를 진짜 내가 지수를 처음으로 드라마를 (보믄서)/(보면서) 싫어하게 됐던 계기가 이거였어.
1: 드라마에 이제 감정 이입을 너무 해 (가주고)/(가지고)
1: 그렇게 와 달라고 아픈 와중에도 그렇게 편지를 써서 서신을 보낼려고 했는데
1: 지수가 그거를 -끝- 끝에 아~ 맨날 그거를 보낼 때 이제
1: 왕이랑 글씨체가 (똑같으먼은)/(똑같으면은) 안 된다고 서 그거를 자기가 제목을 그렇게 밖에다가
1: 써 가지고 자기가 보낸 거처럼 서신을 보내니 당연히 이준기가 볼 리가 없지.
1: 지수가 그렇게 해서 보냈는데
1: 그래서 끝끝내 이준기는 해소가 쓰 난
1: 서신을 한 번도 확인을 못 하고
1: 그냥 해수는 그렇게 외롭게
1: 아이를 낳고 그냥 죽어 버렸다는 게 진짜 너무 슬펐지.
1: 나는 진짜 달의 연인이 그렇게
1: 뭐냐 새드 엔딩으로 끝날 줄 몰랐어 나는 진짜 해피엔딩으로 끝날 줄 알았는데
1: 너무 진짜 무거운 드라마였지.
1: 나는 진짜 새드 엔딩 드라마를 진짜 한 번도 좋아해 본 적도 없고 새드 엔딩 드라마를 볼려고 시도를 해 본 적도 없고
1: 진짜 새드 엔딩 드라마 진짜 내가 세상에서 제일 싫어하는 게 진짜 새드 엔딩인데 나 원래 (쫌)/(조금) 진부한 거 좋아해서
1: 해피 엔딩 좋아하거든.
1: 근데 진짜 이거를 (보먼서)/(보면서) 진짜
1: 와 진짜 새드 엔딩 드라마도 이렇게 진짜 감정 이입이 잘 되고 새드 엔딩 드라마를
1: 좋아할 수가 있구나를 느꼈던 게 진짜 이 작품이었어.
1: 진짜 나는 이 드라마를 평생 못 잊을 거 같고 진짜 여기서는 진짜 처음엔 그러고 솔직히 나는
1: 약간 강하늘이 뭔가 배신할 낌새가 보였을 때도 나는 약간 강하늘을 못 잃었거든.
1: 강하늘 내가 워낙에 이 드라마 볼 때 좀 좋아했고 이 드라마에서 처음에 강하늘이 너무 스윗 하게 나오는 거야 진짜
1: 근데 솔직히 그때도 아내가 있는 입장에서 어린 해수한테 그렇게
1: 했다는 게 (쫌)/(조금) 그렇긴 했는데 그러고 아내가 아픈 걸 알면서도 뭔가
1: 해수한테 마음을 품은 게 눈에 보이기도 했고 그런 거 보먼서 아~ 이 정도 (())
1: 바람 아닌가 그런 걸 (생각하믄)/(생각하면) (쫌)/(조금)
1: 그렇긴 했지만 그래도 그~ 뭔가 욱이의 약간 너무 스윗 하고 진짜
1: 큰 오빠같이 그렇게 너무 잘 대해 준 그런 거 (보먼서)/(보면서) 욱이를
1: 아~ 진짜 너무 좋은데 어떡하지 (이러믄서)/(이러면서)
1: 내가 (해수였으먼은)/(해수였으면은) 진짜 욱이를 못 잃었겠다 이렇게 생각을 하는데
1: (그러먼서)/(그러면서) 이제 배신할 낌새가 보였을 때도 욱이를 못 잃었었는데
1: 이제 그렇게 너무 당차게 배신을 해 버리니까 근데 그러고 나서도 이제 나중에도
1: 해수랑 뭔가 인사를 할 때도
1: 진짜 욱이를 나는 못 버리겠더라고 뭔가 끝까지 너무
1: 되게 사람이 여운이 남는 캐릭터였다고 해야 되나?
1: 아~ 그렇게 나쁜 나쁘게 살아왔고 진짜 자기가 원하는 여자를 위해서 처음에는 그렇게 했지만
1: 나중에 뭔가 권력도 그렇고 자기 가족들의 뭔가 억압도 그렇고
1: 뭔가 가 그러고 뭔가 끝까지 그래도 자기가 가족을 지키고 싶은 마음도 버리지 못했으니까 자기를 사랑하는 여자를 지키고 싶어 했지만
1: 그것보다 뭔가 자기 엄마와 자기 여동생을 더 소중하게 여겼으니까
1: 그거 때문에 자기가 사랑하는 여자를 버렸고
1: 그거 때문에 뭔가 모든 걸 등지게 되고 거 더 뭔가 그러고 마지막엔 죽게 됐지만
1: 그래도 사람이 되게 그~ 처음에 그~ 행복했던 해수와의 모습을 (생각하먼은)/(생각하면은)
1: 너무 여운이 남아서 진짜
1: 욱이를 어떻게 할 수가 없더라고.
1: 그러고 진짜 소도 진짜 너무 불쌍한 역할이 진짜 이거 보보경심은 진짜
1: 등장인물마다 하나하나씩 뜯어서 말할려면 진짜 끝이 없긴 한데
1: 진짜 소도 진짜 너무 불쌍한 역할이긴 하지만 나 지 요도 솔직히 너무 불쌍했어.
1: 진짜 홍종현도 솔직히 처음부터 끝까지 악역으로 나오긴 했지만 얘도 결국에는 엄마의 억압이 너무 심했고
1: 엄마가 무조건 진짜 너무 너는 무조건 왕이 될 상이다 왕이 돼야 된다
1: 짜 왕이 (아니먼)/(아니면) 안 된다 무조건 뭔가 일 등이 (아니먼)/(아니면) 안 될 거처럼 그랬고 (그서)/(그래서)
1: 뭔가 형제들이랑도 관계가 너무 안 좋았고
1: (그서)/(그래서) 그런 거 (생각하먼은)/(생각하면은) 너무 마음이 고
1: 저~ 은이도 너무 불쌍하지 진짜 백현도 진짜 너무 불쌍한 게 자
1: 처음에는 이제 그~ 장군의 딸내미를 소개받아 (가주구)/(가지고) 그렇게
1: 결혼해라 (()) 약혼 하라고 했는데 이제 해수를 어릴 때부터 워낙 좋아했으니까
1: 근데 나도 처음에는 뭔가 해수를 좋아하는 그런 게 되게
1: 약간 약간 뭐라 해야 되지 창호지 넘어서 막 훔쳐보고 그런 거를 (보먼서)/(보면서) 아~ 되게 어린 마음에 저렇게 하는구나 했는데
1: 점점 갈수록 (()) 진심이 보이는 걸 보고
1: (아이)/(아니) 난 철이 없어도 해수를 좋아하는 마음만큼은 진심이구나 약간 이렇게 생각을 했는데
1: 그러다가 이제 장군 딸내미를 처음에 소개 받았을 때 그때는 이미 해수를 좋아하고 있었으니까
1: 별 마음에 없었지만 이게 가면 갈수록 이제 그~ 장 딸내미를
1: 진심으로 사랑하고 서
1: 그래서 이제 근데 그 마음은 끝끝내 이제 거의 죽을 때 전했잖아 사랑한다는 말을 못 하고
1: 그러고 이제 죽 같이 그~ 같이 그~ 뭐냐 딸내미랑 같이 죽을 때 그렇게
1: 마음을 전하고 동시에 둘이 죽었으니까 그게 너무 마음이 아팠지.
1: 그러고 진짜 오 상궁도 진짜 너무 슬펐어 이 사람은 진짜
1: 처음에 나갔을 때는 아~ 뭔 별로 비중 없는 조연인가 보다 생각했는데 진짜 해수랑 그렇게
1: 뭔가 깊어지는 관계가 되면서
1: 그러고 이제 해수가 원래는 뭐냐 그렇게
1: 결혼 비가 될려고 했었는데 비가 못 되고 이제 (그러먼서)/(그러면서)
1: 이렇게 좌천당했다 해야 되나 그러면서 이제 뭔가
1: 상궁으로 내려왔는데 그때도
1: 뭐냐 오 상궁이 자 엄청 챙겨 주구 (그러먼서)/(그러면서)
1: 아~ 진짜 되게 뭔가 가족 같은 그런 게 될라나 보다 (그러먼서)/(그러면서) 아~ 둘이 제발 밖
1: 궁 밖으로 (나갔으믄)/(나갔으면) 좋겠다 (도망갔으믄)/(도망갔으면) 좋겠다
1: (그서)/(그래서) 해수도 진짜 더 이상 남자들한테
1: 진짜 얽매이지 말고 (인자)/(이제) 혼자 잘 (살았으믄)/(살았으면) 좋겠다 둘이 제발 (도망갔으믄)/(도망갔으면) 좋겠다 했는데
1: 결국에는 둘이 도망도 못 가고 오 상궁은 죽게 되었지 그런 거 보면서 정말
1: 해수가 솔직히 오 상궁 죽기 전까지만 해도 그래도 나름 살만했는데
1: 오 상궁이 죽는 걸 보면서 이제 자기도 무너져 가는 걸 보고 이자 너무 그 장면도 진짜 슬펐던 거 같애.
1: 진짜 달의 연인은 솔직히 보면 볼수록 진짜 슬픈 장면밖에 없어.
1: 진 처음에 해피엔딩 같았던 장면들은 진짜 몇 개 없는 거 같애.
1: 처음에 오프닝부터 시작해서 솔직히
1: 냐 강하늘이랑 눈 밟은 눈 밟는 씬까지
1: 거기랑 이제 동굴 안에서 강하늘이랑 결혼을 약조하는 장도
1: 그 장면까지가 진짜 딱 해피 해피 했던 거고 그 이후부터는 진짜 다 새드 엔딩 새드 엔딩으로 가는 그런 전신이었던 거 같애서
1: 솔직히 드라마 처음에 볼 때는 모르는데
1: 한 번 정주행하고 나면 그 장면 장면이 다 뭔가 보여 뭔가 다 슬프고
1: 아~ 이제 그런 장면으로 가는 거니까 진짜
1: 아~ 이게 다 새드 엔딩의 전신이구나 그런 걸 되게 느끼게 되고
1: 너무 슬픈 드라마였지 진짜 솔직히 진짜 채령이도 진짜 (생각하믄)/(생각하면) 너무 화가 나.
1: 얘도 뭔가 불쌍하고 고아로 자랐던 캐럭터였나 그랬던 거 같은데
1: 진짜 불쌍하긴 불쌍한데
1: 그~ 왕 그~ 뭐냐 왕원이라는 그~ 부리부리하게 생긴 사람
1: 그~ 왕자라한테 꾀어 (가주고)/(가지고) 해수를 배신하고
1: 그~ 뭐냐 그~ 납 푸는 거 도와주고 물론 얘는 그게 푸는 게 납이었는지 아마 그 왕자가 말을 안 해 줬던 걸로 기억하는데
1: 진짜 이 왕자 진짜 나쁘지 진짜 요 얘도 솔직히 요한테 꾀어 (가주구)/(가지고)
1: 냐 이렇게 (하먼은)/(하면은) 잘 되는 줄 알고는 나중에 (()) 죽긴 했지만
1: 얘는 죽을 때까지 진짜 얄미웠어 솔직히 나는 요나
1: 이준기보다도 진짜 얘가 제일 진짜 너무너무 싫더라고 구 황자 왕원이라는 이 사람
1: 진짜 너무너무 얄미워 얼굴도 부리부리하게 생겨 (가주고)/(가지고) 약간 양요섭 닮은 거 같기도 한데 나는 정말 별로야.
1: 아~ 진짜 이~ 부리부리하게 생긴 이~ 구황자 이 사람 진짜 너무 싫었고 내가 진 제일 싫어하는 역할이었지.
1: 그러고 진짜 지수두 이 드라마를 (보먼서)/(보면서) 내가 지수두 진짜 할 말이 많은데
1: 아~ 진짜 지수는 학교 폭력 진짜 학교 폭련 솔직히 용서할 수 없어 나는 정말 나는 그런 범죄
1: 저지른 사람은 자 용서할 수 없기 때문에 진짜 아~ 지수를 더 이상 (좋아하먼)/(좋아하면) 안 돼 이제 (쫌)/(조금) 정이 떨어지긴 했는데
1: 이 드라마를 (보먼은)/(보면은) 또 지수에게 빠질 거 같기도 해.
1: 진짜 지수도 진짜 너무 불쌍하지 아~ 얘는 솔직히
1: 처음에는 이준기랑
1: 그~ 뭐냐
1: 이복 이복형제인가 동복형제인가 둘이 배가 같은지 다른지 잘 기억이 안 나네.
1: (()) 엄마가 같은데
1: 이준기는 완전 버려지구 정이는 엄마 진짜 엄청 애지중지하면서 그렇게 키웠는데
1: 정이도 -주- 주변에서 그렇게
1: 자기 형제들 다 죽어 가는 걸 보고 그러면서 해수도 옆에서 죽어 가는 걸 보고
1: 그렇게 자랐지 그거 참 정이도 뭔가 웃음밖에 모르는 걸로 (자랐으믄)/(자랐으면) 좋았을 텐데 그래서 너무 아쉬웠어.
1: 그러 진짜 강한나 강한나도 이 드라마 (보믄서)/(보면서) 진짜 너무 예쁘다고 느꼈는데 진짜 그~
1: 채찍이었나 파리채 같은 걸로 아이유 잡아 (가주고)/(가지고) 그때 애 진짜 개 패듯이 팰 때 그거 (보먼서도)/(보면서도) 진 너무 짜증 났어.
1: 진짜 어떻게 진짜 뭔 진짜 잘못한 게 뭐가 있다고 진짜 때릴 곳도 없는 애를 그렇게 때리나 (그러믄서)/(그러면서) 이제
1: 욱이가 와 가지 그걸 말리는 걸 (보믄서)/(보면서) 그때까지만 해도 나는 욱이를 정말 사랑했지 진짜 진심으로 욱이를 너무 사랑했지만
1: 딱 그때까지만이었어.
1: 욱이를 사랑했던 건 진짜 동굴에서 결혼을 약조하고
1: 그러 궁 앞에서 결혼을 약조하고 그럴 때만 해도 정말 행복했는데
1: 이 드라마는 진짜 너무너무 슬픈
1: 아~ 정말 말해 뭐해 너무 슬픈 새드 엔딩이었어.
1: 하지만 또 보고 싶네 너무 재밌었어 진짜 아~ 그러고 여기 남주혁이랑 서현도 나왔어 진짜
1: 남주혁이랑 서현이랑 그~ 러브 씬도 진짜 너무 좋았는데 서현
1: 갑자기 죽여 죽어 버렸어.
1: 그거 알고 보니 배신자로 들어온 거였는데 남주혁을 사랑해 버렸
1: 거도 정말 아쉬웠지.
2: 근데 나도 이제 달의 연인에 대해서 한 번 얘기를 해 보면 나는 그 달의 연인을 작년에
2: 작년에 우리가 살짝 코로나 때문에 그~ 대면 수업을 안 했잖아.
2: 그래 가주 시간이 너무 남는 거야 내가 그래 가주 내가
2: 이제 학교를 안 가고 그냥 뭐~ 줄 수업을 하거나 아니면 그냥
2: 녹화돼 있는 강의 보면 되니까
2: 그래서 그냥 그렇게 하고 시간이 너무 남길래
2: 아니 근데 그~ 페이스북에서 진짜 사람들이 맨날 달의 연인에 대해서 완전 얘기를 하는 거야 달의 연인이
2: 무슨 후유증이 진짜 대박인 드라마다 막 이러고 사람들이 진짜 보면은 진짜 못 헤어 나온다 자기 인생 드라마다 막 이런 사람들 진짜 너무 많아 (가주고)/(가지고)
2: 아니 이게 뭐~ 재밌으면 얼마나 재밌겠어 이러고 나는 또 이제 드라마를
2: 끝까지 못 보는 그런 게 있다고 그랬잖아 나도 진짜 너랑 똑같단 말이야.
2: 그~ 시리즈물 같은 것도 진짜 시리즈로 나와 (있으믄)/(있으면) 진짜 뭐~ 다 막 보기가 싫고 막 이래.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 이제 달의 연인을 이제 보기 시작했지 보기 시작했는데 그때 이제
2: 밤이었나 이제 저녁 먹고 나서였나
2: 아~ 점심 먹고 난 다음에 시간이 너무 남아 가지고 그때부터 아마 보기 시작했을 거야 근데
2: 진짜 이틀 만에 다 봤단 말이야 이틀 만에 다 봤는데 진짜 너무 재밌는 거야 그게
2: 이십 화까지 나와 있었나 아마 그랬을 거야 근데 그랬는데 진짜 그게 나 가면 갈수록 진짜 너무 슬픈 거야 그래 (가주고)/(가지고)
2: 이제 아~ 이 감정을 이어 가지고 계속 봐야겠다 이래 (가주구)/(가지고) 이제 계속 계속 그렇게 해서 보고 있었어.
2: (그서)/(그래서) 보는데 진짜 밤에 맨날 이제 새벽까지 이제 밤새워 (가주구)/(가지고) 맨날 그거 보고 이랬는데
2: 누워 (가주구)/(가지고) 맨날 그~ 보는데 막 진짜 눈물 맨날 (이케)/(이렇게) 옆으로 또르륵 막 흐르고 진짜
2: 너무 슬픈 거야 그리구 나도 진짜 그~
2: 눈밭에서 막 그렇게 막 걔네들끼리 막 (()) 막 발맞춰서 막 (이르케)/(이렇게) 해서 아~ 걷고 막 그러고 막
2: 그~ -박- 박하늘이랬지 누구 강하늘 강하늘 와이프가 그때 막 아파 (가주구)/(가지고) 막 (이래)/(이렇게) 막 업혀 (가주구)/(가지고)
2: 뭐~ 눈 오는데 막 그런 장면도 진짜 너무 슬픈 거야 근데 그거 (보먼서)/(보면서) 진
2: 그러길래 왜 어~ 아이유를 왜 좋아해 (가주구)/(가지고) 자기 와이프한테 (쫌)/(조금) 정을 더 주지 와이프는 얼마 못 사는데
2: 와이프 죽고 난 다음에 아이유를 좋아해도 되는 거잖아 근데
2: 그래서 내가 그거 (보먼서)/(보면서) 진짜 아~ 못된 놈 진짜 (그러먼서)/(그러면서) 막 그랬단 말이야 근데 그러고 난 다음에 나 솔직히 말해서
2: 이준기를 그때는 많이 안 좋아했어.
2: 왜냐면 이준기가 막 그렇게 멋있게 나오고 막 그러지 않았잖아 거기서 그래서 내가 그거 보다면서 진
2: 아니 왜 이준기랑 왜 그럴려고 하지 그리고 나는 약간 엑소 중에 그~ 백현을 진짜 좋아한단 말이야.
2: 그래서 그~ -엑- 엑소 진짜 사람들 뭐~ 중학교 때인가 중학교 때 그~ 으르렁 (나오먼서)/(나오면서) 진짜 인기 많았었잖아 엑소가
2: 그래서 나는 그때도 막 카이 카이랑 이제 백현 이제 보면서 진짜
2: 와 진짜 너무너무 진짜 멋있다 이러면서 나는 그래서 그때부터서 백현을 좋아했는데 백현이 이제 또 거기 나온다 내가 또 이제 감정 이입을 하고 봤지.
2: 근데 이제 또 막 거의 다 웬만해서 사람들이 다 아이유를 약간 좋아하는 그런
2: 전개더라고 근데 나는 살짝 그런 거 좋아한단 말이야 누구
2: 여자 주인공은 한 명인데 이제 여러 명이 이제 좋아하는 거
2: 근데 내가 그때 아이유한테 감정 이입 돼 있던 상태였어 나도 (그믄서)/(그러면서) 나도 이제
2: 아이유를 이제 사람들이 모두 다 좋아하니까 그래
2: 아이유 같은 사람이어야지 이제 사람들이 다 다 좋아하고 다 그런 거겠지 이러면서 막
2: 그때 막 보고 있었는데 진짜 다들 이제 사람들이 다 거기 나오는 등장인물 다 너무 잘생겼잖아 일단 백현도 그렇고
2: 지수도 뭔가 못생겼는데 매력 있어.
2: 약간 류준열 같은 느낌 근데 류준열보다 잘생겼는데 뭔가 눈 (짝고)/(작고) 뭔가 (쫌)/(조금) 둘 다 (()) 둘이 둘 다 눈이 (짝네)/(작네) 근데
2: 걔네 (보먼은)/(보면은) 진짜
2: 지수도 있고 홍종현 홍종현도 있고 박하늘 강하늘도 있고
2: 생각해보니까 박하늘은 내 친구인데
2: 근데 어쨌든 강하늘도 있고 남주혁도 있고 진짜
2: 근데 또 남주혁이랑 또 이제 하 한 씬 한 씬 막 (이르케)/(이렇게) 하면서 일 화에서
2: 일 화에서는 뭐~ 누구랑 이렇게 있고 이 화에서는 뭐~ 누구랑 (이르케)/(이렇게) 있고 그러고 막 다 친해지는 그런 걸 다 보여 주잖아.
2: 근데 남주혁이랑도 다 친해지고 막 남주혁이랑 막 술친구하고 막 이러는 거 보고 나는 진짜
2: 아~ 차라리 진짜 남주혁이랑 너무 사이가 좋고 막 이러니까 진짜 너무
2: 뭔가 뭐라 해야 되지 진짜
2: (보먼서)/(보면서) 진짜 아~ 그냥 다 아이유 좋아해 (가주구)/(가지고) 그냥 아이유가 나중에 골라서 그냥 결혼하는 그런 거였음 좋겠다 이랬는데 보니까 그런 거는 아니었더라.
2: 어쨌든 그래서 내가
2: 원래 막 미루고 막 안 보고 이러는데 진짜
2: 딱 그때 보면서 느낀 게 아~ 진짜 이거는 그냥 한 번에 그냥 다 봐야겠다
2: 뭔가 한 번에 다 봐야 이~ 여운이 끝나지 않을 거 같다 마 이래 (가주고)/(가지고) 그냥
2: 진짜 그냥 한 이틀에 걸쳐서 난 다 봐 버렸지 그때 그랬는데 아주 탁월한 선택이었어 그~
2: 여운이 진짜 장난이 아니더라고.
2: 내가 이 드라마 끝나고 난 다음도 이~ 여운에 대해서도 또 할 말이 또 있단 말이야 근데
2: 이~ 여 어~ 일단 다음에 얘기해야겠다.
