1: 어~ 저 자전거 너무 타보고 싶은데 제가 두발 자전거를 못 타요 그래 가지고
1: 언제든 언젠간 배워야지 배워야지 하다가 어~ 대학교 (쫌)/(조금) 졸업하고
1: 한창 대학생 애들이 날 좋으면은 공지천 가서 우리 자전거 타러 가자 이러는 경우가 되게 많았거든요.
1: 근데 그때마다 저는 자전거를 못 타니까 졸지에 커플 자전저를 타게 되는 거예요 그래 가지고 마음 한편으로는
1: 그 친구한테도 약간 살짝 (쫌)/(조금) 민망하기도 하고 속으로 그 친구는 혼자 타고 싶은데 라는 생각을 갖고 있을 수도 있는 거잖아요.
1: 근데 본의 아니게 내가 자전거를 탈 수 없다는 이유로 그 친구랑 커플 자전거를 타게 돼서
1: 괜시리 (쫌)/(조금) 미안해지기도 하고 그 친구가 (쫌)/(조금) 신경 쓰이긴 하더라고요 그래서
1: 안 되겠다 배워야겠다 생각하고 아빠한테 배울려고 아빠가 그때 당시 큰 자전거가 있었거든요.
1: 근데 초보자가 너무 선수용 자전거처럼 큰 자전거 그러고 안장도 되게 높았어요.
1: 근데 그거를 조절을 해 주고 나한테는 처음 접해본 바퀴도 엄청 큰 자전거여 가지고
1: 이게 안장을 아무리 낮춰도 약간 이게 엄청 그런
1: 이 궁둥이 쪽이 되게 들려있는 듯한 느낌인 거예요 그것도 약간 쏠리는 것 같은 느낌 그래서 너무 무서운 거예요.
1: 그래서 아빠가 정 무서우면 타지 말거라 이렇게 얘기를 하셨는데도 저는
1: 고집을 부려서 안돼 배워야겠다 라는 생각에 계속 우겼어요 할 수 있다고
1: 그래서 아빠랑 가까운 그런 공터 같은 데 가 가지고
1: 인제 자전거를 차에 싣고 나갔죠 나가서 아무도 없는
1: 그런 공터를 찾아 가지고 아빠랑 단둘이서 이제 배워야겠다 싶어 가지고 인제
1: 타고 나서 아빠가 옆에서 이제 잡아주니까 그때는 어~ 된다 된다 이렇게 하고
1: 아~ 나도 이제 자전거를 탈 수 있는 사람이 되겠구나 생각을 해 가지고 너무 신나서 와 이렇게 갔어요.
1: 근데 어느 순간 아빠가 이제 뒤에서 내가 잡아주겠다 (너가)/(네가) 앞으로 최대한 균형을 잡아서
1: (너가)/(네가) 좀 너의 힘으로 한 번 앞으로 가봐라 이렇게 얘기를 하셔 가지고
1: 제가 알겠다 이렇게 하고 정말 탈 수 있을 것만 같았어요.
1: 그래서 막 이렇게 갔는데 아빠가 중간에서 잡아주는 척 하면서 뒤에서 인제 살짝 손을 놓으셨던 거예요.
1: 근데 저는 그 순간 아빠가 놨다라는 느낌은 들었어요 근데 앞으로 가고 있으니까 너무 벅차오른 감정에 그만
1: 어~ 간다 간다 간다 하면서 신나서 막 이렇게 갔는데 그때 찰나 갑자기
1: 자전거가 전복이 돼서 @웃음 그래서 그 옆에 약간 비스듬한 경사로였어요.
1: 그렇게 높은 경사로는 아니었고 약간 (비스무리하게)/(비스름하게) 이렇게 사선으로 된
1: 그런 경사였는데 제가 핸들을 그만 너무 당황한 나머지 핸들을
1: 이쪽 공터로 돌려야 되는데 그 비스듬한 공터에다가 핸들을 확 돌려버린 거예요.
1: 그래서 그 무거운 자전거가 저를 눌렀고 저는 완전 자전거가 전복이 됐고 저는 옆으로 막 놔뒹굴어졌어요.
1: 그때 아빠가 얼마나 놀랬고 저도 놀랬고 그래서
1: 허벅지 쪽이랑 오른쪽 허벅지 쪽이랑 오른쪽 그 종아리 쪽이 다 쓸린 거예요.
1: 그래 가지고 그때 진짜 울면서 막 아직도 생각나는 게 응급실을 갔었거든요.
1: 그래 가지고 그때 그~ 무서움과 트라우마로 아직까지 그때 이후로
1: 아~ 다시는 자전거와 나와의 연은 아니구나 그러면서 자전거를 피하기 시작해 가지고
1: 저는 아직도 자전거를 사실은 못 타요 근데 이제 그게
1: 한 십 년 넘는 일이여 십 년 전의 일이거든요.
1: 그래 가지고 아~ 이제 쪼끔 자전거를
1: 다시 배워봐야겠다 라는 생각이 들긴 하는데 아직까진 자전거 자전거가
1: 너무 무서운 그런 운동기구 그런 그렇게 느껴져 가지고
1: 너무 그때 그 트라우마를 잊을 수가 없어요 아직까지
2: 그런 일이 있었구나.
2: 진짜 그런 일을 겪고 나면은 자전거 자체가 정말 무서울 거 같애.
2: 자전거를 생각하면은 그 기억이 떠오르게 될 거고
2: 그러면 그~ 안 좋은 기억들로 인해서 자전거를 타는 게 (쫌)/(조금) 무서워질 거 같고
2: (쫌)/(조금) 자전거에 대해서 안 좋은 기억이 날 수밖에 없는 상황인 거 같애.
2: 그래서 자전거를 그러면 억지로 탈 억지로 탈려고 그렇게는 하지 말고
2: 그냥 자연스럽게 커플 자전거 타면 되지 나중에 언니가 커플 자전거 해 줄게.
2: 커플 자전거 나는 한 번도 안 타봤는데 커플 자전거도
2: 왠지 재미있을 거 같다는 생각이 들어서 타보고 싶다는 생각이 많이 들어.
2: 이렇게 우리가 뭐~ 자전거나 아니면 산을 간다던가
2: 아니면 여러 가지 활동들을 하면서 이게 바로 취미인 거잖아.
2: 너는 어떠한 취미를 갖고 있어 어떠한 것을
2: 시간이 날 때 자주 하는 편이야?
1: 아~ 저는 아까 말씀하셨다시피 그~ 피아노 치는 거를
1: 은근히 좋아해가지고 일부러 악보를 찾아보고 내가 칠 수 있을 만한 난이도로 해서
1: 악보도 찾아보고 해서 쪼끔씩 쪼끔씩 쳐보는 그런 취미가 있고
1: 요즘 들어서 정말 재밌는 취미 취미라고 하야 되나?
1: 요즘 제가 유튜브 그~ 영상에 빠져 가지고 계속 퇴근하고 오면은
1: 집에 티비가 없다 보니까 쪼끔 공부하다가 쪼끔 지루해지면은 제가 유튜브 영상을 보는 게 있어요.
1: 그래서 뭐~ 딱히 딱 이렇게 정해진 영상이다 보 -영- 영상이라기보다는 약간 (쫌)/(조금)
1: 유튜버들이 요즘 크리에이터 사람들이 많이 발 생겨나는 추세니까 그런
1: 내가 관심 분야 약간 뭐~ 메이크업 잘하는 유튜버들이 자기의 그~ 재능 개
1: 재능 같은 거를 살려서 이제 메이크업 하는 방법 또 머리 스타일
1: 스타일링하는 방법 뭐~ 옷을 어떤 거를 입으면은 요즘 트렌드에 맞춰
1: 이런 코디가 있다라는 유튜버들의 방송 뭐~ 이런 이것저것
1: 다양하게 있더라고요 그래서 유튜브의 매력에 요즘에 빠져 있어서
1: 그런 것도 많이 찾아보고 또 (쫌)/(조금) 이렇게 재미난 거를
1: 보고 싶다 하면은 그~ 몰래 카메라 같은 유튜버들이
1: 제작한 몰래 카메라 같은 게 있거든요 그런 거 보면서 진짜 생각없이
1: 막 웃기도 하고 혼자 그러면은 뭔가 하루에 마무리가 참 기분 좋게 끝나는 거 같아서
1: 요즘은 약간 그런 거를 많이 찾아보고 또 유용한 정보들이 되게 많더라고요 유튜브 영상 검색해보다 보면
1: 그래서 그런 유용한 정보들도 듣고 또 티비는 없지만 그래도 여러 가지 이제 유튜버를 통해서
1: 많은 것들을 (쫌)/(조금) 알아가고 (쫌)/(조금) 힐링을 하는 거 같애요.
1: 언니는 최근 들어 뭐~ 취미 삼아 하시는 게 있으세요?
2: 나는 시험 끝나고 나면은
2: 여러 가지 많이 해야지 이렇게 생각을 많이 했었어.
2: 시험이 끝나고 바로 설이어가지고 아직 많은 것을 해보지는 않았지만
2: 내가 코로나 아~ 시험 전에 주로 했었고 시험이 끝나고 나면
2: 해야지 라고 생각했던 거는 아까 말했던 것처럼 그림 그리는 거 그거 꼭 해보고 싶거든.
2: 그림 그리러 일주일에 한 번씩 밖에 나가 가지고
2: 노을이 지는 것을 보면서 노을을 그림으로 그리는 거야.
2: 그리고 노을뿐만이 아니라 자연 풍경이라던가 예쁜 장소
2: 그런 곳을 찾아 가지고 내가 내 그림으로 그것을 옮겨 그리는 거
2: 그런 것도 하고 싶고 그리고 나는 캐릭터 그리는 것도 상당히 좋아 해가지고
2: 그~ 캐릭터 그리는 거 이런 것도 해보고 싶고 유튜브 보면서
2: 그림을 잘 그리는 방법을 찾아 봐가지고 그거 그대로 그리고 싶고
2: 이런 것들을 나는 해보고 싶어서 그림 그리는 사람이 되게 부럽거든.
2: 그래서 그런 것을 나도 공부를 해봐가지고 그림 실력을 쪼끔 높이고 싶다는 생각이 있어.
2: 그리고 책도 읽고 싶어 관심 있었던 소설이라던가 읽고 싶었던
2: 그런 내용의 책들을 쪼끔씩 쪼끔씩 읽어보고 싶다는 생각이 많이 들어 가지고
2: 그것도 해보고 싶고 그리고 요리 중에서 만들어 보고 싶은 요리들이 있어.
2: 그 요리들을 하나씩 하나씩 해보고 싶은데 그것을 매일 할 수는 없고
2: 날을 정해 가지고 뭐~ 일주일에 한 번이나 뭐~ 한 달에 두 번이나
2: 이렇게 맛있는 거를 직접 만들어 보고 새로운 것을 어~ 만들어 보고
2: 이러한 부분이 어~ 내가 하고 싶은 그런 일이고
2: 나도 사실 유튜브를 상당히 많이 보는 거 같아.
2: 유튜브를 한번 시작을 하면은 헤어나오는 게 상당히 어렵더라고
2: 지금 이렇게 얘기하는 걸 보니까 (니캉내캉)/(너랑 나랑) 많이 닮은 거 같애.
2: 나도 유튜브를 되게 많이 봐 가지고 내가 원래 (쫌)/(조금) 자주 했었던 일은 뭐냐면은
2: 나도 칩에 집 나도 집에 티비가 없다 보니깐 (꼐속)/(계속) 찾아보게 되는 거야.
2: 내가 자주 봤던 것은 드라마였어 그래서 드라마를
2: 그~ 영상에서 소개해 주는 거 이런 것도 자주 찾아보고
2: 드라마 요즘에 나오는 드라마가 어떤 게 있는지 많이 찾아보고 내용은 어떤 게 있는지
2: 누가 주인공으로 나오는지 그리고 지금은 -어- 어느 진도까지 나가 있는지
2: 이런 것들 많이 찾아보고 보기도 하고 이런 것들을 많이 했던 거 같고
2: 요즘에는 또 예능을 또 많이 보는 거 같애 예능 중에 짤막짤막한
2: 음~ 그런 것으로 이렇게 나오는 게 많이 있거든 그런 예능들도 찾아보게 되는 거 같고
2: 요즘에는 그런 식으로 생각하면서 많이 지냈던 거 같애.
2: 아~ 그리고 나는 이제 시험이 끝난 후에 하고 싶었던 게 있는데 바로 블로그야.
2: 나는 블로그를 꼭 해보고 싶다는 생각이 많이 들었는데
2: 내가 시험보기 전에는 (그니까)/(그러니까) 공부를 시작하기 전에는 블로그를 운영을 꽤 했었어.
2: 그리고 블로그에도 글을 많이 올렸었던 적이 있었거든.
2: 그래서 그 블로그 내용을 이제 시험이 끝났으니까
2: 이어서 그것을 해보고 싶은 마음이 있어 가지고 그것들을 이제 시험 끝나고 또 설 끝나고 하면은
2: 하나씩 하나씩 올려볼 생각이야.
1: 음~
1: 정말 몰랐네요 언니가 블로그를 했었다는 거를
1: 우와 언니 블로그 주소 알려주시면 저도 한 번 보고 싶네요 언니가 어떤 글을
1: 올리셨었고 어떤 거를 이렇게
1: 블로그에 올리셨는지 너무 궁금해요.
1: 그러면은 그 블로그는 언니 언제부터 시작하시게 되셨던 거예요?
2: 사실 그 블로그는
2: 굉장히 부끄러운 내용이 많아.
2: 왜냐면은 그 블로그를 시작한 게 내가 대학생이 되었을 때야.
2: 대학생 때부터 그 블로그를 운영해서 대학생 때 관심 있었던 주제들
2: 대학생 때 수업 받았던 거 중에서 인상 깊은 것들 대학생 때
2: 내가 열심히 봤던 뭐~ 그런 것들 그런 것들을 다 블로그에다가 많이 올렸었거든.
2: 그러니까 지금 내가 봐도 오글 오글거리는 그런 내용이 거기 진짜 많거든.
2: (그라)/(그렇게) 이제 내가 부끄러운 모습이 많으니까 그것들을 추억으로 가지고 있기는 하지마는
2: 참 내가 생각해도 너무 부끄러운 거야 그래서 많이 그것을 그때 작성했었는데
2: 직장 생활을 해보고 뭐~ 바쁘고 하다 보니까
2: 내 감성이 (쫌)/(조금) 매말라져 가지고 그것을 하는 게 잘 안 됐었어.
2: 그러다가 코로나 기간이 이렇게 다 이게 오면서 집에 있는 시간이 많아지고 생각도 많이 하게 되고
2: 그러면서 이 블로그를 (쫌)/(조금) 다시 시작을 했었어 근데 나는 블로그에 막
2: 일상 (()) 뭐~ 일상을 올리거나 (()) 블로그에 일상을 올리기도 하지마는
2: 뭔가 블로그를 하나 올릴 때 심혈을 기울여서 올리는 편이어 가지고
2: 굉장히 심혈을 기울인 그런 내용들이 어~ 올라가져 있어.
2: 책을 읽고 책에 대한 느낌이라던가 영화를 보고 영화에 대한 그런
2: 이제 그런 것들을 정리한다던가 이런 부분들을 내가 했었는데 내가 한 번 쓰면은 진짜 열심히 쓰거든.
2: 물론 이제 간단하게 쓰는 것도 있는데 열심히 써야 되는 것들은 진짜 열심히 써 가지고 그거 해서 올려놓으면은
2: 메인에 그~ 그걸 검색하면 검색한 화면에 메인에 뜨는 경우도 있었어.
2: 그래서 사람들이 그거 보고 많이 들어오더라고 아무튼
2: 그렇게 블로그를 올리는 게 어떤 하나의 어~ 작은 즐거움이었어 가지고
2: 이제 시험 끝나면은 블로그도 다시 시작해 가지고 올려놓을 건데
2: 내가 나중에 블로그 주소 한 번 알려줄게.
2: 그때 와서 (너가)/(네가) 막 웃을 수도 있는데 네가 보고서 막 웃고 그러지 않았으면 좋겠다.
2: 왜냐면은 내가 너무 민망해 가지고 이게 바로 너무 이제 그~ 개챙피여 가지고
2: 웃지 않았으면 좋겠구나.
1: 에이 @목청 에이 제가 뭐~
1: 그렇게 막 웃고 @웃음
1: 맞아요 웃을 수도 있겠네요 언니 @목청 언니가 그렇게 일찌이나마
1: 그 블로그를 하셨던 거는 처음 알았는데
1: 정말 언니 이것저것 많이 해보셨던 것 같애요.
1: 그 블로그 개설하고 그 블로그 그~ 관리한다는 게 그렇게 쉬운 일은 아닌 거 같던데
1: 그래도 언니의 그런 글들도 올리고 지금은 (쫌)/(조금) 창피하다고 하시지만
1: 그때 당시 올리실 때는 그래도
1: 뭔가 그래도 생각이 있으시니까 올리셨을 수도 있을 거 같고
1: 그래서 언니가 이렇게 블로그 주소 나중에 시작하시게 되시면 알려주신다고 하시니까
1: 그때 꼭 한 번 방문해서 언니의 블로그를 한 번 보 너무너무 보고 싶
1: @웃음
1: 너무 보고싶네요.
2: 그래 만약에 놀러오게 되면은 댓글 꼭 남겨줘.
2: 그래야 (너가)/(네가) 왔다 간 것을 내가 알 수 있지 내가 한 번
2: 지금의 나의 일상이나 내가 생각하는 것들을 블로그에 열심히 올려 가지고
2: 블로그를 잘 운영을 한 번 해볼게.
2: 그리고 쪼끔 궁금한 게 있었는데 (너가)/(네가) (쩐에)/(전에) 서울 가 가지고 연예인 봤다고 했었잖아.
2: 나는 연예인을 본 적이 정말 한 번도 없거든.
2: 어떤 연예인 봤었어?
1: 아~ 그때 저도 볼려고 본 게 아니라
1: 진짜 연예인들은 진짜 생각지도 못하게 나타나더라고요 그때 대학로에서 연극을 보고 나서
1: 아~ 우리 밥을 뭐 먹지 라고 생각을 해서 아~ 우리 익선동에
1: 거기가 핫플레이스라는데 한 번 거기 가서 여러 가지 구경거리도 구경해보고
1: 밥도 먹을 곳을 한 번 찾아볼래 하고 익선동 쪽을 갔어요.
1: 근데 거기에 엄청 많은 카페도 있고 편집삽 편집샵들도 많고
1: 악세서리점들도 너무 많고 이런 카페들도 너무 많은 거예요.
1: 그래서 @목청 한 가지가 고르기가 너무 어려워서 우리 일단 눈 @목청
1: 눈으로 한 번씩 다 훑어보고 정하자 이렇게 해서
1: 한 군데 한 군데 다 보고 있었어요 근데 약간
1: (쩌기)/(저기) 멀리서 사람들이 막 우글우글 한 거예요.
1: 어~ 무슨 사고가 났나 하고 친구랑 같이 그쪽을 향해 가고 있었는데 그때 그~ -카- 카페가
1: 약간 테라스가 바깥에 외관에 마당에 있고 약간 테라스가 엄청 이쁜 카페가 있었어요.
1: 근데 거기가 애견 카페였던 거예요 그래서 누군가 해서 봤더니
1: 거기에 약간 쪼그맣게 플리마켓식으로 누군가 막 (이케)/(이렇게) -뭐- 뭐를 운영하고 있는 거 같은 거예요.
1: 그래 가지고 보니까 그~ 언니가 아실지 모르겠지만 윤승아라고
1: 그~ 김무열 은교에 나왔던 김무열 그 영화배우랑 결혼한 여자 연예인인데
1: 그 연예 여자 연예인이 그~ 키우는 애완견이 있는데 그 애완견이
1: 유기견을 인제 갖다가 키우는데 그 유기견을 데리고 와서 플리마켓을 거기서 운영을 하는 거였던 거예요.
1: 그래서 친구들이 아~ 사람들이 막 이렇게 우르르 몰리니까 또 군중심리가 생겨서
1: 제가 또 친구랑 와 우르르 가서 누군가 누군가 봤는데 윤승아인 거예요.
1: 근데 그때 당시 윤승아가 지금은 방송에서 많이 안 나오지만
1: 그때 당시는 되게 김무열이랑 연애할 당시여가지고 되게 (쫌)/(조금) 이렇게
1: 이슈가 있던 여자 연예인이었던 거예요 그래서
1: 보니까 정말 실물보다 아니 화면보다 실물이 그때 되게 (쫌)/(조금) 생얼인 거 같더라고요.
1: 근데 생얼인데도 불구하고 얼굴이 엄청 하앴고 얼굴이 진짜 주먹만한 거예요 그래서
1: 아~ 저게 연예인이구나 라는 생각이 딱 들고 그래서 아~ 우리 인제
1: 봤으니까 밥이나 먹으러 가자 하고 (따른)/(다른) 카페를 막 우르르 또 인제 탐방하기 시작했죠.
1: 근데 또 저쪽에서 막 또 사람들이 웅성웅성거리는 거예요.
1: 그래서 너무 신기해 가지고 딱 봤는데 백지영이었던 거예요. @웃음
1: 그래 가지고 백지영이 이제 아는 사람이랑
1: 커피를 마시러 나온 거 같더라고요 근데 그 상대방은 연예인은 아니었더 거 같고 그냥 일반인이었던 거 같애요.
1: 근데 백지영이 있었는데 막 사람들이 또 백지영 사진 찍고 막 난리가 난 거예요.
1: 그래 가지고 아~ 이렇게 서울 사람들은 그냥 일상생활 하면서도
1: 진짜 건너 건너 다 연예인들도 이렇게 볼 수 있겠구나 라는 생각이 확 드는 거죠.
1: 그러고 나서 인제 그때 서울에서 그렇게 두 연예인을 보고 나서
1: 아~ 그 전에도 저는 사실 연예인을 되게 많이 봤었어요.
1: 춘천에서도 되게 여러 명 봤었는데 춘천에서 그때 제가 직장
1: 지금 직장 말고 전에 있던 직장이 법원 쪽에 있었었거든요.
1: 그래서 법원에서 인제 그쪽에서 근무를 했었어 가지고 인제 점심시간이 돼 가지고
1: 그~ 같이 일하는 언니랑 점심을 뭘 먹을까 하고 나오는 길에
1: 갑자기 저희 직장 앞에 막 이렇게 크랭크인이라고 해 가지고 지미짚 카메라랑
1: 막 스텝으로 보이는 사람들이 엄청 대다수가 막 저희 직장 그 건물 앞에서 막
1: 계속 우르르 우르르 막 다니고 천막 막 쳐져 있고 막 이러는 거예요 그래서
1: 어~ 무슨 일인가 해서 무슨 뭐 촬영하나 보다 해 가지고 딱 봤는데
1: 그때 당시 차태현이랑 강혜정이 그 법원 쪽에서 촬영을 하고 있었던 거예요.
1: 그래서 차태현이랑 그~ 뭐냐 강혜정을 실제로 봤었고 또 본 예연인이 있는데
1: 그때 뭐냐 아~ 이종석 이종석이랑 수지가 같이 춘천에서 한창 드라마 촬영한 적이 있었어요.
1: 그때도 제가 버스를 타고 그땐 차가 없었어 가지고 직장에서 이제 퇴근을 할려고
1: 법원 쪽에서 버스를 기다리고 버스를 타고 인제 공지천 방향으로 가는 버스를 타고 이제 가고 있었는데
1: 갑자기 버스 정류장은 정류장마다 다 정차를 하잖아요 거기 내릴 사람들이 있기 때문에
1: 그래서 한 정류장에 이제 누가 부저를 눌러 가지고 딱 이렇게 삐 해 가지고
1: 그 사람이 인제 내리다 보다 했는데 바로 옆으로 이렇게 창가를 내려 보니까
1: 그때 당시 수지랑 이종석이 그 정류장에서 드라마 촬영 한 장면을 찍기 위해서
1: 거기서 대기를 하고 있었던 거예요 갑자기 저도 내릴 뻔했잖아요 그걸 보고
1: 그래 가지고 그 사람 저 말고 거 장소에서 내려야 할 사람이 갑자기 소리를 깍 (질르는)/(지르는) 거예요 그래서 저는
1: 그 사람은 누가 보면 사고가 났나 했을 정도로 그렇게 비명을 질렀어요 근데 알고 보니까
1: 이종석이랑 수지랑 봤기 때문에 자기가 내렸는데 연예인이 딱 앞에 있으니까
1: 그 사람은 너무 놀래서 기쁜 나머지 소리를 질렀던 거죠 그러고 이~
1: 그러고 나서 이제 쪼끔 한동안 또 지났는데 저희 집 앞에 제가 이제 주말이었어요 그때
1: 그래서 교회를 갔다가 인제 집에 들어갔다가 먹을 것이 너무 없어 가지고
1: 햄버거를 (쫌)/(조금) 사 먹을까 해 가지고 저희 집 앞에 이제 내려 가지고
1: 이제 버거킹을 향해 가고 있었는데 갑자기 그~ 김민희랑 이민기가
1: 갑자기 저희 집 앞이 쪼끔 자취집 말고 저희 집이 공지천 쪽으로 해 가지고 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 대로변이 넓은 편인데
1: 거기서 갑자기 영화 촬영하는 (()) 처럼 스텝들이 엄청 또 많이 있는 거예요.
1: 그래 가지고 웬일이야 무슨 또 영화 촬영을 하나 보다 나는 왜 이렇게 연예이를 자주 보지 하고
1: 누군가 해서 봤는데 이민기랑 김민희였던 거예요.
1: 그때 당시에 제가 이민기를 너무 좋아했었던 시절이었거든요.
1: 그래서 제가 너무 두근두근대면서 야 이게 어떻게 된 일인가 어떻게
1: 내가 이민기를 평상시에 좋아했었는데 어떻게 우리 집 앞에서 진짜 그것도
1: 이렇게 영화 촬영을 하고 있지란 생각에 너무 진짜 버거킹이고 뭐고 내가 배고픈 거고 뭐고
1: 그걸 다 잊고 진짜 그 한 한 스텝진들 중에 나도 거기에 껴서
1: 마치 나도 스텝이 된 마냥 거기서 막 계속 지켜보고 있었던 거예요 그랬더니
1: 어떤 아저씨가 막 터덜터덜 저한테 걸어오시더니
1: 여기 뭐하시러 오셨어요 이러는 거예요 그래 가지고
1: 아~ 그게 아니라 제가 평상시에 너무 좋아했던 연예인이어가지고 구경을 하고 있다 라고 하니까
1: 갑자기 저를 막 제지하는 거예요 이쪽에 있으시지 말고 (보실라면은)/(보시려면) (쩌기)/(저기) 뒤에 가서 보시라고
1: 그래 가지고 너무 이게 저는 이민기가 이렇게 (쫌)/(조금) 오면은 같이 사진도 찍고
1: (쫌)/(조금) 사인 좀 받을까 해 가지고 거기에 낑겨 있었는데 그~ 무섭고 등치 큰 아저씨가
1: 저한테 절로 가 있으라고 하는 한마디가 너무 야속하게 들리고 너무
1: 너무 슬픈 거예요 그래 가지고 아주 멀찌감치 서 가지고
1: 그걸 또 찍겠다고 제가 막 카메라를 들이대고 확대를 있는 대로 해 가지고 찍었는데
1: 화질이 아무리 카메라가 화질이 좋아도 그 거리에서 확대를 해서 찍으니까 이게 막 (이케)/(이렇게) 깨지듯이 찍힌 거예요 그래 가지고
1: 그때 당시 너무 진짜 억울하고 너무 아까워 가지고 이런 기회가 흔치 않은데
1: 이렇게 저희 집 앞에 이렇게 내가 좋아했던 연예인이 와 가지고 촬영을 하는데 정말 사진 한 컷도 못 찍고
1: 사인 하나도 못 받고 이러니까 너무 그게 사무치는 거예요 그래 가지고 한동안 진짜
1: 그때의 그 일이 너무 아깝고 그래 가지고 진짜 그때는 약간 철이 없고 약간 어린 나이에
1: 어린 나이여가지고 너무 그게 제가 생각이 나서 잠이 안 올 정도로
1: 막 친구한테 전화를 해 가지고 그 스텝 그 등치 큰 아저씨가 나를 갖다가 저 멀리 세워 가지고 이민기랑 사진도
1: 못 찍게 했다 막 이러면서 그 아저씨 욕을 막 하고 그랬었었거든요 그러고 나서
1: 또 인제 있다가 대학로에 가 가지고 인제 연극을 또 보러 갔었었어요.
1: 근데 연극을 보러 갔었는데 그때 당시 지금은 이제 (()) 정준하를 또 본 거예요.
1: 정준하랑 하하를 또 봤어요 그 대학로 쪽에서 그래 가지고 어~ 뭐~
1: 정준하는 근데 티비랑 그~ 실물이랑 정말 똑같더라고요.
1: 그리고 하하는 생각보다 키가 되게 작아 가지고 저랑 이렇게 옆에 있는데
1: 별로 차이가 없을 정도로 그렇게 느껴졌어요 그래 가지고
1: 아~ 이렇게 뭔가 서울에 오기만 하면은 종종 -연- 연예인을 보게 되고 또 막 이렇게
1: 춘천에서까지 이렇게 연예인 지금은 진짜 탑스타들이라고 하는 그런 연예인들도 막 많이 보게 되고 그러니까 너무 신기한 거예요.
1: 그러고 다가 다니다가 인제 그러고 지나서 제가 직장을 다니면서
1: 저희가 저희가 이천십팔 년에 평창 동계 올림픽을 평창에서 했었잖아요.
1: 근데 저희 직장에서 예술인 분들을 이제 예술인 분들이 그 평창 동계 올림픽을 응원합니다라는 그 취지로
1: 그 평창 올림픽 기념관에서 크게 공연 행사를 한 적이 있거든요.
1: 근데 그때 연예인을 저희가 섭외했었던 적이 있었어요 근데 그때 당시 여자친구라는 가수랑
1: 뉴이스트라는 가수를 아이돌 가수를 이제 저희가 섭외를 했었어요.
1: 그래 가지고 그때 당시 여자친구랑 뉴이스트란 아이돌을 보게 됐고
1: 그다음 그다음에 인순이 아줌마 인순이 아줌마도 그때 당시 섭외를 해 가지고
1: 인순이 아줌마랑도 인사하고 악수했던 개인 경험도 있고 그다음에 박혜미 아줌마
1: 박혜미 아줌마도 약간 뮤지컬 쪽에서 많이 이렇게 활동을
1: 그때 당시에는 하셨었어요 그래서 뮤지컬 배우랑 같이 오셔 가지고 저희 공연을 또 멋지게 -꾸며- 꾸며주셔 가지고
1: 그때 같이 또 연예인이랑 연예인을 또 볼 수가 있었어 그래 가지고
1: 그때 당시 (쫌)/(조금) 알게 모르게 아~ 연예인들이 이만큼 이렇게 급수에
1: 급수에 따라 가지고 또 인제 받아가는 돈이 다 다르거든요 그래 가지고 졸지에 그런 내막도 알게 됐고
1: 연예인도 보게 되고 그러니까 저는 (쫌)/(조금) 살면서 많이 산 건 아니지만 연예인을 꽤 많이 봤
1: 많이 봤어 가지고 아~ 진짜 되게
1: 신기하다 살구하 살다 보니까 이런 변 날도 있구나 라고 싶을 정도로 연예인을 그래도 꽤 많이 봤던
1: 그런 봤던 경험이 (쫌)/(조금) 있어요.
1: 언니는 연예인 (쫌)/(조금) 보신 적 있으세요?
2: 와 진짜 너 연예인을 진짜 많이 본 거 같애.
2: 무슨 서울 사는 사람 같애 진짜 많이 본 거 같은데
2: 나는 진짜 연예인을 한 명도 본 적이 없어 가지고 너무 이제 부러운 거야.
2: 정말 (너가)/(네가) 참말로 부럽다 너무
2: 본 기억이 하나도 없으니까 한 번쯤은 보고 싶다는 생각이 드는데 기회가 별로 없는 거 같아.
