1: @이름1아 너는 (니가)/(네가) 지금까지 살면서
1: 여행을 많이 다녀봤을 거 아니야 뭐~ 국내든 해외든 어~
1: 가장 (쫌)/(조금) 기억에 남는 곳이 있어?
2: 어~ 나는
2: 그~ 제주도를
2: 거의 일 년에 한번 아~ (그까)/(그러니까) 스물한 살 이후로 일 년에 한 번씩 갔던 거 같애 진
2: 총 사 년 지났으 아니다 한 세 번 정도 갔었는데 지금까지
2: 처음에 갈 때는 이제 (쫌)/(조금) 미숙해서
2: 어떻게 놀아야 될지도 모르겠고 난 참 (그까)/(그러니까) 이제 되게 기억에 남는 게
2: 우리가 너무 멍청하게 놀았어서 기억에 남는 거이긴 한데 그때 이제 설명을 해주자면은
2: 남자인 친구들 나 포함 다섯 명이서 제주도를 갔었어.
2: 그때 이제 다섯 명인 친구들이랑 나 포함 다섯 명이서 이렇게 제주도를 갔었는데 이박 삼 일로 갔었거든.
2: 그때 막 그때 처음으로 가는 제주도라 너무 설레는 거야.
2: 진짜 막 아~ 내가
2: 비행기는 중국 갈 때 한번 타봤는데 비행기 타는 거는 별로 설레진 않았는데
2: 일단 제주도를 간다고 생각하니까 너무 설레는 거야.
2: 바다도 많을 거고 이쁜 곳도 되게 많을 거라고 생각을 해가지고
2: 근데 이제 딱 막상 다섯 명이서 딱 갔다 근데
2: 다섯 명이니까 의견이 또 갈려요.
2: 얘는 여기가자 우리가 또 처음 여행이다 보니까 스무 살 때
2: 계획 남자들이 (쫌)/(조금) 단순해서 계획을 안 짜가잖아.
2: 그래서 계획이 하나도 없는 거야 그냥 도 제주도 도착하니까
2: 오후 네 시야 오후 네 시에 공항 내려서 일단 숙소로 바로 갔지.
2: 숙소 가서 짐풀고 짐풀고 이제 렌트하자 렌트하자 했는데
2: 또 나이가 스물 만 이십일 살 만 이십일 세 이상이 아니어서
2: 또 렌트가 전 연령 렌트가인가 그거밖에 안 (되드라고)/(되더라고) 근데 그거는 그냥
2: 렌트카에 비해서 가격이 훨씬 비싼 거야.
2: 직 만약에 팔만 원에 뭐~ 이박 삼 일 쓸 수 있다고 하면은 그거는
2: 뭔 이십만 원을 내야 되고 왜냐면 보험이 뭐~ 안 들어 아~ 보험은 들어져 있을 수도 있는
2: 뭐 때문에 비싼진 지금 기억은 안 나는데 아무튼 그렇게 막 돈 모아 갖고
2: 딱 이제 렌트도 하고 숙소도 잡았겠다 짐풀고
2: 아~ 놀러 가자 이제 바다 한번 가자 이러면서 이제 간 거야.
2: 근데 막상 또 가니까 야 바다 봤다.
2: 일 그~ 끝인 거야.
2: 이 바다 보고 바다에 한 십 분 있었나 그러고 나서 첫날에는
2: 음~ 그~ 돈 무슨 시장이 있었는데 아무튼
2: 제주도 안에 무슨 시장이 있었는데 까먹었어 아무튼 거기 가서 막
2: 뭐지 문어 치킨 막 별의별 음식들 막 진짜 엄청 많이 사가가지고
2: 또 술 사가지고 또 숙소로 딱 갔지 밤에 됐으니까
2: 여덟 시부터 (쐬주)/(소주) 한 잔 딱 때리면서 한 열한 시까지인가 먹었는데
2: 인제 거기서 이제 의견이 갈리는 거야 열한 시부터 의견이 막 갈려 다섯 명이서
2: 누구는 또 술 취해 가지고 야 클럽이나 가자 이런 애도 있었고 그게 나 포함 두 명이었고
2: 또 누구는 피씨방 가자 이러고 있고 제주도까지 와서
2: 그다음 또 누구 두 명은 내일 일정 있으니까 잠을 자자
2: 원래 그게 맞거든 잠을 잤는 게 잠을 자는 게 맞아.
2: 그리고 아침 일찍 일어나서 움직여야지 이박 삼 일인데
2: 근데 의견이 갈리다 보니까 야 그러면
2: 가위바위보 하자 진짜 이게 멍청한 생각이었거든 진짜로 가위바위보 해서
2: 이긴 사람이 가고 싶은 데 간 아~ 하고 싶은 거 하는 거다 이렇게 얘기가 된 거야.
2: @웃음 가위바위보를 했는데 어떻게 또 피씨방을 가자는 애가 이겨버린 거야.
2: (그까)/(그러니까) 클럽 가자 두 명
2: 잠을 자자 두 명 피씨방 가자 한 명 이렇게 있었는데
2: 하필 피씨방이 이겨버린 거야 그래서
2: 그 술 먹고 한 밤 열두 시에 피씨방으로
2: 다섯 명이서 피씨방으로 가게 돼 피씨방을 가서
2: 또 일단 왔으니 게임 하면 재밌잖아 게임은 뭐~ 어디서 해도 재밌잖아.
2: 응~ 나는 진짜로 제주도에서 게임을 했던 게 제일 기억에 남는 거야 왜냐면은
2: 우리가 그때 루 리그오브레전드라고
2: 그~ 오 대 오 게임이 있거든 우리 또 다섯 명이서 갔으니까 또 오인 큐를 돌려야 되잖아.
2: 근데 또 실력은 또 바닥이에요 그래서 우리가 그러면 우리 게임
2: 한 판만 이길 때까지 하자 일케 된 거거 이렇게 말이 나왔어.
2: 그날 숙소에 몇 시에 들어갔냐면
2: 아침 여덟 시에 들어갔어 장난 치는 게 아니고 @웃음 진짜로
2: 와 열 두시에 피씨방을 도착했는데 아침 여덟 시에 다시 숙소를 간 거야.
2: 그날 이제 며 현타 와가지고 현자 타임 터져 가지고
2: 숙소 가면서 얘들아 이거 맞냐 여기 제주도야
2: 제주도 와서 무슨 피씨방을 여덟 시간이나 해 -이- 이런 얘기를 한 거야 참 진짜 멍청하게 논 거지 처음에
2: 그렇게 하루가 지나고 원래 다음 날 그~ 성산 일출봉이라고 해서
2: 우리가 일출을 보러 가기로 했었어 근데 뭐~ 숙소 오니까 여덟 시 이미 해 다 뜨고
2: 숙소 와서 자니까 오후 네 시야 @웃음 오후 네 시가 됐어.
2: (()) 야 우리 다음 날 다시 춘천 가야 돼 이렇게 얘기가 나오니까 애들도
2: 야 큰일났다 큰일났다.
2: 그러면은 야 빨리 어디라도 한번 돌아다니자 이게 뭐 하는 거냐
2: 어~ 진짜 좀 (쫌)/(조금) 한심한 거야 놀러 왔는데 진짜 막
2: 몇십만 원씩 주고 숙소도 빌리고 했는데 숙소에서
2: 저 숙소에 있던 시간이 잠밖에 잔 시간이 없는 거
2: 그러고 이제 막 돌아다녔지 유채꽃 밭도 가고 되게 유명한 까페도 한번 가보고
2: 인제 또 맛있는 밥집도 한번 검색해서 가보고 또 그러다 보니까
2: 어~ 되게 제주도에 온 그~ 묘미라 아~ 묘미 되게 좀 새로운 거야 되게
2: 이쪽 위쪽 지역이잖아 우리 춘천이 그런 데서 보지 못했던 것들
2: 그런 것들도 새롭게 볼 수 있었던 거 같은데 너무 기억에 남고
2: 근데 진짜 기억에 남았던 게 참 그렇게 멍청하게 놀았던 게 난 진짜 기억이 남
2: 왜냐면은 재밌었거든 재미는 있었는데 솔직히 후회는 없어 후회는 후회도 없고
2: 참 멍청하게 놀아서 (쫌)/(조금) 기억에 많이 남는 여행이었지 나는
2: 제주도를 갔다 온 게 스무 살의 제주도야 그게 @웃음
2: 너는 혹시 국내에서는
2: 어디를 제일 가보고 싶어?
1: 나는 음~
1: 나는 제주도를 제일 좋아하긴 하는데
1: 그냥 한 번도 가보질 못했으니까
1: 부산 여행을 한번 가보고 싶기는 해 아~ 가보긴 가봤는데
1: 일 때문에 갔던 거라 그냥 여행으로 부산을 한번 가보고 싶기는 해.
1: 근데 나도 좋아하는 여행지를 꼽으라면 나는 무조건
1: 제주도 제주도가 뭔가 갈 때마다
1: 새롭더라고
1: 난 제주도 중에서도 우도를 진짜 좋아하거든.
1: 근데 친구들이랑 우도 가가지고
1: 그~ 그냥 바다 해앙 해안 도로 따라 가지고 자전거나 (오도바이)/(#오도바이) 빌려 가지고
1: 그렇게 그냥 바다 보면서 바다 바람 맞으면서 그렇게
1: 가다가 중간에 뭐~ 마음에 드는 카페 있으면 가고 마음에 드는 밥집 있으면 거기서 밥 먹고
1: 근데 그게 진짜로 나는 좋더라고
1: 제주도가 아니면은
1: 그냥 그런 거 한번 해보고 싶기는 해.
1: 그~ 자전거 타고 그냥 자전거 도로로 해가지고 강 따라 가지고
1: 가다가 그냥 냉면이나 하나 쓱 먹고
1: 그런 거 나쁘지 않은 거 같애 너는
1: 지금 여행 간다면은 어디를 제일 가고 싶어?
2: 어~ 내가 안 가본 곳 중에서는 인제
2: 경주 한번 가보고 싶은데 인제 @목청
2: 우리 초등학교 육 학년 때 보통 수학여행으로 경주 엄청 많이 가잖아.
2: 근데 그때는 이제 막 수학여행이니까 뭐~ 전해진 대로만 움직여야 되고 뭐~
2: 기껏해야 가는 데가 첨성대
2: 불 아~ 불국사 그런 데 많이 가잖아 근데 뭔가 한 번더 새롭게 가서
2: (그까)/(그러니까) 이건 그냥 나 혼자 가보고 싶은 여행이랄까 (그까)/(그러니까)
2: 이거는 누구랑도 가고 싶지 않고 나 혼자서만 가는 여행 이렇게 가서
2: 그런 첨탑도 한번 보고 사진도 막 이렇게 카메라 들고 가서 진짜 사진도 찍고
2: 뭔가 이게 내 로망이었거든.
2: 응~ 내가 원래 혼자 있는 걸 잘 못 하긴 하는데 진짜 막 혼 거기를 가서
2: 밥집도 혼자 맛집 찾아서 한번 먹어보고
2: 또 자기 전에 막 인스타 같은
2: -에- 에스엔에스에다가 또 올리고
2: 진짜 난 혼자 여행을 한 적이 없어서
2: 어~ 뭐~ 위치가 어디가 됐건 난 혼자 한번 떠나보고 싶어.
2: 한 뭐~ 짧게 하 이박 삼 일이라도 상관은 없으니까
2: 그게 나중에 됐을 때도 (쫌)/(조금)
2: 내 자신에 대한 추억이 되지 않을까 이런 생각도 많이 하고
1: 나도 어렸을 때 우리 진짜 솔직히 대한민국에 사는 이쪽 우리
1: 춘 적어도 춘천에 사는 춘천에서 초등학교를 나온 친구들은
1: 초등학교 수학여행으로 한 번은 무조건 경주를 가봤을 거긴 한데
1: 나도 어렸을 때 그렇게 갔던 여행지를
1: 지금 다시 한번 가보고 싶기는 해 뭔가 (쫌)/(조금) 느낌이 다를 거 같애서 그리고
1: 경주가 워낙 또 볼거리도 많고 일단 또 음식이 맛있으니까
1: 그리고 나는 -음- 음식
1: 맛있는 음식을 먹으러 찾아다니는 그런 여행이 좋더라고
1: 음~ 대부분 사 어~ 뭐~ 보는 거는 솔직히 상관 없는데 맛집 찾아다니는 여행을 한번 해보고 싶어.
1: 특히 저쪽 진짜 아래쪽 지방은 우리도 거의 가볼 기회가 없으니까
1: 저쪽에 맛있는 맛집 찾아다니는 여행을 진짜 해보고 싶어.
2: 나중에 나랑 기회 되면은 나도 맛집 찾는 거
2: 인제 (쫌)/(조금) 좋아해 가지고 다음에 나랑 한번 가면 될 거 같은데
1: 그리고 또 원래 여행이라는 게 (쫌)/(조금)
1: 추억거리를 (쫌)/(조금) 쌓고 나중에
1: (쫌)/(조금) 사람들이 나한테 막 얘기하는 게
1: 여행을 많이 떠나거라 떠나봐라 진짜 지금 아니면
1: 갈 시간이 없다 맨날 이렇게 얘기해줬거든.
1: 어~ 뭐~ 지금은 아직 내가 대학교 사 학년이니까
1: 방학 종강 하면은 이제 그 방학 기간 동안 한번 다녀올 수도 있고
1: 지금 뭐~ 어차피 또 비대면으로 수업 진행하니까 어~ 지금도 딱히 사실 갈 순 있어 갈 순 있는데
1: 그~ 사람들이 (그러드라고)/(그러더라고) 진짜 여행을 많이 가야 시야가 넓어진다.
1: 음~ 내가 진짜 이 말을 이해를 못했는데 내가 요번에 느꼈던 게
1: 요번에도 제주도 한번 갔다 왔거든 근데
1: 점점 몇 번을 계속 가다 보니까 그~
1: 이러한 이러한 사람들도 있고 (그까)/(그러니까) 난 항상 춘천 바닥에만 있으니까 항상 똑같은 일거리와
1: 똑같은 사람들을 많이 본단 말이야 근데
1: 거긴 또 이제 새롭게 오는 사람들도 있을 거고 관광객이 많으니까
1: 거기서 또 일하시는 분들도 있는데 처 그런 거 보면은
1: 막 거기선 -농- 농작 그런 거 하시는 분들도 많고
1: 참 다양하잖아 사람의 삶이
1: (쫌)/(조금) 딱 차 타고 가면서 옆에
1: 그~ 거기를 딱 보는데
1: 그냥 혼자 (느껴지드라고)/(느껴지더라고) 아~
1: 진짜 사람들은 다양하게 사는구나 그리고
1: 내가 만약 꿈이 만약에
1: 하나였으면 두 개가 되고 세 개가 되고 막 (쫌)/(조금) 해보고 싶은 게 많아진다 이런 생각이 드는 여행이었지.
1: (쫌)/(조금) 깨달은 것도 있고
1: 참 좋은 거 같애 진짜 시야가 넓어진다는 말이 무슨 말인지 알게 (되드라고)/(되더라고)
1: 그치 음~
1: 요번에 양양 공항 새로 뚫렸거든.
1: 작년에 이제 플라이 강원이라고
1: 항공사 만들어 지면서 양양 국제 공항에다가 이제 개설되는데
1: 거기 공항이 생기고 나서 양양에 관광객이
1: 엄청 많이 몰리는 현상이 일어났거든 지금
1: 작년에 가봤는데 서핑하는 사람들도 엄청 많고
1: 아~ 근데 너는 바다 혹시 바다가 좋아 산이 좋아?
2: 나는 일단 육체적으로 힘든 걸 별로 안 좋아해서
2: 어느 산이든 걸어야 되니까 그~ 오르막길을 그래서 나는 바다랑 산 중에서 꼽으라면 바다가 좋
2: 근데 아까 너가 말한 것처럼 진짜
2: 이게 맨날 똑같은 곳에서 똑같은 사람하고만 있으면은
2: 진짜 그것만 그것밖에 못 보는 거 같애 그래서 진짜
2: 그리고 또 같은 장소를 가고
2: 똑같은 걸 봤 보더라도 나이에 따라서 느끼는 것도 다르고 해서
2: 나는 나도 진짜 요즘에 (쫌)/(조금) 여행을 진짜 가고 싶어.
2: 그래 그중에서도 뭔가 옛날에 갔던 데를 다시 한번 가보고 싶어.
1: 그러면은 마지막으로 내가 너한테
1: 그~ 뭐~ 이상형 월드컵 하는 것처럼
1: (이케)/(이렇게) 둘 두 개의 질문을 하고
1: 아~ 아니지 두 개의 종목을 주고 너가 하나를 선택하는 거를 한 두 개 정도만 물어볼게
1: 음~ 국내 해외 하나 둘 셋
2: 해외로 가고 싶은 이유가 뭐냐면
1: 응.
2: 어~ 일단 해외는 정말 가볼 수
2: 그~ 기회가 적잖아 그리고 우리나라랑
2: 정말 모든 게 다 다르니까 아까 말했듯이 (쫌)/(조금)
2: 맨날 똑같은 사람만 보고 그러면은 진짜 시야가 좁아지니까 그렇게 (쫌)/(조금)
2: 해외 가서 다른 나라 사람들도 보고 다른 나라 문화도 (쫌)/(조금) 경험해 보면은
2: 내가 (쫌)/(조금) 느끼는 것도 있지 않을까 싶어서 나는
2: 국내 해외 고르라면은 해외를 고를 거 같애.
1: 그러면은 유럽 쪽으로 가고 싶어 아니면은 (쫌)/(조금)
1: 요런 동남아 지역으로 가고 싶고 그래 아~ 어~ (그까)/(그러니까) 동남아 유럽 하나 둘 셋
2: 그거는 나는
2: 해외여행을 몇 번 가봤는데 대부분 다 동남아나 뭐~
2: 저쪽 일본이나 중국 이런 쪽으로 갔었어서 유럽을 가보고 싶어.
2: 이것도 다 똑같은 이유인데
2: 새로운 거를 경험해 보고 싶으니까 나는 그리고 또
2: 어~ 유럽 우리나라보다 또 선진국이고 (쫌)/(조금)
2: 머니까 진짜 그냥 새로운 거를 경험해 보고 싶어서 나는
2: 유럽을 가보고 싶어 그래서 나중에 기회가 된다면은
2: 그냥 배낭 메고 혼자서 그냥 배낭여행을 한번 길게
2: 가고 싶다는 그 생각이 있어.
1: 음~
