1: (성은)/(형은) 군대 몇 년도에 갔다 (왔나?)/(왔어?)
2: 어~ 나는 좀 늦게 갔다 왔어 나는 스물세 살에 이천십 년도에 갔다 왔거든
2: 그래서 (따른)/(다른) 애들은 막 스무 살 때 스물한 살 때 갔는데
2: 나는 솔직히 안 가고 싶어 가지고 막 빼다가 도저히 뺄 게 없어서 늦은 나이에 갔지 스물세 살 때.
1: 그리고 그때는 또 엠시몽이 발치 사건 때문에 참 빼기가 힘들었잖아.
1: 솔직히 음~ 나 역시도 군대가 가기 싫었거든
1: 뭐 군 생활이 싫다기보다는 그 당시에 여자친구가 있었었는데
1: 그 여자친구랑 (쫌)/(조금) 헤어지기 싫더라고
1: 그래서 최대한 뺄려고 했었던 거 같애.
1: 그 결국은 어디 갔다 (왔나?)/(왔어?)
2: 형은 육군 가 육군 갔다 왔어 육군 저기 철원에
2: 어~ 십오 사단이라고 해서 지오피 있거든
2: 거기를 갔는데
2: 나도 그때 당시에 여자친구가 있었어 그래서
2: 최대한 멀리만 가지 말자 어~ -강- 강릉으로 빠칠 수 있으면 강릉으로 빠치는데 못 빠지고
2: 여자친구가 철원만 가지 말라 했거든
2: 음~ 근데 자대를 배치받았는데 철원을 받았어.
1: 근데 (성)/(형) 우리는 가만히 있어도 상근 나오지 (않나?)/(않아?)
1: (성은)/(형은) 상근 안 (나왔었나?)/(나왔었어?)
2: 어 나는 상근이 안 나오더라
2: 나도 계속 기다리고 했는데
2: 현역으로만 두 번이 영장이 날라왔어.
2: 그래 가지고 계속 연기를 하다가 나도 상근을 기다렸지.
2: 기다렸는데 상근은 안 나오고 어쩔 수 없이 육군으로 갔지.
1: (성)/(형) 그러면은 그 당시 (사겼던)/(사귀었던) 여자친구랑은 언제 (헤어졌나?)/(헤어졌어?)
2: 걔랑은 일병 때 헤어지고 두 번 헤어졌어 군대 안에서 두 번 헤어지고
2: 어~ 처음 헤어진 게 일병 때 헤어지고 그리고 다시 붙었다가
2: 그리고 두 달 있다 또 헤어졌지.
1: (성)/(형) 생각에는 만약에 그 여자친구분이 (성을)/(형을) 진득하니 기다려줬다.
1: 그러면은 (성이)/(형이) 끝까지 책임지고 만났을 거 (같나?)/(같아?)
1: 아니면은 군화를 거꾸로 신었을 거 (같나?)/(같아?)
2: (에레)/(오히려) 내가
2: 끝까지 만나서 결혼했을 거 같은 생각이 들어 아무래도 그~ 이 년이라 시간이 (곰방)/(금방) 가는 것도 아니고
2: 그 긴 시간을 기다려줬으면 내가 끝까지 책임지는 게 맞다고 생각을 계속하고 있었어.
1: (성은)/(형은) 참 의리가 (있다야.)/(있다.)
1: 내 주위에 (동상들이나)/(동생들이나) 그 친구들 보면은
1: 그 전역하고 나서 (똥바람이)/(헛바람이) 들어 가지고
1: 뭐 여자친구가 귀찮아지고 자기 생활을 하려고 하더라고
1: 그러면서 (걸충걸충)/(대충대충) 만나다가
1: 대부분 거의 다 헤어졌던 거 같애.
1: (성은)/(형은) 군 생활하면서
1: (쫌)/(조금) 구타를 당하거나 그런 적이 (있었나?)/(있었어?)
2: 음~ 우리 때는 구타가 거의 끝물이라서
2: 그렇게 많은 구타는 없었고 이제 오히려
2: 욕 욕을 하게 되면
2: 오히려 영창 가는 그렇게 (쫌)/(조금) 더 (빡세지는)/(세지는)
2: 상황 선임이 후임을 절대 못 건드는 그런 걸로 변질이 돼서
2: 군 생활하는데도 (쫌)/(조금) 많이 힘이 들었지.
1: (성)/(형) 때는 뭐 빨래할 때 손빨래를 하거나 그런 건 없었지?
2: 손빨래는 일병 때까지 했었고 그 이후로는 세탁기 돌리고 나는 후임이
2: 엄청 늦게 들어왔어 내가 상병 때 들어와서
2: 그때까지는 진짜 동기랑 엄청 고생했지.
1: 야 (성은)/(형은) (막냉이)/(막내) 생활 참 오래 (했겠다야.)/(했겠다.)
1: 참 군대랑 군 생활이라는 게
1: 뭐 훈련보다도 그런 선임과 후임과의 관계가 참 (새빠지잖아.)/(힘들잖아.)
1: (성은)/(형은) 군 생활 중에 가장 (새빠졌던)/(힘들었던) 기억이 (뭐나?)/(뭐야?)
2: 아무래도 생활은 적응을 해서 그렇게 힘들진 않았는데
2: 어~ 유격 훈련이 진짜 힘들었었어 유격은
2: 교관 말도 들어야 되고 훈련 자체도 (빡셌고)/(세고)
2: 그리고 훈련장까지 우리는 행군을 해서 가가지고
2: 유격 훈련 받는 것도 힘들었는데 나는
2: (솔짝)/(살짝) 행군이 더 힘들었어 나는.
1: 내 친구 (머스마들)/(사내애들) 말로는 유격도 유격인데 혹한기 때가 진짜 힘들었다고 하거든
1: (성은)/(형은) 혹한기는 (괜찮았나?)/(괜찮았어?)
2: 혹한기도 힘들었는데 나는
2: 혹한기랑 유격이랑 비교를 하게 되면은 나는 유격이 더 힘들었었어.
1: 내가 알기로는 그 대한민국에서 철원이 제일 추운 걸로 알고 있거든
1: 뭐 추위로 엄청 고생했던 거나 그런 적은 (없었나?)/(없었어?)
2: 추위는 지오피 올라가서 엄청 고생했지 어~
2: 소위 말하면은 뭐 러시아보다 추운 데가 철원이라고 했는데
2: 그때 당시에는 진짜 그렇게 러시아보다 더 추웠었어 그때까지 온도가 많이 떨어졌었고
2: 그 추위 땜에 엄청 고생했었지.
1: 그리고 또 그 철원이 눈이 엄청 내린다고 하대?
1: 그 철원 나온 애들 보면은 눈을 참 싫어하게 됐다는 애들이 많은데 (성도)/(형도) 뭐 군대 갔다 와서 눈이 싫어지고 (그랬나?)/(그랬어?)
2: 군대 있을 때는 눈을 (벨로)/(별로) 안 좋아했어 진짜 쓰레기처럼 보였거든 내리면은 치워야 되고 치워야 되고
2: 근데 밖에 나와서 눈 보니까 어~ 군대 있을 때보다는 훨씬 좋더라고 이뻐 보이더라.
1: (성은)/(형은) 뭐 굉장히 위험했다던가 그런 순간이 (있었었나?)/(있었었어?)
2: 음~ 지오피에서
2: 섹터라고 해서 계단을 타는데
2: 어~ (동상이)/(동생이) 알지 모르겠는데 지오피 그쪽에는 멧돼지들이 엄청 많아
2: 그리고 -멧돼- 멧돼지들이 진짜 티코만 해 엄청 커.
2: 어~ 하루는 계단 올라가고 있는데
2: 멧돼지가 내려오더라고
2: 그래서
2: 우리는 그때 멧돼지가 우리한테 위협을 하게 되면 진짜 실탄을 발포할 수 -있- 있었었어.
2: 그래서 진짜 발포할 뻔한 적이 있었지.
2: 그때는
2: 진짜 힘들었었어 마음적으로도 힘들었고 어떻게 해야 될지 몰라서 어~ 그때가 참 생각이 나네.
1: 우리 (성도)/(형도) 지오피를 지원했다고 하더라고
1: 거기가 워낙 힘들어서 시간도 빨리 간다 해서 지원을 했는데
1: (성이)/(형이) 말했다시피 진짜 멧돼지가 그 티코 한 대만 하다고 하더라고
1: 그리고 뭐 팅커벨이라고 해야 되나?
1: 엄청 큰 나방이 있고
1: 그리고 독수리가 있는데 날개를 펼치면은 무슨 항공모함 같다고 하는데 그 말이 (사실이나?)/(사실이야?)
2: 응 그 말이 사실이야 까마귀가 독수리만 하고
2: 독수리가 항공모함하고 항공모함만 하고
2: 멧돼지들은 진짜 티코만 해 그거는 내가 두 눈으로 봤어.
2: 봤고
2: 생각보다 빠르더라고 멧돼지들이 그래서
2: 사람들이 멧돼지한테 치이면 죽는다라는 말이 진짜 사실이더라고
1: 나는 그거 듣는 순간 그냥 남자들끼리 그냥 자존심 때문에 과장이 아닐까 싶었는데 사실이구나.
2: 아~ 그리고 생각나는 게 어~ 아무래도 지오피가 최전방이다 보니까 거기서는 이제 훈련을 따로 하거든
2: 따로 하는데 어~ 수색이라는 훈련을 해.
2: 그걸 하다가
2: 이제 지오피 그 앞에 지피라고 있고 지피 앞에 디엠지라고 있는데 그 디엠지에서 수색 훈련을 하다가
2: 병사 한 명이 이제 발목 지뢰를 밟은 거야 그래갖고
2: 발목이 짤렸어 짤려서 이제 이 지뢰가 어디 북한에서
2: 떠내려온 건지 아니면 북한 애들이 심어놓은 건지 이제 수사를 (할려고)/(하려고)
2: 이제 상급 부대 기무 부대랑 헌병대가 와가지고 이제 그거를
2: 수사를 하고 있었어 근데 수사를 하던 도중에
2: 간부가 간부 두 명이 그걸 또 밟은 거야 (따른)/(다른) 지뢰를 그래갖고
2: 그때 뭐 난리가 났었지 뭐 헬기 뜨고 그~ 내가 듣기로는
2: 지뢰를 밟은 간부 한 명은 결혼을 앞두고 있다 하더라고 근데
2: 그렇게 지뢰를 밟아 가지고 어~ 다리가 (짤려서)/(잘려서)
2: 뭐 좀 많이 힘들었다 뭐 이런 얘기가 들리더라고
1: 참 듣는데 (안타깝다야.)/(안타깝다.)
1: 그~ 간부랑 그 병사는 그 후에 어떻게 됐는지 얘기해 줄 수 (있나?)/(있어?)
2: (거냥)/(그냥) 그 이후에
2: 병원으로 후송된 것만 알고 그 뒤에 뒷일은 모르고
2: 그리고 내가 참 운이 없었던 게
2: 내가 자대 배치받고 일주일 만에
2: 연평도가 터졌어 (동상)/(동생) 연평도 (아나?)/(아니?)
1: 알지 저기 그 강화도에 강화도 근처에 있는 거 (아니나?)/(아니야?)
2: 어 맞아 거기서 북한 (아들이)/(애들이) 포를 쐈잖아.
2: 근데 포 쏜 거는 인천 쪽인데 비상은 우리 최전방이 걸려가지고
2: 한 달 동안 총을 차고 잤어.
2: 그래서
2: 어~ 참 군대 적응하기도 전에 참 그런 사건이 터져갖고 적응은 금방 됐는데 참 몸쪽으로 힘들었지 그때는
2: 밖에서 천안함을
2: 사고 터졌을 때는 아무렇지 않았거든 근데 군대에서 이제 그런 군 관련 사건이 터지니까
2: 와 마음이 진짜 (쫌)/(조금) 많이 (무겁드라고)/(무겁더라고) 그래서 그때는
2: 연평도 터졌을 때는 편지도 썼었어 나한테도 편지 쓰고
2: 부모님한테도 편지 쓰고 그리고 손톱 발톱이랑 머리카락 뽑아 가지고 봉투에도 넣었었어 이 진짜 전쟁 나는 그런 분위기가 돼 가지고
2: 참 군 생활하면서 그때가 참 무서웠던 거 같애 진짜 현실적으로 전쟁이 날 수 있겠구나라는 생각이 참 (들드라고)/(들더라고)
1: 사실 그 살면서 죽음에 대해서 생각해본다는 게 흔치 않잖아.
1: 근데 (성이)/(형이) 군대에서 유서도 쓰고 가족들한테 편지를 쓰면서
1: 참 많이 슬펐을 거 같다는 생각이 드네.
1: 아무래도 준 전시상황까지 갔으니까
1: 휴가가 (짤리거나)/(잘리거나) 그런 건 (없었었나?)/(없었었어?)
2: 그때는 휴가도 다 (짤리고)/(잘리고) 뭐 외출 외박
2: 이런 거 아예 안 됐었어.
2: 그리고 그~ 경계태세가 풀린 게 우리 -최- 최전방이 제일 늦게 풀려가지고 진짜 뭐~
2: 곧 전역하는 병장들도 휴가가 (짤릴)/(잘릴) 만큼 좀 많은
2: (쫌)/(조금) 심각한 상황이었지.
1: (성네)/(형네) 부대에는 그 관심병사는 따로 (없었나?)/(없었어?)
2: 뭐 다들 알다시피 어느 부대에나 관심병사들이 다 있지.
2: 있는데
2: 우리 쪽에서는 내가 병장 때 관심병사가 들어와 가지고 (쫌)/(조금) 많이 힘들었었어.
2: 이제 뭐~ 중대장이랑 이제
2: 고위 간부들은 손 떼라 이제 전역해야 되니까 집에 가야 되니까 손 떼라 했는데
2: 손을 뗄 수가 없었어 걔 때문에
2: 그래서 걔는 결국에는 사고를 치고
2: 가 위에 간부를 찌르고 이제 영창 가고 이랬었지.
1: (성도)/(형도) 알다시피 나는 방위산업체 나와서
1: 그~ 정확히 군 생활에 대해선 잘 모르거든
1: 그~ 관심병사의 기준이 뭔 거 (같나?)/(같아?)
2: 일단은 전우들이랑 잘 어울리지도 못하고
2: 그러고 굉장히 내성적이고
2: 어~ 단체생활에 같이 -이뤄- 이루어질 수 없는 그런 성격을 갖고 있는 애들이
2: 그 독단적인 행동을 많이 하지 그래서
2: 항상 전우조라고 해서 한 명이 갈 때는
2: 세 명에서 붙어서 가야 돼 전우조라고 해서
2: 근데 그런 것도 안 지켜지고
2: 그냥 딱 보면은 내성적이고 어~ 같이 어울릴 수 없는 그런 애들이 관심병사라고 볼 수 있지.
1: (성은)/(형은) 뭐~ 가끔 이제 전역하고 나서 군 생활이 생각날 때가 있잖아 뭐 군대 짬밥이 그리울 때나 그런 건 (없나?)/(없어?)
2: 그리울 때는 없고 생각은 많이 나지 그리고 전역해서도 우리 군대 때 친했던 간부랑 후임이랑 선임이랑은
2: 일 년에 한 번씩은 봐.
2: 어~ 봐 가지고 옛날얘기도 하면서 뭐~
2: 에피소드도 뭐 얘기하고 술도 한 잔하면서 아직까지도 같이 연락하면서 지내고 있어.
1: 어~ 확실히 군 생활은
1: 그 이 년 동안 그 전우애가 끈끈하다 보니깐 계속 연락을 하는구나.
1: 나 같은 경우는 그냥 사회에서 만나는 사람이다 보니깐 크게 연락한 사람이 없는 거 같애.
1: 뭐~ 고작 세 명이라고 해야 되나?
1: 음~ 그런 거 같고
1: 나는 허 훈련소 생활만 했었었는데 거기서 군대리아라는 걸 처음 먹어봤었거든
1: (성은)/(형은) 군대리아를 어떻게 해 (먹었었나?)/(먹었었어?)
2: 음~ 나도 뭐 다 똑같이 군대리아를 먹었었는데
2: 나는 군대리아보다는 그~ 빵에다 쨈을 넣어 가지고 그~
2: 우유에 넣어가지고 (이케)/(이렇게) 먹는 말아먹는 게 있어.
2: 나는 그 고기 패티 넣어서 먹는 거보다 그게 더 훨씬 (맛있드라고)/(맛있더라고)
1: 그거 내 친구 (머스마들도)/(사내애들도) 초반에는 처음에는 그냥
1: -정- 정석적인 군대리아 (그까)/(그러니까) 패티 넣어서 먹다가
1: 이게 어느 순간은 (쫌)/(조금) 물린다고 하더라고
1: 그래서 (성)/(형) 말대로 그 쨈에다가 우유를 찍어서 먹으면은 굉장히 맛있다고 하더라고
1: 그 (성은)/(형은) 전역하고 나서는 굳이 그렇게 해먹은 적은 없지?
2: 응 전역하고 나서는 그렇게 먹은 적은 없지 그런데 뭐 @상호명1에서 군대리아처럼 나온 햄버거가 있는데
2: 나는 그것도 안 먹었어 먹기 싫어 가지고 그것도 안 먹고
2: 근데 진짜 별미는 그~ 건빵 있잖아.
2: 건빵 안에 별사탕도 있고 근데
2: 그 건빵이랑 별사탕을 다 (뿌셔)/(부셔) 가루를 만든 다음에
2: 우유에다 제티를 타서 먹으면 그게 진짜 맛있어 어~
1: 나도 그거를 친구가 추천해 가지고
1: 따로 사서 먹어봤는데 와 그게 (증말)/(정말) 맛있더라고
1: 시중에 파는 그 시리얼에 우유 말아먹는 것보다 훨씬 맛있데?
1: (성)/(형) 요즘 이슈되고 있는 그~ 여성 군대 가는 거에 대해서 들어본 적 (있나?)/(있어?)
2: 어~ 뭐 뉴스에도 나오고 해서
2: -듣- 듣고 보긴 했는데 참 말이 많더라고
2: 이제 나는 여성 징용제는 찬성하는 쪽이야.
1: 나도 그거 찬성하는 편인데
1: 그 여자친구랑 그 얘기 하니깐
1: 증말 (째증을)/(짜증을) 많이 내더라고
1: 여자는 뭐~ 출산도 하고 신체적으로도 약하다고 하는데
1: 나는 또 그거랑은 별개라고 생각해.
1: 그러고 그 이제 국회에 발의되는 그거에 대해서 좀 찾아봤는데
1: 그~ (머스마들처럼)/(사내애들처럼) (이케)/(이렇게) (빡세게)/(세게) 굴리는 게 아니고
1: 간단한 군사 훈련을 삼 개월 동안 한다고 하더라고
1: 나는 그거를 찬성하는 게 뭐냐면은
1: 솔직히 우리나라 이제 군인들에 대한 인식이
1: 군바리라고 해가지고
1: 무시를 받잖아.
1: 어떻게 보면은 이 년 동안 응 나라를 위해서 헌신하는 건데
1: 그런 거를 (쫌)/(조금) 여자들이 알아줬으면 좋겠다는 생각이 들더라고
1: 말로만 들었을 때는 몰라.
1: 진짜 그거를 겪어봐야 알지.
1: 그래서 나는 그런 거에 대해서 찬성을 하는데
1: 나는 황당했던 게 그거에 대해서 이제 페미라고 하잖아.
1: 게네들이 그~ 청와대에다가 청원을 올린 게 있는 게 그~
1: 육이오 전쟁 때도
1: 그~ 중 삼에서 어린 아들이 이제 학도병으로 전시에 참여를 했는데
1: 지금은 발육 상태도 좋고 영양 상태도 좋은데
1: 더 잘하지 않겠냐 여자들이 무슨 죄냐
1: 어~ 이러면서 차라리 여성을 군대를 보낼 바에
1: 음~ 중 삼에서 고 일 애들을 보내라 보내라 이렇게 얘기를 하더라고
1: (성은)/(형은) 그거에 대해서 어떻게 (생각하나?)/(생각해?)
2: 나는 (증말)/(정말) 그거는 아니라고 생각을 해.
2: 어차피 여자들이 군대를 가게 되면은
2: 어~ 남자처럼 강제 징용이 아니고
2: 지원으로 해서 가는 게 맞다라고 생각하는데
2: 어~ 그거를 어~ 발육이 좋다 그래서 남자 중 삼 고 일 애들을 보내는 거는 아닌 거 같고
2: 어처피 게네들도 우리 대한민국에 미래들인데 게네가 군대를 가서 만약에 뭐 죽는다 (카거나)/(하거나) 하면은
2: 어~ 그~ 강제로 보낸
2: 부모들에 마음은 오죽하겠어 어~ 그거는 아닌 거 같고
2: 만약에 여성 징병제를 한다고 하면 가고 싶은 사람들만 가는 게 맞다고 생각해 강제가 아니라 지원을 해서
2: 가는 게 맞다고 생각을 해.
1: (성)/(형) 그래도
1: 그 지원제를 옹호하는 편이구나.
1: 나는 그냥 여성 정부 남자처럼 등급을 나눠서
1: 뭐~ 군대 갈 그런 신체조건이 아니다 그럼 면제를 하고 뭐 일 급 이 급 삼 급 나눠서
1: 가는 거에 대한 찬성을 하는 편인데
1: 뭐 그거는 각자의 의견이니까
1: 그리고 여자들이 자꾸 군대를 얘기하면은 출산에 비유를 하는데
1: 그 출산 같은 경우는 그냥 본인의 자유잖아 본인이
1: 그~ 낳고 싶으면 낳고 안 낳고 싶으면 안 낳는 건데
1: 그거랑 비교하는 거는 (쫌)/(조금) 아니라고 생각해.
