1: 형 최근에 뭐~ 어디 놀러 간 데 있어요?
2: 최근에 논러 간 데는 강릉
2: 저번에 몇 달 전에 여자 친구랑 강릉 갔던 게 마지막인 거 같애.
1: 강릉 가서 뭐~ 맛있는 거 먹고 왔어요?
2: 강릉 가면 뭐~ 회나
2: 그런 거 먹었지 원래 펜션에서 고기 (꾸워)/(구워) (먹을라)/(먹으려) 그랬는데
2: (쫌)/(조금) 비가 오고 (그래가주고)/(그래가지고) 그냥 집에서 회 시켜 먹었어.
1: 회 어떤 회 먹었어요?
2: 그때 @상호명1이라는 데서 시켜 먹었는데
2: 거기가 연어회를 기가 막히게 한다고 (하드라고)/(하더라고)
2: 그래서 연어회랑 매운탕 시켜 먹었지.
1: 어~ 저도 연어회 좋아하는데
1: 강릉에 뭐~ 또 볼거리 뭐~ 재밌는 거 뭐~ 그런 거 있어요?
2: 볼거리는 사실 바다 바다가 제일이지.
2: 그때 바다도 이제 같은 바다지만 뭐~ 강문 해변부터 시작해서
2: 여러 가지 응~ 사천 해변도 있고
2: 여러 군데 들렀다 왔어.
1: 재밌었겠네요.
1: 저 옛날에 강릉에서 낚시한 적 있는데 형 낚시 같은 건 안 해요?
2: 낚시도 마지막으로 한 게 너가 데려갔을 때가 마지막이었지.
2: 그때 너만 잡고 우리는 한 마리도 못 잡았잖아.
2: 그 이후로 약간 흥미가 떨어져서 낚시는 안 갔어.
1: 아~ 그때 민물낚시 갔을 때 얘기하는구나.
1: 강릉 얘기하니까 생각나는데
1: 강릉에서 체험 낚시를 있는데 이만 구천 원밖에 안 하더라구요.
1: 나중에 기회 되면은 우리 민물낚시만 해 봤으니까
1: 강릉 (가가주고)/(가가지고)
1: 배 체험 낚시도 같이하면 재밌겠네요.
1: 강릉 말고 또 형 또 뭐~ 기억에 남는 여행지 있어요?
2: 나는 놀러 가는 게 거의 다 여자 친구랑 놀러 가는 거라서
2: 바닷가밖에 안 갔어 왜냐면은 내륙으로 가자니 내가 차가 없다 보니까
2: 너무 멀기도 멀고 왔다 갔다 하는 데 시간을 다 잡아먹어서
2: 그래서 강릉 말고 속초 많이 갔지.
2: 너도 속초 자주 가잖아.
1: (저번날에)/(지난날에) 속초 한 번 최근에 갔다 온 적 있죠.
1: 속초에서 저도 형이 아까 말한 회 많이 먹었고
1: 생각해 보니까 강릉보다 속초가 가까우니깐
1: 속초에서 낚시하는 게 더 좋겠네요.
1: 형 뭐~ 속초에서 기억에 남았던 그런
1: 랜드마크 같은 그런 곳 있어요?
2: 랜드마크는 많은데 기억에 남았던 구조물이 하나 있어.
2: 속초 해변에 가면은 (이르케)/(이렇게) 하트 모양 나무가 있거든.
2: 그 나무 모양 되게 명소라서 사진도 많이 찍고 그러는데
2: 그게 내 친구네 아버지가 디자인하신 거야.
2: 그래서 그게 생각나네.
1: 속초 해수욕장 방파제 쪽 말하는 거구나 거기
1: 그~ 하트 모양 나무까지밖에 없었는데 요번에 (연장해가주구)/(연장해가지고)
1: 그 뒤에까지 조형물 또 새로 생겼어요 그거 보러 한번 다시 가야겠네.
1: 언제 시간 나면은 형네 커플이랑 저희 커플이랑
1: 같이 한번 가는 것도 좋겠네요 (정심에)/(점심에)
1: -장- (장칼국시)/(장칼국수) 같은 것도 먹고
1: 그러면은 재밌겠는데요.
1: 형은 혹시 제주도는 가 봤어요?
2: 제주도는 친구들이랑 밖에 안 가 봤어 대학 동기랑 이천십육 년도쯤에 한 번 가 보고
2: 여자 친구랑은 정말 가고 싶었는데 제주도 가려면 그래도
2: 길게 다녀와야 되잖아 그래서 시간이 안 맞다 보니까 제주도는 형편상 못 갔고
2: 이제 열 여자 친구도 대학은 마치고 나도 취업하면은
2: 겨울엔 아마 길게 한번 다녀오지 않을까 싶네.
1: 제주도 (올매나)/(얼마나) 좋은데
1: 여자 친구랑 가면은 더 좋을 걸요 제주도에서
1: 계속 낚시 얘기만 하긴 한데 제주도에 또 (구녕치기라고)/(구멍치기라고) 해서
1: 방파제 (구녕)/(구멍) 사이에다가 낚시 넣어가지고 하는 것도 있거든요.
1: 아니면 (가새이)/(가) 쪽에서
1: 방파제 (가생이)/(가) 쪽에서 낚싯대 던져서 또 원투 낚시 이런 것도 하는데 그게 재밌고
1: 제주도 하면 또 말이 유명하잖아요 형 제주도 갔었다고 할 때 친구들하고
1: 혹시 말고기 먹어봤어요?
2: 아~ 낚시 종류가 되게 많구나?
2: 원투 낚시는 어쩌다 한 번 들어봤는데 (구녕치기는)/(구멍치이는) 처음 들어봤네.
2: 제주도 말 말 보기만 봤지 먹진 못해봤어.
2: 내가 그래도 맛집이라는 데는 많이 돌아다녀 봤는데 말고기는
2: 따로 사서 먹어야 되는 건가?
1: 말고기 가게가 있는데
1: 말고기 가게에서는 아주머니들이 다 구워준다고 (하드라고요)/(하더라고요)
1: 저도 아직 말고기 먹어 본 적은 없는데
1: 말고기에 (쐬주)/(소주) 한잔하면 얼굴이 벌게지면서 기분이 좋아진다고 (하드라구요.)/(하더라고요.)
1: 말고기 말고도 또 제주도 음식 많은데 형
1: 먹어 본 것 없어요?
2: 그때 기억나는 걸로는 제주도 가서 술만 많이 먹었던 거 같애.
2: 그래도 (정심에는)/(점심에는) (쩌기)/(저기) 해물라면 이런 거 대게가 통째로 들어간
2: 그런 거도 한 번 먹었었고
2: 아~ 근데 그나저나 너 술 먹으면 얼굴 빨개진다더니
2: 금시초문인데
1: 제주도에서 먹어서 그런지
1: 더 빨개지는 거 아닐까요?
1: 형 제주도 음식 입에 맞았어요?
1: 남쪽 지방이라고 더 (짜겁다)/(짜다) 더 (짜겁다고)/(짜다고) 하는 사람들도 많은데
1: 형은 괜찮았어요?
2: 나는 괜찮았지 나는 원래 본가가 경상도 쪽이라
2: 간이 (쎈)/(센) 음식을 많이 먹었어.
2: 그래서 오히려 더 입맛에 맞았던 거 같애.
2: @이름1아 너는 제주도 말고 뭐~ 어디 최근에 놀러 다녀온 데 있어?
1: 저 최근에 가평 펜션 놀러 갔었죠
1: 펜션에서 바베큐장에서 조개도 먹고
1: 고기도 구워 먹고 재밌게 놀았죠
1: 형은 가평 가 본 적 있어요?
2: 왜 (쩌번날에)/(지난날에) 우리 같이 글램핑 갔었잖아.
2: 그때 (너가)/(네가) 회 떠주는 거 정말 맛있게 잘 먹었었는데 그 이후로는
2: 가본 적이 없는 거 같네 하긴 요즘에 애들이 다
2: (죙일)/(종일) 일하느라 공부하느라 바쁘니까
2: 시간이 안 맞아서 못 가는 것도 있지.
1: 맞어 그때 글램핑 갔을 때 (징말)/(정말) 좋았는데
1: 나중에 시간 되면 또 같이 가요 근데 글램핑장 (쫌)/(조금) (째증)/(짜증) 냈던 게
1: 글램핑장이라서 그런지 소음 차단 같은 것도 안 돼서
1: 옆방 코 고는 소리도 들렸잖아요.
1: 그때 (징말)/(정말) 짜증 났는데
1: (함)/(한 번) 형은 또
1: (따른)/(다른) 데 놀러 가 본 적 있어요 아니면 해외라던지
2: 아~ 그때 코 고는 게 설마 나는 아니겠지?
2: 아~ 어쨌든 그때 @이름2이 형이 (고집패기가)/(고집이) 장난이 아니라서
2: 계속 뭐 하자 뭐 하자 이랬었는데
2: 생각만 해도 주먹에 힘이 들어가네 해외라
2: 해외는 나는 스물한 살 때 라오스 한 번 다녀왔었지.
2: 너는 어디 다녀온 데 있나 해외?
1: 저는 해외는 일본밖에 못 가봐서요.
1: 라오스 진짜 가 보고 싶었는데 거기가 태국 옆에 있는 데 맞죠?
1: 라오스에서 다이빙하는 게 유명하다고 하던데 형 다이빙해 봤어요?
2: 아~ 블루라군 호수 다이빙 얘기하는 거구나?
2: 가서 보긴 봤지 근데 나는 가서 정강이에
2: 정강이가 (찢어져가주고)/(찢어져가지고) 사고가 나서 그때 물에는 못 들어가고
2: 혼자 사진 찍어줬어 친구들 노는 거
2: 일본은 어땠어?
2: 나는 일본 너무 가 보고 싶었는데 마침 다 코로나가 (유행해가주구)/(유행해가지고)
2: 못 갔거든
1: 다이빙하다 다쳤다니 함부로 다이빙하면 안 되겠네요.
1: 저 일본은 어렸을 때 (가가주구)/(가가지고) 그게
1: 자세한 기억은 없지만
1: 그 당시에 일본은 코로나도 없었고
1: 저는 일본 도쿄 이런 수도 지역 말고 (가생이)/(가장자리) 쪽에 있는
1: 돗토리현이라는 데를 갔었는데 풍경이 너무 좋아서 마음에 들었어요 특히
1: 사막 바다라는 데가 있는데 모래가 워낙에
1: 이쁘게 쌓여있고 사막처럼 크게 돼 있어서
1: 그 모래사장은 사막 같고 하지만 사실 그거는 바다 해수욕장이었고
1: 그런 독특한 풍경을 보면서
1: 엄청 재미있었죠 그리고 제가
1: 싸무라이 문화를 좋아하는 건 아니지만 그 싸무라이 복장
1: 칼 갑옷 이런 걸 좋아해서
1: 옛날에 성주라고 불리던 그런 일본 시대 때
1: 어떤 성주의 성에 올라갔는데
1: 싸무라이 갑옷이랑 칼을 엄청 이쁘게 전시해놨더라구요.
1: 그런 것도 보고 했던 기억이 나네요.
1: 진짜 코로나만 끝나면은 일본 꼭 가 봐요.
2: 아~ 진짜 일본에 대해서 좋은 추억이 많나 보네.
2: 나는 일본에 지역 중에 가 보고 싶은 곳을 하나 꼽으라면은
2: 삿포로에 가 보고 싶어 거기는
2: 영상으로만 봤는데 겨울에 하얗게 덮인 눈 사이에서
2: 약간 노천탕을 즐기는 그런 모습들이
2: 너무 즐거워 보였어.
2: 이제 해외 가 본 데 말고 혹시 @이름1이 너는 가 보고 싶은 데가 있어?
1: 저는 해외 가 보고 싶은 데는
1: 아까도 ((말했)) 말했듯이 저는 풍경을 보는 걸 좋아해서
1: 스위스에 그 유명한 기차 있잖아요?
1: 그 기차 안에서 바깥을 바라보는 그 풍경 동영상을 봤는데 너무 좋더라고요.
1: 그래서 저는 스위스 쪽으로 한번 꼭 가 보고 싶어요.
1: 아니면은 파타고니아라 라는 곳이 있는데
1: 거기가 제 기억으로는 화산이 있었던 거 같은데
1: 그~ 절경이 장난 아니더라구요.
1: 화산으로 된 지형은 다 이쁜 건가?
1: 제주도도 화산섬이잖아요.
1: 형은 뭐~ 어디 가 보고 싶은 데 없어요?
2: 나는 남미에 한번 가 보고 싶어.
2: 남미는 아무래도 떠오르는 단어가 정열 열정 그런 거잖아.
2: 그래서 그런 느낌을 한번 느껴보고 싶어서 남미에 가 보고 싶은데
2: 만약에 갈 때 같이 가고 싶은 사람을 꼽으라면
2: 나는 @이름2이 (성님이랑)/(형님이랑) 같이 가고 싶어.
2: 그 (성님이)/(형님이) (고집빼기는)/(고집은) 있긴 해도 같이 가면 재밌거든
2: 항상 매사에 열정적이고 그런 모습 때문에 @이름2이 형이랑
2: 같이 친하게 지내는 걸지도 모르겠네.
1: @이름2이 (성님이)/(형님이) 재밌긴 하죠 열정적이고
1: 남미 쪽이라면은 그런 열정적인 문화를 더 잘 느낄 수 있으니까
1: @이름2이 (성님이랑)/(형님이랑) 가면 더 재밌는 여행이 되겠네요.
1: 또 가 보고 싶은 여행지 없어요?
2: 가 보고 싶은 곳이라기보다는 한 번 갔던 데 중에
2: 한 번 더 재방문하고 싶은 데를 꼽자면 부산 정도가 있는 거 같애.
2: 부산에도 여자 친구랑 같이 갔었는데 한 삼박 사일 정도 다녀왔었거든
2: 근데 물론 가서 재밌게 놀기도 놀았지만 내가 마지막 날에
2: 낙곱새라는 음식을 먹고 체를 해가지고
2: 춘천으로 돌아오는 버스에서 계속 토를 했어.
2: 그래도 그럼에도 불구하고 거기 갔던 추억들은 되게 즐거웠어가지구
2: 한 번 더 가고 싶다 부산 가 봤니 @이름1아?
1: 제가 (츠음으로)/(처음으로) 부산 간 게 아마 스무 살 때였던 거 같은데
1: 낙곱새 그르케 맛있는 걸 먹고 체를 했다니 (쫌)/(조금) 마음 아프네요.
1: 부산 가서 깡통시장이라는 데 가봤어요?
2: 깡통시장이 그 수산물 시장 말하는 데인가?
2: 거기 가서 (꼼장어)/(곰장어) 먹었던 게 기억나 (꼼장어)/(곰장어) (먹을라고)/(먹으려고) 가서 시켰는데
2: 여자 친구가 -꺼- 껍질 다 벗겨진 (꼼장어)/(곰장어) 보고
2: 도저히 못 먹겠다 그래서 나 혼자 삼 인분 다 먹었던 기억이 나거든
2: @이름1이는 여자 친구랑 (꼼장어)/(곰장어) 먹어 봤어?
1: 여자 친구랑은 (꼼장어)/(곰장어) 안 먹어 봤지만
1: 제가 (꼼장어를)/(곰장어를) 엄청 좋아하거든요 (꼼장어에)/(곰장어에) (쐬주)/(소주) 한잔하고 싶네요.
1: 제가 (츠음으로)/(처음으로) (꼼장어)/(곰장어) 먹었을 때는
1: 꿈틀꿈틀 거려서 너무 (징그러워가주구)/(징그러워가지고) 못 먹었는데
1: 먹다 보니까 (꼬소한)/(고소한) 게 (음청)/(엄청) 맛있더라구요.
1: 또 형 부산에서 또 재밌었던 기억이
1: 어디 쪽에서 있어요 저는 서면 쪽도 괜찮았는데
1: 형 혹시 서면 쪽도 가 봤어요?
2: 서면 쪽이 시내 쪽인가?
2: 나는 남천동이랑 감천문화마을이 생각나네.
2: 감천문화마을 가서 엄청 걸었는데 (츰에는)/(처음에는) 벽화에 막
2: 아름답게 막 마을이 조성돼 (있어가주구)/(있어가지고) 되게 인상 깊었는데
2: 걷다 보니까 그 그림이 그 그림인 거 같애서 감흥이 (쫌)/(조금) 떨어지긴 했어.
2: @이름1이 감천문화마을 가 봤어?
1: 감천문화마을이 한국의 마추픽추라는 얘기는 들어봤는데
1: 직접 가 보지는 못했어요 그때 (츠음)/(처음) 부산 간 거래서
1: 부산에 유명한 곳 다 가 보고 싶었지만 (츠음이라서)/(처음이라서)
1: 바닷가를 더 즐길 수 있는 그런 광안리나 이쪽 부근으로 간 거 같애서
1: 감천문화마을은 못 갔네요 형 혹시 부산에서 광안리
1: 포장마차 거리도 가 봤어요?
2: 그래 (츰에는)/(처음에는) 바다 같은 데 가는 게 더 낫지 아무래도
2: 포장마차 거리도 가 봤지 가 보고 광안대교 보면서
2: 회 센타에서 회도 (사가주구)/(사가지고) 바다 보면서 저녁도 먹었어.
2: 부산 (쏘주)/(소주) 하면은 나는 대선이 제일 (맛있든데)/(맛있던데)
2: @이름1이 너는 어떤 (쏘주가)/(소주가) 제일 좋은 거 같애?
1: 제가 부산에서 돼지국밥집에서 먹을 때
1: 아주머니께 추천을 부탁드렸는데
1: 씨원이라는 소주를 추천해 주시더라구요.
1: 저는 씨원이 제일 좋은 거 같애요 대선도 한번 나중에 먹어볼게요.
1: 형 혹시 다른 여행지 또
1: 기억에 남는 곳 있어요?
2: 여행지는 아닌데 예전에 살던 포천이 생각나네.
2: 거기에 포천 허브 마을이라고 있거든 아~ 허브아일랜드
2: 거기 되게 좋아 나는 거기 살 때라서 잘 깨닫지 못했는데
2: 다른 데로 이사 오고 나서 보니까 커플끼리 놀러 가기 되게 좋은 곳이라는 생각이 들더라
2: 너도 한번 시간 나면 여자 친구랑 포천에 한번 가 봐.
1: 포천에 한번 다음에 꼭 가 봐야겠네요.
1: 제가 여행지 (한나)/(하나) 추천해 드릴까요?
2: 해 주면 좋지.
1: 포항 가 보셨어요?
1: 포항에 호미곶이라는 데서 일출을 봤는데
1: 엄청 (좋드라구요)/(좋더라고요) 나중에 기회 되면은 (쫌)/(조금) 멀리 있긴 하지만
1: 포항에 호미곶
1: 광장 가서 일출을 꼭 한번 봐 봐요.
2: 그 바다에 손바닥 모양으로 솟아올라 있는 조형물 있는 데 말하는 거구나
2: 거기는 애국가 나오는 동영상에서나 봤지 가 보진 못했는데 나중에 한번 가 봐야겠다.
2: 포항 가면은 (과메기도)/(#과메기도) 같이 먹어야 제맛이라는데
2: @이름1이 (과메기)/(#과메기) 좋아하니?
2: 나는 (츰에는)/(처음에는) 비린내도 나고 별로 맛이 없었는데 미역에 싸서 먹고 맛을
2: 알다 보니까 자꾸 찾게 (되드라)/(되더라)
1: 제가 (과메기)/(#과메기) 엄청 좋아하죠 호미곶에서 쪼끔 내려오면 구룡포인데
1: 구룡포도 (과메기)/(#과메기) 유명하잖아요.
1: (과메기가)/(#과메기가) 고등어 (과메기가)/(#과메기가) 있고 청어 (과메기가)/(#과메기가) 있는데
1: 청어 (과메기가)/(#과메기가) 더 비싸긴 한데 제 입맛에는 고등어 (과메기가)/(#과메기가) 더 입에 맞더라고요.
1: 형이 아까 말한 미역하고 (마늘종)/(마늘쫑) 같이 해서 싸 먹으면은
1: 엄청 맛있더라구요 나중에
1: (과메기)/(#과메기) 먹으러 가요.
2: 그래 다음에 같이 꼭 먹으러 가자 날짜 언제가 괜찮니?
1: 포항까진 너무 머니까 그냥 춘천에서라도 (과메기)/(#과메기) 먹죠
1: 날짜는 아무 때나 상관없을 거 같애요.
2: 그래 춘천에서 시켜 먹도록 하자
1: 네
