1: 야 이번에 삼성 그 특허낸 거 봤어?
2: 어~ (())
2: 핸드폰 아예 액정을 뭐~ 옆면 막 뒷면 이렇게 완전히 이렇게 이어가지고
2: 이게 뭐~ 눌러도 뭐~ 망가짐이 없다 뭐~ 이런 기사를 보긴 했어.
1: 아~ 근데 (징말)/(정말) 삼성은 대단한 거 같애.
1: 애플도 그렇고
1: (징말)/(정말)
1: 나는 그런 삼성이나 애플에 나오는 기기들 있잖아.
1: 진짜 다 써보고 싶어.
2: 어~ 언니는 근데 기계에 그런 걸 좋아해서 그런데
2: 나는 사실 별로 그런
2: 거를 좋아하진 않아.
2: 그냥 쓰던 거를 좀 오래 쓰는 편이고 약간 나는 아날로그적이긴 해.
1: 나는
1: 새로 나온 것들 있잖아.
1: 그런 걸
1: 다 써보고 싶어.
1: 진짜
1: 내가 돈만 많으면은
1: 진짜 가서
1: 다 살 거 같애.
2: 나는 (()) 그렇지 않아.
2: 나는 (걍)/(그냥)
2: 어~
2: 내가 쓰던 거 쓰고
2: 근데 사실
2: 애플에서
2: 이제 핸드폰이
2: 좀 좋은 게 나오면
2: 그런 거는 (쫌)/(조금)
2: 써보고 싶긴 해.
1: 나는 (거냥)/(그냥) 다 좋아.
1: 핸드폰이나 노트북 이런 거 있잖아.
2: 언니 이번에 애플에서 그거 노트북 사지 않았나?
1: 맞아 맥북 프로 샀는데 아~ 근데 확실히 윈도우 체계랑
1: 애플 그 체계랑 달라서 쓰는 데 쪼금 어려움이 있긴 했어.
2: 나는 근데 뭔가 전자기기 중에서
2: 그냥 난 좀
2: 그런 가전제품 이런 거를
2: 더 뭔가
2: 더 알아보고 더 사고 싶고 이런 거 같애.
2: 나는 (쫌)/(조금) 요리 이런 거를 하다 보니까
2: 그런데 언니는
2: 진짜 전자제품에 관심이 많다.
1: 나는 어릴 때보다 많았어 그~ 예전에 우리 엠피쓰리 세대잖아?
1: 요즘 애들 엠피쓰리 모르더라?
2: 진짜?
2: 그~ 애플에
2: 그~ 아이팟 클래식 알아?
2: 아이팟에 그 에어 그~
2: 클리식 있는데 그 엠피쓰리가 아직도 있고 아직도 작
2: 거기에 진짜 옛날 노래가 한가득 있어가지고 최근에 그거 듣다가
2: 진짜 완전 갱섬 폭발했잖아.
1: 나는 예전부터 그랬고 엠피쓰리 있을 때부터 그랬고 친구네 엠피쓰리 있잖아.
1: 그런 거를 내가 하나하나 다 만져봐.
1: 그러니까 친구한테 얘기를 해서 나 이거 한번 봐도 돼 이러면서
1: 진짜
1: 다 애들 거를
1: (()) 이렇게 뭐라해야되지 살펴봐 다
1: 그래서 지금도 그러는데 지금 예전에 핸드폰 같은 것도 보면은
1: 항상 나왔잖아.
1: 스마트폰 나왔을 때부터
1: 여러 가지 종류들이 있었잖아?
1: 그거를 진짜 친구들 거 있으면은 하나하나 다
1: 찾아보고
1: 컴퓨터 같은 것도 그렇고
1: 내가 그냥 찾아서 다 써보고 해결한 거 같애
1: 뭐~ 문제점이 생기면 찾아보면서.
2: 근데 그런 게 좋은 거 같애 찬찬히 내가 뭔가
2: 찾아가면서 알아가면서 전자기기도
2: 그게 천천히 알아가는 게
2: 좋은 거 같애 뭔가 나는
2: 그렇게 하지 못해서
2: 약간 기계치 -이- 이기도 하거든.
2: 그래가지고 쪼금 음~
2: 아쉽긴 해 근데 뭐~ 요즘에 그래도 쪼금쪼금씩 만지려고
2: 하고
2: 그~ 이 전자기기 때문에 진짜 편리해지긴 했잖아.
2: 사실 우리가
2: 어~ 옛날에 그냥 폴더폰
2: 그냥 슬라이드폰 막 이런 거 할 때는
2: 사실 이제 막 이런 걸로 핸드폰으로 진짜 뭐가 다
2: 되고 막 이러진 않았잖아 그냥 진짜
2: 전화?
2: 문자?
2: 이런 것만 막 되고
2: 진짜 살짝 해봤자 게임 쪼금 하고 막 이랬었는데
2: 그거 사진 조금 찍고
2: 근데
2: 그거 외에도 지금은 스마트폰으로 다 할 수 있잖아.
2: 노트북이 없어도 그래서 그런 부분들이 있어서 아~ 진짜
2: 와 이렇게 발전했기 때문에 우리가 이렇게 편하게 살 수 있는 거구나.
2: 은행 그런
2: 뭐라해야 되지 그런 업무 같은 것도 다 핸드폰으로 하지 요즘에 누가 가서 해.
2: 그래서 참 편리해져서 너무 좋긴 해.
1: 나는 그~ 예전에 예전에 (())
1: 그런 게 너무 신기해 뭐지?
1: 예전에 막 그런 막 서신 같은 거 하나 전달해도 말 타고 그랬잖아 산 넘고
1: 그러니까 만약에 우리가 편지를 주고 지금은 진짜 뭐~ 카톡이나 이런 걸로 금방금방 바로 주고 받잖아.
1: 근데 옛날에는 그 말 한마디 전하려고 말 타고 막
1: 가서 전했잖아.
1: 그~ 난 그런 거 생각하면 지금 너무 신기한 거야.
1: (징말)/(정말) 막 예전에는 막 며칠 며칠이 걸리고 몇 주가 걸리고 그 소식만 전하고 이랬잖아.
1: 그~ 나는
1: 지금 와 진짜 너무 좋아졌다 이런 생각을 해.
1: 진짜 이 스마트폰도 그렇고
1: 모든 인터넷으로도 정보를 다 얻잖아.
1: (()) 그러니까 좋은 발전이 발전이면서도
1: 무서운 발전인 거지.
2: 근데 우리 진짜 옛날이어서 (())
2: 진짜 편지 가지고 말 타고 언니한테 막 전해주고 막 (()) 진짜
1: 진짜 만약에 (징말)/(정말) 우리 이렇게 발전이 안 됐으면
1: 진짜 뭐~ 우리 막 진짜
1: 이런 대화 자체도 안 되고 그치?
1: 그리고 막
1: 그런 작은 그런 일 같은 거
1: 전할 때도 며칠씩 걸렸을 거고
1: 진짜 세상 많이 편해져서 좋아졌지.
2: 진짜
2: (거렁뱅이가)/(거지가) 아닌 이상은
2: (거렁뱅이라)/(거지라) 한다 해도 요즘에는 진짜 다
2: 스마트폰 있고 하지 않아?
1: 글쎄 요즘은 (핵교에서도)/(학교에서도)
1: 그~ 뭐지 태블릿 피씨 그런 걸로 애들 다
1: 하나 한 대씩 앞에 있으면서 그거 보고서 막
1: 수업을 하고 이러니까 난 그거 보고도 너무 신기했어.
1: 우리 때는 그래도 분필로 쓰고 그랬잖아.
1: 근데 지금은 그 태블릿 피씨로
1: 거기서 교육하고 뭐~ 거기서도 시험 보고
1: 거기서 이제 뭐~ 다 과제도 하고 이런다고 하더라고.
1: 그래서 난 그것도 너무 신기했어 요새 칠판도
1: 다 막 이렇게 내가 글 쓰면은 막 그~ 뭐지?
1: 옮겨지고 이래갖고 그럼 너무 그게 너무 신기하더고.
2: 아~ 진짜 (핵교에서도)/(학교에서도) 다 이제는 태블릿 피씨를 사용하는 거야?
2: 진짜 대단하다.
2: 뭔가 옛날에 나는 진짜 공책 사서 펜 사고 공책 사고 학용품 사는 게 진짜
2: 내 취미였는데
2: 요새는 펜이 그 애플펜 있잖아.
2: 기기펜
2: 그런 걸 산대.
2: 요즘 애들은 진짜 다르구나.
2: 진짜 뭔가 이런 미디어에 엄청 능숙하고 능할 거 같애
2: 옛날사람들보다는
1: 근데 그게 어릴 때부터
1: 노출이 많이 되니까 (벨로)/(별로) 좋지는 않은 거 같애.
1: 너무 좋은 것도 있지만 안 좋은 것들이 너무 많아서 (벨로인)/(별로인) 거 같애.
1: 애들이 어릴 때는
1: 이제 자연이랑 놀고
1: 약간 우리 막 무궁화꽃이 피었습니다 막 이런 것도 하고 술래잡기도 하고
1: 그런 것들이 우리는 추억이 있잖아.
1: 근데 요즘 이제 요즘 세대 어린 애들은
1: 그런 추억이 별로 없을 거 같긴 해 그냥
1: 태블릿 피씨로 맨날 핸드폰으로 엄마 아빠가 핸드폰이나 아니면 본인 그걸로
1: 핸드폰으로 뭐~ 게임하고 영상 보고 요즘에 진짜
1: 엄마들 애기 볼 때 그 유튜브 그~ 밖에서 애기 볼 때 유튜브 그~
1: 핸드폰으로 유튜브 그~
1: 뽀로로나 막 이런 거 틀어놓고 애 보여주고 애가 막 그걸로
1: 놀고 있고 핸드폰으로 막 게임하고 이러는 거 알아?
2: 나도 그런 거 식당 가면 많이 봤어.
2: 아~ 진짜 요새 애들은
2: (달부)/(전혀) 나와서 -놀- 놀지 않드라고.
2: 그냥
2: 그냥 뭐~ 피씨 그냥 그냥 핸드폰 하나로
2: 요새 애들 길 가는 애들만 봐도 그렇지 전자기기 그런 핸드폰으로만
2: 보면서 가니까 뭐~ 앞에 뭔 일이 일어나는지도 모르고 이러면서 사고도 많이 나긴 하더라고.
2: 그러니까 뭐~ 좋은 면도 많지만 안 좋은 면도 없지 않아 있지.
1: 위험해 위험해.
2: 맞어.
2: 근데 이제 무조건 막
2: 핸드폰 내놔 막 이러면 애들도 있으니까
2: 엄마들이 막 안 줄 수도 없고 애는 계속 보채고 이러니까 항상 막 주긴 하더라고 보면 아~
1: 그따구로 하면 애들이 망가지지 않을까 싶어.
1: (얼매나)/(얼마나) 또
1: 집에서도 그렇게 많이 보겠어
1: 그런 전자기기로
1: 그~ 요새 애들이
1: 뭐든지 빠르잖아.
1: 진짜 그런
1: 생각하는 것도 그렇고
1: 진짜 요새 애들은 다 빠르더라고 보니까
1: 근데 진짜 내가 저번에 사 차 산업
1: 혁명으로 그런 걸로
1: 전시를 하는 곳에 다녀왔었는데
1: 근데 정말 좋은 발전들도 많더라고 전자기기도 그렇고
1: 뭐~ 진짜 앞으로 미래에 정말
1: 편리한 세상이 되겠구나 이런 생각도 많이 들고 또
1: 이걸 만드는 사람들은 또 얼마나 똑똑한 걸까 이런 생각도 들고
1: 아직까지는 기계가 사람을 이기지 못하는구나라는 생각도 들더라고.
1: 어쨌든 기계를 만든 건 사람이고
1: 사람이 어쨌든 만들어줘야지 기계를 사용하는 법을 알 수 있는 거니까.
1: 그런 부분에서는 아직까지는 사람이 정말 뛰어나구나라는 생각이 들어.
2: 맞어 아직까지는 사람들이 사람의 생각에서 그걸 만든 거기 때문에
2: 솔직히 나는 사람을 뛰어넘을 수 없다고 아무리 모든 지식이 있어도 일단 그건 사람이 만들었으니까
2: 나는 그렇게 생각해 (())
1: 진짜 이게 어떻게 될지 모르겠어 (디게)/(되게) 무서운 발전이긴 해.
2: 아~ 근데 요즘에 자취하면서
2: 그~ 코로나 때문에 밖에 잘 못나가니까 (()) 그 자취생들이 영화관처럼 꾸며놓고
2: 막 빔 뭐~ 틀고 홈시어터 막 하고 막 하는 게 너무 좋아보이고 하더라고 그런 거는 너무 좋은 거 같애.
2: 그냥 혼자 살아도 간편하게 내가
2: 이 전자기기를 통해서 영화를 볼 수도 있고
2: 뭐~ 음악을 들을 수도 있고 하는 부분에 있어서 그런 게 너무 좋은 거 같애.
2: 굳이 막 영화를 가지 않아도
2: 나도 징말 좋아보여.
2: 그리고 집에서 보니까 또 (을매나)/(얼마나) 편해.
1: 그렇지 근데
1: 나는 요새 카메라 있잖아 잘 나오잖아.
2: 응.
1: 그걸로 사진 찍는 것도 너무 좋더라 기기 요새
1: 그러니까 비싼 것도 있지만 싼 걸로 이쁘게 나오는 것도 많고
1: 취미생활로 하기 괜찮은 거 같아.
2: 맞아 요즘에 진짜 취미로 사진 찍으러 다니시는 분들 많은데
2: 근데 진짜 막 프로가 아닌데도 막 캐논이나 니콘 막 이런 거
2: 디지털 카메라 사가지고 막 찍고 하는데
2: 좋은 거 같더라고 그렇게 카메라로 또 사진을 찍으면서
2: 감성샷 샷도 남기고
2: 뭔가 내 취미도 같이 하는 걸 보면 진짜 좋은 거 같애 전자기기를 통해서 편리하기도 하면서
2: 취미도 취미생활도 한다는 게 참 좋은 거 같애.
1: 그리고 카메라는 좋은 게
1: 뭔가 추억을 남길 수 있잖아.
1: 사진을 찍으면서 그래서
1: (디게)/(되게) 좋은 거 같
1: 이제 요새는 또 바로 바로 핸드폰이랑도 블루투스나 와이파이에다 연결하면
1: 바로 전송도 되는 기기가 많아서
1: 그래서 카메라 찍고 다니는 거 좋은 거 같애.
1: 예전에 내가 영상촬영했었잖아 그래서
1: 그거 촬영하면서도 그러니까 솔직히 촬영하면은
1: 힘이 드는 게 많은데
1: 근데 한편으로
1: (디게)/(되게) 영상 찍고 만드는 결과물이 있잖아.
1: 그걸 만들면 되게 뿌듯한 느낌이 있어.
1: 감정이 (()) 뿌듯하고
1: 사람들이 내 영상 보면서
1: 좋아해주잖아.
1: 그러면 또 그거 나름대로
1: 음~ 뿌듯하고
1: -일- 일단 뭐~ 결과물이 있으니까 좋더라고.
2: 맞아 영상 이런 거 찍는 사람들 보면은
2: 진짜 대단한 거 같애 영상도 찍으면서
2: 어쨌든 기 그 기계도 잘 다룰 수 있는 사람이 찍는 거잖아.
2: 그런 나랑 좀 다른 분야이고
2: 그런 걸 잘하는 사람들도 보면은 멋있어 보이기도 해.
2: 아~ 언니 옛날에 우리 전자사전 있었던 거 기억나?
1: 아~ 맞아 옛날에 그 전자사전 그~
1: 책 말고 기기로 있었잖아.
2: 맞아.
2: 책은 어쨌든 우리 전세대가 그 전자 아니 사전책을 들고 다녔는데
2: 우리는 또 막 피엠피랑 전자사전 같은 게 있었잖아.
2: 근데 그때 진짜
2: 엄마한테 엄청 땡깡부려가지고
2: 사 그 피엠피랑 전자사전 사가지고 애들이랑
2: 뭐~ 그 피엠피로는 막 영화도 보고 드라마도 보고 음악도 듣고
2: 막 이랬었는데 그때 진짜 추억이다 엄청
1: 맞아 요새 애들은 그런 거 모르잖아.
1: 진짜 지금은 그런 게 없으니까 그게 뭐냐고 되묻긴 하는데 와 그때 근데 완전 추억이기는 하다.
1: 거의 요즘 애들은 그런 거 모를 걸 피엠피가 뭐야 이럴 걸?
1: 그치.
1: 요즘은 지금 다 스마트폰으로 되니까.
1: (벨로)/(별로) 필요가 없지 걔네들은 우리 지금 세대는 그리고 지금 시대에는
1: 그치 그런 게 필요없는 거지.
2: 그럼 그럼
2: 아~ 진짜
2: (곰방)/(금방) 시간이 간 거 같애.
2: 뭔가 내가 고등학교 때만 하더라도
2: 피엠피가 없는 애들이 거의 없었거든.
2: 근데 그 이후에 스마트폰이 생기면서
2: 이제 그런 사업들이 다 거의 다 거진 없어졌지.
1: 맞아 근데 정말 뭔가
1: 이 몇 년 사이에 많이 발전했지 이 스마트폰 하나 때문에
1: 그치 진짜 모든 게 그런 것들이 없어지기는 했지.
2: 엠피쓰리도 마찬가지고
2: 다 핸드폰으로 다 할 수 있으니까.
1: 와 예전에는 노래 같은 거 사진 같은 거 넣을 때 그~ 알지
1: 유에스비선 연결해갖고 막 다운받아서
1: 어~ 그거 막 다운받아서 이제 놓겠다고 어~
1: 그거 다 찾아갖고 노래도 하나하나 다 다운받아서 놓고 이랬는데
2: 와 진짜 추억이다 완전
2: 요즘에는 블루투스 다 하니까
2: 그게 진짜 옛날 갬성인데 요즘에는 그냥 진짜
2: 대단한 거 같애 기술이 진짜 대단한 거 같애.
1: 근데 노래는 요새는 그냥 뭐~ 멜론이나 그런
1: 음악사이트 사이트 가입해갖고 결제만 하면은 그냥 바로 나오니까 막
1: 노래를 막 다운 받아서 넣고 사진 보고 싶은 거 배경화면 하고 싶은 거
1: 넣고 이러지 않아도 되니까 지금이 진짜 편리하고 좋기는 -하- 하지.
2: 근데 그때가 그립긴 하다.
2: 뭔가 내가 소중히
2: 그 필름카메라일 때는 내가 진짜 한 컷 한 컷 소중히
2: 그 사진을 진짜 정말 공들여서 찍잖아.
2: 그리고 나 진짜 아끼려고 하고 그 필름 아껴서 막 진짜 좋은 거 찍으려고 하고
2: 그리고 나서 그 필름 다 쓴 그거 필름 가져가가지고
2: 어~ 사진관 가가지고 그거 사진을 아예 뽑잖아 그리고 그거를 어~
2: 사진 그~ 보관함에 이렇게 한 개 한 개씩 다 넣어서
2: 보관하고 그게 아직도 집에 있는데
2: 그런 것들이 뭔가 그런 아날로그적인 감성인 거 같애 (징말)/(정말)
2: 그래서 요새 다시 필름카메라에 카메라가 유행이잖아.
