1: 요즘 다시 또 축구가 붐이잖니?
1: 너 뭐~ 축구 자주 찾아보니?
2: (내는)/(나는) 뭐~ (성님이도)/(형님도) 알다시피 축구하는 거 좋아하고
2: 음~ 보는 거 좋아하니까 이제 자주 찾아보지.
2: 요새는 또 챔피언스 리그라고 그~
2: 전 세계 축구 팀들이 모여서 강자를 만드는 건데
2: 그게 또 시작해가지고 저~ 한 사 강쯤 했는데
2: 그거 보느라고 또 밤에 또 잠 안 자고 또 그거 본다고 해가지고
2: 공부도 못 하고 있잖아 형은 뭐~
2: 스포츠 좋아하는 거 (없나?)/(없니?)
1: 나는 그거 뭐~ 축구는 보는 건 좋아하는데
1: 잘하지 못 해가지구
1: 너는 그러면은 뭐~ 풋살화나 뭐~ 축구화 이런 거 다 갖고 있지?
2: 차에 가면은 뭐~ 축구공
2: 축구공 풋살화 다 있지.
2: 뭐~ 옛날부터
2: 있던 거라서 뭐~ 그냥 차에 놔놓고 애들이 (불르면)/(부르면) 가.
2: 뭐~ 근데 또 요새는 뭐~ 코로나 땜에 (마카)/(모두) 모이지도 못 하고 그래가지고
2: 잘 안 하긴 하는데
2: 뭐~ 지금은 또 배드민턴 치자곤 하는데 또 내가
2: 배드민턴은 관심이 없어가지고 그것도 하면 또 뭐~
2: 재밌을 거 같긴 한데 막상 또 가기가 안 되더라고 친구랑
2: 뭐~ (성님은)/(형님은) 요새 뭐~ 스포츠 하는 거 (없나?)/(없니?)
1: 나는 그거
1: 풋살을 (해볼려고)/(해보려고) 생각을 했는데
1: 내가 안 하게 된 계기는
1: 내가 풋살을 하는데 축구화를 신었었거든.
1: 근데 이게 하다 보니깐 내가
1: 그~ 축구화로 밟은 거야 발을
1: 그 사람은 풋살화를 신고 있었었는데
1: 그 사람이 그~ 엄지발가락이랑 검지 발가락 사이가 찢어져가지고
1: 엄청 미안하더라고 그다음부터 뭔가 (쫌)/(조금) 하기가 무서워가지고
1: 잘 안 하게 되는 것 같애.
1: 너도 강릉에서 풋살 많이 해봤을 거 아니니?
1: 뭐~ 다치거나 이런 적 없었니?
2: 나는 뭐~ 크게 다친 적은 없는데
2: 친구가 풋살하다가 (고벵이가)/(무릎이) 한 번 나가가지고
2: 그거 뭐~ 수술하고 뭐~ 하는데 참 (쎄빠지더라고)/(힘들더라고) 그 친구가
2: 근데 뭐~ 나는 뭐~ 딱히 없어 근데 그 친구는 뭐~ 고생 꽤나 하더라고
2: 뭐~ 그 친구가 옛날부터 걸음걸이도 이상하고 팔자여가지고
2: 그 친구는 아무튼 간 뭐~ 다칠 거 같긴 했는데
2: 뭐~ 그렇다고 또 내가 그거 보면서 뭐~ (우염해가지고)/(위험해가지고) 풋살 안 한다.
2: 뭐~ 그렇진 않아 재미나니까 (마카)/(모두) 모여서 하면
1: 그래 내가 진짜 좋아했었다면은 그런 걸로 안 하진 않았겠지.
1: 너는 축구 선수 중에 누구를 제일 (좋아하나?)/(좋아하니?)
2: (내는)/(나는) 뭐~ 국봉 손흥민이 제일 좋긴 하지.
2: 근데 뭐~ 옛날에는 더 브라위너라고 맨시티에 뛰는 선수가 있는데
2: 그 선수가 (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금)
2: (달아올르면)/(달아오르면) 얼굴이 빨개져 그래가지구
2: 맨시티에서 지고 있다 하면은 더 브라위너가 아직 안 안 빨개졌다.
2: 그러면서 사람들이 응원하고 하는데 그 선수가 특징이 뭐냐면
2: 패스가 기가 막혀 뭐~ 잘 차는 것도 잘 차지만
2: 미드필더에서 공격수한테 패스를 진짜 기가 막히게 주더라고
2: 그래서 나도 (쫌)/(조금) 그런 스타일을 선호하기도 하고
2: 그래서 그 선수를 많이 좋아해 옛날에 그러고 뭐~ 호날두도 (쫌)/(조금) 좋아하긴 했는데
2: 우리나라 와서 그 친구가
2: 참 (개꼬락서니를)/(개꼴을) 해가지고 이제는 정도 안 가고 싫더라고
1: 야 (성이랑)/(형이랑) 생각하는 게 똑같잖니.
1: (성은)/(형은) 호날두 진짜 좋아해가지고
1: 걔 세레모니도 많이 따라 하고 그랬었는데
1: 한국에서 그 모양 그 꼴 나고 나서는
1: 나도 참 정 떨어지고 -떨어- 떨어져가지고 (싫드라고)/(싫더라고)
1: 나는 특이한 선수를 좋아해.
1: 예전에 드록바를 되게 좋아했었어.
1: 너는 드록바 스타일에 대해서 어떻게 생각하나?
2: 드록바도 진짜 최고의 공격수지.
2: 뭐~ 헤딩이면 헤딩 슈팅이면 슈팅
2: 옛날에 그~ 챌시에 있을 때 뭐~ 램파드랑 호흡 맞출 때
2: 그때 진짜 좋았지 그리고 또 그 말이 나와서 그런데 요샌 또 숀케인이 그 기록을 깨려고 하잖아.
2: 손케인이 깼으면 좋겠는데
2: 좀 또 잘 안 되더라고 그렇게 둘이 호흡을 맞추는데도
2: 요새 또 부상도 (쫌)/(조금) 자주 당하고 손흥민이 그래서
2: 많이 아쉬우긴 한데 꼭 깼으면 좋겠어.
1: (그니깐)/(그러니깐) 나는 그~ 손흥민 하면 생각나는 게
1: 우리 저번에 독일이랑 월드컵 했던 거 있잖니.
1: 그~ 마지막에 손흥민이
1: 그~ 마지막 골을 넣기 위해서 전력 질주하는 거
1: 그때 내가 엄청 감동 받 감동 -받아- 받아가지고
1: 그게 아~ 자꾸 생각이 난다 야
2: 그때 친구 집에서 (마카)/(모두) 모여가지고 응원하는데
2: 난 솔직히 이길 줄 몰랐어 근데 한 골 넣고
2: 어~ 이~ (증말로)/(정말로) 이기나 어~ 또 한 골을 손흥민이 더 넣더라고
2: 그래서 친구들이랑 (마카)/(모두) 소리 (질르고)/(지르고) 난리 치고
2: 있었지 그때 참 좋았었는데 우리가 독일을 이기다니
1: 약간 나는 그런 걸 보면서
1: 슬램덩크에서 사강전이 (떠올르드라고)/(떠오르더라고)
1: 그~ 슬램덩크에서도 사실 우승 못 했다고 나오잖니.
1: 그치만 그~ (())
1: 슬램덩크 (()) 끝판왕이잖아.
1: 그래서 참 그게 (떠올르드라고)/(떠오르더라고)
1: 너는 어디 팀 좋아하나?
2: 나는 독일의 바이에른 뮌헨이라고 그 팀을 참 좋아하는데
2: 이번에 (()) 떨어져가지고 참 아쉽지.
2: 원래는 그~ 공격수 중에 레반 도프스키라고 있는데
2: 어~ 우리가 (쭐여서)/(줄여서) 레반이라고 (불르는데)/(부르는데) 그 선수가 엄청 잘했는데
2: 하필 딱 챌스 사강 아니지 팔강
2: 그~ 팔강 그전에 부상을 당해가지고 팔강 경기를 못 나갔단 말이야.
2: 그래서 진 게 아닌가 싶기도 해.
2: (()) 참 내가 응원하는 팀으로서
2: 챔피언스 리그에서 떨어진다는 게 참 아쉽지.
1: 너는 그러면은 뭐~ 그 팀의 유니폼이라든지
1: 뭐~ 그런 거를 따로 구매한 적도 있나?
2: 뭐~ 뮌헨 팬이 뭐~ 엄청 오래 된 게 아니라서
2: 옛날에는 뭐~ 박지성 있을 때 맨유 좋아하고
2: 뭐~ 어린 나이긴 했지만 맨시티 좋아하고 해가지고
2: 뭐~ 어렸을 때는 맨시티 유니폼 맨유 유니폼
2: 많이 샀는데 요샌 또 뭐~
2: (마카)/(모두) 올 수도 없고 유니폼 입을 기회도 없고 그래서 그냥
2: 집에서 뭐~ 잠옷용으로만 있는데
2: 딱히 뭐~ 뮌헨 유니폼을 산 적은 없고
2: 뭐~ 형님에는 뭐~ 래프리카 뭐~ 이런 거 안 좋아하나?
1: 나는 너만큼 막 열성적으로 좋아하진 않아가지고
1: 어~ 뭐~ 래플리카를 사거나 그러지 않았던 거 같다 야
1: 너는 음~ 개인적으로 어떤 선수가 제일 기량이 뛰어난 것 같애?
2: 지금으로 봐서는 뭐~
2: 공격수 중에는 뭐~ 레반 도프스키 아까도 말했다시피
2: 그리고 또 뭐~ 미드필더는
2: 뭐~ 내가 제일 좋아하는 선수 데 브라이너
2: 그~ 수비는 막 엄청 독보적인 친구가 없어서
2: 막 잘 모르겠고
2: 뭐~ 또 골키퍼 따지면 뭐~ 노이어
2: 뭐~ 그루투어 이런 선수들이 참 잘 막지.
1: 근데 그~ 노이어가
1: 우리랑 월드컵에서 붙었을 때
1: 그~ 돌발 행동에 대해서는 어떻게 생각하나?
2: 그거는 뭐~ 걔가 잘못했다고 보지 나는
2: 어~ 어쩔 수 없는 걔 입장에서는 어쩔 수 없는
2: 상황이라고도 생각하는데 그건 (쫌)/(조금)
2: 스포츠인으로서 매너가 없는 거지.
1: 근데 아무래도 걔네가 뒤지고 있었고
1: 이걸 지면 완전히 떨어지는 거니깐 나는 (쫌)/(조금) 이해가 되긴 했었거든?
1: 근데 난 걔를 보면서 왜 이렇게 김병지가 떠오르는지
1: 참 한편으론 웃기긴 하 웃기기도 하더라고
2: 그치 어떻게 보면 웃기긴 했었지.
2: 김병지도 요새 근데 뭐~ 유튜브하고 뭐~ 이러면서
2: (쫌)/(조금) 잘 나가더라고 이천수도 그렇고
2: 데 박지성 선수는 왜 유튜브 같은 거 안 하는지 모르겠네.
2: 참 좋아했었는데
1: 박지성은 뭐~ 크게 관종기도 없고
1: 뭐~ 그거 아니더라도 돈 많이 벌었으니깐
1: 뭐~ 크게 할 생각이 없는 것 같애.
1: 너는 그~ 이천이년 월드컵 어릴 때라서 어~ 못 보긴 했겠다만
1: 다시 찾아보거나 그런 적 있나?
2: 예전에 한 번 찾아본 적이 있긴 한데 그때 뭐~
2: (마카)/(모두) 모여가지구 어릴 때 뭐~ 응원하고 했는데
2: 그때 당시는 솔직히 정확히 기억 안 나고
2: 뭐~ 요새 찾아본 걸로는 그냥 막 선수들이 다 잘했지 하나 같이
2: 진짜 선수 하나 하나
1: 나는 이천이년 월드컵 하면은
1: 그~ 안정환의 그~ 세레모니가 많이 생각나.
1: 나도 그때는 워낙 어릴 때라서 뭐~ 어떻게 경기가 진행됐고 그런 거는 잘 기억은 안 나고
1: 그냥 뭐~ 세레모니가 그~ 있잖니 반지 세레모니
1: 그게 많이 기억이 (나드라고)/(나더라고)
1: 너는 그~ 유럽 리그 말고도 월드컵도 좋아하겠네?
2: 그렇지 난 뭐~ 이천이 월드컵 얘기가 나와서 그러는데
2: 나는 그~ 포르투갈전에서 박지성이 가슴 트래핑하고
2: 탁 슛 넣는 게 진짜 (멋있드라고)/(멋있더라고) 뭐~ 그때 당시에도
2: 다소 좋아했겠지만 지금 또 다시 찾아보니깐 진짜 그게 명장면이더라고
2: 뭐~ 이천이 월드컵은 진짜 하나 하나 명장면이긴 하지만
2: 난 그~ 포르투갈 박지성 골을 제일 좋아해.
1: 너가 얘기하니깐 기억이 난다 야
1: 그때 참 박지성이 그렇게 눈에 띄지 않은 루키였는데
1: 음~ 참 히딩크가 보면은 안목이 좋은 것 같애.
1: 그러면 너는 월드컵 할 때 우리남 우리나라 말고 어떤 나라를 제일 좋아했나?
2: 우리나라 말고는 옛날에
2: 또 브라질 좋아했지 쌈바 축구
1: 어떤 시절의 쌈바 축구를 말하는 거나?
1: 뭐~ 호나우드 때일 때도 있고 그~ 외계인 누구나?
1: 호나우딩유 걔 때도 있고
1: 카카 때도 있고
2: 나는 카카 때 제일 좋아했지 카카가 엄청 빨르고
2: 내가 (쫌)/(조금) 미드필더를 좋아하는 편인데 카카가 딱
2: 엄청 빠르면서도 슈팅력도 좋고 하면서
2: 그때 같이 뛸 때는 아마
2: 호나우딩유가 쪼끔 나이가 많지만 같이 뛰었을 거야 월드컵에
2: 근데 그게 둘이 호흡도 잘 맞고 그래서 브라질이 뭔가
2: 시원시원한 게 참 좋더라고 보기
2: (성이는)/(형은) 뭐~ 응원하는 팀이나 뭐~ 국대에서 좋아하는 팀 없나?
1: 나는
1: 어~ 뭐~ 우리나라를 제일 응원하는데
1: 가장 팬심을 갖고 있는 거는 예전 프랑스였어.
1: 너도 미드필드를 좋아하듯이 나도
1: 그~ 미드필드를 제일 좋아하거든 뭔가
1: 경기를 잘 운영한다는 느낌이 들잖아.
1: 나는 지단 시절 프랑스를 진짜 좋아했었어.
1: 데 브라이너처럼 정말 패스도 좋고 슈팅력도 좋고
1: 결정력도 좋고 그래서 참 멋있는 선수였던 거 같애.
1: 너도 지단 좋아했니?
2: 지단은 뭐~ 익히 들어서 알고 있지만
2: (성님이가)/(형님이) 좋아할 땐 내가 (쫌)/(조금) 많이 어려가지고
2: 잘 모르긴 하지만 어~ 박치기 사건이라던가?
2: 뭐~ 지금 레알 감독으로 엄청 잘하고 있지.
2: 뭐~ 그런 거밖에는 지단 플레이를 어~ 딱히 찾아보지 않아서 잘 모르겠네.
1: 그러면 너는 호돈신이라고 호나우드도 잘 모르겠다 야
2: 아~ 하지만 호돈신은 워낙 유명해서
2: 뭐~ 삼각김밥으로도 유명하지.
2: 그래서 뭐~ 유튜브라던가 많이 찾아본 적은 있긴 해.
2: 하지만 뭐~ 요새는 뭐~ 잘 안 보 안 나오는 선수니까
2: 뭐~ 그냥 커리어만 알고 있지.
1: 나 때는 진짜
1: 거 호돈신 떴다 하면은 진짜 무조건 골도 넣고
1: 걔는 달리기도 빠르고 몸싸움도 좋고 드리블도 잘하고
1: 골 결정력도 좋고 슈팅도 잘하고
1: 진짜 완벽한 선수였는데 아쉬운 거는 부상이 너무
1: 잦았다 보니깐 (쫌)/(조금) 선수 생명이 (쫌)/(조금) 짧았지.
1: 나는 그~ 짧은 임팩트 중에서는 진짜 호돈신이 최고였다고 생각해.
1: 그래서 너가 시간이 된다면은
1: 지단이나 그~ 호나우드의 경기 플레이어를 한 번 봤으면 좋겠다 야
2: (성님이)/(형님이) 말하니깐 내가 한 번 (똑띠)/(똑똑이) 찾아볼게.
2: 아~ 근데 이번에 코로나가 심해서
2: 올림픽을 할런지 잘 모르겠네 (성님은)/(형님은) 어떻게 생각해?
1: 나도 별다른 기대는 안 하고 있어.
1: 이게 우리들을 위해서 재미를 위해서라면 하는 게 맞는 거 같기도 한데
1: 아~ 그리고 무엇보다 올림픽을 준비한 선수들을 위해서
1: 그치만 이로 인해서 코로나가 확산될까 봐 걱정되기도 하고
1: (()) 여러 가지 (쫌)/(조금) 복잡한 생각이 드네.
1: 너 생각은 어떻나?
2: 나도 (성님이랑)/(형님이랑) 비슷하게 생각해.
2: 뭐~ 도쿄 일본에서는 뭐~ 자꾸 한다곤 하는데
2: 솔직히 나도 뭐~ 저번에 강릉에서 동계 올림픽을 했잖아?
2: 그래서 그것도 보러 가기도 하고
2: 했는데 정말 재밌더라고 실제로 보니깐 더 그래서
2: 했으면 하긴 하는데 이게 또 한편으로는 또
2: 하긴 쪼끔 그렇지 코로나라는 게 바이러스고
2: 전염될 수 있으니까 참 위험한 건데
2: 마음 한편으로는 또 했으면 하긴 하는데 하면 안 되는 게 맞다고 봐 내 생각에
1: 그러니까 우리 (동상이는)/(동생은) 결론적으로는
1: 우험하니깐 안 하는 게 맞다 이거지?
1: 그리고 너가 그~ 올림픽 하니까 생각나는데
1: 너는 그~ 평창 올림픽에서 뭘 제일 재밌게 봤나?
2: 나는 쇼트트랙을 가족들이랑 (마카)/(모두) 모여서 보러 갔거든?
2: 그게 진짜 속도감도 있고 재밌더라고
2: 그~ 뭐~ 동영상도 많이 찍고 많이 했는데
2: 쇼트트랙이 참 재밌더라고 뭐~ 쇼트
2: 뭐~ 동계 올림픽이여서 아마 쇼트트랙이 가장 인기도 많았고 해가지고
1: 그리고 우리나라가 알다시피 전 세계적으로 쇼트트랙 강국이잖니.
1: 그래서 더 재밌지 않았을까 싶기도 하고
1: 그 외에 또 본 거 있니?
2: 뭐~ 본 거는 뭐~ 스키 컨트롤 크로스인가?
2: 뭔가 하면서 그~ 맨땅에서 스키를 타고 평지를 달리더라고
2: 그게 어떻게 가능한가 했는데 그 사람들은
2: 진짜 허벅지 힘이 대단하더라고 거기서 평지인데 눈 위에서 그냥 스키를 타고
2: 막 몇 미터씩 가는 건데 아~ 그걸 보면서 참
2: 와 진짜 선수들은 대단하구나 했지.
2: (성님이는)/(형님은) 뭐~ 따로 재밌게 본 경기 없나?
1: 나는 그때 그~ 강릉에 없어가지고
1: 그게 못 봤던 게 참 (째증나.)/(짜증나.)
1: 그게 참 그~ 다시는 돌 그~ 볼 수 없는 기회인데
1: 그거를 놓쳤다는 게 참 (아쉽드라고)/(아쉽더라고)
1: 내가 제일 보고 싶었던 경기는 스켈레톤이었어.
1: 내가 윤성빈 팬이었거든.
1: 그~ (가가)/(걔가) 참 운동 신이 운동 신경이 뛰어나거든.
1: 타고난 게 있어가지구 어~ 나는 잘하면은 우리나라가 스켈레톤을
1: 금메달 따지 않을까 예상을 하고 있었었는데
1: 역시나 따더라고 그리고 걔가 아이언맨 수트를 입고 나왔잖니.
1: 어찌나 멋있던지
1: 정말 지금 봐도 감동적이더라고 나는
1: 감동 받고 싶을 때 그 영상 아직도 찾아보잖니.
2: 그런 거 참 좋아하는데 그런 거 보면 애국심이 진짜 엄청나게 샘솟지.
2: (증말)/(정말) 그런 거 많이 보긴 해 뭐~ 윤성빈도 그렇고
2: 또 그게 아이언맨 슈트를 입고 나와서 (증말로)/(정말로) 멋있어 보이더라고
2: 뭐~ 그리고 쇼트트랙도 그렇고 뭐~
2: 김연아가 옛날에 있어서 그~ 피겨도 많이 보긴 했는데 요새는 (쫌)/(조금)
2: 그런 인재가 없어서 (증말)/(정말) 아쉽긴 해.
2: 형은 뭐~ 따로 다로 좋아하는 선수 없나?
1: 나는 음~ 윤성빈 빼고는 딱히 좋아하는 선수는 없고
1: 그냥 어~ 보면은
1: 국의선양하는 거잖아 메달을 따고
1: 그런 게 참 멋있다는 생각이 들더라고 그리고 또
1: 그 사람들은 운동을 하면서 부상도 입긴 하지만
1: 굉장히 건강해 보이잖니 그러면서 나도 저런 걸 보면서
1: 운동도 하면서 (쫌)/(조금) 관리를 하면서 건강을 신경 써야 겠다는 생각은 들고
1: 그러더라고
