1: 근처에서 키우는 동물 있어 반려동물?
2: 나 지금 (())
2: 자취하고 있기 때문에 반려동물은 키울 수가 없는 상황이야 원룸이라서
2: 그래서 내 계획적으로는 못 키우고 우리 본가에서 강아지 한 마리 키우고 있어.
2: 너는 집에 반려동물 있어?
1: 나도 자취 (())
1: 그~ 자취방에서는 못 키우고 본가에서 고양이 키우는데
1: 나 어~ 고양이 키워
2: 고양이 몇 살이야 지금?
1: 어~ 고양이 지금 한 살 아~ 두 살 반
2: 고양이 이름이 뭐야?
1: 고양이 이름 우앵이 되 귀엽지?
2: -우앵이- 우앵이라고 지으면은 이~ 그게 이유가 있어?
1: 전에 키우던 사촌 형이 우앵이라 지어가지고 이름이 우앵이인 거야.
1: 너가 키우는 멍멍이 이름은 뭐야?
2: 우리 댕댕이 이름은 토리라고 해.
2: 성은 도야 도토리야.
2: 너무 귀엽지 않니?
1: 어~ 도토리 완전 귀여운데 이름?
1: (증말)/(정말) 귀엽다.
2: 도토리 어릴 때는 (낭말도)/(양말도) 신고 다녔어 애기 다칠까 봐 (낭말)/(양말) (())
2: 다녔다니까 얼마나 애지중지 키웠는지 아니?
2: 지금은 한 칠 개월 됐는데
2: 그 중성화 수술을 (할려고)/(하려고) 하고 있어서 마음이 너무 아파
2: 우앵이는 수컷이야 암컷이야?
1: 우앵이는 중성이야.
2: 아~ 우앵이도 중성화 수술을 거쳐서 중성이 되었구나.
2: 참 안타깝구나.
2: 그래도 중성화 수술이라는 게 이점이 굉장히 많아서
2: (()) 하는 거잖아 나는 긍정적으로 생각해.
2: 넌 어떻게 생각해 중성화 수술?
1: 나는 같은 수컷의 입장으로서
1: (얼매나)/(얼마나) 무서웠을까 수술받으러 가면서 갔다 오고 (얼매나)/(얼마나)
1: 허탈감이 컸을까 박탈감이 컸을까.
1: 우앵이에 대해 감정 이입을 -하- 해보니까 (쫌)/(조금) 슬프긴 한데
1: 뭐~ 수술은 우리가 시킨 게 아니라 사촌 형이 시켜서 온 거니까 뭐~ 안 미안해 사실
2: 나도 이제 중성화 수술을 앞두고 있는 우리 토리의 입장에서 이입해 본다면은
2: 굉장히 불쌍하고 안쓰럽고 하면서도
2: 세상에 (공다지는)/(공짜는) 없잖아 (공다지는)/(공짜는) 없기 때문에 중성화 수술이라는 이점이 있기 때문에
2: 그만큼의 이점을 얻기 위해서는 그 정도는 감수를 감내를 해야 될 거라고 난 생각해서
2: 어~ 애기가 중성화 수술받고 건강하게 잘 컸으면 좋겠어.
2: 너는 우앵이 어떤 점이 되게 귀여워?
1: 우앵이 이 자식은 @목청
1: 어~ 우앵이는 솔직히 예쁜 고양이는 아니라고 생각하거든?
1: 근데 그 얼굴이 @목청
2: (())
1: 그 얼굴이 못생긴 어~ 못생겼다 그래야 되나 못 생긴데 (())
1: 그런 느낌의 고양이인데
1: 가 우앵이 표정이 너무 사람 같아가지고 가끔 보면은
1: 자기 기분 나쁘면은 눈썹 찡그리고 자기 기분 좋으면은 웃고 있고
1: 자기 짜증 나면 또 눈썹 찡그려서 째려보고 완전 그 뭘 봐 이런 눈빛으로 쳐다보는데
1: 가끔 그런 거 보면서 진짜 얘는 사람이 아니었을까 전생에
1: 게 아니면은 사람이 고양이로 변한 게 아닐까?
1: (()) (지)/(자기) 원하는 거 다 해줘야 돼 막 우앵이 집에서 간식 안 주면 시위하거든?
1: 그 사료통에 자동으로 밥이 나와 아침 점심 저녁 네 번 하루에
1: 근데 그 (()) 밥을 안 먹어.
1: 그리고 (째증을)/(짜증을) 내
1: 그리고 나를 보면서 나 한 번 보고 밥통 한 번 보고 엄마 한 번 보고 밥통 한 번 보고
1: 간식 달라 이거지.
1: 그~ 안 주면은 밥 안 먹어 시위를 해 계속
1: 그리고 끝까지 안 주면은 애가 화장실을 안 가고 밖에다 똥을 싸
1: 기어이 일을 저질렀구나.
1: 그래서 이제 시위를 할 때는 걔는 간식을 줘야 돼 안 그러면 집에 큰일이 나
1: 그런 거 보면서 진짜 얘는 사람이 아니었을까 그런 생각이 들어.
2: (네가)/(너가) 우앵이 못생겼다 그랬는데 지금 보여주는 사진 보니까 전혀 안 못생겼고
2: 우리 토리도 내 기준에서는 예쁘지만 객관적으로 봤을 때는
2: 막 이쁜 얼굴은 아닌데
2: (에레)/(오히려) 그런 얼굴이 난 더 사랑스럽고 정감이 간다 그래야 되나?
2: 그래서 진짜 (똥바람이)/(헛바람이) 아니라 그냥 그런 게 다들 사랑스러워 보인다고 하더라고
2: (무조근)/(무조건) 예쁜 강아지 막 데리고 오고 무조건 예쁜 고양이
2: 데리고 오는 뭐~ 펫샵 이런 데서 데리고 오는 것보다도
2: 뭐~ (이케)/(이렇게) 유기견 보호 센터에서 받는 거 데려오는 거
2: 그게 더 난 좋을 거라 생각하는데 너는 -유기건- 유기견 보호 센터에 대해서 어떻게 생각해?
1: 유기견 보호 센터의 취지는 정말 좋은 거 같고
1: 근데 이제 거기서 너무 오랫동안 방치된 애들은 결국 안락사시키는 경우가 있잖아.
1: 그런 건 되게 (쫌)/(조금) 안쓰럽고 만약에 (()) 안락사된 멍멍이들 있다면은
1: 유기견 보호소에 안 잡혀 왔다면 만약에 안 죽었을 수도 있는 거잖아?
1: 그런 거 보면 한편으론 (쫌)/(조금) 안타깝기도 한데 그래도 길거리 돌아다니는 개보다는 좋은 처우에서 살 거니까?
1: 또 그런 방면에선 나쁘지 않다고 생각해.
1: (그서)/(그래서) 한 번 유기견 보호소 그~ 군산을 간 적 있는데
1: 학대당한 개들도 있고 막 절뚝절뚝 거리는 개들도 엄청 많았는데
1: 이제 펫샵에서 막 예쁜 개 뭐~ 그런 데서 데려가는 것도 좋지만 뭐~
1: 기회가 되면은 그 유기견 보호소에서
1: 데려가서 키우는 것도 나쁘지 않을 거 같애 대신 사랑을 줄 수 있는 사람들 음~ 개나 고양이한테
2: 나도 유기견 보호 센터가 정말 좋은 취지고 라 그~ -좋- 좋은 취지라고 생각은 하는데
2: 요새 막 뉴스나 그런 매개체에서 보면은 학대 너 말대로 엄청 많고
2: 또 워낙에 많은 아이들을 거기 작은 공간에서 폐쇄된 공간에서 키우기 때문에
2: 그 아이들이 정말 행복할까에 대한 -의- 의문이 들지.
2: 하지만 정말 그 로드킬 당하는 그런 강아지 고양이들 많으니까
2: 그거에 비해서는 참 괜찮은 취지라고는 생각해.
2: 그래서 나는
2: 쪼끔 우리가 유기견에 대한 인식을 쪼끔 많이 높이려면
2: 어~ 우리가 (쫌)/(조금) 더 관심을 갖고 후원이 있으면은 작은 돈이라도 후원을 좀 하고
2: 어~ (마탕가지로)/(마찬가지로) 응~ 그런 반려동물을 키울 마음이 있으면
2: 내가 정말 키울 그게 되는지 잘 생각해 봐야 되고
2: 근데 요샌 너무 학대가 많고 그냥 펫샵에서 팔아도 학대 너무 많고 유기견 보호 센터에서 데려가도
2: 학대 너무 많으니까 그거에 대한
2: 주인의 그 인성을 판단할 수 있는 기준이 없잖아 그 사람들
2: (()) 그런 거에 대해선 어떻게 생각해?
1: 나는 요즘 그래서 그~
1: 개도 그렇고 고양이도 그렇고 주민등록즈 그~ 고 동물 등록증 (만드는겨.)/(만드는 거야.)
1: 이제 법이 실행됐잖아 시행됐잖아.
1: 근데 그런 것도 시행돼서 이제 좋긴 한데 그런 거 이전에?
1: 이제 그 반려동물을 키우기 전에 그~ 필수적으로
1: 그 교육을 받았음 좋겠어 그리고 인성 검사도 한 번 했으면 좋겠고
1: 진짜 사랑하는 마음으로 데려와서
1: 사랑을 보듬어 주면서 같이 바 인생을 같이 동반해야
1: 반려동물인 거지 자기 스트레스 해소 대상 해 스트레스 해소 대상 뭐~
1: 때리고 괴롭히고 (그럴려고)/(그러려고) 동물을 키우는 건 난 아니라 생각해서
1: 그런 그 동물 등록증 제도도 좋지만 그렇게 앞으로 교육도 받고
1: 그런 교육이 그런 교육을 이수해야지
1: 동물을 이제 반려동물을 키울 수 있었음 좋겠어.
2: 정말 그런 제도가 생기면은 훨씬
2: 환경이나 그런 것들이 아이들이 생활할 수 있는 환경이 질이 높아질 거 같긴 한데 사실
2: 실효성이 쪼끔 떨어지는 거는 사실이지만 그런 생각은 참 좋은 거 같고
2: 진짜 요새 진짜 (벨꼬락서니)/(별꼴) 다 보잖아 뉴스 같은 거 보면은
2: 사람도 막 학대하고 폭력하는데 뭐~
2: 반려동물들은 또 얼마나 폭력이나 학대가 많겠니 그치.
1: 혹시
1: 멍멍이 말고 또 다른 키우고 싶은 동물들 있어?
2: 나는 고양이도 조용하고 그래서 (쫌)/(조금)
2: 괜 혼자 자취할 때 좋을 거라고 생각은 하는데
2: (()) 나도 그런 인식이 잘 개선이 안 됐다고 생각하는 게
2: 고양이는 쪼끔 내가 이렇게 불러도 잘 안 올 거 같고
2: 나도 고양이랑 서로 사랑을 주고받고 싶은데 잘 안 그~ 안 될 거 같아 소통이 그래서
2: 아직까지는 나는 고양이보다는 강아지가 쪼금 더 정이 있고 그래서
2: 댕댕이를 더 좋아하는 거 같애 너는 고양이를 키우면서 힘들었던 점은 없어?
1: 나는 딱히 고양이 키우면서 힘들었던 적이 없 별로 없고
1: 멍멍이는 맨날 산책을 갔다 와야 되잖아.
1: 난 그게 (쫌)/(조금) 귀찮게 있었어.
1: 고양이는 집안에만 있으니까
1: 집안에서 (이케)/(이렇게) 장난감 가지고 슉슉 놀아주기만 하면 된단 말이야 하루 한 삼십 분 한 시간 정도
1: 근데 멍멍이는 놀아주면서 산책도 갔다 와야 되잖아.
1: 그래서 나는 일단 고양이 그게 편하고 (글고)/(그리고) 똥오줌을 새끼 때부터 가려
1: 실수를 안 해 게네들은
1: 침대 위에서 싸는 게 절대 없어.
1: 걔는 화장실 가서 무조건 싸기 때문에
1: 그런 똥오줌 가리는 것고 (증말)/(정말) 좋고 그리고 이제
1: 이게 고양이들마다 다르긴 한데 우앵이는 (쫌)/(조금) 시크한 쪽의 고양이란 말이야?
1: 근데 또 저번에 친구가 키웠던 그 솔이라는 고양이는 완전 개냥이어가지고 부르면 달려오고?
1: 잘 때 옆에서 자면서 나 핥아주고 옆에서 골골골 거리고
1: 그래서 되게 힐링을 많이 받았었거든 그 고양이 덕분에?
1: (그서)/(그래서) 진짜
1: 알 무조건 그래도 아~ 아무리 개냥이라 그래도 그~ 멍멍인 거처럼
1: 막 그 정도까진 아닌데 그래도 그 정도로 (이케)/(이렇게) 따라주고 그러는 고양이들 있으니까
1: 그건 그냥 고양이들마다 개체 차이인 거 같애 성격 차이인 거 같애.
2: 너 말 들으니까 나도 진짜 고양이에 대한 관심이 쪼끔 올라가는데
2: (상구)/(아직) 그런 생각은 안 들긴 하지만?
2: 그래도 요새 유튜브로 막 고양이 관련 영상도 (마이)/(많이) 보고
2: 있어서 나중에는 정말 고양이도 한 번 키우고 싶다란 생각이 들 거 같아.
2: (()) 너는 그러면 아예 강아지를 키울 생각은 없는 거야 힘들어서?
1: 내가 강아지를 키우고 싶은 생각이 들어도
1: 그~ 매일매일 산책해주고 그~ 같이 놀아주고
1: 그리고 집에 오래 떨어져 있음 안 되잖아 고양이는 솔직히 하루 종일 떨어져 있어도 된단 말이야.
1: 왜 그냐면 자 게네들은 자기 혼자 잘 사니까.
1: 근데 멍멍이들은 그게 안 되잖아.
1: 그래가지고 그~ 멍멍이한테 미안해서라도
1: 나는 멍멍이는 분양을 안 보낼 거 같애.
2: 음~ 너의 의견이 그렇다는 것을 알았고
2: (슬그멍니)/(슬그머니) 다른 주제로 넘어가 볼까?
2: 나는 음~ 토리 키우면서
2: 간식을 정말 자주 주거든 왜냐면 잘 주면 안 된다는 거 아는데
2: 얘가 막 내 앞에서 막 눈 초롱초롱하고 있으니 내가 안 줄 수가 없어 너무 귀엽고 막 사랑스럽고 그래서
2: 간식을 많이 주는데
2: 그런 게 너무 (쫌)/(조금) 요새 든 생각이 (쫌)/(조금) 무섭드라고 그래서 그래서 막 나 때문에 병 걸리고 그럴까 봐
2: 걱정이 되는 거 같애 너는 우앵이 고양이인데 간식 먹나 잘 몰라서
1: 우앵이는 간식을 먹는데 (지)/(자기) 좋아하는 것만 먹어.
1: 그리고 우앵이 그리고 생 고양이는 생선 좋아한다는 거
1: 다 거짓말이야 그냥 수산 시장 근처에 사는 고양이들이
1: 생선들 그 떨어진 생선들 잘 주워 먹어서 그게 프레임 채워진 거지
1: 우리 우앵이는 생선 던져주면 절대 안 먹어.
1: 그리고 살아있는 생선 보면 도망가
1: 그래서 그~ 우앵이 맨날 닭가슴살?
1: 그것만 먹고 소고기 닭고기 닭 다리 뭐~ 이런 거 하나도 안 먹고 돼지고기도 안 먹고
1: 무조건 닭가슴살만 먹어.
1: (그서)/(그래서) 삼계탕 먹을 때 닭가슴살 다 우앵이 줘
2: (너가)/(네가) 고양이들은 생선 안 좋아한다 그랬는데 난 (쫌)/(조금) 반박할 게 있는데
2: 아~ 생선을 안 좋 아~ 좋아한다는 편견이 있다고 했는데
2: 내가 보는 유튜버가 있는데 @상호명1라는 유튜버가 있어 있는데
2: 맨날 그 붕어 이런 거 주더라고 근데 게네들이 길고양이라고 하더라고 그래서
2: 사람들도 다 식성 다른 거처럼 그 길고양이들은 (쫌)/(조금) 그런 날것들도 (쫌)/(조금) 좋아하고 그리고 날로 주진 않더라.
2: (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 삶아서 주긴 하던데
2: 길고양이들은 또 그런 거 많이 좋아하는 거 같고 워낙에 우앵이는 또 집에서 오래 있었기 때문에
2: 식성 같은 게 쪼끔 (바꼈을)/(바뀌었을) 거 같다라는 생각이 드네.
1: 아~ 길고양이랑 집고양이를 (걍)/(그냥) 아예 다른 종이라 봐도 될 정도로 달라
1: 길고양이들은 길에서 (()) 보는 걸 다 먹어서
1: 뭘 먹어도 막 탈이 나고 그러진 않는데 집고양이들은 맨날 사료 간식 이런 거만 먹어서
1: 길고양이들을 먹는 걸 먹으면은 집고양이들은 탈이 나
1: 그래서 그냥 아예 다른 종류라 생각하는 게 더 편할 수도 있어.
1: 길고양이들은 (걍)/(그냥) 다 먹지 생선 같은 거 근데
1: 그 집고양이들이 도 고양이인데 걔들은 왜 생선 안 좋아하냐 뭐~ 이런 편견이 있을까 봐 (걍)/(그냥) 이런 얘기했던 거고
1: 어~ 그리 그래서 고양이들마다 다 다르기는 해.
2: 음~ 음~ 그런 말이었구나 이해됐고 어~
2: 길고양이들이랑 고양이랑 다르게 봐도 된다고 했는데
2: 뭐~ 길고양이들은 뭐~ 아무거나 (줏어)/(주워) 먹어도 배탈이 안 나고 탈이 안 나고 그런다고 하는데
2: 그러면은 먹는 거 때문에 그런 몸에 있는 대사 변화가 생긴 걸까 너 알고 있는 거 있어?
1: 그런 게 아니라
1: 봐봐 (너가)/(네가) 맨날 집에 있는 밥 이런 걸 먹잖아.
1: 다 음식 제대로 된 음식 이런 걸 먹다가?
1: (너가)/(네가) 밖 갑자기 이제 밖에서 떨어진 음식 어~ 날 음식
1: 이런 걸 먹어.
1: 그러면 탈이 나 안 나 나지?
1: 고양이도 똑같애.
1: 게네들은 한평생 이제 떨어진 음식 그런 걸 먹고 그런 걸 먹었기 때문에 이제 그게
1: 적응이 됐는데 집고양이들은 @목청 집고양이들은
1: 한평생 이제 집 안에서 나오는 안전한 음식만 먹다가 갑자기 그런 음식을 먹으면 탈이 나서 병에 걸려
1: @목청 그래서 집고양이랑 길고양이가 다르다 했던 거야.
2: 아~ 완전 이해가 됐다.
2: 진짜 계속 반려동물 얘기하니까 자꾸 그렇게 학대하는 사람들이
2: 어~ 왜 (그따구로)/(그따위로) 사는지 나는 잘 모르겠고
2: 뭐~ 굶기고 어떻게 (()) 있는지 너무 화가 난다 그치?
1: (얼매나)/(얼마나) 동물 방려동 반려동물 입장에서는 힘들었을까.
1: 옛날에 아빠한테 혼나면서 맞는 것도 힘들었는데
1: 게네들은 한평생 그렇게 상처만 받았을 거 생각하니까 되게 마음이 아프네.
2: 맞아 나는 진짜 그런 체벌 교육이 너무 싫어서
2: 숙제도 다 해갔을 만큼 그렇게 싫어하는데 동물들도 똑같이 생명이고 다 아픔 느낄 수 있는데
2: 그렇게 한 -폭- 폭력 쓰고 학대하고 굶기는 사람들한테는
2: 짜 (신질로)/(그대로) 똑같이 해줘야 된다고 그런 법을 더 강화해야 된다고 생각해.
2: 그런 법안이야 있는지 없는지 잘 모르겠지만 내가 느끼기로 우리 사회는 너무
2: 반려동물이나 동물에 대한 법이 너무 약하고
2: 쪼끔 더 같은 생명으로서
2: (쫌)/(조금) 더 법을 더 강화해야 된다고 생각하는데 넌 어떻게 생각해?
1: 이거에 대한 이거에 대해 반대를 하면은
1: 약간 (쫌)/(조금) 인간성이 (쫌)/(조금) 말소된 사람이 아니냐.
1: 나는 그런 법안이 생긴다면은 생긴다면은
1: 더 나는 동물들의 권리가
1: 존중받지 않을까 뭐~ 이런 생각을 하는데?
1: 또 난 또 이렇게 생각해 너무 동물들의 권리만
1: 존중받다 보다가 보다면 존중 (())
1: 인간보다 동물이 우위가 될까 봐 나는 법안 만들 때 그 부분만 신경 써서 만들면은
1: 크게 상관없을 거 같애.
2: 그래 너의 의견 잘 들었어.
2: (갠데)/(그런데) 요새 고양이나 강아지뿐만 아니라 뭐~ 되게 다양하잖아.
2: 뭐~ 이구아나 키운 사람 뱀 심지어는 뭐~ 개미 뭐~ 곤충
2: 그런 거에 대해서는 어떻게 생각해 키우는 거에 대해서는?
1: 나는 솔직히 곤충을
1: 개인적으로 징그러워해서 별로 좋아하진 않는데 솔직히
1: 반려동물 좋아하는 건 자기가 맘에 들면 정하는 거잖아.
1: 그래서 딱히 뭐~ (걍)/(그냥) 그 사람이 좋아서 하는 거면은
1: 딱히 상관은 없고 그냥 자기가 좋아서 키우면 된다 약간 이런 느낌?
1: 근데
1: 그런 작은 생명들의 생명도 좀 소중히 다뤄주면 될 거라고는 생각을 해.
1: 그렇게 소동물이라고 너무 막 개미 뭐~ 한두 마리 죽어도 된다 이런 마인드로 키우기보다는
1: 그 한 마리 한 마리라도 소중히 여겨주는 거 그런 마인드가 필요하다고 생각해 나는
1: 내 여자 친구도 앵무새를 키우거든?
1: 근데 완전 조끄마한 애야 (()) 손가락 두세 마디만 한데
1: 그런 새를 위해서도 온 가족이
1: 다 배려하는 모습이 되게 좋게 보이는데
1: 그런 마인드를 (따른)/(다른) 사람들이 다 본받아서
1: 그렇게 작은 동물도 (이케)/(이렇게) 좀 잘해줬음 좋겠다라 생각을 해.
2: 나도 정말 전적으로 공감하고 요새는 나도
2: 곤충이나 그런 파충류 키우는 영상이 너무 재밌고 관심이 가더라고 그래서
2: 자주 영상 즐겨 보는데
2: 진짜 막 뱀 같은 거는 분양할 때 되게
2: 절차에 따라서 되게 조심해서 분양을 해야 된다고 알고 있거든.
2: 근데 진짜 뭣도 모르고 키우는 사람들이 진짜
2: 그 뱀 (신질로)/(그대로) 박스에 담아가지고 분양 보내는 거는 분양이 아니라 살인 행위라고 생각하거든.
2: (그서)/(그래서) 난 길거리 지나다니는 뱀은 징그러울 수 있지마는
2: 내가 집에서 키우는 그 뱀은 내 소중히 정말 다뤄야 되고
2: 인권 이런 건 전혀 -없- 없지만 사람이 아니라서 그래도 정말 너 말대로 존중이라는 거는
2: 인간이나 동물이나 똑같이 자경을 자격이 돼야 된다고 나는 그렇게 생각을 하고 있어.
1: 혹시 파충류 유튜버 누구 보는지 물어도 될까?
2: 내가 크게 관심 있는 건 아니기 때문에
2: 뭐~ 강아지 유튜버나 고양이 유튜버처럼 그렇게 유튜버 이름을 기억하고 있는 건 아니지만
2: 자꾸 나한테 추천 동영상에 그런 게 뜨더라고 그래서 처음에는 관심 없음 동영상으로 했지마는
2: 요새 자꾸 그냥 보게 되는데 이름은 잘 기억이 안 나고
2: 왜 관심이 가냐면 되게
2: 취미 생활이 될 수도 있을 거라고 생각해 이거는 너무 말에 따라서
2: 다르게 들릴 수도 있지만
2: 파충류 채집 이런 거 옛날에 막 많이 했었잖아 초등학교 중학교 때
2: 뭐~ 곤충 채집 어~ 그런 거 하면서 나 되게 그때도 관심 있게 참여를 했었거든.
2: 맨날 밖에 나가서 막 잠자리 잡고 놔주고 그런 거 보다 보니까 아~ 나가 내가 파충류나 곤충이나 이런
2: 거에 관심이 있었구나라는 걸 느끼게 되면서 자주 보고 있는 거 같애.
2: 그리고 파충류나 이런 거 (쫌)/(조금) 벗어나는 얘기지만 진짜 집에
2: 본가 가면은 토리가 있잖아 강아지가 있잖아 그래서
2: 진짜 나 늦게 일어나거든?
2: 밤에 생활하고 낮에 자는 사람인데 그 집에만 가면 일찍 (인나가)/(일어나서)
2: 애 밥 주고 막 놀아주고 이런 게 되게 행복하더라고 그래서
2: 그 친구도 내 나 덕분에 (쫌)/(조금) 행복해질 수 있음 좋겠기도 하고
2: 나는 오히려 되려 그 친구 토리한테 내가 받는 행복이 더 크다고 생각해서
2: 정말 사람들도 많이 반려동물에 관심을 더 가졌으면 좋겠어.
1: 그렇구나.
1: 우리 우앵이는 @목청 새벽 네 시 반에
1: 잠자고 있는데 가슴팍 위로 올라와서 @목청 일어나 하면서
1: 숨을 못 쉬게 이제 꾹꾹이로 눌러버린단 말이야?
1: (그서)/(그래서) 일어나면은 자기를 만져달래 쓰다듬어 달래
1: 서 한 십 초 쓰다듬으면은 가 끝났다 이거지 볼일
1: 그럼 나는 새벽 네 시 반에 일어나서 아~ 애가 또 깨웠네 이러면
1: 고양이 얘는 (지의)/(자기의) 행복을 위해서 내 날 내 일상을 바쳐야 돼
1: 그리고 낮에 하루 종일 잠자기만 하고 밤에 돌아다니고
1: 자고 있는 사람 깨워가지고 만져달라 그러고 아주 우앵이는 자기 (지)/(자기) 맘대로 아주 잘 살아 아주
1: 근데 대신 뭐~ 보는 것만으로도 행복하니까 반려동물은 그래서 키우는 거 같애 반려동물
2: 처음에 너 그 말 듣고 (쫌)/(조금) (놀랬다가)/(놀랐다가) 나는
2: 우앵이가 너의 행복인 주 알았는데 그렇게 힘든 얘기도 하니까 아~ 이게
2: 항상 장점만 있을 순 없구나라는 걸 또 새삼 느꼈고
2: (즉어도)/(적어도) 우리가 그들 반려동물한테 받는 행복이 있잖아 아무리 힘든 것도 있다고 해도
2: 그래서 (즉어도)/(적어도) 우리가 그 친구들한테는 산책도 자주 해주고 강아지라면 산책도 자주 시켜주고
2: 밥도 잘 주고 어~ 사랑도 주고 해야 되는 거 같고
2: 어~ 그리고 지금
2: 태어난 지 얼마 안 됐지만 토리가
2: 어~ (얼매나)/(얼마나) 살지 모르는 거잖아.
2: 어~ 사람도 마찬가지지만 그래서
2: 그 -사- 사람보다 강아지나 고양이의 수명은 어~ 짧기 때문에 아시다시피
2: 그런 기간에 대해서 (쫌)/(조금) 더 소중함을 가지고 음~
2: 지냈으면 좋겠네 그치?
1: 그럼 그럼 그렇 당연히 그런 마음을 지니고 살아야지.
1: 우리보다 -보- 볼 날이 별로
1: 큰 절 전체적인 틀로 보면은 엄청 볼 날이 긴 건 아니니까
1: 그동안 사랑을 줄 수 있는 만큼 줘야지 대신 그만큼 상실감도 클 거고
1: 네 갑자기 갑작스럽긴 한데 우리 우앵이가 저번에 한 번 가출을 했거든?
1: 집을 나갔어 근데 애 우리는 그때 다 할 일 하고 있고 우앵이는 항상 낮에 자니까
1: 아무 생각 없었지.
1: 한 두 시간 정도 우앵이가 안 보이는 거지 아~ 우앵이 어디 갔냐 이러면서 동생들 (()) 몰라 내 방에서 자겠지 이러면서
1: 방을 갔는데 방에도 없고 화장실에도 없고 다 온 집을 찾아봐도 없는 거야.
1: 그래서 아니 우앵이가 어디 갔어 아파트를 다 돌아다녔어.
1: 안 보여 우앵이가 그래서 와 큰일 났다 진짜 엄마한테 전화해서 엄마 조퇴하고
1: 우앵이 찾으러 다녔는데 아파트 계단에 있는 거야.
1: 아파트 칠 우리가 십삼 층인데 칠팔 층 계단 사이에서 어딘지 모르니까 달달달달달달 떨면서 있는 거야.
1: 그 시크하고 절대 사람한테 먼저 안 다가오던 우앵이가
1: 그때 날 보자마자 뛰어와가지고 빨리 데려가라고 집으로
1: 그러면서 얼굴 비비고 막 몸을 덜덜덜 떨고 있는 거야 그래서
1: 이놈의 새끼 다음에 말 안 들면 밖에다 던져버려야겠다 뭐~ 이렇게 이런 생각 (걍)/(그냥) 장난으로 (이케)/(이렇게) 말도
1: 어쨌든 그렇게 (데꼬)/(데리고) 와가지고 아직도 그 애기 집에서 하면 엄마 아빠랑 웃고
1: 근데 아직도 우앵이 문 열면 밖에 (나갈려고)/(나가려고) 그래
1: 저번에 한 번 장난으로 밖에다가 던져놓고 문 닫았단 말야?
1: 겁나는 거야 들어달라고 (지)/(자기) (나갈려고)/(나가려고) 하다가 진짜 내보내니까.
1: 그래서 우앵이 말 안 들라 그러면은 (뒷목아지)/(뒷덜미) 잡고 저 (()) 그러면은 기겁을 해.
2: 진짜 완전 그런 에피소드가 있는지 몰랐네.
2: 진짜 그럴 때는 나는 그런 상황 생기면은 어이가 없으면서도 진짜 내 (주머이에)/(주머니에) 넣고 다니고 싶을 거 같애 도망가지 못하게
2: 너무 이기적인가?
2: 음~ 너무 사랑스럽잖아.
2: (()) 시크하던 애가 그렇게 다 한숨에 달려왔다는 게
2: 걔도 생존 본능이라는 게 있나 보다 그치?
1: 그지 그지 우앵이도 동물이니까.
1: 와 빨리
1: 다시 본가 내려가서 우앵이랑 놀고 싶다 너는 어때?
2: 나도 요새 시험 기간이라서 잘 못 내려가고 있는데 가족들도 정말 생각나지마는?
2: 내 가족이라고 이제 생각이 들기 때문에 강아지도
2: 진짜 그 가족들 보고 싶은 마음만큼 보고 싶고
2: 같이 뛰놀고 싶고 그렇게 자유로운 또 생활을 또 즐기고 싶다는 마음이 드네.
2: 빨리 우리 시험 끝나고 본가 내려가서
2: 음~ 서로 반려동물이랑 행복한 시간 보내는 걸로 하자 좋지?
1: 음~
1: 너무너무 좋은데 나도 빨리 집 가고 싶다 그 얘기 들으니까 우앵이 보러
1: 우리 시험 끝나고 빨리 집에 가자.
2: 그래
