1: 형은 취미가 뭐예요?
2: 나는 취미가 일단
2: 하고 싶은 게 너무 많거든 근데 그걸 취미로 다 삼기에는 (쫌)/(조금) (힘들드라고)/(힘들더라고)
2: 그래가지고 예전에 위스키 양주에
2: 양주를 위스키에 섞어가지고 맛깔나게 먹을려고
2: 양주에 취미를 들였는데 생각보다 돈이 많이 들어.
2: 그렇지 아무래도 한 병 사면은
2: 뭐~ 삼사 만 원에다가 섞어 먹을려면 팔만 원 정도 드니까
2: 되게 돈이 많이 (깨지드라고)/(깨지더라고) 그리고 만년필도 샀었는데
2: 만년필도 비싸 잉크 사고
2: 만년필 사는데 (거즘)/(거의) 이십 만 원
2: 근데 소비템이다 보니깐 또 사면은 잉크를 또 사야 돼.
2: 만년필도 촉이 다 달라 굵은 촉이 있고 짧은
2: 얇은 촉이 있어 그래서 취미를
2: 하나 들이는 데도 시간과 돈 정성이 너무 많이 -들- 들어가더라고
2: 그래서 취미를 쪼금 나는
2: -내- 내가 하고 싶은 일에 연관된 거를 할려고 많이 신경을 쓰는 편이지.
2: 아무래도 뭐~ 만년필이라 해도 내가 나중에 뭐~
2: 웹툰을 그린다던가 그러면은 글씨체 같은 게 들어가잖아.
2: 그래서 폰트가 아니라 직접 그려가지고 쓰는 경우에 뭐~
2: 만년필이 도움이 될 수도 있고
2: 양주 같은 거는 아무래도 그냥 디자인만 참고하고
2: 맛있는 거는 그냥 내 기분 좋게 하려고 한 거지.
2: 딱히 웹툰에는 도움이 안 될 거 같네.
2: 그거 외에는 뭐~ 피규어 모으는 거는
2: 아무래도 조형이 되게 이뻐가지고 나중에 웹툰 그림도
2: 지금 뭐~ 성황하는 만큼
2: 이제 쓰리디 모델링 쪽도 되게
2: 되게 사람들한테 많이 알려지고 이제는 자기가 직접 제작해가지고
2: 뭐~ 피규어도 뽑고 아니면 생활에 필요한 물품들도 쓰리디 프린트로 많이 (뽑드라고)/(뽑더라고)
2: 그래서 그런 거 위주로 취미를 가질려고 하는 거 같애.
2: 너는 취미가 어떻게 되니?
1: 전 사진 찍는 사진 아~ 사진 찍는 거 되게 좋아해가지고
1: 어~ 일단 고등학교 때부터 사진 찍는 거 되게 -좋아- 좋아했단 말이에요?
1: 중학교 때부터 옛날부터 진짜
1: 어~ 그냥 옛날부터 친구들이 사진 찍지 말라 해도 그냥 음~
1: 도촬이지만 어~ 난 (그깐)/(그러니까) (그니까)/(그러니까) 그런 게 좋아요.
1: 제가 친구들끼리 이제 약간 어디 놀러가가지고 사진 찍자.
2: 그게 되게 좋은 그거야 왜냐면은 사진이나
2: 동영상을 나중에 남겨가지고 나중에 후에 보면은 너무 좋아.
2: 그리고 사진 막 여행 가면 사진만 남는다 이런 말도 있잖아.
2: 그게 맞는 말인 게 나중에 살 그때 순간을 사진으로 잡아가지고 나중에 보잖아.
2: 그러면은 이제 추억도 되고
2: 이제 누군가 상을 당하셔가지고
2: 상을 당하셔가지고
2: 근데 상은 정작 사진이나
2: 동영상을 많이 안 찍어 사진은 몇 장 찍더라도
2: 근데 상을 당하시고 나서 정작 그 모습을 보고 싶은데 영상이나
2: 사진 이런 게 별로 안 남아있어 그럼 너무 슬프더라고
2: 그래서 나도 카메라를 하나 산 이유가
2: 나의 가족들 영상을 찍어가지고 나중에 가족들끼리 둘러앉아가지고 보면은
2: 너무 (좋드라)/(좋더라) 그것 때문에 카메라를 샀지.
1: 그래서 그 당시에는 찍지 (말라케도)/(말라고 해도) 나중에
1: (()) 이상한 짤이라도 예.
1: (그까)/(그러니까) 이게 도촬이 그런 도촬이 아니고 이제 약간 약간
1: 친구들끼리 놀러와서 이제 아이 그~ 사진 찍자 이~ (쫌)/(조금)
1: 근데 이상하게 이상한 (()) 찍자 찍자 하면서 몰래몰래 찍는 건데
1: 어~ 찍어도 이제 뭐라 뭐라고 안 하는데 당시에는 찍지 말라고 하죠.
1: 하는데 -찍었- 찍었었죠 이제 그렇게 찍다가
1: 고등학교 때 어~ 카메라에 대해 관심이 -많았어- 많았어요 많았었는데
1: 그냥 이제 어떻게 찍는 방법 어~ 카메라 만지는 법 그런 것만 (쫌)/(조금) 노출 그런 것만 공부하고
1: 이제 그냥 카메라 비싸니깐 못 샀죠.
1: 제가 알바를 하긴 해도 다 학원비 이런 데 썼단 말이에요.
1: 막 학원비 내고 애들 노는 데다 쓰니깐 음~
1: 어~ 돈이 잘 안 모였죠 그때는 그~
1: 약간 돈 모을 생각을 안 했었어요 그때 고등학교 때 놀기만 했어요 그래가지고
1: 약간 하루 벌어 -하- 하루 벌어서 하루 먹고 사는 느낌 아~ 무슨 그런 느낌이었는데
1: 작년에 이제 어~ 해변 알바 했다고 했잖아요 그~ 해변에서 열 재는 알바
1: 열 체크하고 있었는데 거기에 드론을 날리시는 알바가 (()) 계셨거든요.
1: 드론 날리시는 알바분이 계셨는데 그분이랑 어쩌다 (())
1: 그~ 제가 자취를 했는데 제 자취방 옆 그~ 제 자취 건물 옆 건물에 사시더라구요.
1: 그래 이제 우연히 만나가지고 사진을 배우게 됐죠.
1: 근데 그분께서 옛날에 쓰시던 카메라 있더라고요 그~ 백만 원짜리였는데
1: 백만 원짜리가 비싸긴 하죠 비싼데 그~ 흔쾌히 주더라고요 흔쾌히 (()) 써봐라.
1: 이걸로 공부하라 사진 찍어 -봐- 봐라 하면서
1: 흔쾌히 주시더라고요 그래서 감사히 받고 이제
1: 여러 군데 따라 다니면서 사진을 몇 장 찍게 되었는데 이게 있잖아요 지금까지 제가 찍어온
1: 핸드폰마다 찍어온 사진이랑 퀄리티가 너무나 달라요 진짜
1: 와 하면서 약간 사진 찍으면서 즐겁고 감사하고
1: 이제 그래가지고 이제
1: 그~ 카메라 백만 원이긴 해도 옛날 거란 말이에요 그래서 좀 성능이 떨어져요 이제 -그래- 그래서
1: 좀 비싼 카메라를 사기 위해서 제가 (빡세게)/(세게) 일을 했죠 삼 쓰리잡 뛰면서
1: 그래가지고 카메라를 사가지고 이제
1: 어~ 진짜 한 비싼 (()) 진짜 -만족했- 만족했어 성능이 그~
1: 큰 돈을 지불하고 산 거에 만족하고 이제 이러고 사진을 찍어 찍으러 다녔고
1: 어~ 최근에도 이제 그~ 학교 선배 계신데
1: 학교 선배가 그~ -커- 커플이시거든요 커플이신데 벚꽃 벚꽃 폈을 때
1: 음~ 사진 찍어달라고 하시더라고 캠코더에서 찍어달라 하셨는데
1: 제가 원래 뭐나 사진 처음 배울 때는
1: (()) 핸드폰이랑 카메라랑 어~ 이게
1: (쫌)/(조금) (달르니까)/(다르니까) (쫌)/(조금) 사진이 안 이뻤단 말이에요 안 이쁘고 이제 근데 (쫌)/(조금)
1: 날이 갈수록 이뻐지는 거예요 사진이 그래 이번에 진짜 사진이 엄청 잘 나왔어요.
1: 엄청 잘 나와가지고 둘 다 만족하시더라고요 만족하시고 약간
1: 컨셉이 웨딩 웨딩 사진 찍는 그런 컨셉이었는데 어~ 진짜 이뻤고 근데 이게
1: 제가 그때 처음으로 한 번 원래 제가 보정을 보정을 하긴 했는데 그전에도
1: 보정을 할 때가 핸드폰으로 (그양)/(그냥) 기본 사진 어플에서만 했단 말이에요 보정을
1: 근데 요번에 진짜 한 번 각을 잡고 한번 포토샵을 깔아가지고 돈 내고 (()) -어도- 어도비 거
1: 사가지고 이제 처음으로 한 번 어~ 포토샵 뭐지.
1: 보정을 진짜 (빡시게)/(세게) 해봤어요 해봤는데 아~ 사진이 질이 질이 다른 거예요 그~
1: 사진 알려주신 형께서 말씀하셨는데 사진이 완전
1: 뭐냐 보정이다라고 말씀하셨거든요 항상
1: 그래서 이번 사진이 되게 이쁘게 나오긴 했는데 잘 나왔는데
1: 그~ 보정하는 시간이 진짜 밤 아~ 진짜 반나절 이상?
1: 밤을 새 꼬박 새서 했단 말이에요 진짜로 엄청 힘들어 엄청 힘들더라고요 약간
1: 내가 이렇게 와서는 이렇게 힘들게 해야 되나 근데 제가 이걸 해주고 밥 한 끼 얻어먹었어요.
1: 음~ 사진 작가들이 왜 돈을 버는지 알겠더라고요 어~
1: 취미로 하는 사진을 취미로 찍는 분들도 뭐~ 장 당 오천 원씩은 받거든요 삼천 원 오천 원씩 (())
1: 그~ 싼 거지만 대부분 싼 건데
1: 그래서 받아가면서 장 당 이렇게 받아가면서 그~ 어~ 취미 활동 그렇게 뭐~ 사진 찍으려고 하는데
1: 제가 그분 그 형이랑 그렇게 친한 것도 학교에서도 그렇게 친한 것도 아니고 (그까)/(그러니까) 쪼금 친한 건데
1: 그렇게 찍어줘봐야나 싶었던 (()) 있었죠 그렇게 어~
1: 내 친구들이라면 그렇게 찍어줄 수 있지 어~ 친한 애들이라면 친해서 찍어줄 수 있는데
1: 어~ 그때 약간 (쫌)/(조금) 현타왔어요 음~ 약간 보정하면서 와 내가 뭐하는 거지 하면서
1: 그랬었죠 그리고 또 아~ 취미 있다면 그냥
1: 어~ 퍼즐 맞추는 거 약간 그~
1: 형은 애니메이션 뭐~ 그~ 뭐야 그~ (()) 피규어 같은 거 모으잖아요.
1: 저는 약간 그~ 그런 거 모을 때는 항상 퍼즐만 사거든요.
1: 아~ 퍼즐만 사가지고 퍼즐 맞추는 것도 되게 좋아하고 음~
1: 그것 말고는 또 요즘에는 없는 거 같네요.
1: 또 있나?
1: 취미라 하면은
1: 형은 뭐~ 또 따로 없어요?
2: (쫌)/(조금) 있지 취미보단 이제 아까
2: 약간 요새 생각하는 게 사람들이 살면서 뭘 남길까 많이 생각을 하거든.
2: 그래서 이제 나는 사람들이
2: 내가 하고 싶은 거랑
2: 이제 남기고 싶은 거 두 가지를 접목해가지고
2: 특히 나는 손그림 같은 게 되게 보기 좋더라고 그래서
2: 사람들의 사인이나 아니면은 그림 같은 거
2: 딱 친필 사인 딱 멋지게 써가지고
2: 이제 그거를 판떼기가 있거든.
2: 그~ 판에다가 사인이나 아니면은
2: 그림 같은 거 직접 그린 거 그런 거를 이제 사 다 모아가지고
2: 그거를 한 명 한 명한테 받지 의미 있는 사람들한테
2: 뭐~ 내 가족한테도 받고 사촌 형한테도 받고
2: 그~ 뭐~ 뭐~ 웹툰 작가한테도 받고 그림 그리는 사람한테도 받고
2: 그러지.
2: 그래서 그런 걸 모으고 나면 되게 의미가 있는 거 같애 나중에 보면은
2: 아~ 요거 그림이 있었구나 뭐~ 그림 같은 경우에는 그냥 보기만 해도 재밌는데
2: 멋지게 장식해가지고 보면은 되게 이쁘더라고
2: 일본 쪽에서 약간 그런 문화가 많이 보급됐지 그 종이를 색지라고 하는데
2: 색지에 그림을 그려 그린다던가 아니면은 일본 만화 작가가
2: 딱 사인이나 그림 사인 친필 딱 그려가지고 팬한테 선물해주고 이러거든.
2: 나도 일본 쪽에 편지
2: 되게 좋아하는 작가분이 한 분 계셔가지고 편지를 썼었어 근데 그 작가분이
2: 되게 감동을 받으셨는지
2: 이엠에스 편 우편이 되게 비싸거든 한 번 보내는 데
2: 한 이 만 원 정도 들어 근데 그걸로
2: 답변을 주신 거야 그림 그려가지고 내 이름 딱 박아가지고 그런 거 보면은 되게
2: 마음이 마음에서 뭔가 가득찬 느낌이 (들드라.)/(들더라.)
2: 그래서 그거 그런 거 모으는 취미를 가졌지.
2: 내가 하고 싶은 일이랑 취미랑 접목하니깐 되게 좋은 취미가 (생기드라고)/(생기더라고)
2: 너도 나중에 사진이 뭐~ 되게 좋다고 했잖아 카메라도 사고
2: 뭐~ 포토샵도 배우고 그래서 취미 수준뿐만 아니라 나중에 너가 일을 할려는 거나 아니면
2: 하고 싶은 거 있잖아 그런 거랑 같이 아~ 이~
2: 내가 하고 있는 이~ 카메라랑 카메라 사진 찍는 걸 아니면 동영상 찍는 거를
2: 어떻게 활용을 하면은 내가 나중에 하고 싶은 일에 대해서
2: (쫌)/(조금) 더 메리트가 있을지 아니면은 좋은 영향이 있을지 그런 거 생각해보면은
2: 되게 괜찮을 거 같애 음~
1: 그렇네요.
2: 집중을 해야지 (()) 있으니까 있으니깐 잘 안 되는 거 아니야.
1: 아니에요 저~ (()) 생각났어요 아~
1: 제가 낚시하는 거 되게 좋아한단 말이에요 낚시 당일 낚시를 되게 많이 했었는데
1: 어~
1: 낚시를 제가 친한 형한테 배우기로 했단 말이에요?
1: 근데 처음에는 (기양)/(그냥) 따라 갔어요.
1: 아무 생각없이 따라 갔는데
1: 낚시 (()) 뭐야 저희 어머니나 아버지가 낚시 가지 말라 했었거든요 약간 시간 낭비라고
1: 시간 낭비라고 해서 하지 말라 해가지고 약간 (쫌)/(조금) (()) 그랬는데
1: 따라 갔는데 막상 따라 갔는데 되게 재밌더라구요 (걍)/(그냥)
1: 시간 보내면서 그냥 서로 얘기하면서 가만히 있는데 가끔 입질 오면
1: 싹 (땡기고)/(당기고) (()) 잡은 거 갖다가 회 떠먹고 근데 회를 떠먹으면 안 됐었어요.
1: 기생충이 있다 그러더라고요 제가 찾아봤는데
1: 기생충이 있다 했는데 제가 잡아 온 그~ 회 떠먹은 고기가 기생충이 있다고 그거는
1: 날로 먹으면 안 된다 하더라고요 나중에 알았지만 어~
1: 근데 되게 맛있더라고요 그리고 제일 큰 거 잡은 건 문어?
1: (()) 그날 비도 오고 이래가지고 (쫌)/(조금) 날이 안 좋아서
1: 꽝이었는데도 (()) 이제 그냥 철수할라고 이제 음~
1: -낚싯- 낚싯줄을 끌어올리는데 어~
1: 뭐~ 묵직하대요 네 드드득득하면서
1: 나중에 끌어보니깐 들어올리니까 문어대요 그래서
1: 아~ 뒤에 (()) 했죠 근데 그때 그때 이후로는 약간 낚시 잘 안 해요.
1: 그~ 왜냐면 그때 제가 낚시 (()) 가을이었는데 겨울이 되고 하니까
1: 아~ 추워갖고 잘 못 하겠는 거예요 손이 있잖아요 엄청 춥고 아~ 손을 손이 얼 거 같고 아~ 막
1: 어~ 낚시를 좋아하는 건 좋아하는 거긴 하지만 하러 가갖고 이제 (이케)/(이렇게)
1: 발발발 떨면서 해야 되나 해서 못 하겠더라고요 예 그랬었죠.
2: 낚시도 되게 좋은 취미인 거 같애.
2: 친구랑 나도 낚시를 하러 간 적이 있었거든.
2: 근데 낚시 바늘이랑 이제 통발을 들고 갔지 근데 나는
2: 통발이 던지는 게 불법이대?
1: 어~ 진짜요 어~ 몰랐네요.
2: 그~ 구역이 있는데 아무래도 사람들이 너무 많이 잡아가니까
2: 약간 불법 여기 지역은 하면 안 된다 이런 게 있더라고
2: 근데 나랑 친구는 그걸 몰라가지고
2: 통발을 딱 던졌는데 선이 너무 얇은 거야 그래서 그대로 그냥 가라앉았어 와
2: 그래서 어떻게 꺼내야지 해가지고 결국은
2: 들어가가지고 막 건져 올렸거든 너무 추운 거야.
2: 그때 딱 겨울 바다였거든 그래서 너무 추워가지고 아~ 오늘
2: 낚시는 글렀다 왜냐면 낚싯대도 바늘이
2: 그때 여러 개가 달린 거였거든 바람이 너무 많이 불었어 (그니깐)/(그러니까)
2: 그때 옷이랑 너무 -헝- 헝클어지면서 못 쓰게 된 거야.
2: 그래서 아~ 낚시 되게 힘든 그거네 차에 가가지고
2: (쫌)/(조금) 쉬자 이래가지고 차 안에서 와 낚시는 그만 두고
2: 그냥 사 먹으러 가자 그게 더 싸게 먹히겠다 그렇게 해가지고 그럴까 이러
2: 얘기를 하고 있었는데 갑자기 뒤에서 경찰차가 와.
2: 경찰차가 와가지고 거기 있던 사람들한테 다 벌칙금 부여하고 그랬지.
2: 그거 보면서 와 통발이 오히려 끊어져가지고 다행이다.
2: 그런 생각을 했었어.
2: 근데 그때 이후로 나도 낚시를 안 했던 거 같애 왜냐면은 (쫌)/(조금) 손이 많이 가고
2: 시간도 많이 걸리고 손맛이 되게 좋긴 한데
2: 그걸 맛볼 때까지 시간이 너무 걸리지 근데 또 낚시
2: 많이 (()) 있잖아 그~ 손맛이랑
2: 바로 회를 해가지고 딱 바다 앞에서 먹는
2: 그 맛이 되게 좋나 봐 그래가지고 되게 돈을 많이 쓰는
2: (취미드라고)/(취미더라고) 낚시가 뭐~ 낚싯대만 해도 뭐~
2: 팔십만 원 우습고 백 만 원 넘는 것도 있고 되게 좋은 거는
2: 그리고 낚싯대 들어가는 뭐~ 휠 같은 것도
2: 따로 구매해야 되는데 그것도 막 사십만 원 이십만 원 이러니까
2: 낚시는 약간 어~ 여자들이 싫어하는 직업이래 싫어하는 취미라고 (하드라.)/(하더라.)
2: 내 남편이 낚시를 한다 시간 낭비에다가
2: 돈 낭비에다가 그리고 나랑도 같이 안 있으니까 그거 되게 싫어하는
2: 취미 중에서 약간 상위권을 차지하고 (있드라고)/(있더라고) 어~
2: 근데 취미하니깐 또 어떤 남자가 낚시를 하면서
2: 애니메이션을 보는 걸 취미로 하고 있었대 근데 여자가
2: 싫어하는 게 어~ 상위권에 딱 그 두 개가 있더라고 낚시 애니메이션 보는 거
2: 근데 그 남자가 집에 갔을 때 여 그~ 여성
2: 배우자분이 너무 화가 나가지고 낚싯대를 다 버렸다는 거야 그런 일화가 (있드라.)/(있더라.)
2: 취미 관련해서는 어~ 약간 배려가 필요한 거 같애.
2: 그래 그런 거 보면은 아무래도 결혼을 하면은 막 살 수 없잖아 비디오 같은 거
2: 이십만 원 삼십 비싸면 삼십 만 원 하는 것도 있고
2: 그런데 아무리 재테크를 한다고 해도 결국은 나도 소장하고 싶잖아.
2: 그래서 그런 돈은 그런 쪽에서 돈이 (쫌)/(조금) 많이 나가니까
2: 부인 쪽에서 약간 못마땅하게 여기는 경우가 많다고 하더라고
2: 그래가지고 취미 같은 것도 어~ 아무래도
2: 결혼을 했으면은 눈치 보고 막 산다고 하는 게
2: 틀린 말이 아닌 게 서로 배려를 해주니깐 그런 게 아닌가 싶어.
2: 너도 나중에 결혼을 하면은 연애를 하거나 그러면은 또
2: 취미에 대해서 아~ 이거는 (쫌)/(조금) 줄여야 되겠다 이런 게 (쫌)/(조금) 생길 거 같애.
1: 그~ (()) 생각난 건데요.
1: 뭐나 강릉 있잖 아시죠 (()) 낚시하시 낚시하는 데
1: 그거 (()) 몰랐단 말이에요 낚시를 하고 이제
1: 몇 마리 잡았는데 뒤에 낚시 불가 지역이라고 낚시가 안 된다고 적혀있더라고요.
1: (()) 벌금 문다 돼있던데 다 하더라고요 사람들이
1: 그래서 나 어~ 뭐지 하면서 다음날도 가고 다다음날도 가고 했는데
1: 단속 안 하는 거 같더라고 딱히 근데 거기 그~ 통발은 (쫌)/(조금)
1: 단속이 (쫌)/(조금) 엄한가 보네요.
2: 음~ 통발은 (()) 근데 일단
2: 자리가 좋은 곳은 무조건 통발 금지
2: 이게 왜냐면은 사람들이 통발로 그냥 다 잡아가지고
2: 그낭 자기들들끼리 먹으면 상관이 없는데 그걸 가지고 파는 사람들 있잖아.
2: 그런 사람들이 있기 때문에 (무조끈)/(무조건) 벌금
2: 이런 걸 해야지만 사람들이 (쫌)/(조금) 안 해가지고 그나마 (쫌)/(조금) 낫지 않나.
2: 그것 때문에 아마 법이 생겨가지고 그런 걸 거야.
1: 어~ (()) 벌금 생각하니 벌금 생각하니까 생각나는 건데요.
1: 그~ 호객 행위 그것도 벌금 물려요?
2: 어~
1: 몰랐는데 제가 그~ 알바할 때 주차 알바해봤거든요?
1: 주차 알바할 때 그~ 약간 (()) 들고 했는데 그~ 들고 하면 안 된다고
1: 어~ 내가 왜요 하니까 벌금 문다고 호객 행위 신고당하면 어~ 그것도 놀라웠어요 약간
2: 나는 그 사실 처음 알았네.
2: 그~ 뭐~ 전단지 같은 거 돌리는 것도 신고해야 되겠다.
1: 그것도 호객 행위에요?
1: 아~ 밖에서 아~ (기양)/(그냥) 저희 가게 오세요 이런 식으로 노골적으로
2: 음~ 그게 춘천 쪽에서는
2: 닭갈비 골목 가면은 다들 그낭 자기네 집 들어오라고
2: 다들 그렇게 하던데
1: 저희 그~ 경포 횟집 가도 다 그러잖아요.
1: 저가 이제 친구랑 드라이브 한 번 했는데 어~ 알바 전이거든요?
1: (그까)/(그러니까) 경포 한 바퀴 싹 돌고 있는데 그~ 창문 열고 했단 창문 열고 지나갔거든요 더워가지고 음~
1: 지나가는데 어~ 일로 오라고 어~ 일로 오라고
1: 음~ (())
2: 근데 막상 들어가면은 잘 안 해주는 집이 있어.
2: 그럴 때는 (증말)/(정말) (짜증나드라.)/(짜증나더라.)
2: 그래서 웬만하면은 사람들이 (쫌)/(조금) 많이 모이는
2: 사람들이 (쫌)/(조금) 많이 있는 곳에 갔었거든 인제 또 코로나 시국이여가지고
2: 그런 데도 못 가겠어.
