1: @이름1야 그러면
1: 베트남에서 여행했던 것 중에
1: 바나 힐이랑 미케 비치 빼고 좋았던 데 있어?
2: 나는
2: 지금 생각해보면
2: 정확히 어디를 갔는지 기억이 안 나는데
2: 약간 그런 거 있잖아 고생을 많이 하면 기억나는 것들
2: 그~ 산이 기억나 오행산인가?
2: 엘레베이터 타고 올라가야 되는 산이었던 거 같은데
2: 그 산에서 쪼끔 더 가야 우리가 원하던 그~ 여행지 사진에서 봤던 그런 사진의 동굴을 볼 수 있었어
2: 막상 올라갔더니 너무 힘든 거야
2: 엘레베이터도 유리 엘레베이터라 안이 완전 찜질방인 거야 그래서
2: 아~ 좋았던 데 기억났다.
2: 거기 그~ 호이얀
2: 그~ 밤에 그~ 강에 풍등 뜨는 게 진짜 예뻤지 거기가
2: 근데 그때 내가 카메 휴대폰이 안 좋았어가지구
2: 그~ 화면에 다 담지를 못했다고 해야 되나?
2: 그래서 (쫌)/(조금) 아쉬웠지 거기 건물도 약간 노랗고 이래서
2: 분위기가 엄청 좋았는데
1: 우리 거기 호이얀 가서 모닝글로리에서 밥 먹었던 밥 먹고
1: 거기 반 (쌔우)/(새우) 진짜 맛있었던 거 기억나지?
2: 너 나랑 한 테이블에 앉았었던가?
2: 우리 반 (쌔우)/(새우) 두 판씩 시켜 먹었었던 그때?
2: 거기 관 (쌔우)/(새우) 진짜 맛있었지 진짜
2: 그때 베트남 가서 먹었던 것 중에 거의 세 손가락 안에 들었을걸?
1: 진짜 탑급으로 맛있었고 나와서 이제 여기저기 막 둘러보고 막
1: 상점도 들어가고 이랬잖아?
1: 근데 나는 상점 이런 거 다 떠나서 너가 말했던 호이얀의 그~ 강에 풍등 띄우고 이런 거 있었잖아?
1: 거기서 웨딩 사진 찍는 신부랑 신랑 있었거든
1: 너무 이쁜 거야 그래서 와 여행 가서 이런 것도 다 보네 되게 이쁘다
1: 그랬던 기억도 나고
1: 저녁 다 끝날 쯤에
1: 돌아가기 전에 그~ 엄청나게 큰 트리 앞에
1: 해피 뉴 이어 하고 적혀 있었던 거 기억나?
1: 호이얀에 그렇게 꾸며진 데가 있었단 말이야
1: 거기 앞에서 우리가 사진을 찍는데 외국인이
1: 지나가다가 갑자기 우리 뒤에 서가지고 같이 브이하고 찍은 사진 있다.
2: 그거 호이얀 아니고 바나힐 입구일 걸?
2: 그때 우리 다 똑같이 청바지에 하얀색 티 입고 찍었던 그 날 말하는 거 아냐?
2: 그때 우리가 청바지 다 맞춰 입고
2: 위에 다 하얀색 티 입고 그~ 사진 찍고 있어서 어떤 외국인이 지나가면서
2: 좋아 보인다고 말하고 왔어용 그래서
2: 엄청 약간 뿌듯 약간 이랬던 느낌 있어
1: 우리 그리고 호이얀에서
1: 길거리 음식 나는 진짜 동남아에서 안 먹을라 했거든?
1: 왜냐면은 워낙에 식중독도 많이 걸려서 오고 이래서
1: 안 먹을라 했는데 지나가다가 바나나 로띠가 보이는데
1: 냄새도 너무 좋고 로띠가 나를 부르는 거야
1: (기냥)/(그냥) 바로 달려가가지고 호로록 먹었지
1: 너무 맛있었어 로띠를 만드는 방법을 내가 알 수만 있다면
1: 집에서 만들어 먹고 싶은 정도?
2: 길거리 음식 하니까 생각난다 우리가 그때
2: 과일을 먹을려고 노력했었잖아?
2: 호이얀 갔을 때 그~ 입구에서 (이케)/(이렇게) 뭐라고 해야지?
2: 손 (찌게?)/(지게?)
2: 같은 거 지고 가는 아주머니가 망고를 팔았었어 그래가지고 그~
2: 망고를 사 먹을까 해가지고 가서 봤 물어봤더니 망고가
2: 그렇게 비싸다고 안 들었는데 거의 우리나라에서 파는 가격만 한 거야 그래서 그때
2: 많이 사지 말고 하나만 사서 나눠 먹자 이러고 그~
2: 그~ 비닐봉지에 그 망고를 박았는데 그 망고가 약 겨울 망고라서 그런지 엄청
2: 질겼고 그~ 심이 많았고 누군가 한 명이 복불복으로
2: 그 망고 씨가 가운데에 들어 있는 그~ 커다란 조각을 받았는데
2: 그게 조각만 커다랗고 먹을 게 없잖아?
2: 그래가지고 야 이게 뭐야 이랬던 그 기억이 있는데 누군지 모르겠네 그게
1: 그때 그 할머니가 손 (찌게?)/(지게?)
1: (이케)/(이렇게) 양쪽에 달려 있는 그거 있잖아 한쪽 어깨만 메는
1: 그거 들고 있는 거 보고 @이름2이가 자기도 해보고 싶다고
1: 그 할머니한테 부탁을 해가지고 어떻게 뭐~ 손짓발짓 다 해가면서
1: 부탁을 드려가지고 들어보겠다고 한 번 했는데 엄청 무거워서
1: @이름2이가 못 들었던 거 기억나
1: 진짜 대단하신 거 같애 그런 분들 보면
1: 그리고 호이얀 저녁에
1: 그~ 등 엄청 많잖아 예쁜 형형색색의 알록달록한 그 등들이
1: 너무 이뻤어 나는 한 가지 아쉬운 점이 있다면
1: 이 호이얀을 갔을 때 내가 너무 힘들었었거든
1: 호이얀 가기 전에 우리가 오행산을 갔었어
1: 그래서 땀에 너무 내가 찌들어 있었어
1: (기냥)/(그냥) 다 땀범벅이고 온몸이
1: 그래서 머리를 묶었는데 머리도 이미 다 땀에 젖어서
1: 떡진 거야 다 그래서 사진을 이쁘게 못 찍었던 게 너무 아쉬워
2: 우리가 그때
2: 코스 봤을 때 오행산이 딱 그~ 호이얀 가는 그~ 중간 지점 위치에 있어서
2: 오행산을 들렸었는데 거기가 엘리베이터도 너무 더웠고
2: 올라갔더니 그~ (()) 동굴은 너무 멀고 이래가지구
2: 우리 진짜 제일 초입에 있는
2: 조그만한 동굴 가서 들어가서 보고
2: 그냥 나와서 밑에 카페에서 과자 사 먹었잖아?
2: 밑에서 그~ 아저씨 기다리느라고 그래서 기다리고 호이얀 갔을 때
2: 입구는 사람이 별로 없었는데 또 안에 들어가니까 사람이 너무 많아가지구
2: 그날 진짜 땀범벅이지 주변 사람은 계속
2: 있지 이러니까 그날 진짜 피곤하고 했던 날이지
2: 나 그리고 그것도 생각났어
2: 그~ 다낭 용다리로 꼭 봐야 된다고 그래서
2: 굳이 여행 코스에 찝어가지고 넣었는데
2: 갔더니 그~ 화려하게 불 뿜는 용은 어디 가고 약간 기침 나는 거 같은 그런
2: 아픈 용이 있는 거야 그래가지고 어?
2: 저거 아닌데 싶어가지고 굳이 그럴 거면 그때
2: (그니까)/(그러니까) 시간을 쪼개고 쪼개서 그때 그~ 정각을 맞추려고 했던 거 같거든
2: 이럴 줄 알았으면 차라리 그냥 거기 원래 있던 데 더 있을 걸 했던 생각 많이 했어 그때
1: 그~ 용다리에서 돌아올 때 우리가 딘을 만났어 택시 기사 아저씨
1: 그래서 다음 날 아침 @이름3가 맨 앞자리에 앉았잖아 그때
1: 투모로우 텐 에이엠 텐 텐 에이엠 이랬는데
1: 딘이 못 알아들어서 베트남어로 파파고를 돌려가지고 힘들이니까
1: 딘이 알겠다 하고 열 시에 오고 막 그랬지 그리고 우리 그~
1: 드래곤볼 했지?
1: 앞쪽에서 그거 끝나고 돌아가기 전에 배스킨라빈스 들렸던 거 기억나?
2: 그때 그~ 배스킨라빈스에 우리나라에 안 팔던 무슨
2: 파란색 아이스크림을 팔았어 그래서 그거 샀던 거 기억나
1: 그때 우리가
1: 다른 나라에 있는 배스킨라빈스를 한번 먹어보자 하고 갔었잖아 또 우리 애들이
1: 배스킨라빈스를 좋아하니까 그래서 끽해서
1: 끽해서 한번 먹어보자 하고 갔는데
1: 생각보다 그렇게 특별한 맛이 많지 않았어
2: 맞어 (기끈)/(기껏) 갔더니
2: 그냥 우리나라 맛이랑 거의 비슷했고
2: 최대한 우리가 우리나라에 없는 거 같은 색깔로 이렇게 막 골라서 담았었는데
2: 맛도 막 그렇게 튀거나 이래서 못 먹을 정도가 아니라 가지구
2: 그때 아이스크림 다 맛있게 먹었던 거 같애
1: 맞아 그리고 우리 돌아가서 빅씨 마트 들려서
1: 이상한 라면들 다 사가지고 컵라면 종류별로 다 사서 먹었었잖아?
1: 난 그때 그~ 연두색 표지의
1: 컵라면의 맛을 아직도 잊지 못해
2: 그때 내 기억으로 핑크색이랑 연두색이랑 검정색을 샀던 거 같은데
2: 우리나라 사람들한테 유명한 건 핑크색이었던 거 같애
2: 근데 나는 검정색 그~ 하오 라면?
2: 검정색을 좋아했었고 또 연두색 파가 있었고 핑크색 파가 있었어
2: 내 기억상 연두색 파 @이름2이었어
2: 진짜 맛이 이상했거든?
2: 근데 걔는 항상 그런 걸 좋아하더라고
2: 소정이가 처음 갔었던 거로 기억하는데
2: 해외여행을 그때 약간 특별한 걸 좋아했었어 그~ 보면
2: 라면 그치 과자도 그리고 과자도 꽤 많이 사 먹었는데
2: 기억나는 게 없네 그~ 퍼담는 초코를 좋아하니까 마일로?
2: 그거 몇 번 사 먹었던 거 같고
2: 그 외에는 쇼핑 내역까지는 기억이 안 난다.
2: 맨날 가가지고
1: 거기서 애들이 코코넛 칩이랑
1: 짹 후르츠 과자?
1: 뭐~ 이상한 걸 막 사 왔거든 근데 짹 후르츠를 망했었어 선택 실패를 해가지고
1: 숙소에서 막 이상한 냄새나고 그래서 다 치우라 했었어 맞아 그거 기억난다.
1: 그리고 나 그것도 기억 나 그때 @이름3 생일 겹쳤었잖아?
1: 해서 나랑 @이름4이가 마트에서 케이크 살라고
1: 케이크를 사가지고 이제 카트에다 실어서
1: 계산을 해야 되는데 그~ 빅씨 마트의 계산대에 계신 분들이
1: 계산을 되게 천천히 하시잖아?
1: 그래서 아~ 여기서는 안 되고 이 층으로 올라가서 계산을 해야겠다 눈에 안 띄게
1: 하고 이 층으로 가는 길에 @이름5이 멀리서 @이름3랑 같이 있는데
1: 우리 쪽으로 올라는 거야 그래서 입 모양으로
1: 오지 말라고 여기 @이름3 데리고 오지 말라고
1: 손으로 엑스자를 했는데도 계속 오다가 그때 정말 아찔했지
2: 그때
2: @이름5랑 @이름3랑 내가 그쪽에 있었거든?
2: 근데 @이름5가 자꾸 글로 가면 안 되는데 가는 거야 내가
2: (너네들이)/(너희들이) 이렇게 오기 전에 바로 전 코너에서 (너네가)/(너희가) 그쪽으로 가는 걸 봤거든
2: 그래서 아~ 어떡하지?
2: 하다가 고민하다가 마치 그때 살 것도 없었는데 괜히 멈춰가지고 야 이것 좀 보고 가자
2: 해가지고 거기서 계속 서고 있으니까
2: 나중에 그때 @이름3랑 그~ 케이크하고 집에 와 그~ 호텔 와가지고 케이크 했을 때 @이름3가 그랬어
2: 얘가 살 게 없는데 자꾸 멈춰가지고 이상했다고
1: 그때 얼마나 심장이 벌렁거렸냐면
1: 우리는 이 층으로 갈라면 @이름3가 있는 데를 지나가야 돼
1: 그때 케이크가 좀 크냐고 그리고 거기다가 숨길 수 있을 만한
1: 그런 상자가 아니야 그래서
1: 일단은 들고 어떻게 어떻게 갔어 결제까지 다 하고
1: 이제 숙소에 먼저 가서 넣어놓으라고 열쇠를 달라 했잖아?
1: 그래서 열쇠 따고 들어가서 (이케)/(이렇게) 했는데
1: 어떻게 보관할 방법이 없는 거야 어떻게 해야 되나 이래가지고
1: 문 바로 옆에다가 (냅뒀었어)/(놓아뒀었어) 등잔 밑이 어둡다 전법으로 가서
1: 열자마자 안 보이게 그렇게 했다가
1: @이름3 앉혀놓고 식당에 앉혀놓고 이제 막
1: 야 오늘 @이름3 생일이잖아 생일 축하해 짝짝짝짝 하다가 갑자기 케이크 딱 들이미니까
1: @이름3 그때 엄청 놀라가지고 그랬던 기억이 있지
2: 근데 그렇게 그렇게 힘들게 산 케이크였는데
2: 생각보다 맛없어서 우리 하나도 못 먹은 거 알지?
1: 다들 쪼끔 먹다가 내려놨어
1: 디저트를 되게 좋아하잖아 우리가
1: 단 거 하면 진짜 눈 돌아가는데
1: (기냥)/(그냥) 뭐~
1: 되게 뭐라 해야 되지?
1: 옛날 케이크 맛?
1: 옛날 동네 빵집 중에서도 (쫌)/(조금)
1: (그까)/(그러니까) 설탕 많이 안 넣고
1: 기름진 맛 많이 나는 느끼한
2: 맞어 우리나라는 또 케이크 빵 엄청 폭신폭신하고
2: 그런데 약간 에어리 하달까?
2: 근데 그 나라 빵이 (쫌)/(조금) 독특한 맛이 났어 빵 자체에서도
2: 그래서 그때 먹었던 거기서 먹었던 빵 중에 우리 입맛에 제일 맞았던 건 그~ 반미의 겉표면 빵이랑
2: 바게뜨
1: 그~ 반미랑 바게트는
1: 베트남에서 최고였고 분짜도 너무 맛있었어
1: 나는 솔직히 처음에는 분짜가 내 스타일이 아니었다?
1: (기냥)/(그냥) (쫌)/(조금) 새콤달콤한?
1: 그런 비빔면이겠거니 하고 나는 왜냐면 처음에 분짜를 먹을 줄 몰라서 소스를 부어서 먹었거든
1: 정말 별로였어 그건 근데
1: 얘들이 찍어 먹는 거래 다음에 먹을 찍어 먹는데 너무 맛있는 거야
1: 그래서 아~ 분짜는 먹는 방법을 제대로만 알면 진짜 맛있는 음식이구나 이랬지
2: 그때 가서 분짜 먹었던 집이
2: 약간 유명한 집은 아니었는데 얼떨결에 들어가서 먹었는데 괜찮았었잖아?
2: 다음번에 나 따로 그~ 하노이 갔을 때
2: 거기서도 분짜 그~ 오바마 분짜 그~ 신서유기에서 맛있게 나왔던 그 집을 갔거든?
2: 그 집은 석쇠에 진짜 찐 고기를 구워서 준단 말이야?
2: 근데 다낭에서 먹었던 집이 더 맛있더라
1: 이게 바로 로컬 푸드 현지인 맛집
1: 그런 느낌인 거지
2: 그~ 오바마 분짜 집은 너무 외국인을 많이 탔어
2: 그래서 본래의 맛을 잃었는 건지 모르겠는데
2: 나도 그~ 다낭에서 먹었던 그 로컬 집이 더 맛있다 그랬고
2: 나랑 같이 갔던 그~ 친구도 호치민에서 먹었던 그 로컬 집이 더 맛있다고 그러더라고
1: 뭔가
1: 우리가 되게 유명한 음식점도 가보고 로컬 푸드점도 가봤잖아?
1: 확실히 우리는 여행을 제대로 즐길려면
1: 로컬 푸드를 간 게 맞는 겨 같기는 해
1: 솔직히 모닝글로리 호이안에서 모닝글로리 갔을 때도 우리 입맛에 너무 잘 맞았어
1: 아쉽게 그 말은
1: 한국화가 많이 (쫌)/(조금) 되지 않았나 이런 의미기도 하잖아?
1: 확실히 베트남을 제대로 느끼려면 그런 거 검색하지 말고
1: 그냥 (쫌)/(조금) 현지인들 많아 보이는
1: 그런 밥집으로 들어가는 게 맞는 거 같기는 해
2: 지금 생각하니까 그것도 생각난다.
2: 그~ 미케 비치 갔던 날 같이 본 거 같은데 그~
2: 엄청 커다란 불상 서 있는 데 기억 나?
2: 그~ 약간 언덕져 있는 데
2: 거기서 딱 내려다보면 바다 이렇게 탁 트인 거 다 보이는?
2: 거기도 (쫌)/(조금) 기억나고
1: 그거 마지막 날일 거야
2: 비행기 타러 가기 전?
1: 엄청 추웠어 그때가 엄청 추워서
1: @이름6이 옷을 너무 춥게 입은 거야
1: 손 몸을 달달달달 떨고 있었어 요러고
2: 맞다 맞다 그래서 근데 거기 갔다가
2: 콩 커피 와가지고 찬 커피도 마시고 비행기를 타가지고 걔가 그때 안 좋았었지 맞다 맞네
1: 그래서 우리가 거기가 마지막 목적지였거든 딘이랑 함께하는
1: 여행 마지막 목적지여서 거기서 딘이랑 기념사진 찍었잖아
1: 다 같이
1: 그랬었지
2: 근데 (짐)/(지금) 꽤 오래됐잖아 우리가 갔다 온 지 한 언제 갔었지?
2: 한 대학교 이 학년 때쯤 갔나?
2: 그러면 십칠 년도?
2: 십팔 년도에 갔었나?
2: 삼 년이나 지나도 그래도 뭔가 보니까 기억은 난다.
2: 뭔가 그~ 그리고 확실히 이럴 때 보면 그거 알지 약간 고생한 게 더 많이 기억나는 거
2: 뭐~ 예쁜 것도 예쁜 거 대로 뭔가 기억이 나는데
2: 그~ 장소에 대한 기억보다 거기서 그런 일이 있었지 약간 이게 좀 더 많이 기억나는 거 같애
1: 그리고 먹었던 거 많이 기억나고
1: 우리 호텔 조식 많이 먹었던 거 기억나지?
2: 분명히 그~ 예약할 때 호텔 조식이 불포함된 숙소였는데
2: 갔더니 호텔 조식 그~ 쿠폰을 주는 거야 그래서 매일 아침에
2: 갈 수 있는 사람 가고 나는 못 가겠어 한 사람 못 가고 그랬어 그때
1: 난 항상 갔거든?
1: 조식에 그~ 조리해 주시는 분들이 따로 계셨잖아 쌀국수 달라 하면
1: 쌀국수 만들어 주고 뭐~ 계란 만들어 달라 하면 계란만 스크램블 해주고
1: 그런 게 너무 좋았어서 거기 그냥 음식이
1: -앵- (앵간치)/(어지간히) 다 맛있는 거였어
2: 확실히 외국인들이 (묵는)/(먹는) 느낌이 났던 게 빵이랑
2: 빵에 같이 먹을 수 있는 햄?
2: 그리고 볶음밥 같은 것도 나왔는데 여기는
2: 향신료 향도 별로 안 났고 그래서 진짜 잘 먹었어 그~ 조식
1: 우리 진짜 거기서
1: 처음에는 무서워가지고 많은 걸 도전을 못 못 했었었거든?
1: 그냥 간단간단하게 과일 몇 개랑 빵 쪼가리 정도?
1: 그렇게만 먹었는데 이제 막 거기 오 박을 하다 보니까
1: 그냥 이제 막 가가지고 거기 조리사분들이랑 아침 인사도 하고
1: 국수도 먹고 거기 쌀국수가 진짜 맛있었지
2: 나도 처음 갔을 때는 외국에 나가면 특히 육고기류
2: 약간 특이한 냄새날까 봐
2: (()) 못 먹고 채소 잘 먹지도 않는데 채소 많이 먹잖아?
2: 그랬는데 거기 소세지 이런 것들 냄새도 별로 안 났어
2: 그래가지고 맨날 나는 계란후라이 같은 거?
2: 스크램블이었나?
2: 그거 꼭 한 접시씩 받아가지고 빵이랑 같이 맛있게 먹었던 거 같애
1: 그것도 물어봐 주셨다?
1: 계란후라이 할 때 후라이로 먹으면 반숙인지 완숙인지도 물어보셨어
1: 너무 신기한 호텔 조식?
2: 내가 갔던 해외여행 중에 조식이 있었던 유일한 때였던 거 같애
2: 항상 이렇게 저렴하게 예약하고 그냥 아침부터 나가서 사 먹자
2: 약간 이런 생각이었는데 거기는 얼떨결에 조식이 포함이었어가지고
2: 맛있게 먹었지 우리 아마 그때 조식 쿠폰으로만
2: 마흔 장 받았을 걸 인당 한 장씩이었잖아?
1: 맞네 맞네 그 정도 됐겠다 진짜
2: 우리 그리고 핑크 성당 갔던 것도 되게 좋았었어
2: 방금 생각났다.
2: 핑크 성당 앞에서도 웨딩 촬영한 사람 있었고 그냥
2: 내 눈으로 보는 그 성당 색깔이 인스타그램에 올리는 사진 마냥
2: 보정된 것처럼 너무 이뻐서 되게 신기했어
1: 그때 우리가 핑크 성당을 역광일 때 가서
1: 쪼끔 아쉬웠는데 진짜 엄청 예쁜 베이비 핑크?
1: 약간 그런 느낌이었고 그 앞에 웨딩사진 찍는 사람들도 너무 잘 어울리는 거야
1: 그~ 약간 웨딩 면사포 약간 날리듯이 해가지고 찍기도 하고 이랬잖아 그래서
1: 어~ 여기 여기 사람들은 웨딩 촬영 저렇게만 해도 진짜 예쁘겠다 싶었지
1: 지금 우리가 만약에 웨딩 촬영 갔을 때 우 나 어느 교회 앞에 가가지고
1: 찍는다고 그런 느낌 안 날 거 같은데 거기는
1: 엄청 예뻤잖아?
1: 해서 아~ 저러면 좋겠다 싶었지
2: 거기 심지어 또 우리 숙소랑 가까워서 걸어갔었잖아?
1: 그~ 우리 숙소 위치도 되게 좋았었어
2: 그 얘기 할라 그랬어 우리 숙소 위치 진짜 좋았어
2: 마트 옆에 숙소를 잡은 거는 신의 한 수였고
2: 그거 어디를 가도 걸어서 몇 분씩은 갈 수 있었던 거
2: 그리고
2: 그~ 마트 앞이다 보니까 차두 잘 잡혔어 거기가
2: 그래서 편했지 우리 기념품 같은 거 살 때도
2: 다른 사람들 한 방에 가서 다 사 올 거 우리는 이것저것 여러 개 먹어보고
2: 마지막 날 제일 괜찮았던 거로만 사가지고 올 수 있었잖아
1: 짜 바로 앞에 한 시장 있고
1: 우리 근까 숙소 중에 내가 있었던 방은
1: 창문으로 보면 -드래- 드래곤 브릿지가 보였고
1: 그리고 쪼끔만 걸어가면 반미 파는 곳 있고 반미 맛집
1: 핑크 성당 그~ 반미 맛집에서 쪼끔만 더 옆으로 -걸- 걸어가면 한강
1: 있었으니까 너무 좋았지 숙소 위치는
2: 그때 숙소 잡았던 게 갑자기 기억났는데
2: 숙소 잡을 때 진짜 위치 많이 고려했었어
2: 우리가 여덟 명인데 차를 만약에 안 된다고 그러면 나눠 타야 되잖아?
2: 그래서 그런 일을 최대한 줄일려고 웬만하면 도보로 되는 데로 구했고
2: 그 대신 그거 (그케)/(그렇게) 도보로 구하는 데를 하다 보니까 공항에서부터 숙소까지가 멀었지
2: 우리가 도착하는 날에 공항에서 숙소까지 몇 분 탔지 거의 한 삼사십 분 타지 않았어?
2: 그거 약간 흠이었는데 관광하는 동안은 편했지
