1: 아이폰 바꾸니까 어때 (쫌)/(조금) 적응이 (쫌)/(조금) 돼?
2: 나는 태어나서 아이폰을 이번에 처음 가져봤는데
2: 너무 적응 안 되고 인터페이스가 너무 힘들고 어려운 거 같애 (니는)/(너는)
1: 나는 원래 아이폰을 썼던 사람이니까 근데
1: 이게 그~ 아이폰 식스를 썼었거든 근데 그게 -벌- 벌써 몇 년이야.
1: 거시기 한 오 년 넘었으니까
1: 근데 이게 많이 (바꼈더라고)/(바뀌었더라고) 보니까 원래 막 이런 그~
1: 삭제 기능이 원래 홈버튼을 눌러서 두 번을 눌러야지만 원래는
1: 그~ 안드로이드 폰처럼 이제 넘어가는데 요거처럼
1: 이렇게 두 번을 눌러야지 이게 있었는데 얘는 홈버튼이 사라지니까
1: 요렇게 되고 그리고 (따른)/(다른) 기능들이 많이 있어 없어졌더라고
1: 원래 이거 전원 버튼 눌러야 면은
1: 그거 전원이 꺼졌는데 이것도 달라지고 해서 @목청 쪼끔 나도 아직 적응하는 게 필요한 거 같애.
2: 아~ 그러면 원래는 아이폰에 홈버튼이 있었다는 말이야?
1: 어 홈버튼도 있었고 그리고 지문인식도 됐고
2: 아~ 그러면 이번에 전체적으로 많이 바뀐 거네.
1: 아니 아이폰 오
1: 세 -세- 세븐 뭐~ 아~ 나인 뭐~ 이때부터 엑스 알 엑스 뭐~ 요 때부터
1: 많이 바뀐 거 같애 지문도 없어지고 홈버튼이 일단 없어지니까
1: 이 지문도 안 되고 그러면서 페이스 아이디 뭐~ 인식을 많이 시켜 갖고
1: 쪼끔 이건 쪼끔 불편한 거 같긴 해.
1: 근데 이제 아이폰 이제 다음에 나오는 거에는
1: 지문인식 기능을 탑재한다곤 하는데 아직 정확한 그거는 안 나왔고
2: 그렇구나 나는 이번에 아이폰으로 처음 바꾸면서 쪼끔 기대를 했었거든.
2: 왜냐면 내 주변 사람들은 다 아이폰을 찬양하는 사람들이라서
2: 뭐가 좋길래 저렇게 다들 아이폰만 나오면 어~ 살려고 할까 싶기도 하고
2: 어떤 사람은 이제 맥북이나 아이맥을 쓰면서 아이패드도 쓰면서
2: 아이폰까지 쓰면은 개미지옥에 빠질 거라고
2: 극찬을 하는 거야 그래서 아~ 그게 무슨 뜻인지 이해가 안 갔는데
2: 내가 아이폰으로 바꾸고 지금 이틀 정도 지났잖아.
2: 그러고 나니까 집에 있는 아이맥이랑
2: 내가 회사 사무실에서 사용했었던 그 아이맥이랑
2: 아이폰이랑 다 연동이 되는 거야 정보들이
2: 그래서 아~ 이거 정말 세팅만 잘해놓으면
2: 엄청 좋은 프로그램이 되겠구나 어~ 라는 생각이 들어서
2: 기대는 하고 있는데 아직은 자판 쓰는 거 키보드 쓰는 거부터가 너무 적응이 안 돼서
2: 쪼끔 힘들고 내가 원래 그~ 천지인으로 해서 키보드 열 자로
2: 어~ 익숙한 걸로 바꿨었거든 키보드 설정값을 근데
2: 해보니까 그게 쪼끔 달라 내가 기존에 안드로이드 폰에서 사용하던 거랑은 또 (달른)/(다른) 부분이 있어서
2: 차라리 이번에 아이폰 기본 키보드에 적응을 해보자 해서
2: 사용한 지 하루 됐는데
2: 그래도 너무 힘들어서 한동안은 적응하는데 힘을 써야 될 거 같애.
1: 응 맞아 원래 안드로이드랑 아이폰이랑 같애 보다 하면은
1: 뭐~ (쫌)/(조금) 많이 장단점들이 있는 거 같애.
1: 아이폰은 그냥 편의성은 확실히 안드로이드가 더 좋긴 한데
1: 아이스는 아이폰은 뭔가 유저에 들에 그런 (쫌)/(조금) 디자인이라던가
1: 이런 것들에 대해서 쪼끔 많이 충족을 시켜주는 거 같애 유저들한테
1: 그래서 많이 쓰는 거 같애 아이폰을
2: 근데 나는 예전 버전 아이폰은
2: 어~ 크기라던가 얇기가 되게 (가날프는)/(가냘픈) 그런 느낌이 들었거든 (가날픈)/(가냘픈) 느낌이 들었는데
2: 이번에 그~ 아이폰 십이 프로 사 보니까
2: 생각했던 것보다 (가날프지가)/(가냘프지가) 않고 쪼끔 두껍고 무거운 느낌이 있는 거야.
2: 그래서 사실 디자인이나 그립감이나 이런 부분에서는
2: 조금 내가 생각했던 것보다는 실망스러웠지만
2: 사실 내가 아이폰을 바꾼 이유는 무조건 (따른)/(다른) 거 다 떠나서
2: 카메라 기능이 좋기 때문에 뭔가 영화 촬영까지는 아니더라도
2: 영상 촬영으로 퀄리티 있게 뽑을 수 있겠다라는 생각으로
2: 어~ 바꾼 거긴 해.
1: 그치 근데 이게 핸드폰이
1: 쪼끔 변화가 많이 됐던 거 같애 우리 옛날 세대에는 한 손에 쥐어지고
1: 뭔가 쪼끔 그립감이라던가 한 손에 쥐어지고 뭔가 편리성 아니면 (쫌)/(조금) 디자인 이쁨
1: 이런 게 많이 추가됐다면 지금은 이제
1: 점점 화질도 좋아지고 더 쨍해지고 하다 보니까 점점 이제
1: 크기가 커지는 거지 왜냐면 영상을 담아야 되고 영상을 (()) 시청 (할라면)/(하려면)
1: 쪼끄만 화면에서 불편하다는 사람들이 꽤 많이 나오니까
1: 이게 점점점점 막 막 커지는 거 같애 크기가 뭐~ 아이폰
1: 또 갤럭시도 노트 뭐~ 이런 거 하면서 큰 게 큰 화면
1: 그리고 막 쨍하고 막 이런 화면들이 나오니까 아이폰도 거기에 맞춰 원래는
1: 한 손에 딱 쥐어지는 거였다면 이제는 막 프로 맥스 막 해 갖고 막 이것보다 더 큰
1: 막 한 손 노트처럼 한 손으로 안 쥐어지는 거 같은 게 나오니깐 쪼끔 이제
1: 이제 산업이 달라지고 뭔가 시대가 달라지다 보니까 거기에 맞춰서 핸드폰도 많이 변하는 거 같애.
1: 나는 근데 쪼끄마한 게 더 좋은데
2: 나도
2: 근데 이번에 아이폰 자기랑 나랑
2: 둘 다 바꾸면서 완전 가난쟁이 됐어 어떡하면 좋아.
2: 그래도 자기가 잘 알아봐서
2: 어~ 다른 일반적인 대리점보다는 매우 저렴하게 구입하긴 했잖아.
2: 그래도 어~ 워낙 현금 박치기로 샀기 때문에 어~
2: -서- -서- 설을 앞두고 지출이 많은 상황에서
2: 어~ 큰돈을 두 명씩이나 이렇게 어~ 사용을 했다 보니까
2: 내 마음에 많은 걱정과 불안함이 있기는 했어.
2: 그래서 어떻게 하면 지출이 큰 만큼 더 채워야 되잖아.
2: 고민했던 게 어~ 일단 직장을 (때려치지)/(때려치우지) 않고 열심히 다녀야겠다라는 그 생각과
2: 어~ 이번에 자기 적금 들었잖아 나도 적금 들고
2: 그리고 이번에 알바 자리도 이제 생겨서 알바도 쪼끔 더 하고
2: 그리고 원래는 관심이 없었던 주식을 한번 알아봐야겠다 어~ 생각이 들었거든.
2: 엄청 큰 금액으로 투자를 한다라기보다는
2: 어~ 주식에 초보에 초짜도 모르는 상황이다 보니까
2: 뭐~ 한 주 아니면 두 주 아니면 뭐~ 그~ -세- 세 개 주 뭐~ 어떻게 표현하는지도 모르겠지만
2: 그렇게 소량으로 가입을 해봐서 소량 주식을 사서 한번 굴려보면 어떨까
2: 이런 생각이 들었고
2: 내가 쪼끔 알아봤을 때는 주식을 사고팔고 하는 것도 수수료가 붙는대.
2: 어~ 몇 퍼센트 근데 그~ 수수료 금액이
2: 어~ 영 점 영영 몇 프로 정도로 엄청 작기는 해.
2: 그래서 수수료가 적은 증권회사에 가입을 하는 게 좋다라는
2: 어~ 전문가에 글을 봤거든.
2: 근데 수수료가 적은 증권회사 중에 추천받은 데는 키움증권이라는 회사였어.
2: 그래서 거기서 가입을 하고
2: 초반에는 전문가분이 멘토링처럼 코칭을 무료코칭을 해 준다라고 하더라고 그래서
2: 어~ 체험판처럼 무료코칭 받아보고 괜찮으면
2: 어~ 쭉 돈 쪼끔 주고 하는 그런 것도 있었고
2: 다양한 카페나 어플들을 통해서 정보를 얻을 수도 있다라고 하더라고
2: 그리고 티비에서 봤는데 주식은 내가 투자를 하고
2: 수면제를 먹고 삼 년 뒤에 깨어났을 때에도
2: 망하지 않았을 회사에 투자하는 게 좋다라고 하고
2: 무엇보다 내가 지금 사용하고 있는 어~ 내가 현실 속에서
2: 즐겨 사용하고 있는 그런 제품에 회사에 투자를 하는 것이 좋다라고 하더라고
2: 그래서 어떠한 종목에 투자를 해야 할까 어~ 고민을 해봤을 때
2: 사실은 어~ 내가 세상 돌아간 이치라던가 흐름들을
2: 전문가처럼 꿰뚫고 있지는 않잖아.
2: 근데 주식에 대해서는 뭐~ 사차 혁명?
2: 그~ 무슨 지식 서비스 산업
1: 사차산업 산업혁명
2: 어 그런 쪽 분야에 가 지금 뜨고 있는 추세이기 때문에
2: 어~ 그런 뭐~ 전기차라던가
2: 반도체라던가 잘은 기억이 나지 않지만 어떤 그러한 분야 종목으로
2: 어~ 투자를 하는 게 좋다라고는 해서
2: 테슬라라고 전기자동차 어~ 회사가 있는데
2: 뭐~ 그쪽도 되게 좋겠다라는 생각이 들었는데 왜냐하면 오늘 뉴스 기사를 봤는데
2: 비트코인으로 전기 자동차를 살 수 있도록 만들었다고 테슬라 회사가
2: 그런 기사를 봐서 쪼끔 더 주식이 오르지 않을까 싶었어.
1: 음~ (내나)/(나나) (니나)/(너나) 뭐~
1: 이런 재테크나 이런 거에 대해서 막 빠삭하지 않으니까
1: 그런 것들에 (쫌)/(조금) 공부를 해야 될 거 이제 시 이제는 이제
1: (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 해야지 우리가
1: 그래야지 쪼끔 재테크라던가 이런 부분에 있어서
1: 쪼끔 더 앞서 지금 서실 많이 늦었지 우리가
1: 삼십 대이면은
1: (쫌)/(조금) 늦은 감이 있지 그래도
1: 지금이라도 공 아~ 재테크는 얼마나 많이 알고 얼마나 공부하느냐에 따라서
1: 이제 수익을 내고 인제 그럴 수 있는 거니까
1: 이제 적금 시대는 갔고
1: 주식이라던가 펀드라던가
1: 근데 주식은 너무 어려워 갖고 펀드도 그렇고
1: 우리가 또 막 적극적으로 막 되게
1: 투자를 하는 성격도 아니고 그~ 항상 안전성을 띄어서 해야 되는데
1: 그런 것들이 쪼끔 어려운 거 같지.
1: 그래도 적금은 꾸준히 들어야 될 거 같고
1: 지금 나 하나 들었거든 그거 신한은행에서 하는 거
1: 그~ 팔 프로 그리고 고거 들었고
1: 그리고 이제 이번에 만기 되는 거 하나 인제 그거 또 들 수 있거든.
1: 또 들 수 있으니까 그게 그래도 저번보다는 (쫌)/(조금) 떨어졌어.
1: 저번에가 육 프로인가 이렇게 받았던 거 같은데
1: 지금 사 점 팔 프로
2: 음~
1: 금리가 사 점 팔 프로 사 점 뭐~ 구 프로 뭐~ 이렇게 나오니까
1: 그래도 일 금융권에서 고정도면은
1: 이런 카드 사용 안 하고 그냥 가입되는 적금이라면 요정도면 괜찮은 거니까
1: 내가 지금 고민인 게 내가 팔 프로짜리를 들었잖아.
1: 근데 요거는 사 점 오 프로인데 똑같은 거야.
1: 매월 한도 오십만 원
1: 그래서 금액 분배를 어떻게 하면 좋을까 자기도 들었잖아
2: 어~ 미안한데 지금 내가 이해 못 했어.
1: 자 내가 적금이 하나가 가입되어 있어.
1: 근데 그 적금은 자유 적립식이야.
1: 말 그대로 내가 매달 삼십만 원 한도 내에서
1: 이제 자유롭게 납입을 할 수 있는 거야.
1: 그~ 삼십만 원까지 넣을 수 있는 거고 그게 팔 프로짜리
1: 그러니까 이거를 우선적으로 삼십만 원 해당해야 되고
1: 근데 이번에 이월 십 일날 끝나는 적금이 하나 있어.
1: 근데 그 적금이
1: 어~ 쪼끔 높았는데 지금은 쪼끔 떨어졌고 한 사 점 오 프로인데
1: 걔는 자유 적립식도 있고
1: 매달 정해진 금액을 내야 되는 것도 있는데
1: 그~ 최대 오십만 원을 냈단 말이야 저번 거는
1: 근데 이것도 오십만 원까지를 납입을 할 수가 있는데
1: 인제 내가 나는 인제 벌어들이는 돈이 수입이 정해져 있다 보니까
1: 금액분배를 음~ 인제 뭐~ 삼십 삼십을 하던 인제 어떻게 하는 게 좋을까 인제 (쪼꼼)/(조금)
1: 고민 중이지.
2: 이해했어 그러면 자유 적립식과 자율 적립식
2: 둘 중에 선택해야 된다는 말인 거지?
1: 그치.
2: 근데 자유 적립식과
2: 그~ 고정 금액으로 넣는 것과 두 개에 차이가 이율이 높거나 그런 게 있어?
1: 정액 적립식이 (그니까)/(그러니까) 매달 고정된 금액을 넣는 게 이율이 쪼끔 더 높아.
1: 왜냐하면 은행 입장에서는 고정적인 수익을
1: 뭐~ 자유 적립식 같은 경우는 얘가 얼마 넣을지 모르잖아.
1: 그러니깐 그거 대비해서 정액 적립식보다 이율이 쪼끔 더 낮아.
2: 얼마 정도에 차이야 치명적일
1: -치- 치명적일 그래도 일 프로 정도는 차이 날 수 있어 오 영 점 오에서 일 프로
2: 그럼 고정 적립식으로 하는 게 나을 거 같애 그리고
2: 지금 자기가 정해진 금액에서 돈을 넣어야 되기 때문에 고민하는 거잖아.
2: 그렇다면 나한테 보내주는 돈 있잖아.
1: 응.
2: 그 돈에서 저축을 하고 나한테 보내지 마.
2: 왜냐면 어~ (니가)/(네가) 나한테 보내주는 돈을 어차피 나는 저축을 하거든.
2: 근데 그 금액을 저축할 때
2: 나도 내가 든 적금이 나는 이십만 원짜리야.
2: 그러면 자기가 보내준 돈과 내가 월급으로 어~ 받은 돈에서 저축할 금액을 합치면
2: 어~ 솔직히 말하면 백만 원 이상 되거든.
2: 그중에서 내가 드는 적금으로 이십만 원 보내고
2: 그리고 청약으로 한 십만 원 십오만 원 보내고
2: 그래도 남는 돈이 뭐~ 팔십 구십만 원 되는데 그 돈은 적금으로 들어가지 않고
2: 그냥 예금으로 들어가는 데 그 예금이 이율이 높은 예금도 아니야.
2: 그냥 모아두고 있는 정도에 수준이기 때문에
2: 젓 적금을 통해서 돈을 쪼끔 이라도 어~ 일만 원 이만 원이라도
2: 저축이 된다면 나를 보내지 말고 자기 선에서 적금을 붓고
2: 그 돈을 나한테 덜 보내는 게 훨씬 이득일 거 같애.
1: 음~ 음~ 오케 오케이
1: 그러면 문제없을 거 같애 그러면은 정액으로 해서
1: 그거 오십 넣고 그리고 이번에 신한에서 한 거 삼십 넣고
1: 총 팔십을 난 적금을 이제 매달 -너- 넣는 거지.
2: 그치 그리고
2: 원래 안 넣타가 넣는 게 아니구나
2: 원래 오십만 원 계속 적금 뒀던 거를
2: 그대로 넌다고 생각하면 달라지는 게 없지 않아?
1: 그치 원래 넣던 거 게대로 넣고 삼십만 원이 더 추가되는 거지.
2: 그치 그러면 나한테 보내주던 금액에서 삼십만 원을 빼고 나를 보내주면 돼.
1: 어어 그렇지.
1: 똑똑한데?
2: 바보 아니야?
1: @웃음
1: 그렇게 하면 되고 자기는 지금 하나 들은 거지 그럼 적금
2: 어 이십만 원짜리 하나 들고
2: 그 외에는 나는 적금 들 수 있는 게 없지.
2: 들어놓은 게 없지.
2: 자기가 이번에 삼십만 원 높은 이율루 든 거는
2: 신한카드사 신규 가입자여야 하는데
2: 나는 그 해당자가 아니여 (가주구)/(가지구) 못했어.
1: 어~ 어~
1: 맞아 그걸 쪼끔 더 했으면은 이게
1: 입출금 통장이 그거 때문에 그랬던 거니까
1: 쪼끔 더 아니면 카드를 쪼끔 늦게 신청하고 이십 일 후에
1: 코드만 받아서 카드 신청을 (쫌)/(조금) 늦게 하고
1: 그~ 적금 가입을 먼저 한 다음에 그다음에 카드를 같이 발급받는 거지.
2: 근데 이미 늦었지 않아?
1: 늦었지 이미
2: 자기 내가 며칠 전에 감자 부침개 해 줬잖아.
1: 응.
2: 그거 맛 어땠어?
1: 어~ 나 감자 부침개 너무 좋아.
2: 그치 사실은 집에 감자가 있잖아.
2: 그래서 내가 감자를 강판에 갈아서 직접 해 (줄려고)/(주려고) 했다가
2: 그러기에는 너무 힘이 들잖아 고되잖아 그래서
2: 마트에서 감자 부침개 전용 가루가 따로 있더라고
2: 천 한 사천오백 원인가 해 (가주구)/(가지구)
2: 그거 사 (가주구)/(가지구) 그냥 물 넣고 휘휘휙 저어 (가주구)/(가지구) (꼳장)/(곧장) 기름 두르고 지진 거야.
1: 아~ 감자를 간 게 아니었어?
2: 몰랐어? .77
1: @웃음 어 난 감자 갈아서 넣었다는 줄 알았는데
2: 감자 거 갈아서 넣으면 훨씬 식감이 다르지 좋지
1: (그치)/(그렇지) 훨씬 쫀득하긴 한데 난 식은 상태에서 먹었잖아.
1: 그렇다 보니깐 아~ 원래 이런 건가 보다 생각을 한 거지.
1: 어우 씨 속았네.
1: 그 그러면 그~ (짐)/(지금) 감자 그대로 남아있는 거지 계속
2: 어 끄때 자기가 마트에서 사 온 그대로 있어.
1: 어~ 그러면 내가 해야겠군 뭐~ 감자 그냥 강판에 갈면 되는데
2: 아니면 꼭 감자 부침개 말고
2: (감자간)/(감자반찬) 이런 거 해도 되지 않을까?
1: (감자간?)/(감자반찬?)
2: 응.
1: 그게 뭐야?
2: 감자 반찬이라고도 해.
1: 아~ 아~ 감자반 어~ 어~
2: 아니면 감자옹심이 먹어봤어?
1: 어 먹어봤어.
2: -그- 그 근데 -내- 내가 집에서 못하겠다.
1: @웃음 그건 그건 어려워.
1: 감 감자 감자전하고 감자 뭐~ 볶음 하고
1: 국에 국에도 넣어야 돼 감자는 꼭 필수야
2: 알겠어.
1: 응 아니면은 그거 해 줘 회오리 감자
2: 그게 뭐야?
2: 집에서 할 수 있어?
1: 기름만 있으면 하지.
1: 그~ 철인왕후 못 봤어?
1: 철인왕후에 그~ 신혜선이
1: 그~ 임금에 연회에 음 음식으로 회오리 감자를 해 줬거든.
1: 이게 길거리에서 전투적으로 살아남은 그런 치열한 생존에 거리에서
1: 살아남은 거라고 하면서 회오리 감자를 딱 준비해 놓더라고
1: 회오리 감자 가 그~ 감자 껍질 깐 다음에
1: 사선으로 해서 쭈욱 깐다 까고
1: 꼬챙이를 꽂아 갖고 살살살살살살 피면은
1: 피고 그냥 기름에 튀기면 돼 간 한 다음에
1: 그럼 회오리 감자야.
2: (니가)/(네가) 해 줘라.
2: 참고로 난 튀김 음식은 약하다.
1: 어~ 어~ 튀김은 그냥 기름만 넣고 튀기면 돼에
1: 튀김은 신발을 튀겨도 맛있다고 하잖아.
2: 말이 되는 소리를 해.
1: @웃음
1: 아~ 사실 치킨을 해 보고 싶은데
1: 치킨은 너무 손이 많이 가 갖고
1: 일단 기름 처리가 너무 어려워서 기름이 너무 많이 있으니까 튀김 요리가 진짜 맛있는데
1: 그~ 그~ 기름 처리 때문에 그래 선뜻 하기가 어려운 거 같애.
2: 그래도 (니가)/(네가) 하는 음식은 (쫌)/(조금) 맛이나 맛나
2: 슬 나보다 요리를 잘하는 거 같애.
1: 내가 요리를 (쫌)/(조금) 좋아하지.
1: 근데 새로운 요리들을 (쫌)/(조금) 해봐야 되는데
1: 선뜻 시도하지를 못 하고 있어.
1: (니나)/(너나) 나나 맨날 먹던 게 그거라서
1: 요리책을 보고 한번 시도를 해 볼까 이제 생각을 하고 있지.
2: 그~ 꼭 요리를 하지 않아도 맛있는 반찬이나
2: 식재료들을 먹어 보는 거만으로도 나는 (쫌)/(조금) 만족스러운 거 같애 왜냐면
2: 내가 원래 해물류나 생선류를 별로 안 좋아하고 잘 안 먹었었잖아.
2: 근데 우리 결혼하고 나서
2: 자기가 생선요리를 나한테 (멕여)/(먹여) 줬잖아.
2: (멕여)/(먹여) 주니까 내가 또 받아먹었지.
2: 먹어보고 나니까
2: 어~ 생선요리 되게 맛있네라고 내가 태어나서 처음으로 인지를 하게 된 거야.
2: 그래서 그때부터 생선이라는 그~ 식재료에 대해서 내가 눈을 떴거든.
2: 그~ 이번에 고등어도 너무 맛있었고
2: (가재미도)/(가자미도) 맛있고 그리고
2: 이번에 어머님이 주신 그~ 생선 이름이 뭐지?
1: 박대
2: 박대도 맛있었고
2: 그래서 나는 그~ 물컹물컹한 그 식감으로 내가 그걸 만져서 씻어내고
2: 요리를 하는 거를 쪼끔 불쾌하다라고 생각을 했어.
2: 근데 지금도 변하지는 않는데 다만 냉동으로 처리된 생선을 사서
2: 그대로 오븐에 굽는다던가 후라이판에 기름 두르고 하면은
2: 그~ 축축한 그 느낌이 아니라
2: 딱 냉동된 상태에서 쪼끔만 해동하고 올리는 거다 보니까 괜찮더라고
2: 그래서 자기 덕분에 해물이라던가 생선요리에 대해서
2: 눈을 뜨게 됐어 자기가 (갈쳐줘서)/(가르쳐줘서)
1: 음~ 그래도 (고등애는)/(고등어는) 맛있으니까 그거는 마트에서 파는 게
1: 딱 손질 다 돼 나도 생선 손질은 못 하거든.
1: 그~ 막 배 까 갖고 내장 끄내고 막 이거를 못 하는데
1: 저기 마트에서 파는 (고등애는)/(고등어는) 그냥 다 손질돼 있고 그냥 굽기만 하면 (되니께)/(되니까)
1: 고래서 먹는 거지.
1: 그리고 생선은 근데 생선은 진짜 맛있는 데에서 먹으면은 어후
1: 웬만한 고기보다도 맛있어.
1: 진짜 뭐~ 굴비라던가 아니면은 영광굴비
1: 그~ 괜히 비싼 게 아니야 진짜 맛있어
2: 그렇구나.
2: (니가)/(네가) 아까 (가차운)/(가까운) 데에서 통닭 사 왔잖아.
1: 응.
2: 완전 맛있더라
1: 근데 이~ @상호명1가 왜 우리 동네는
1: (이케)/(이렇게) 맛없는 건지 모르겠어 이것도 저기 춘천 시내에 가서 사 온 거거든.
2: 아~ (가차운)/(가까운) 데서 사 온 게 아니라 시내에 가서 사 왔구나.
1: 들렸다가 오는 길에 시내 들렸다가 오는 길에
1: 우리 집 동네는 (가차운)/(가까운) 데는 맛이 없으니까
1: 이상하게 무슨 튀김을 오래된 거를 쓰는 건지
1: 여기가 맛이 없어 갖고 쿠폰을 받았는데
1: 그게 얼 기간이 얼마 안 남아 갖고 오늘 또 치킨이 (땡겼거든.)/(당겼거든.)
1: 그래서 살라고 (했드만)/(했더니만) 역시 아~ 맛이 없어 갖고 거기는
1: 그래서 저기 시내 가 갖고 오는 길에 빨리 어차피 가까우니까
1: 그래서 사 왔는데 어~ 요긴 괜찮더라고 이게 @이름1야 그냥
1: 그~ 튀김에 바삭함 황금 올리브
2: 자기 이 가죽에서 나오는 기쁨이 내가 느껴졌어.
2: 나도 자기가 기분 째지게 들어오는 거 보니까
2: 덩달아 같이 (좋드라고)/(좋더라고)
1: 그치 난 항상 먹을 거에 내가 텐션 업 되는 게 먹을 거 특히
1: 그거에 텐션이 많이 업이 많이 되는 거 같애.
1: 요 @상호명1 치킨도 그렇고
1: 막 엄청 좋아하니까 자기는 뭐~ 뭐가 제일 좋아?
2: 음식 중에?
1: 응.
2: 나는 그날에 기분에 따라서 좋은 게 달라지는데
2: 그래도 하나를 꼽자면 고기
2: 스테이크 삼겹살
2: 닭고기 소고기 돼지고기를 먹을 때
2: 내가 더 살아있다고 느끼는 거 같애.
2: 그리고 두 번째는 양식류인데
2: 스파게티 리조또 이런 양식류를 먹을 때도
2: 나 진짜 맛있는 거 먹고 있다라는 생각이 들고
2: 간혹 한식이 (땡길)/(당길) 때가 있어 예를 들면 해장국
2: 또는 그냥 집밥 같은 순수한 밥 감자탕
2: 요런 것들이 (땡길)/(당길) 때가 있지 자기는?
1: 나도 자기랑 그냥 닮아가는 거 같애 자기가 그런 거를 많이 좋아하고
1: 특히 나도 뭐~ 좋아하고 양식이야 뭐~ 대한민국에 사는 젊은 남녀라면은
1: 누구나 다 좋아하는 거기 때문에
1: 나도 파스타 뭐~ 스테이크 특히 스테이크 너무 좋아.
1: 응 나는 개인적으로 돼지보다는 소 파기 때문에
1: 스테이크 먹을 때 항상 기분이 좋지.
1: 한식은 나도 그날그날 다른 거 같애.
1: 내 단 이제 찌개가 있어야 된다는 거
1: 우리나라 한식에 특성이라서 그런 건지 모르겠는데
1: 나는 꼭 밥을 먹을 때 찌개가 되어야 된다 아니면은
1: 약간 뭐~ 제육볶음이라던가 아니면은 그런
1: 메인디쉬가 쪼끔 뒷받침이 돼야 된다는 주의야.
1: 잘 기억하도록
2: 알겠다.
2: (니가)/(네가) 요새 게임을 열심히 하던데
2: 그 게임이 뭔지 설명해봐.
1: 자 내가 하는 게임에 대해서 설명을 해주겠어.
1: 이 게임은 음~ (거진)/(거의) 십여 년이 지난 게임으로서
1: 엔씨소프트라는 회사에서 택진이 형이 만들었습니다.
1: 당시 선풍적인 인기를 끌면서 피시방에 나를 인도 했지.
1: 그래서 초등학교 때 어~ 나 -초- 초등학교 육 학년 때부터 했다 이거 그러고 보니까
2: 얼 헐
1: 초등학교 육 학년 때 이 게임이 나와 갖고
1: 피시방에 사람들이 엄청 많이 모여서
1: 스타크래프트가 나오고 나서 그 이후 이후에 나오긴 했는데
1: 약간 바람의 나라라는 오 그~ 옛날에 고전적인 알피지 온라인 게임이 있는데
1: 그거에 이어서 이 리니지라는 게임이 나왔는데
1: 그때 되게 인기가 많았고 그리고 어~
