1: @이름1아 너는 뭐~
1: 국내나 해외여행이나
1: 혹시 뭐~ 그러한 기억에 남는 여행이 있어?
2: 어~ 여행 하면은 나는
2: 난 친형이랑 일단 되게 친하거든 그래서
2: 나 스무 살 때 형이랑 단 둘이 이제
2: 일본 도쿄 갔다 온 거 한 번이랑 스물한 살 때
2: 그때 도쿄 갔던 게 너무 좋아가지고 한 번 반 년 만에 또 갔던 일본의 북해도
2: 이제 삿포로 있잖아 그쪽 이렇게 갔던 거 두 개가
2: 내 해외여행의 끝이거든 근데 정말 아~
2: 정말 이거 하나는 잊을 수가 없었던 기억이야 그거랑
2: 국내 여행 같은 경우에는
2: 어~ 너랑 갔던 거기 양양 그쪽 그~ 갔던 거
2: 솔직히 나 그거 되게 좋았거든 그때 그~ 다 같이 몰놀이하고 한 다음에 편의점 앞에서 그~ 컵라면에다가 김밥 먹었었잖아.
2: 그거랑 그다음에 국내 여행지는 여기저기에 어~ 뭐~ 내가 그렇게 많이 간 거는 아니었어도
2: 바다로 간 게 난 되게 좋았던 거 같애 특히
2: 너랑 갔던 그~ 양양 그쪽도 뭐~ 짤막했지만 거기도 바다였고
2: 그다음에 두 달 세 달 전에 갔던
2: 제주도 제주도도 진짜
2: (달부)/(전혀) 뭐~ 힘든 것도 없었고 그냥
2: (그양)/(그양) 먹거리 볼거리 다 너무 좋았던 거 같애 그중에서도
2: 음~
2: 정말 그~ 여행마다 인상 깊었던 거 기억에 남는 것들 몇 개 좀
2: 꼽아보자면은 슬쩍 (쫌)/(조금) 해볼 말해보자면은
2: 난 너랑 갔던 거 거기는 아~ 솔직히 근데 여행 가면 그~ 여행지에
2: 가 있는 것도 좋지만 뭐~
2: 뭐~ 운전을 너가 해가지고 너는 (쫌)/(조금) 힘들었겠지 그래도
2: 그때 다 같이 왜 카니발 거기 타가지고 그~ 고속 도로를 (이케)/(이렇게) (이케)/(이렇게) 가면서
2: 거기 이렇게 뭐~ 차가 막히든 안 막히든 간에
2: 그냥 거기 가는 것도 설레고 짐 챙기는 것도 설레고
2: 그다음에 그때 난 또 되게 좋았던 게 그때 그~ @이름2 누나가
2: 그거 스타벅스 그거 커피 이렇게 사들고 왔었잖아 아~ 근데 그게 너무 좋은 거야.
2: 그냥 이렇게 커피 한 잔 이렇게 마시면서 노래 틀어놓고 친구들끼리 여행가는 게
2: 그러면서 그~ 휴게소도 한 번 들리고 약간
2: 여행이라고 한다면은 여행지에서 즐기는 것뿐만 아니라 여행가기 전날 설렘 준비
2: 옷 뭐 입을지 하는 그런 고민 그~ 차를 타고 뭐~ 열차 타고 비행기를 타고 가는 과정
2: 그리고 여행 거기 여행에서 즐기고 나서
2: 이제 돌아오는 길 약간 해질녘 보면서 약간 음악 들으면서 정리하는
2: 그런 것들 모든 그~ 전 과정을 난 다 어~ 좋아.
2: 그때 어~
2: 아~ 근데 그~ 코스 진짜 근데 좋았던 거 같애 양양 갔다가
2: 갔다 와가지고 당일치기로 가게에서 그~ 고기 가져와가지고
2: 또 바로 앞에 강촌 갔었잖아.
2: 거기 펜션이 뭐~ 누가 보면 시설이 뭐~
2: 뭐~ 뭐~ 럭 뭐지 럭셔리하지가 않네 뭐~ 이렇게 생각할 순 있어도 난 그냥 거기 같이 있는 것만으로도 너무 좋았거든.
2: 편의 시설도 되게 좋았고 거기 바베큐장도 있고 그때 다 같이 고기 (꾸어)/(구어) 먹었던 게 아직도 생각 많이 난다.
2: 기회 된다면은 이번 여름에도
2: 뭐~ 멀리 안 가더라도 그냥 강촌이라도 좋으니까
2: 가고 싶다는 생각이 들었고 그중에서도
2: (그앙)/(그냥) 같이 바닷물에 발 담그고 방금 얘기했던 컵라면에다가 김밥 먹고 난 그게 진짜 기억에 많이 남았고
2: 그다음에
2: 제주도 요번에 갔다 왔던 거는
2: 어~ 형이 어머니랑 형이랑 나랑 셋이 간 건데 근데 엄마가 -외가- 외가댁이 제주도거든 그래서
2: 엄마는 엄마의 이제 엄마를 이제 뵈러
2: 그때도 엄마 생신이었어 그래서 형이 큰맘 먹고 엄마 생신 선물로
2: 제주도 정말 못 갔다 왔고 엄마도 가족 뵌 지 너무 오래 됐으니까 어머니는
2: 가족이랑 시간 보내시고 나랑 동생은
2: 그냥 운치 즐기다가 마지막 날에 합류합시다 이렇게 해가지고
2: 아~ 그래도 첫날에는 같이 외가댁이랑
2: 시간도 많이 보내고 그냥 음악 틀어놓고 저기
2: (쩌)/(저) 멀리 보이는 바다 보면서 아~ 그리고 참
2: 우리 형이 그렇게 고등어 회를 노래를 불렀었거든 제주도에 가면
2: 너는 무조건 고등어회를 먹어야 된다 했는데 와 나 그~ 삼 박 사 일 동안 사 일 내내 고등어회를 한 끼씩 먹을 줄 몰랐어.
2: 여행 첫날밤 거기 아~ 첫날밤이 아니지 여행 첫날 고등어회 거기 숙소 앞에서 먹고
2: 둘째 날 갑자기 형 우리 형이 헬스를 되게 많이 해가지고 하루에 다섯 끼를 먹어 그런데 그러면서 항상
2: 그걸 고등어회로 여행에서 한 삼십만 원 정도 썼을 거야 아~ 물론 내가 낸 건 아니고 형이 다 사줬지만 근데
2: 내가 회를 그렇게 즐겨 먹는 그게 아닌데도 정말 그~ 고등어회 그~
2: 김에다가 회 한 점 올리고
2: (()) 참기름에다가 알이랑 김가루 섞어가지고 그~ 주먹밥 같은 거 이렇게 살짝 올리고 양파 이렇게 올려서 먹으면 진짜 와
2: 다른 것도 다 좋았지만 형 덕분에 고등어회라는 걸 처음 먹어봤는데
2: 아~ 나 그때 우리 형이 얘기했던 (()) 갔어.
2: 고등어회를 먹으러 제주도를 가는구나 아~ 그럴 만한 가치가 있다고 생각이 들어.
2: 튼 약간 그때가 또 한창 내가
2: 종강하고 난 바로 토익 공부를 (빡쎄게)/(힘들게) (할라고)/(하려고) 항상 학교를 갔거든 새벽까지 공부하고 그러느라 그리고
2: 그러다가 이제 한 줄기의 뭐랄까 진짜
2: 단비라고 해야 되나 진짜 거의
2: 어~ 그냥 내 그런 루틴은 그런 삶의 진짜
2: (거냥)/(그냥) 너무 달콤했던
2: 짧았지만 달콤했던 그런 한 줄기 어~ 단비라고 해야 되나.
2: 튼 그냥 다 좋았어 거기서는 그냥 뭐가 더 좋았다 그냥
2: 꼽을 거 없이 그~ 시간 내내 다 행복했고 그리고
2: 일본 여행을 갔었던 거 같은 경우에는 와 나 그~ 도쿄 갔을 때 생애 첫 해외여행이었거든?
2: 전날 뭐 입을지 고민하다가
2: 세 시 반에 자갖고 네 시에 일어났어 형이랑 씻고 이제 터미널을 가가지고 같이
2: 그래서 그냥 말로만 듣던 교토를 아~ 그때 일단
2: 얘기를 하면 좀 길어지는데 여행을 하면 그~ 전 과정이 설렌다고 하잖아.
2: 와 그~ 인천 국제 공항 그때 태어나서 처음 가봤는데 거기서 이제 같이 형이랑 바나나 우유 먹고
2: 형도 담배를 하거든 가가지고 같이 흡연실에서 (이케)/(이렇게) 담배 한 대
2: 피우고 막 하는데 그거 마저도 너무 운치가 있는 거야.
2: 캐리어는 무거워 죽겠는데도 그~ 하나도 뭐랄까 힘들지도 않고
2: 아~ 잠을 세 시간 세 시간이 아니지 삼십 분 잤는데 눈이 너무 똘망똘망해 아~ 물론 비행기에서 기절했지만
2: 그렇게 해서 (()) 이제
2: 도쿄 안에도 여러 그~ 지역이 있는데 거기서 이제 약간 일본의 전통성 우리나라로 치면 그~ 경주 느낌이 나는
2: 아사쿠사라는 지역이 있는데
2: 어~ 거기를 가서 와 지금도 내가 잊지를 못 하는데 그때
2: 형이랑 나랑 그~ 일본에 메론빵이라고 소보루빵에다가 메론 향을 이렇게 입힌 그런 빵이 있어.
2: 갓 구워낸 메론빵 먹었던 게 진짜 너무 맛있더라.
2: 맛있었고 진짜 그때 형이랑 나랑 시 그~ 아사쿠사 시장에서 눈 땡그래져가지고 이렇게 먹었던 그~ 기억이 남고
2: 그리고 그때 이제 첫 끼 먹었던 거는 일본 라멘이었는데 솔직히 말하자면 거기 잘한 집이 아니었나 봐 맛은 별로 없었어.
2: 그리고 그거 먹고 이 차로 갔던 게 꼬치집이었는데
2: 아~ 꼬치집 맛있었어 아~ 근데 나는 그~
2: 우리나라는 팁 문화가 없잖아 아니 인마들은 팁으로 오십 프로를 떼가는 거야.
2: 그래서 꼬치 많이 먹지도 않았는데 칠만 원인가 팔만 원 이렇게 나와가지고 인 당 사만 원이잖아 아~ 그래도 난 그것만큼
2: 아~ 그~ 거기가 또 아사이 생맥주를 팔거든.
2: 도쿄에서는 아사이 맥주가 되게 유명하고 북해도 같은 경우는 삿포로 맥주가 되게 유명해.
2: 아무튼 우리는 편의점에서 캔으로만 먹던 그런 맥주를 (쌩으로)/(생으로) 먹을 수 있는 게 난 너무 좋았어 거기 이제
2: 안주 곁들여가지고 그렇게 이제 행복한 하루를 보내고
2: 전날 -삼- 삼십 분 잤잖아 잠을
2: 여덟 시에 잠들어가지고
2: 열두 시간을 잤나 그렇게 자고 그다음에
2: 다음날부터 이제 본격적으로
2: 돌아다녔는데 뭐~ 형이나 나나 그때 꾸미는 걸 되게 좋아했었으니까
2: 저기 긴자 막 하라주코 신주코 뭐~ 어떤 (())
2: 뭐~ 시부야 이런 좀 약간 우리나라의 청
2: 강남 이런 데들을 많이 돌아다니다가 아~ 혹시
2: 그~ 일본 유명한 디자이너 요지 야마모토 있잖아.
2: 그 사람을 실제로 만났어 아무튼
2: 우리 형이 그때 진짜 완전 그~ 요지 야마모토란 디자이너를 되게 좋아했었거든.
2: 튼 그~ 디자이너
2: 디자이너를 진짜 실제로 보고 아무튼 그렇게 일본의
2: 멋쟁이들을 많이 봤는데 그중에서 나는 나도 꾸미는 걸 좋아하니까
2: 그~ 일본 요지 야마모토 아디다스 매장에 한 여성 직원이 입은 옷이 너무 예쁜 거야 스타일이
2: 아~ 그게 아직도 좀
2: 생각이 많이 나 보면서 나는 정말 갈 길이 멀었구나 이런 생각도 많이 들었고 아무튼 그렇게 뭐~ 지내다 그냥
2: 도쿄에서는
2: (강)/(그냥) 그런 도시들 많이 구경하고 도심이다 보니까
2: (그양)/(그냥) 어~
2: 일본의 감성을 느낄 수 있었고
2: 그리고 일본의 커피숍 가가지고 거긴 또 안에 아~ 참 그리고 나는
2: 나나 형이나 흡연자여서 되게 좋았던 점이
2: 그~ 음식점이나 카페에서 흡연이 가능하더라고
2: 그래가지고 와 그~ 라면 먹으면서 맥주 마시면서 담배 태우고
2: 와 그거는 지금도 기억이 많이 나.
2: 도쿄 도심에서는 옷이랑 멋쟁이들 많이 구경하고
2: 음~ 그리고
2: 그때 기념품으로 신발 하나 사가지고 한국 들어오고
2: 어~ 그랬 그냥 도쿄는 뭐랄까.
2: 눈 그냥
2: 일본 음식을 처음 접했고 일본 멋쟁이분들을 처음 뵙고
2: 뭐~ 그랬던 곳이었고
2: 이제 삿포로 같은 경우에는 테마가 좀 많이 달랐어 약간 힐링 여행이었거든 거기는
2: 그중에서 가장 기억에 남는 거는
2: 이제 삿포로처럼도 유명한 도시가 있는데 이제 오타루라는 약간
2: 바닷 마을이 있어 그리고 그~ 오타루랑 삿포로 그~ 중간 지점에 제니바코라고
2: 여행지로도 안 나오는 진짜 작은 마을이 하나 있거든.
2: 진짜 (그양)/(그냥) (()) 딱 이렇게 주위 둘러보면은
2: 그~ 슈퍼마켓 하 딱 하나 있는 그런 곳이었는데 그런 곳을 어떻게 찾았냐면은 그냥
2: 아~ 솔직히 북해도는 갈만한 데가 차가 없으면은 가기가 힘들단 말이야 전철비가 너무 비싸서
2: 편도 팔만 원 십만 원 이러니까
2: 그래가지고 아~ 좀 접근성 괜찮은 곳 어디 있을까 하면 저~ 그냥 구글맵을 구글 찍어서 딱
2: 켜가지고 이렇게 확대를 해보니까 (그양)/(그냥)
2: 해안 마을이 하나 있어가지고 일단 워터루 가는 길이니깐 한 번 가보자 해서 거길 갔는데
2: 와 (그양)/(그냥) 형이랑 나랑 (그양)/(그냥) 둘이 그냥 앉아가지고
2: 파도 치는 거 보면서 그때 아~ 세븐일레븐 하나 딱 있었다 그~ 주위에
2: 가게라고는 세븐일레븐에서 그~ 초코빵이었나 메론빵이었나 그거 하나랑 캔커피 하나 사가지고 이렇게 먹으면서 보던 바다가
2: 아직도 기억이 많이 나 너는 뭐야 되게 인상 깊었던 그런
2: (그니까)/(그러니까) 여행 많이 갔을 거 아니야.
2: 특히 뭐~ 행복했던 여행이랑 그 여행에서 뭐~ 인상 깊었던 거 있어?
1: 어~ 가장 지금까지도 내가 인상 깊게 생각하는 여행은
1: 뭐~ 다른 친구들한테도 말했었는데
1: 나는 이제 입대하기 (그까)/(그러니까) 내가
1: 십칠 연도 사월 이십사일날 입대를 했거든 근데
1: 딱 입대하기 십 일 전날
1: 내가 여자 친구랑 같이 경주를 놀러 갔던 여행이 있었거든 일 박 이 일로
1: 이제 입대하면은 자주 보지도 못하고
1: 한 몇 달 동안은 한 번에 아예 못 볼 수도 있으니까 아~ 뭐~ 놀러 가자 이래서 이제
1: 경주를 가게 됐어 그때 내 나이가 이제 스물한 살이었고
1: 여자 친구도 이제 스물두 살이었지 한
1: 사 년 전이지 근데
1: 경주를 가서나 가가지고 그~
1: 일단 출발하기 전에 막 아침 일곱 시부터 버스를 타면은
1: 한 시에 도착을 한다는 거야 한 거리가 꽤 멀어서 다섯 시간 정도가 걸린다 했는데
1: 일단 버스를 타고 나니까
1: 잠이 안 (오드라고)/(오더라고) @이름2이가 (쫌)/(조금) 자느라고 얘기를 했는데
1: 난 또 막상 잠이 안 오대 아까 너가 말한 그~ 설렘이랑 또
1: 그냥 계속 바깥에 이제 그~ 풍경들을 계속 보고 (싶드라고)/(싶더라고) 내 눈에
1: 내 메모리에 좀 저장을 해놓고 (싶드라고)/(싶더라고)
1: 그러다 보니까 이제
1: 정신 차리니까 한 시에 도착을 했고
1: 인제 어디 뭐~
1: 유원지 같은 (쫌)/(조금) 유명한
1: 그~ 대릉원이라고 되게 무덤이 엄청 큰 그런 장소가 있는데
1: 그런 데도 가가지고 한 번 돌아다니고
1: 막 사진도 막 여러 개 몇 장 많이 찍고 근데 그날은 이제
1: 우리가 걸어다녔거든 보통
1: 여행 가서 걸어다니는 애들은 우리밖에 없었을 거야 짐
1: 이렇게 짐은 뭐~ 미리 숙소에 가서 풀어놨지만
1: 근데 걸어다닐 때는 내가 되게 힘들었거든.
1: 막 진짜 하루 종일 걷다 보면은 밤에
1: 너무 피곤해져 그래서 나는 늦게 자고 싶은데
1: 또 일찍 잠자는 성격이라
1: 그러다 보니까 그 당시에는 몰랐는데
1: 지금 이제 생각을 해보면
1: 원래는 지금 여행을 갔다면 막 차로 이동하거나
1: 내가 막 힘들게 그냥 -눈으- 눈으로만 즐기지 내가 몸으로 즐기진 않잖아.
1: 그런 것처럼 여행을 갔을 때
1: 그때는 몸도 고생을 했었고 눈으로도 행복했고
1: 모든 게 다 행복했었지.
1: 근데 지금 생각하니까 되게
1: 음~ 그~ 풋풋함이랄까 내가
1: 여자 친구랑 손 잡고 이렇게 경주를 돌아다니면서
1: 버스 타고 돌아다니고 원래는 차 타고 음악 틀고 돌아다니고 싶은 게 로망이겠지만
1: 그때는 나이가 어리기도 했단 그 점이 너무 (풋풋하드라고)/(풋풋하더라고) 내 나이가
1: 그렇게 일 박 이 일을 보냈는데
1: 음~ 밤에 막
1: 또 안주 같은 것도 많이 포장해서 술 한 잔도 하고
1: 같이 막 침대에서 셀카 같은 것도 많이 찍고
1: 막 타임랩스라고 해서 요즘에는 우리가 막
1: 침대에서 막 술을 (그니까)/(그러니까) 침대가 아니라 뭐~
1: 테이블 같은 데서 술을 먹는 것도 이렇게 타임랩스로 찍으면은
1: 되게 말 한 하루 종일 찍으면 막 일 분 동안 재생이 되고 뭐~ 이런 거처럼
1: 그런 추억을 많이 남겼던 여행인 거 같애 내가
1: 군대를 가면은 이제 한동안
1: 한동안 못 본다는 그런 생각 때문에 사진 원래
1: 여행을 가면 그~ 추억이 남는 건 다 사진밖에 없잖아.
1: 그래서 그런지 되게 사진을 그날 따라 @이름2이가 많이 찍자 하더라고
1: 나도 사진 찍는 거 되게 좋아하고 그러니까
1: 또 행복했지 그때만 생각하면
1: 음~ 진짜 여행이란 거는 근데
1: 지금의 내 여행에 대한 가치는 (쫌)/(조금) 달라진 부분이 있는데
1: 옛날에는 그냥 볼 거 보고 다 즐기자.
1: 그러한 부분이었다면 지금은 이제
1: 여행은 (쫌)/(조금) 힐링하러 가는 거다 진짜 말 그대로
1: 쉬러 갔다 오는 거다라고 나는 생각을 좀 바꿨는데
1: 어~ 왜 그러냐면은 내 요번에 클램핑이라는
1: 여행도 한 번 다녀왔었어 뭐~ 되게 소소한 일인데
1: 그~ (쫌)/(조금) 내가 장을 봐가지고
1: 텐트로 가서 (그까)/(그러니까) 산에 있는 텐트로 가서
1: 거의 내가 고기도 구워 먹고
1: 그날 마침 또 비도 (오드라고)/(오더라고) 적적하니 또
1: 술 한 잔 하면서
1: 그~ 빗소리도 맞으면서 그냥 되게 진짜 쉬는 느낌이
1: 강하게 (들드라고)/(들더라고)
1: 그~ 여행이라면은 항상 막 사진 찍으러 가고
1: 막 어디 다 둘러보면서
1: 여기 보고 저기 보고 뭐~ 물론 내가 해외를 가면 당연히 그런 게 맞겠지만
1: 인제 쉬러 가는 힐링 타임도 있어야 되잖아 사람이
1: 나 혼자만의 생각을 좀 갖고
1: 그러고 (쫌)/(조금) 나 혼자만의 좀 여유를 좀 즐기고
1: (이케)/(이렇게) 내가 혼자 한 번 여행 간 건 처음이었는데
1: 되게 (좋드라고)/(좋더라고)
1: 혼자만의 시간을 가질 수도 있고
1: 그날 내가 진짜 힐링이 너무 많이 됐어.
1: 다음날 너무 개운하기도 했고 그~ 다음날에 그~ 산에서
1: 새벽 다섯 시인가 여섯 시인가 되니까
1: 참새가 짹짹짹짹 (울드라고)/(울더라고) 근데
1: 그~ 소리가 (왜이케)/(왜 이렇게) 듣기 좋은지 너무 개운한 느낌?
1: 그리고 텐트 안이라 해서 (쫌)/(조금) 추울 거라 이런 생각을 많이 했었는데
1: 안에 또 난방 장치도 되어 있고 막
1: 침대에는 전기장판 이런 것도 있고
1: 그~ 주변에 보니까 다 막 혼자 오신 분들도
1: 꽤 (많드라고)/(많더라고)
1: 그렇게 하루를 (이케)/(이렇게) 보내고 나니까
1: (쫌)/(조금) 내가 어떤 생각을 하는지도 알게 되었고
1: 또 뭐~ 미래에 대해서도 한 번
1: 고민도 되고
1: 뭐~ 나 혼자만의 이런 시간을 가질 수 있던 여행이었던 거 같아서
1: 되게 나는 만족스러웠던 여행인 거 같애.
1: 다른 친구들이랑 가는 것도 좋지만
1: 나 혼자만의 시간을 갖는 이런 여행도 한 번쯤은
1: 가볼 필요가 있지 않을까 이런 생각을 한다.
