1: 딴 데 어디 그~ 마을에서
2: 예.
1: 그~ 추진 그쪽 뭐~ 일부에서
1: 뭐~ 준위원단인지 뭐~ 모르겠다만 그~ 마을 일부 일부에서 그~ 시에다가
1: 아니 시에서 이런 거 이런 거 뭐~
1: 누가 와서 사진 찍고 이런 거 하던데 시에서 허락해 줬냐고 이런 걸
1: 이제 건의하고 무 -무- 묻는 전화가 시에 관광문화과에 왔더래요.
2: 예.
1: 그래서 관광문화과도 지금 뭔지 몰라 가지고
1: 그래 이~ -내- 내가 이제 관문학과 인제 통화를 하다 보니까 전화를 해 갖고 물어보니까 그~ 자기도
1: 그쪽에서 전화가 오더래요 어디서 몇 군데 전화가 왔대요.
1: 그래 갖고 지금 안 그래도 그~ 주체 강원 포턴가 거기 한번 (알아볼라)/(알아보려) 한다고 자기들도 그러더라고 근데
1: @이름1 씨 쪽에 전화를 하니까 전화가 통화가 안 되더라 어~ 어~ -시- 시도 인제 그때 인제 그런 이야기하더라고 자기도 그쪽에서
1: 전화가 와 가지고 지금 알아보고 있는 중이다 응~
2: 따로 인제 그~ 뭐~ 이~ 인제 그~ 플랜카드는 걸어놓지는 않아요 인제 태백에다가
2: 걸어 (()) 저희도 인제 당일 날 가 가지고 (기냥)/(그냥) 당일 이렇게 펴 가지고 찍는 정도고요.
2: 그리고 인제 중요한 거는 인제 그렇게 해서 인제
2: 예산을 저희가 연역자를 인제 쌓으면은 그~ 인제 그~ 요구하는 게 뭐냐면 (()) 추진 발전 위원회 요구하는 게
2: 원하면은 이제 그~ 자유를 가지고 전시를 해 달라고 그러더라고요.
2: (그러믄)/(그러면) 전시를 해 달라고 (그러믄)/(그러면) 비용이 이제 어디서 우리가 뭐~ 나올 수가 없잖아요 비용이
2: 당연히 그럼 우리는 연혁을 자료를 제출해서 뭐~ 도외든 뭐~ 어디든 우리가 인제 예산을 받아야 될 부분이잖아요.
1: 음~
2: 그래서 그런 목적으로 저희도 인제 그거를 해서 인제 예산을 받게 되면은 인제 그 분들이 원하는 거 그 분들이
2: 뭐~ 우리한테 인제 협조를 해 주고 그 분들은 또 이거 전시까지 해 달라고 그러니까
2: 그러면 저희도 그런 목적이 있어요 인제
2: 그런 게 전시까지 인제 또 해 주고 또 예 그렇게 또 (할려고요)/(하려고요) 진행을
1: 근데 이제 그런 것을
2: 네.
1: 우리 인제 인제 (()) 해야 된다 인제 우리 인제 일부가 인제 그런 얘기를 (내핸테)/(나한테) -하- 하는 거지.
1: 근데 이제 하는 건데 그렇게 할라믄 우리는 건의 해.
1: 아까 @이름1이만 왔다가 돈을 받아야 돼 그 안에서 안 받고 어떻게 우리 돈으로 그런 걸 다 하냐 못 하지.
2: 예 그러니까요.
2: 그~ 인제 그~ 요게 진행하면서 저희가 뭐~ 뭐냐면은 인제 그~ 거기 우선 카페에다가
2: 저희가 (()) 예산으로 뭐~ (짜그만하게)/(자그마하게) 이렇게 전시를 또 해 준다 그래서 그리고 우리는 남는 비용을 갖다가 비용을 갖다가 우리 자체적으로 쓰는 게 아니라
2: 거기에 도로 기부를 하는 거예요 그~ 철암동에다가
1: 고 하는 게
2: 예.
1: 자꾸 인제 말이 많다 인제 -이- 이런 거야 막
1: 그래 그래 가지고 그러면은 지금 그런 거잖아 그지?
2: 있었다.
1: 그러면은
2: 네.
1: 자주 하지마 자주 하지말고 좀 띄엄띄엄 뭐~ 하든가 뭐~
1: 에~ 또 딴 데 하다가 하면 뭐~
1: 또 뭐~ 그렇게 하고
2: 아~ 저희가 인제
1: 허락 맡고 하는 거야 뭐~ 나도 할 말 없어.
1: 에~ 그런 거는 있지 인제 태백 지부 산림 지부는 뭐하냐?
1: 어~ 이런 이야기가 있을 수도 있어.
1: 뭐~ 뭐~ 난 내가 나도 모르는 건 아니고 어~
2: 아니 그~
1: 내가 능력이 없으니 뭐~ 나는 방법이 없다 @웃음
2: 말하시는 분들이 뭐~ (할라고)/(하려고) (할라)/(하려) 그러면은 뭐~ 자꾸 태클에 걸고
1: 어~
2: 어~ 뭐라 뭐라 (할라)/(하려) 그러면 돈이 들어가야 되는데
1: 에~
2: 그니깐 뭐~ 하여튼 말 많은 사람들이 있잖아요.
2: 어지간한 사람 저희도 그래서 그~ 뭐~ 지부장님께 말씀드렸는데 저희가 인제 그~
2: 이번 달 말고 그냥 팔월 달은 인제 팔월 달에 또 태백 이십 일 쯤에 태백에서 한 번 하고요.
2: 또 구월 달은 저희가 인제 삼척에서 또 한 번 하고
2: 또 시월 달은 저희가 이게 정선에서 또 한 번 하고 그래요.
2: 계획이 그래요.
1: 음~
2: 예 (그니까)/(그러니까) 이~
1: 또 뭐~ 허락 그쪽에서 허락해 주는 뭐~ 방법 있나 한번 나도 어저께 허락 안 하 -아- 안 하고 막 (()) 하면은 나도 (쫌)/(조금) 이야기 (할라)/(하려) 그랬지.
2: 아~ 예 예.
1: -이- 이런 식으로는 곤란하다.
2: 예 예.
1: 갔는데 허락만 안 받고 뭐~ 하는데 -우- 우리가 못 하는 우리가 문제지 뭐~ 그래서
1: 예 우리도 허락 맡아야 되는 상황이고 못 하는 우리가 문제지.
1: 인제 저수지 그럼 우리가 인제 대량으로 한번 할 수가 있지.
1: 크게 한번 (()) 있지 뭐~
2: 예.
1: 그거는 우리가 하는 돈 갖고 안 될 거야 아마 그거 안전 문제하고 사람 많이 들어올 텐데 장난 아닐 텐데
1: 다른 사람 막 그런 거에 대해서는 나는 조금
1: @웃음 그런 건 다 회원들이 -그- 그렇게 하자면 해야지 뭐 방법 있나
2: 아니 근데 뭐~ 운영을 해서 뭐~ 주체측 뭐~ 저희도 인제 개인 한 분 한 분의 이제 다 그냥 보험을 들고 거기 들어갔거든요 그래 보험을 안 들은 사람은
2: 입장을 안 시켰어요 또 온다 그랬는데 이미 저희가 이제 접수 끝나고 보험을 다 접수 시켰는데
1: 음~
2: 그래서 아이 안 된다 그랬죠 그~ 인제
2: 지금도 사구 문제 때문에 뭐~
1: (()) @이름1 씨 한 방에 가 또 독한 놈 만나봐라 아무리 뭐~ 사진하는 놈 중에 독한 놈 없는 줄 (알어?)/(알아?)
2: 아이 있지요 예 계속 없으면은 이렇게
1: 그거는 독한 놈에다가 거기다 관 이런 데 이런 저~ 뭐냐 뭐였지 관하고 또 가 맞물려 봐라.
2: 예.
1: (그래믄)/(그러면) 그냥 한 방에 가 (그니까)/(그러니까) 내가 @이름1 씨 개인적으로 이야기하는 거는 조심해라는 거는 막 시 한 방에
1: 뭐~ 쪼그만한 그~ 끈 꼬투리 하나에 그냥
2: 예.
1: 시 그동안 했던 것뿐만 아니라 씨
2: 아니 뭐~ 까딱 잘못하면 구속될 수도 있죠. @웃음
1: 굶어야 돼 그러니까 그~ 내 그날 보니까 막 올라가고 이런 사람들 내가 봤는데 그래
1: 인간이 어쩔 수 없어 인간이기 때문에 근데 (보믄)/(보면) 막 뭔가 남보다 뭐~ 달리 (지)/(자기) 딴에는 (지)/(자기) 나름대로 뭐~ 새롭게 뭐~ 하고 싶어 갖고
1: 막 되도 않게 올라가다 (보믄)/(보면) 그~ 그~ 탄 이런 게 쓱 발을 디딘다고 디뎠는데 쑥 기절하는 수가 있어 그러다 보면 중심 잃으면 그냥 와장창한다니까
1: 내 땅이 아니란 말이야 어~
1: 이런 데 살짝 발을 디디면 쑥 들어가면 사람 중심을 잃잖아.
1: 그러다 보면 그냥 와장창 한다니까 그거
2: 아니 그게 석탄 같은 게 뭐~ 인제 밑에가 뭐~ 약간 물으면은 그럴 수 있다 예.
1: 이~ 잘해야 그거 해 갖고 뭐~ 그런 데 또 한 번
1: 그러고 인제 나도 (()) 거기도
1: 그러니까 (그니까)/(그러니까) @이름2 씨도 내가 듣기로는 인제
1: 좋은 취지에서 자꾸 그렇게 하는데 이~
1: 또 일부 안 일부에서는 또 @이름2 씨 보고 자꾸 또 (()) 할 수도 있고
2: 아니 저도 인제 @이름2 씨 인제 인제 처음에 알게 돼 갖고 진행하는데요.
2: 그래서 그냥 개인적으로 이렇게 막 이렇게 진행하는데 그렇게 하지 마시라고
1: 음~
2: 괜히 그러다가 여 사고 나면은 보안 대책도 안 하고 그냥 진행하다가 사고 나면 (어떡할려고)/(어떡하려고) 그러냐고
1: 시에서도 우려하는 건 그건 우려하더라 (())
2: 예.
2: (그니까)/(그러니까) 개인적으로 그렇게 진행하다가 그냥 돈 그거 뭐~ 그거 뭐~ 뭐~ 돈 삼십만 원 받고 그렇게 하는데 그거 돈 받자고 하다가 괜히 사고 나면은
2: 그~ 모든 재산 다 날릴 텐데 그거 왜 그렇게 하시냐고
1: 우리가 저~ 저~ 이~ 저 바깥에 차린 게 뭐~ 이래 전통 차린 데 이런 거 하고 다르거든 여기는
1: 저~ 여 데 저~ 소재 자체가 위험한 것이란 말이야 현장이고 그러다 보니깐 인제
2: 그래서 인제 되도록이면 그렇게 하지 마시고 그냥 뭐~ 일단 어찌됐든 그거는
2: 뭐~ 안전 대책은 다 강구해 놓고 진행을 하시라고
1: 하 인제 고만해 고만하고 (쫌)/(조금) 있다 하고 말 많을 때는 (쫌)/(조금) 숨죽였다가
2: 예.
1: 어~ 결국 @이름1 씨 귀에도 들어갔구나 그러니까 나는 앞전부터 그런 게 좀 많았어 그래 갖고 내가
1: @이름1 씨한테 이야기를 좀 해 주고 싶었는데 하면 또 기분 나빠 갖고 뭐~ 또 뭐~ 질투한 질투가 되니 또 이럴까 싶어서
1: 얘기를 못 했지 못 했는데 하여튼 그런 우려가 많을 때는
2: 예.
1: 좀 뒤로 물러나는 것도 (())
1: 여기 있다가 또 이제 상황봐서 또 한 번 하고
1: 그~ 앞전에 그~ 솔 그~ 우려가 많이 있었어 솔직하게
1: -마- 막 막 그런 (()) 나는 인제 뭣도 모르고 갔거든 그러니까 인제
1: 왜 이게 또 (()) 그~ 그 이야기 하냐 말이야 이지부장 당신이 갔지 않는가
1: 그러니까 모든 게 지부장이 갔으니까 지부장 하고 다 관계 되는 뭐~
1: 그~ 또 태백 지부도 뭐가 이래 되고 -이- 이런 줄 알았는 (모양이라)/(모양이더라)
2: 예.
1: 아이고 -그래- 그래서 @웃음 아~ 나는 초대 받고 가고 뭐~ 이런 거지.
1: 뭐~ 음~ 내 우리 지부에서 공식적으로 그~ 뭐~ 같이 협조해서 하고 이런 거는 아니다 우리 지부하고는 상관없다고 내가
1: 그랬지 그~ 관에서도 처음에는 (내를)/(나를) 보고도 보고 인제 (쫌)/(조금) 편안하게 생각했다 하더라고
2: 예.
1: 뭐~ 아무 생각 없이 그냥 가볍게 생각했다 하더라고
1: 뭐~ 태백 지부에서 허락 맡고 다 이래 준비하 하는 구나 이래 생각했다 하더라고 그래 @웃음
1: 그런 게 아니었는데 그래 그 문제에 대해서는 내가 좀 이래 아이 (그니까)/(그러니까) 아~ 내가 그때 가버려서 그때 그래서 그런 소리하나 근데 나도 그래 그런 소리를 했었어 어~
1: 그래 그래서 어~ 나는 뭐~ 이런 거 있다 하니까 뭐~ (()) 있다하니까 뭐~ 어떻게 하나 -가- 가보기도 하고
1: 별로 내 내 사진 세계에서는 안 맞지만 그래도 -일- 일반 인제 시장하는 사람들은 또 (()) 해 보고 싶기도 하고 하니까
1: 어떻게 하나 하고 이제 @이름2이가 옛날에 이래 하는 거는 내가 익히 알고는 있었어.
2: 예.
1: (()) 뭐~ 그거는 수원시가 과거에 했던 거는 이런 식으로 @이름1 씨랑 계약으로 안 하고
2: 예.
1: 이제 (쪼금씩)/(조금씩) 해 갖고 살짝 해 갖고 또 하고 뭐~ 하고 이래 이런 식으로 했으니까 그냥 (()) 이~ 뭐야 이게 넘어갔는데
1: (인자)/(이제) 얼마 전에 @이름1 씨는 -어- 어제는 어떻게 했는지 모르겠지만 앞전에는 막
1: 현수막 하고 뭐~ 에스엔에스 막 하고 하니까 온 동네 막 온 다른 데서 다 반가워 보고 이제 그런 그런 이야기를 하나 봐.
1: 이거 뭐~ 어떻게 되는 거야 앞으로 이런 거 하는 거야 이 사람이 계속 이런 거
1: 계속 돈 받고 앞으로 이렇게 이어서 계속 일을 이어서 하면 이거 하는 거야?
1: 이거 뭐~ 시에서 이런 거 그냥 해 준 거야?
1: 뭐~ 광업소에서 이래도 되는 거야?
1: 뭐~ 어떻게 되는 거야 막 뭐야 음~ 이제 이렇게 그냥 그냥
1: 살짝 이래 내하고 (쫌)/(조금) 찍고 우리가 찍고 싶으니까 하고 뭐~ 이런 차원이 아니고
2: 네.
1: 너무 이제 확대 되어 버리고 크게 되어 버리니까
1: 인제 사람들이 인제 우려 반 인제 좀 걱정 반 뭐~
1: 또 그렇게까지는 해서는 안 되는데 하고 인제 이런 식으로
1: 이야기가 인제 아마 있더라고 있긴 있었어 근데 앞전에 끝나고 난 이후에
1: 그래 내가 내가 좀 입장이 곤란한 적도 있긴 있어.
1: 그래서 뭐~ 다들 이제 말은 지부장이 당신이 뭐~ 그런 거에 대해서 좀 어필도 하고 해야 되지 않냐 이건데
1: 내가 괜히 어필할 상황은 아니다.
1: 그런 상식 선에서 해야지 아니 내가 하 그~ 하라 마라 하고 하면 내 (())
1: 태백 지부 권한이 끝내주네 그거 들어가고 (()) 태백 지부 허락 맡아야 되는 거야 그러면
1: 아니잖아 그러니까 인제 우리도
1: (할라믄)/(하려면) 허락 맡고 해야 될 상황인데
1: 이제 (그래)/(그렇게) 되다 보니까 우리는 우리가 하고 싶은 마음이 살짝 사라지는 게 뭐냐 하면 이미 @이름1 씨 (그래)/(그렇게) 돼 버리니까
1: 우리야 또 해 갖고 해 버리면 저 봐라 저 새끼들도 하는데 바깥에서 그럴 거 (아니나?)/(아니야?)
1: 이제 내 개인적인 생각으로 봐 저것들도 뭐~ 하면서 뭐~ 우리 하는 거에 대해서 뭐~ 어쩌고 저쩌고 이러면 우리가 또
1: 앞뒤가 안 맞아지잖아 우리 지부가
2: 예.
1: 그래 나도 지금 입장이 (쫌)/(조금) 곤란하게 돼 있어.
1: 하고 싶어서 슥 이래 흔쾌히 -하- 할 수 있는 입장이
1: 내가 나중에 우리 했다고 또 아~ 저기도 했는데 우리는 또 더 크게 하니 뭐 어쩌고 저쩌고 이래 나오면은
1: 못 하는 거야. @웃음
1: 내가 못 하게 할 수 있는 건 아니야 조심스럽더라고 그래서 하더라도 좀 이래
1: 수 좀 다운 돼서 (()) 대로 살짝살짝 요렇게 가볍게 이렇게 해 버리면 좋은데 너무 이래 학대하는 거는
1: 나중에 나중에 자꾸 커져버리면은 @이름1 씨
2: 예.
1: 아~ @이름1 씨도 문제 해결하기 조금 힘든 곤란한 점도 있긴 있어.
1: 근데 너무 막 크게 하지마 (())
1: 다른 데에선 크게 하더라도
2: 네.
1: 다른 데는 상관 없어.
1: 지금 이걸 알아야 돼 @이름1 씨가
2: 네.
1: 태광 (()) 딴 팀이 왔는데는 태백 광업소라든지 이런 데 문 닫았는데 이런 데서 다 했어.
2: 예 예.
1: 지금 현장이 가행되고 있는 데는 안 했다고
2: 예 예.
1: 그러니까 아무 말도 안 해.
1: 근데 지금 (()) 곳은 아직 문 닫은 게 아니거든 그~ 그~ 그~ 그~ (()) 데 거기는
2: 예 그쵸.
1: 아니란 말이야 그러니깐은 인제 회사에서도 자꾸 이상한 눈치를 보는 거야 뭐~ 이~ 우리 이 장소를 갖고 누가 뭐~ 영업을 해 윗대가리들이 이제 그렇게 자꾸 (올라가믄)/(올라가면)
1: 나중에 곤란해진다는 거야.
1: 여기가 뭐~ 누구 누구 어느 특정 단체 뭐~ 또 돈 벌게하는 응~ 어~ 뭐~ 그런
1: 그런 것도 아니고 -이- 이런 식으로 이제 나도 문제 저 위에를 인제 올라갔다 하면은 그거는 인제 인제 -히- 힘들어진다는 거야.
2: 근데 저희가 뭐~ 매년 저희가 뭐~ 팀장님도 보시다시피 인제
2: (()) 문화 예술제 이렇게 진행하고 있잖아요 저희가요.
1: 응.
2: 매년 이래 하고 있지만은 저희가 여기서 하다보니 예산 뭐~ 이렇게 받고 돈 받고 그래도 저희 돈이 저희 개인 돈이 매년 거의 천만 원에서 이천만 원 들어가서 하는 거예요 그게
1: (그니까)/(그러니까) 본인은 그런데
2: 예 예.
1: 저~ 그~ 인제 그게 그래서 반박을 하는 저쪽에서는 그런 건 생각 안 한다니까는
1: 장발이 남는지 않는지 생각도 안 해요.
1: 생각 (할려고도)/(하려고도) 안 해.
2: 예.
1: 오로지 그~ 그~ 그~ 그런 (()) 있는데 확 크게
1: 너무 대규모로 올라가고 돈 받 (그니까)/(그러니까) 이제 사람들이 상식적으로 인제 이래 계산하잖아 십오만 원이 열 명이면 백오십
2: @웃음
1: 백 명이면 천오백만 원 아니라 앞으로 뭐~ 오십 명 백육십 뭐~ 육십 명 칠십 명 백 명이면 이제 이런 것처럼 상상을 하는 거지.
2: 여기 오신다고 해서 다 돈 내고 그런 것도 아니고
1: 그거를 인제 에스엔에스라든지 이런 데 거의 돈 받는 그런 게 다 돼 버리니까 이미 그런 상상을 하는 거야 그럼 @이름1 씨가
1: 에~ 아무리 나는 남는다 한다 이야기해 본들 소용없고 그렇게 생각해 그 자체를 -없- 없애게 (할라면은)/(하려면은)
1: 인제 내가 이래 보니까 그러면 @이름1 이래 @이름1 씨가 해 갖고는 너무 확대하지 안 했으면 좋겠고
1: 그리고 너무 돈 받는 거 그런 거를 너무 이래 에스엔에스나 이래 알려버릴 거면 그런 거 하고 뭐~
2: 근데 또 모집할 때는 있잖아요 또 일일이 또 전화해 가지고 오라고 @웃음 이렇게 할 순 없 예.
1: 그래 그런 거는 있는데 그렇지 맞아 그래 그런 것도 있을 수 있겠지.
1: 그러니까 하여튼 그런 거에 이제 사람들이 인제 (쪼금)/(조금) 그러니까 하여튼 그런 거에
1: 인제 사람들이 인제 (쪼금)/(조금) 그러니까 인제 이~ 저기에서 그것도 지역 사람 일부는 뭐~
1: 저희 집 팔아주니까 아무 생각 없고
2: 예 예.
1: 거기 저~ 지역에 일부 이제 그렇게 그렇게 퇴색 돼 버리는 거에 대해서 인제 우려하고
1: 또 우리 지역에도 보면 우리 태백 지부 말고라도
1: 그~ 문화 단체 뭐~ 도시 재생 단체 이런 게 많단 말이야 그게
2: 예.
1: 어우 많아 그거 한두 개가 아니야 그거
2: 아~
1: 지역에 추진 발전 위원회 지금 @이름1 씨가 추진 발전회 한 곳에서 했는지 모르겠지만 지역 그~ 단체가
2: 예.
1: (()) 그~ 발전 단체가 한 한 한 네다섯 개 될 걸
1: 자기들끼리도 그렇잖아 그러면 추진 발전 위원회 단체 @이름1 씨가 했는데
1: 거 또 또 또 이게 비라는 단체가 또 있을 거 아니야.
2: 예 예.
1: 그럼 거기서 또 뭐~ 궁시렁 궁시렁 안 하겠냐고
1: 단체가 또 궁시렁 궁시렁 안 하겠냐고
2: 예. @웃음
1: 그래 그런 것을 나는 @이름1 씨가 이래 머리에 새기고
2: 예.
1: 이렇게 했으면 그래서 내가 너무 자주 하지마라는 거는
1: 자꾸 그러다가 인제 분란 일으키고 지금 지금 그럴 소지가
2: 사람 불러서 짓는 거는 뭐~ 인제 팔월 달 그냥 저희가 일반 그냥 (()) 시설에서 이렇게 (()) 그런 거 한 번 진행하고요 그냥 뭐~
2: 역으로 가서 그냥 뭐~ 협조 받아 가지고 뭐~
1: 응 그래 나도 @이름1 씨도 이렇게 한 번 뭐~ 이~ 너무 이렇게 하지 말고 인제 가끔가다 한 번씩 뭐~
2: 예.
1: 그 대신 저~ 광부도 뭐~ 세 명 네 명 할 필요도 없고
1: 소규모로 한 열댓 명이나 뭐~ 이십 명 안팎으로 살짝살짝 어떻게 모집해서
1: 꼭 그래 갖고 서울 들어가서 그냥 저~ 저~ (뭐나)/(뭐야)
1: 그~ 뜻이 있는 사람들만 이래 몇 명 모여 갖고 이래 갖고 삭 해 갖고 하고 그기에서 또
1: 현수막 (()) 살짝 해 놓고 사진만 찍고 탁
1: (()) 또 가져가면 되잖아 그런 (()) (아니나?)/(아니야?)
1: 어~ 사진 하지 말고 고것만 찍어 갖고 본인은 그걸
1: 나중에 인제 문화 사업에 이런 거 하나에 그~ 저~
1: 그~ 저~ 포 강원 포터라는 역량 역사에 뭐~ 이런 데 인제
1: 기록해 놓을라 그러는 건데 그리고 그렇게 하면 되지 그렇게 해 갖고 탁 이런 뭐~ 사진만 남기면 되는 거지 뭐~
1: 또 그~ 뭐~ 현수막 그저 막 바깥에 (그래)/(그렇게) 하고 막 에스엔에스에
1: 굳이 안 하려 안 알려도 그~ 자료만 갖고 있으면 돼 그럼 될 거야.
1: 나는 내가 지금 @이름1한테 이 말 하면 안 돼.
1: @이름1한테 너무 이래 이래 다 (()) 해야 될 상황인데
1: 내가 이렇게 -하- 하는 거는
1: 내가 우리 이쪽 지역에서 역적이야 이렇게 돼 이렇게 말한 거는 난 역적이 되는 거야.
1: 그러니까 그렇게 너무 그렇게 하지 말고 뭐~ 차분하게
2: 네.
1: 이렇게 잘 해 봐 그러니까 말이 있을 때는 사람이 한 한 발 물러설 줄도 알아야 돼 그럴 때는 살짝 응~
1: 공격적이고 이러면은 그럼 충돌 일어나.
1: @이름1 씨가 그렇게 이길 수 있는 뭐~ 물론
1: 아니 내가 내 허락 받고 하는데 어쩌고 저쩌고 그 면에서는
1: @이름1 씨가 옳고 이길 수 있지만
1: 그 외 개괄적으로 이제 세밀하게 응~ 강론으로 또 크 들어가 갖고 이야기 하면은
1: 그게 인제 또 문제가 벌어진다고
1: 큰 포괄적인 것은 전 어~ 그게 (그니까)/(그러니까) 그런 거를 나는 우려해서 이야기해 주는 거야 나중에 그런 게 자꾸 이렇게
1: 붉어지고 붉어지고 하면은 너무 난리야.
1: (그니까)/(그러니까) 지금 @웃음 그게 또 좋은 거는 있지 그게 지금까지 계속 안 좋은 것만 이야기했는데
1: 그~ 마을 사람들이 일부가 또 긍정적이고 이런 것도 있긴 있는가
1: 있겠지 뭐~ 그지 뭐~ 이제 장사하는
2: 뭐~ 장사하는 분들은 무조건 좋아하지요 뭐~ 저희가 추진 위원회 그때 회원분들하고 저희가 회의를 가졌어요.
2: 음~ 그게 인제 행사 전에 한 번 회의를 갖고 또 행사 또 또 날도 저희가
2: 인제 그분들하고 인제 협의를 해서 여기는 들어가야 될 지역 여기는 못 들어가는 지역
2: 그게 그분들이 딱딱 일일이 다 다니면서 여기는 인제 우리가 여기서 찍겠다 그러면
2: 아~ 여기는 못 들어가는 데라 안 된다.
2: 그렇게 해서 인제 -그- 그분들 자체에서 된 이제 우리가 들어가서 상호 협의된 데만 이렇게 인제 저희가 찍었어요.
2: 저희 입장에서는 아~ 저 안에까지 들어가고 싶지만은 거긴 안 된다.
2: 그러면 우리는 못 들어가는 거지요 인제
2: 고기서 일부 그분들이 추진 위원회 그분들도 인제 뭐냐면은 인제
2: 뭐~ 이런 활동하는 단체들이 (쫌)/(조금) 뭐~ 외부에서 많이 들어와서 이렇게 활동을 했으면 좋겠다 물론
2: 본인들이 이렇게 뭐~ 협의 과정에서 좀 어려움은 있지만은
2: 들어와서 많이 활동을 해서 이게 천안 지역의 경제가 좀 살아났으면 좋겠다 그러더라고요.
2: 근데 좀 많은 단체들이 (쫌)/(조금) 와 가지고 뭐~ 우리 단체보고 뭐~ 왜 들어가니 마니 이렇게 따질 게 아니라
2: 어느 단체이건 간에 많이 들어와서 이렇게 뭐~
2: 이제 정식적으로 이렇게 모든 인제
2: 안전 대책을 강구하고 이렇게 들어와서 이렇게 활동 하면은
2: 본인들은 언제든지 환영하고 좋다.
2: 근데 왜 뭐라 그러냐면 그렇게 하지도 않으면서 왜 말만 많은 단체들은 에~
2: 아주 꼴불견이다 예.
2: 당장에 우리 우리가 지역경제 활성화를 위해서 당 우리도 노력하고 있는데
2: 왜 내부 단체들이 들어와서 이렇게 활동하는 거까지 뭐~ 이래 콩놔라 팥놔라 하냐.
2: 우리는 한 단체가 들어와서 이렇게 지역에 와서 이렇게 활동해 주고 이렇게 하는 것만 해도
2: 우리는 대환영인데 왜 그걸 반대를 하느냐.
2: 네 그쪽 추진 위원회는 그런 입장이에요.
2: 그게 접 저희들 단체뿐만 아니라 뭐~ 대한민국의 모든 단체들이
2: 들어오는 걸 다 환영 대환영하고 있어요 거기서는
1: 음~
2: (그니까)/(그러니까) 왜 안 들어오면서 이래라 저래라 하는 거는 그쪽에서는 인제 꼴불견이다 이렇게 얘기하고 있고요.
2: 우린 마찬가지죠 뭐~ 인제 그분들은 지역을 발전을 시켜야 될 부분이 있으니까
1: 어.
2: 뭐~ 뭐~ 작가의 입장 뭐~ 개인 입장하곤 (쫌)/(조금) 틀리죠 뭐~
1: 그럴 수 있냐 하유
1: 그래서 나는 이 사협이 아~ 사협 사진작가 협회라는 게
1: 말 그대로 아티스트 집단이고 이라고도 할 수도 있는데 너 오면 막
1: 관 홍보관에 대한 관광에 대한 어떤 그런 이미지 뒤치닥거리 미술은 절대 이런 거 없거든
2: 아~
1: 근데 이래 이런 그~ 사진이 맨날 관광 해 갖고 지역에 뭐~ 관광 산림 그거는
1: 관광 문학대에서 할 일이고 문학과가 그거 그런 거를 그~ 해 갖고 움직여야 될 상황이고 그래서 관이 있고 문학과가 있는데
1: 그~ 지역 예술가들이 지역의 건강 어~ 건강 그~ 뭐냐 먹여 살리는 거 그런 거를
1: 그냥 예술을 하다보면 자연스럽게 형성이 돼서 지역의 경제가 살리고 이러면 모를까
1: 일단은 경제를 중심으로 지역경제가 시작하고 예술을 뭐~ 어떻게 (()) 생각하면은
1: 그게 다 쇼 밖에 안 되는 거야 예술이
1: 그래서 인제 그런 면에서는 나는 별론데 그러나 뭐~ 또 일반 모르는 사람들은 또
1: 조금 전에 @이름1 씨 생각하듯이 그것도 우리는 예술이고 (()) 몰라.
1: 그~ 뭐가 예술이고 뭐가 미 -미- 미학인지 (()) 우리는 알 필요도 없어 우리는 먹고 살아야 되니까
2: 예.
1: 뭐~ 뭐~ 누가 지랄을 하든 예술을 하든 뭐~ 뭐~ 뭐~ 지랄 염병을 하던 상관 없어.
1: 우리 지역에 @웃음 경제할 사람만 하면 돼 또 이거 이~ 미는 그렇게 할 수 있어 그지 맞잖아.
1: 그것도 알 필요 뭐~ 있나 이거야 아무리 예술 돈 투입핸들 경제가 안 살면 저것도 돈 다 고 어~ 저~ 저~
1: 난 게 아니냐 이제 이렇게 나오는 거야 그 사람들은 맞지?
2: 네.
1: 그것을 이제 관이나 중심 그~ 관광 문학과나 이런 행정을 하는 데서 문화 행정하는 데서 그런 거를 이제 잘
1: 이제 융화해 나가야 되는데 문화 행정 이런 데서는
1: 그~ 저~ 저~ 그~ 예술인보고 (느그)/(너희) 알아서 해라.
1: (느그가)/(너희가) 좀 저기 저기 지역 예술 -그- 그거니까 뭐~ 뭐~ (()) 할 때 돈 몇백만 원 선납비 (()) 놓고
1: 뭐 이래 공모전 이런 거 해산을 시켜라.
1: 그럼 또 이~ 지역 저~ 예술 단체가 하기 힘들어.
1: @이름1 씨는 알아서 그~ 그런 그런 기획 그런 거 해 가면서 돈 받고 (그래)/(그렇게) 해 나가니까 되는 거지.
1: 우리 지부도 마찬가지야 십오만 원씩 이래 돈 받고 (하믄)/(하면) 할 수 있지.
1: 십오만 원 받아 가지고 뭐~ 우리가 대량으로 막 우리 지부에서 촬영기 하나 만들고
1: 한 십만 원 십오만 원씩 받고 (할라믄)/(하려면)
1: 못 할 건 없어 할 수 있어 우리 그래도 또 돈이 문제가 된단 말이야 돈
1: (그럴라믄)/(그러려면) 인제 -그- 그게 또 시 우리 지부가 @이름1 씨는 스스로 본인이 하는 거니까 움직이고 이래 하지만 우리 지부는
1: (()) 단체다 보니까는 스스로 움직여 져야지 이~
1: 그렇잖아 우리가 저~ -스- 스스로 저~ 저~ 능동적이어야지.
1: 수동적으로 뒷짐지고 이래 있다가 뭐~ 할 때 이래 갖고 보고 뭐~ 집 사진 찍고 그러며 안 된다니까
1: (그니까)/(그러니까) 이~ 왜 (()) 단체 개념이 그래서 다른 거야 (그니까)/(그러니까) 결국 말하자면 우리는
1: 공무 국가로 말하자면 국가 공무원 입장이고 @이름1 씨는
