1: 너는 지금 휴대코 휴대폰 기종이 뭐야?
1: 내 아이 내 휴대폰 기종은 아이폰 세븐 플러스야.
1: (쫌)/(조금) 오래되긴 했는데 그래도 아직 쓸만해서 쓰고 있어.
1: 너의 휴대폰 기종은 어떻게 되는데
2: 나는 삼성에서 나온 갤럭시 노트 텐 플러스야.
2: 나는 이 휴대폰을 재작년 구월에 샀어.
2: 혹시 아이폰을 쓰는 (따른)/(다른) 이유가 있니?
1: 내가 아이폰을 쓰는 이유는
1: 이제는 많이 익숙해져서 쓰는 거 같애 나의 첫 핸드폰은
1: 갤럭시 에스였는데 이제 갤럭시 에스에서 노트 투로 갔다가
1: 이제 아이폰 포 에스를 처음
1: 쓰면서 이제 아이폰을 접하게 됐는데 그때부터
1: 아이폰을 계속 쓰다 보니까 이거에 적응돼서
1: 그냥 계속 아이폰을 쓰게 되는 거 같아.
1: 너는 너의 첫 핸드폰은 어떤 거였어?
2: 나의 첫 휴대폰은 중학교 일 학년 때 썼던
2: 이 아니라 나의 첫 휴대폰은 초등학교 오 학년 때 썼던
2: 매직홀이라는 아이폰 핸드폰이었고
2: 가장 첫 스파 스마트폰은 중학교 일 학년 때 샀던
2: 넥서스 에스라는 휴대폰이었어.
2: 너는 가장 처음에 샀던 스마트폰은 언제 샀니?
1: 내가 스마트폰을 처음 샀던 거 중학교 일 학년 때였어.
1: 이제 원래 쓰던 연아의 햅틱이 망가지게 되어서
1: 아빠가 바꿀 때 나도 같이 갤럭시 에스로 바꾸게 되었어.
1: 너는 처음 쓴 스마트폰은 어땠어?
2: 그 당시에는 되게 스마트폰이라는 거 자체가 신기했던 시절이라
2: 정말 좋았어 왜냐하면은 휴대폰 게임도 되고
2: 다양한 것을 즐길 수 있는 휴대폰이라는 게 정말 신세계였잖아.
2: 그 당시에는 되게 좋았었는데 근데 막상 정작 쓰다 보니까
2: 점점 남들보다 휴대폰이 성능이 떨어지게 되더라고 그래서 살짝 아쉬웠어.
2: 너 같은 경우에도 반 학급 아이들보다 (쫌)/(조금) 더 빨리 산 케이스 아니었니?
1: 응 나도 되게 빨리 산 케이스여서
1: 너와 마찬가지로 애들이 차츰차츰 스마트폰을 사니까
1: 내 핸드폰은 (기끗)/(기껏) 갤럭시 에스인데
1: 나머지 애들이 업그레이드를 하는 걸 보면이 보면 약간
1: 내 휴대폰에 대한 아쉬움이 많이 들더라고
1: 지금 쓰는 핸드폰은 그럼 너가 생각했을 때 뭐가 좋은 거 같애?
2: 일단 노트는 펜 기능이 있어서 가끔 필기할 때도 유용하고
2: 사실 가장 좋다고 생각하는 기능은 삼성페이야.
2: 삼성페이 때문에 나는 지갑을 따로 안 들어 안 들고 다녀도 신용카드를 쓸 수 있거든.
2: 너는 아이폰 유저로서 어떻게 생각해?
1: 나는 근데 항상 지갑을 가지고 다니는 게 습관이 돼서
1: 그런 부분에 대해서 크게 불편함은 안 느끼는데
1: 혹시 그러면 신분증 같은 것도 따로 안 들고 다니는 거니?
2: 신분증도 잘 안 들고 다니긴 하는데
2: 요즘에는 모바일 운전면허증도 생겨가지고 휴대폰 속에다 신분증을 넣을 수도 있게 되더라고
2: 그래서 거의 웬만하면은 신분증은 잘 안 들고 다니기도 하고
2: 따로 신분증이 필요한 경우도 잘 안 생기는 거 같애.
2: 너가 생각하는 아이폰의 장점은 뭐야?
1: 내가 생각하는 아이폰의 장점은 호환성이라고 생각해.
1: 내가 예전에 갤럭시류를 썼었을 때는
1: 뭔가 게임의 사양이 쪼끔만 높아져도 렉이 걸리고 그런 느낌이었는데
1: 아이폰으로 바꿨을 때는 렉 같은 경우에도 적게 걸리고 약간 (쫌)/(조금)
1: 발열도 그렇게 많이 안 심했 한 점이 가장 큰 메리트였고
1: 또 갤럭시는 내가 에스를 쓰면서
1: 에스 투가 나왔을 때 그~ 운영 체제를 많이 지원을 많이 안 해줬어 에스
1: 갤럭시 에스에 대한 근데 아이폰은
1: 갤럭시에 비해서는 꽤 오랫동안 그~ 운영 체제 지원을 해주더라고 그래서 그게 (쫌)/(조금) 마음에 들었어.
1: 너는 아이폰으로 넘어갈 생각은 없어?
2: 사실 아이폰 쓰는 애들을 보면서 가끔 아이폰이 부럽다고 생각한 적은 있었는데
2: 막상 -아이오에- 아이오에스 체제를 (쓸려고)/(쓰려고) 하니까
2: 불편함을 느낄 게 더 앞서더라고 그래서 아마
2: 삼성이 망하지 않는 한 삼성 휴대폰을 계속 쓸 거 같애.
2: 너는 그러면 휴대폰으로는 뭐를 대체로 하는 편이야?
1: 나는 휴대폰으로 가장 많이 하는 거는 연락
1: 연락을 제일 많이 하고 그다음에는 게임인 거 같아.
1: 너는 휴대폰으로 어떤 거를 제일 많이 해?
2: 사실 대부분의 이십 대 성인들이 비슷하겠지만
2: 나도 똑같이 에스엔에스랑 연락을 가장 많이 활용하는 거 같
2: (따른)/(다른) 겐 (따른)/(다른) 거는 거의 안 쓰고 있어.
2: 너는 그러면 무코드리스 이어폰을 가지고 있니?
2: 그럼 기종이 뭐야?
1: 어 나는 가지고 있어 에어팟 투인데
1: 아무래도 내가 아이폰이다 보니까 갤럭시 버즈보다는
1: 에어팟을 먼저 고민하게 됐던 거 같애.
1: 가격은 버즈가 조금 더 쌌었는데 아무래도 내가 쓰는 폰 핸드폰이
1: 아이폰이다 보니까 에어팟으로 가게 되더라고
1: 너의 경우는 어떤데
2: 나도 삼성 휴대폰을 쓰다 보니까 갤럭시 버즈가 와닿더라고 그래서
2: 작년에 첫 무선 이어폰을 잃어버리고 갤럭시 버즈 플러스를 샀어.
2: 근데 되게 비싼 액세서리이긴 하지만
2: 정말 내 삶에서 유용하게 쓰이더라고 그래서 나는 무선 이어폰이 되게
2: 혁신적인 아이템이라고 생각해.
2: 너는 혹시 노트북이나 태블릿 같은 주변기기들을 가지고 있니?
1: 나 같은 경우에는 태블릿 피씨는 따로 없고 노트북만 가지고 있긴 한데
1: 노트북도 대학교를 입학할 때 샀던 거여가지고
1: -요- 요즘 나오는 것들에 비해서는 성능이 크게 좋다고 생각하진 않아.
1: 너는 어떤 주변기기를 가지고 있니?
2: 나는 작년에 전역하고 나서 전역 선물로 산
2: 태블릿 피씨가 하나 있어 태블릿 피씨의 기종은 갤럭시 탭 에스 세븐 플러스인데
2: 가격이 (쫌)/(조금) 나가긴 해 하지만 그것도 작년에 내가 영어 공부할 때도 많이 썼고
2: 지금 당장 학교에서 필기나 파일을 열어볼 때 정말 유용하게 쓰고 있어서
2: 정말 효율적으로 잘 쓰고 있어 있는 기기인 거 같
2: 너는 혹시 태블릿 피씨에 대한 갈망이나 가지고 싶은 생각은 없었어?
1: 아~ 나도 요즘 친구들이나 주변 사람들이 태블릿 피씨를 쓰는 걸 보면은
1: 이제 두꺼운 책 같은 것도 안 가져 다니고 안 가져 다니고
1: 안 다녀 다니는 게 정말 부럽고 또
1: 필기 같은 거를 보면은 이제 하고 나서도 크기를
1: 자유롭게 (이케)/(이렇게) 조절할 수 있으니까 그 기능이 굉장히 좋아 보이더라고 그래서
1: 부럽긴 했는데 내가 당장 살 돈이 그렇게 여유롭지 않다 보니까
1: 어쩔 수 없이 구입을 망설이게 되는 그런 게 있는 거 같아.
1: 여유가 된다면 살만한 건 맞는 거 같애.
1: 혹시 만약에 사게 되면은 갤럭시가 좋을까?
2: 사실 아이폰 유저에게는 아이패드 프로나 아이패드 에어를 가는 걸 추천해.
2: 하지만 내가 갤럭시 탭을 산 이유는 가격적인 면도 있지만
2: 삼성이랑 같이 쓰기 때문에 연동성을
2: 연동성의 이익을 얻기 위해서 구매한 이유도 있었어.
2: 근데 사실 아이패드가 알 아시 알다시피 아이패드를
2: 사고 펜슬도 따로 사야 되는 그런 번거로움도 있고 가격적인 부담도 있거든.
2: 그리고 아이패드의 주변기기들 예를 들어 케이스나 키보드나 이런 게 다 비싼 편이야.
2: 그래서 나는 아이패드 사는 건 (쫌)/(조금) 부담이 되더라고
2: 그래서 나는 그냥 갤럭시 탭을 샀는데 갤럭시 탭의 필기감도 되게 마음에 들고
2: 후회가 없어가지고 정말 잘 쓰고 있어.
2: 너는 사게 된다면 아 갤럭시 탭을 사고 싶어 아이패드를 사고 싶어?
1: 아무래도 나는 이제 아이폰을 썼다 보니까
1: 사게 된다면 그런 동종기종인 에어
1: 아이패드를 사는 게 맞는 거 같애 뭐~ 돈이 들더라도
1: 내가 쓰는 거고 쓰는 내가 잘 쓴다면은 돈은 크게
1: 많이 중요하지 않다는 생각이 (쫌)/(조금) 지배적이어서 에어 아이패드를 살 거 같애.
1: 그럼 패드 말고로 주변 전자기기 쓰는 거 따로 있어?
2: 사실 패드 말고는 노트북은 없기 때문에
2: 따로 쓰진 않고 집에 데스크톱이 하나 있는데 그 컴퓨터를 쓰는 거 같애.
2: 하지만 이제 들고 다니는 주변기기들은
2: 이어폰이랑 휴대폰이랑 태블릿 피씨 말고는 끝인 거 같애.
2: 너가 지금 아이폰을 쓰고 있잖아.
2: 근데 사실 아이폰은 휴대폰을 살 때도 삼성 핸드폰에 비해
2: 가격이 이십만 원에서 사십만 원 정도 (쫌)/(조금) 비싼 편으로 알고 있어.
2: 또한 에어팟도 그렇고 모든 아 모든 애플에서 나오는
2: 기기들은 삼성보다 쪼끔 더 가격적인 면이 비싼 편이 있는데
2: 그런데도 이삼십대에서 많이 찾는 이유가 뭐라 생각해?
1: 내가 생각하기에는 이~
1: 한창 이~ 유행이 번질 시기가
1: 유행이라고 하는 걸 번지는 시기가 이제 아이폰 삼이었던 거 같애.
1: 그때 이제 갤럭시 에스랑 아이폰 -쓰- 쓰리 에스가 이제 약간
1: 그~ 동 티어의 이제 약간 라이벌 구조였는데 그 당시에는 이제
1: 삼성이 스마트폰 사업을 시작한 초기다 보니까 아무래도 애플에 많이
1: 밀렸었던 걸로 기억을 하거든 그때의 기억도 그렇고
1: 이제 유아이 같은 경우에도 또 약간 (쫌)/(조금) 더
1: 안드로이드 운영 체제보다 쪼끔 더 직관성 있는 게 내가 생각하는 아이폰을 쓰는 이유라고 생각해.
1: 그럼 아까 노트북이 없다고 했는데 노트북 대신 태블릿을 특별한 이유가 있어?
2: 가장 큰 이유는 무게적인 측면이었는데
2: 사실 노트북은 윈도우 체제를 이용하다 보니까
2: 활용성은 되도 되게 좋아지지만 필기 면이나
2: 그~ 휴대성에서는 되게 떨어진다고 생각하거든.
2: 나 같은 경우에는 필기가 더 중요하다고 생각하고 태블릿에서
2: 태블릿을 들고 다니면서 쓸 수 있는 그~ 휴대성 때문에
2: 노트북보다는 태블릿을 사기로 결정했던 거 같애.
2: 너는 만약 노트북이랑 태블릿을 선택할 수 있다면 어떤 걸 사게 될 거 같애?
1: 나는 지금 노트북을 가지고는 있지만
1: 노트북은 학습하는 데 있어서 크게
1: 메리트를 따져보자면은 뭐~ 레포트를 쓴다던지 이제 어디서든 문서 작업을
1: 패드에 비해서는 쪼끔 더 용이하게 할 수 있는 정도라고 생각하는데
1: 요새 학습의 형식으로 보면은 태블릿을 사는 게 맞는 거 같아.
1: 너가 말한 필기의 장점도 그렇고 휴대성면에서도 더 가볍고 하니까
2: 혹시 어릴 적에 가지고 있던 게임기라던가 그런 주변기기들이 있었어?
1: 나 같은 경우에는 닌텐도 디에스가 있었어.
1: 닌텐도 디에스랑 어~ 닌텐도 디에스 말고는 없었던 거 같애 너는 혹시
1: (따른)/(다른) 오락기를 가지고 있었니?
2: 나 같은 경우에는 초등학교 저학년 때 가지고 있었던
2: 플레이스테이션 투라는 소니에서 나온 게임기를 가지고 있었는데
2: 그 게임은 아빠가 형이랑 나랑
2: 이제 같이 이제 연말에 선물로 해주셔서 사주신 거였단 말이야.
2: 그래서 나랑 형이랑 한동안 그걸로 되게 재밌게 서로 게임하고 그랬던 기억이 나.
2: 근데 지금 당장은 그 게임기가 잘 안 돌아가기도 하고
2: 너무 이제 오래된 기기라서 잘 안 돌아가서 (쫌)/(조금) 아쉬워.
2: 너는 혹시 플레이스테이션을 사고 싶은 욕망이 쪼끔 이라도 있니?
1: 플레이스테이션은 이제 패드 게임류인데 나는 패드
1: 게임은 많이 안 해봐가지고 만약에 산다 라면은
1: 닌텐도 스위치 쪽을 생각 중이긴 한데 넌 닌텐도 스위치에 대해서는 어떻게 생각해?
2: 그~ 그~ 닌텐도를 생각하면은 동물의 숲밖에 생각이 안 나는데
2: 내가 동물의 숲 같은 류의 게임을 별로 안 좋아해가지고
2: 딱히 가격적인 메리트가 안 느껴지더라고
2: 그래서 나는 만약 사게 되면은 플레이스테이션이나 엑스박스를 살 거 같은데
2: 사실 그것도 둘 다 비싸가지고 아마 안 살 거 같애.
2: 너는 그러면 전자기기 중에서
2: 나중에 첫 월급을 받고 나서 꼭 사고 싶은 게 있어?
1: 나는 내가 만약에 첫 월급을 받게 되면은
1: 데스크탑을 쪼끔 고급지게 맞춰보고 싶어.
1: 약간 사양을 높게 해서 (쫌)/(조금) 여러 방면으로 쓸 수 있는 데스크톱을 맞춰보고 싶어.
1: 너는 만약에 첫 월급을 받게 된다면 뭘 사고 싶은데
2: 나도 너 나도 너와 마찬가지로 일단 일단 데스크톱을
2: 팔고 다시 업그레이드하던지 아니면 기존에 있던 거를
2: 기기만 부품만 바꿔서 업그레이드하던지 일단은 데스크톱 사양을 올리고 싶고
2: 일단 사고 싶은 거는 노트북을 사고 싶어.
2: 왜냐면은 이제 업무가 이제 존재하다 보니까
2: 테블릿으로는 살짝 한계가 있을 수도 있거든.
2: 들고 다니면서 사용할 수 있는데 노트북이 존재하면은 쪼끔 더 효율적으로
2: 업무를 진행할 수 있을 거라고 생각해.
2: 너가 만약 이제 돈이 급전이 필요해가지고
2: 지금 당장 돈이 없어서 (거렁뱅이)/(거지) 상태일 수가 있잖아.
2: 그러면은 너가 지금 가지고 있는 전자기기 중에
2: 어떤 걸 가장 먼저 팔고 어떤 거까지 팔 수 있을 거 같애?
1: 나는 아무래도 전자기기보다는
1: 의식주가 먼저이기 때문에 만약에 그 정도의 급전이 필요하다 보면
1: 기어이 다 팔 수 있을 거 같아.
2: 나는 너와 다르게 모든 건 다 팔진 못하고
2: 스마트폰을 팔고 나서 공기계 정도는 바꿀 수 있지 않을까라고 생각해.
2: 왜냐면은 요즘에 휴대폰은 우리 일상생활 속에서 필수적이잖아.
2: 그래서 나는 휴대폰까지는 못 못 버릴 거 같애.
