1: 너도 이제 롤토체스 해?
2: (아께)/(아까) 하고 왔어.
1: (하루죙일)/(하루종일) 하는 거 같던데?
2: (하루죙일은)/(하루종일은) 아니고 한두 시간 정도하고 왔어.
1: 이따 또 할 거잖아?
2: 해야지 재밌잖아 요즘에
1: 너 전 시즌 보다 재밌는 거 같애?
2: 전 시즌 많이 안 해서 잘 모르겠는데
2: 이번 시즌 재밌는 거 같애.
1: 그~ 내가 맨날 전 시즌까지는
1: 아이디 한 세 개정도 플랫 찍었었거든 근데
1: 이번 건 아직 배치도 안 봤어.
2: 나는 이번 거 배치 두 판 했는데
2: 칠 등 육 등해서 아이언 됐어 아이언
1: 너는 아이언이 딱이긴 해.
2: 아이언은 아니지 (()) 실버 정돈 되지 않을까?
1: 근데 그거 조금만 많이 하면은
1: 플래 앞까지는 진짜 쉬워 (증말)/(정말) 쉬워
2: 나는 (쪼까)/(조금) 어렵던데
1: 너 머리 나빠서 그래
2: 머리는 좋은 편이야 나
2: 머리는 누나가 나쁘지 않아?
1: 내가 너보다 머리 좋지.
2: 머리는 내가 좋지.
2: 난 하면 하거든
1: 난 안해도 성적이 잘 나오잖아.
2: 잘 찍는 거 아니야?
1: 야 아무리 잘 찍어도 이 등급이 쉽니?
2: 근데 난 그거 못 믿겠는데 이 등급
2: 증거가 있어야지 엄마 성적표 보여줬는데?
2: 그래?
2: 왜 내껀 안 (볼려)/(보려) 하지?
1: 넌 암담해서 그래
2: 아~ 됐고 요즘 (()) 롤토체스 뭐가 좋아 덱?
1: 너 비체인 도자 카르마 아니면은
1: 그냥 에이디템 주고 나서 아펠 아니면은 드레이브 뜨는 걸로 가던데?
2: 드레이브 난 드리이븐 (쓸려고만)/(쓰려고만) 하면은 자꾸 안 나오던데
1: 그래서 롤토체스 못 하는 애들이 그래 덱 정해놓고 안 나오면 망하는 거
2: 아닌데 그거 막 정해놓고 안 하면은 그거 하기가 너무 어려워
1: 그냥 주는 대로 가면은 순위 방어는 해.
2: 근데 안정역 하면은 너무 다
2: 안좋은 덱이 돼가지고 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠던데?
1: 그냥 가제나 노노 지금 원래도 챔피언이 많았는데 지금도
1: 지금 약간 더 많아지는 느낌이라서 그치?
2: 그리고 무슨 그림자텐인가 그게 너무 이상해 어려워
1: 근데 모든 시즌은 처음엔 좀 어려워 근데 좀 익숙해지면 괜찮은 거 같애 그것도 강화더라
1: 그 그림자 블루 나온 르블라
2: 내가 그거 (할려다가)/(하려다가) 그림불루관 그거
2: 그림자 연홍이 안 떠서 망하고 칠 등하고 왔잖아.
1: 나는 그거 템을 착각해서 그림자 대천사를 만들어 가지고 어제 오빠껄로
1: 하 초고속 모드 해서 일 등 했어.
2: 초고속 모드랑 그냥 일반 링크랑 덱 똑같이 가도 되나
1: 안될 건 없지?
2: 근데 그렇게 가면은 뭔가 나중에
2: 오코어 띄우는 그런 덱은 어렵지 않나 그래도 쉽나
1: 근데 애들 이제 오코 이성 띄우기 전에 다 죽던데?
2: 근데 그게 되게 짝 (()) 그거
1: 그게 처음에 그냥 무조건 지금 당장 (쎈)/(센) 게 뭐 있을까 하면서 하면은 피 관리 잘 돼 가지고
1: 그러고 나중에 막 피 육 남았는데 한번 맞으면 죽을 피면은 그냥 티모사면은
1: 오 원 버는 거니까 그것도 꿀팁
2: 티모를 하는 게 이득이라고?
1: 돈 오 원이 생기는 거니까
2: 아~ 그 피가 얼만큼 나는 건데?
1: 피가 초곡성 모드에서는 일 밖에 안 나와
2: 아~ 그러면은 티모 사는 게 무조건 이득이네
1: (거럼)/(그럼)
2: 어~ 저속모드 한번 해볼까 첫판 해봤다가 팔 등해 가지고
2: 그 뒤로 한 번도 안 했는데
1: 아~ 그리고 초고속 모드 이자 없어 가지구 무조건 초반에
1: 리롤 많이 돌려 (가주구)/(가지구) 이성 맞추고 가야 돼.
2: 아~ 이자가 없어 나 이자 있는 줄 알고 돈 모으다가 망했었거든?
1: 이자 없고 레벨업이 안 되고
1: 그래서 그 레벨업 몇 판 있으면은 레벨업 되는지 왼쪽에 뜨니까 그거 보고
1: 돈 어느 한 이십 원 정도 모아놨다가 칠 레벨 돌리던가 그런 게 팁이지.
2: 아~ 그래서 천천히 그냥 돈 아끼는 게 아니라
2: 돈 계속 쓰면서 그럼 하면 되는 거구나?
1: 근데 차라리 초반에 맞으면 피가 쪼끔 나는데 이제 후반 갈수록
1: 초고속 모드 피가 많이 나가 가지구
1: 그~ 왜 파이크 처형 그 이미지처럼 나 한번 받으면 죽는다고 보이거든
2: 아~ 아 이거 좀 알아보고 했어야 됐네
2: 안 알아보고 해 가지구 망했던 건가?
1: 내가 이~ 너가 이 팁들을 다 쓰기만 한다면은
1: 순위 방어는 할 거야.
2: 음~ 근데 그거하면 보통 몇 분씩 걸려 한 판에?
1: 나는 근데 대부분 순위 방어 못 한 적이 없어 (가주구)/(가지고) 한 십 분 쪼금 넘게?
2: 그럼 누나도 못 하는 거 아니야?
1: 왜?
2: 순위 방어를 못 한다 했잖아.
1: 순위 방어를 못 한 적이 없다고
2: 아~ 못 한 적이 없다고?
2: 아~ 그러면은 오래 걸리는 게 십 분 넘는 거야?
1: 일 단계도 한 십오 분 정도면 되는 거 같던데?
2: 어~ 그러면은
2: (()) 시간 없을 때 그냥 사람들 좋겠네 대결할 때
1: 근데 그것도 초고속 모드가 무조건 점수가 있더라고 그래서 막
1: 시간 없을 때 하다가 막 항복치면 또 점수가 떨어지더라구
2: 누나 지금 초고속 모드 몇 점이야 (아이)/(아니) 등급 뭐야?
1: 초록색
2: 초록색 그게 등급이 어떻게 되는데?
1: 그린티였던데?
2: 그게 제일 낮은 거야?
1: 아니 아니야 제일 밑에서 두 번째 나 초고속 모드
1: 두 번인가 세 번밖에 안 했어.
2: 그 등급이 어떻게 나눠져 있는지 알아?
1: 그건 몰라.
2: 난 그것도 브론즈 실버 그런 건 줄 알았는데 아니구나?
1: 제일 밑에 아이언은 똑같앴던 거 같애 회색 위에 초록색
1: 까지 밖에 몰라 내가 아직 초록색까지밖에 못 가 가지구
2: 아~ 그 아이언이 그레이인가?
2: 내가 그거 뭐~ 핸드폰 롤체 했을 때 그레이라고 떴던 거 같은데 처음에
1: 그냥 나는 초고속 모드가 더 재밌는데 오빠는
1: 너무 정신없어서 게임 하는 거 같지가 않다고 그러더라구
2: 아니 그거 하면 정신 나갈 것 같긴 하더라 너무 빨리 돼 가지구 생각할 시간이 없어.
1: 어 맞어 그거 초고속 모드는 진자 덱을 정해 놓고 하는 게 훨씬 나아.
2: 그면 나 같은 사람은 구간이 낮네 그 덱종류 구하니까?
1: 그리고
1: 그~ 만약에 너가 르블랑텍을 할 거야 그러면은 르블랑 필수텝이 있잖아 그러면은
1: 그 템말고 그 외의 템이 나오면 그냥 바로바로 아무템이나 만드는 게 좋아.
2: 아~ 그거를 아끼려고 하지말고
2: 그냥 아무거나 만들어서 (따른)/(다른) (따른)/(다른) 데서 이러는 거야?
2: 그러면은 한 그럼 해야겠다 이따가
1: 나는 방금 말한 건 초고속 모드 말고 그냥 게임에서도
1: 다 첼린저들은 그렇게 하더라고
2: 나는 템 쌓아놓다가 안 안 나오면 쌓아놓다가 그냥
2: 나올 때까지 기다렸다 (하는디)/(하는데) 그래서 망하는 건가?
1: 오빠도 원래 그랬었는데 막 돈도 막 칠십 원 들고 죽고
1: 나중에 막 구 랩 찍고 릴올 올려서 거기서 어~ 막 이러고 싶다고
1: 뭔가 리코어도 막 오코어 두 개 붙 이 이 생기면은 리코로 이성 붙인다고
1: 그러다가 맨날 죽고 그랬는데 이제 그걸 포기하고 나니까 플랫까지
1: 실버에서 플랫까지 쭉쭉 (올르더라구)/(오르더라구)
2: 나는 그냥 한번은 백 원 넘게 모은 적도 있고
2: 그랬었는데 그냥 그거 구 랩 빨리 (찍을려고)/(찍으려고) 돈 많이 모았는데 그럼 안 좋은 건가?
1: 그럼 이번 시즌은 게다가 삼성이 다 전체적으로 좋아져 가지구
1: 구 랩 벨류대기 막 육맥 삼성 네 개 있는데 근데 지고 그런데
2: 아~ 그러면은 하는 방식을 좀 (바까야)/(바꾸어야) 겠구나 내가 (쫌)/(조금) 바보 같이 했네.
1: 그리구 지금 또 핫한 덱이
1: 악동 리로라컨데 다 벨류가 낮아 가지구
1: 막 플래드 꽃비 직스 뭐~ 이러게 다 삼성작 하는 거
2: 아~ 나 그거 유튜브에서 봤어.
2: 뭐~ 오십 원만 킵해두고 계속 리룰 눌리면서 하는 거 근데 그거 하니까 진짜 (쎄긴)/(세긴) 하더라
1: 어~ 근데 나중에 걔도 티모가 들어가야 돼 가지고 피 관리를 초반에 잘 해놔야 돼.
2: 나 그~ 군단 구군단대 가면 해봤는데
2: 그 구 랩 찍기 전에 죽더라?
1: 그거 난 육군단까지 해봤는데
1: 구 랩 찍을 생각을 안 했어.
2: 근데 그거 군단 할거면은 구 군단 해야되서 구 랩은 찍어야 되지 않아?
1: 군단을 근데 굳이 구 군단을 하는 게 더
1: 좀 그런 게 템 드라이븐 뭐~ 이성작 너무 잘되고 템이 완벽하지 않은 이상
1: 템이 너무 (모잘라)/(모자라) 가지구 앞에 나는
1: 군단 쓸 때는 뭐~ 렐 이런 애들 섞어 써 가지구
2: 그렇게 해서 몇 등 했어?
1: 삼 등인가 사 등인가 그랬었던 거 같애.
2: 그러면 구 군단을 할 생각하면 안 되겠구나
2: 그~ 공속 빨라지는 그게 뭐지?
1: 그게 군단이야.
2: 군단이 그거야?
2: 그~ 베인 있고 빅토리 있고 그게 군단 아니야?
1: (긍까)/(그러니까) 공속 빨리지는 거 되게 많아 악동도 공속 빨라지고
1: 정찰대 말하는 거 같은데?
2: 그~ 정찰대 말고 그~ (()) 가면은
2: 여덟 명 하면은 이백오십 보 빨라지는 거.
1: 그게 군단이라고
2: 아~ 그게 군단이야?
2: 그러면은 그~ 베인이링 빅토리 있고
2: (()) 갤레 느는 거는 그건 뭔 얘기지?
1: 망각 말하는 거 아냐?
2: 아~ 망각이다 망각 망각 근데
2: 진짜 별로인 거 같더라
1: 망각이 그거 아니야 그림자 템을 많이 넣을수록 망각 애들이 강해지는 거 아닌가?
2: 그거 추천덱에 있는 템으로 보면은
2: 그림자 아이템 두 개 밖에 안 나오더라
1: 그 망각이 맞을 텐데 막령이 수호천사처럼 부활하는 거고
1: 망각 뭐~ 망각도 드래이븐 캐리 아닌가?
2: 맞어 드래이븐한테
2: 고 그~ 그림자 템 두 개 먹고 (따른)/(다른) 애들은
2: 템 거의 안 넣거나 그림자 딱 아닌 거 넣고 왔는데
1: 나는 망각을 가는 애를 너가 처음 봤어.
2: 재밌어 보여가지고 한번 했는데 역시나 망했어.
1: 근데 그림자 템들이 공격력
1: 공템 같은 경우에는 공격력이 너무 강한 대신에 그~ 비버프가 너무 심해서
1: 드리븐 뭐~ 저주받은 군인 수저 쓰면은 저주받은 피바람이 꼭 줘야 돼 가지구
1: 피 맞추기 좀 힘들지.
2: 근데 그런 거 (할려면)/(하려면) 진짜 꼭 저주받은 템 원하는 거 안 뜨더라
1: 맞어 그래서
1: 그래서 덱을 정해놓고 가기보다는 템 일단 템을 주는 대로
1: 덱을 짜는 게 제일 편해.
2: 근데 테그 템을 아이 (긍까)/(그러니까) 어떤 거는?
2: 어떤 덱에 딱 어울리는 템이 떴는데
2: 그때 선수 그~ 챔피언들이 안 뜨면은 망하는 거 아니야?
1: 근데 뭐~ 예를 들어 군인수 피바 이런 거 드레이븐 (줄라고)/(주려고) 해놨어 그러면은
1: 아펠이 나오면 아펠한테 줘도 되는 거니까
2: 맞다 아펠이 진짜 좋긴 하더라 그~ 아펠 어둠의 수호자?
2: 그거 해 가지고 하면은 정찰대 끼고 (()) 되게 좋던데?
1: 어~ 맞아 근데 드레이븐이랑 일 대 일하면 아펠이 져.
2: 아 드레이브는 사기인 거 같애 근데 아펠은 좀 과격으로 스킬 넣으니까
2: 그게 (쎈)/(센) 거 같던데?
1: 그래서 일 등이 좋다 근데 대부분 드레이븐이랑
1: 아펠만 사는 경우가 되게 많단 말이야 드레이븐도 딜을 너무 잘하고 아펠도 딜을 너무 잘해서
1: 마지막에 일 대 일로라면 아펠이 맨날 져.
2: 근데 이번에 케일 좀 (()) 바뀌었던데
2: 오히려 별로인 거 같지 않아 진짜 소원사의 꺼 처럼 만개하는 느낌으로 하던데?
1: 어~ 그래서 (()) 전신은 선봉리코덱처럼
1: 앞라인 정말 단단하게 하지 않는 게 난 그~
1: 케일이 강해지는 걸 볼 수가 없어.
2: 옛날에는 그냥 케일 넣기만 하면 (쎗었는데)/(셌었는데) 템만 주면
2: 지금은 진짜 랩 그~ 네 번을 마나 풀 채워야지
2: (쎄져)/(세져) 가지구 깉이 별로더라
1: 어~ 그래서 근데 케일이 오커라 오코어스트라서
1: 나올 거라고 기대하고 케일 덱을 가기도 좀 애매하지.
2: 근데 케일은 뭔가 사람들이 안더 안 써서 그런지
2: 뭔가 초고배속을 넣고 그냥 잘 엔간히 잘 뜨더라
1: 근데 아직 원래 우리 같은 애들은 유튜브나 뭐~ 놀체지지에서
1: 개발된 덱을 따라가는데 아직 시즌 초라 가지구
1: -개- 개발된 덱이 진짜 얼마 없어서
1: 지금 사람들 한탄하면은 두세 명이 빛체인 (()) 카르마덱가잖아
2: 아~ 카르마 진짜 좀
2: 역겹긴 하더라 너무
2: 뭐~ 템이 템주면은 진짜 걔가 다 잡아먹던데?
1: 어~ 맞어 근데
1: 걔도 템 맞추기가 블루 뭐~ 보건 이 아 블루총건 일단 필수라서
1: 하나는 뭐~ 지팡이 템?
1: 근데 그거는 뭐~ 카탈리나에 써서 좋은 거 같애 나 처음 일 등 했던 게 카탈리나덱이였어
2: 카탈리나가 좋이 이번 시즌에?
1: 그~ 총건주고 블루서면은
1: 그~ 카탈리나 협곡에서 한 번도 안 해 봐 가지구 무슨 스킬인지 모르겠는데
1: 큐스킬 같애 큐 제일 멀리 있는 애한테 단검 던져서 그거 주으러
2: 카탈리나 스킬이 세 명이 맞추는데
2: 딱 해서 제일 멀리 있는 애 맞고 반대 방향으로 튕겨져서 나가 가지고
2: 하는 걸로 알고 있는데?
1: 아~ 근데 롤토체스에서는 그냥 멀리에 던지고 그거 주으러 가서 걔 죽이고
1: 또 제일 먼 애한테 던지고 약간 그런 식이라서
1: 그~ 드레이븐 앞에 이런 거 다 맨 구석에 두니까 죽이기 되게 좋아.
2: 근데 그거
2: (()) 아니라 세 번 세 번 맞춰서 (쩨일)/(제일) 멀리 있는 애 마지막 맞게 하지 (않나?)/(않니?)
1: 아니야 롤 지금 롤토체스에서는 제일 먼 애만 맞추는 거 같던데?
2: 아~ 그래 내 잘못 (())
1: 나도 사실 잘 몰겠어.
2: 누나 이제 소환사의 협곡 랭크게임 안 해?
1: 그거 나 프리 시즌에 실버 한번 찍고
1: 오빠가 정글 가고 내가 미드갔는데
1: 이게 -사- 살짝 의가 상하더라고?
1: 그래서
1: 잘 안 놀려고 오빠가 그리고 게임을 지면은 너무 스트레스를 많이 받아 해서 그냥 우리는 롤체나
1: 메이플밖에 안 하는 거 같애 거의 요즘 칼바람 정도?
2: 나는 게임에 목숨 걸 (()) 아니어서
2: 근데 애들 보면은 게임에 진짜 스트레스 엄청 받아 하는 애 있는데 게네도
2: 하다가 롤체넘어가면은 좀 편안해하더라
1: 맞아 롤체가 (찬찬히)/(천천히) 하기 너무 좋아 그냥
1: 딴짓하면서도 할 수 있고 딴짓 하면서 하는 애들 보면은 다 골드 이상 못 가더라고
2: 누나는 그러면 딴짓 안 하면서 그것만 열중히 하는 거야?
1: 어~ 메이플 할 때도 나 뭐 안 틀어놓고는 메이플만 해.
2: 근데 그러면은 되게 금방 질리지 않아?
1: 아니 근데 그~ 집중하면은 점수가 잘 오르고 점수가 오르는 게 보이니까 질리지도 않아.
2: 나는 근데 그냥 롤체는 롤체만 계속하면은 질릴 것 같아서
2: 랭크게임 하면서 롤체도 같이 중간중간 섞어서 하는데
1: 나는 내 롤체 그냥 딱
1: 목표가 플래까지만 왜냐면 다이아 찍어봤자
1: 안 돌리면 또 떨어지고 이러니까
1: 플 지금 시즌 원 때부터 계속계속 플래는 찍고 있어.
2: 다이아 한 번쯤 찍을 만 하지 않아 그럼 그러면은 최고 티어와
2: 최고 티어로 거의 뜨지 않아 검색하면은?
1: 근데 사실 플래 사나 플래 삼이나 플래 삼이나 플래 일이나 남들이 볼 때
1: 그냥 플래구나 하잖아.
2: 그럼 누나는 플래 사까지만 딱 찍어 놓는 거야?
1: 응 대신 아이디 세 개를 찍어놔.
2: 아이어 세 개나 있어 내가 하나 누나 거 쓰고 있는 거잖아?
1: 응 아이디 많아.
1: 내가 쓰는 게 세 개고 너가 쓰는 게 하나 있고 나 명의로 된 게
1: 또 @이름1이 쓰는 게 하나 있고
2: 거기 띠다뚜따인가?
2: 무슨 그런 뭐~ 이상한 닉네임인 거 왜 있지 않아?
1: 그런 거 없는데?
2: 그~ 내가 생각햇던 닉네임 뭐지 그거
2: 누나랑 그~ @이름1랑 (()) 닉네임인 거 같던데?
1: 야쓰야쓰야?
2: 아~ 왜 그거 그걸로도 막 들어왔어?
2: 나 그거 되게 자주 봤던 거 같은데?
1: 최근에는 그걸로를 재 했을걸?
2: 그래서 자주 봤던 건가?
2: 그게 내가 @이름1랑 친구 안 돼 있겠지?
1: 모르지 한 번쯤 막 같이 게임을 했으면 친추가 되어 있겠지?
1: 근데 걔 지금 아이디 그거야 씨엘씨욜로
2: 그럼 @이름1 아니고 누나 누나인가 보다 그러면
1: 그래서 나는 너 협곡은 티어 어딘데?
2: 거의 안 하긴 하는데 실버이 찍고
2: 근데 (()) 실버이어까지 가서
2: 근데 계속하면은 더 오를 거 같긴 한데 애들이랑 듀어로 하면 안 해.
1: 뭐~ 포지션은 어디 가는데?
2: 원래는 정글이랑 서폿 같이 갔었는데
2: 정글 가면은 진짜 머리 터질 것 같아서
2: 친구랑 봇듀로 서포트 가지고 가는데 내가 잘했는 날 이기더라고
1: 그러면은 나중에 내가 원 딜하면 같이 해줄 거야?
2: 누나가 원딜을 하면은 게임 이길 수 있을까?
1: 대신 너 씨에스 다 먹어도 돼.
2: 그러면 단식 (()) 해 가지고
2: 내가 서포터로 시에스 다 먹어도 안 되는 거 아니야?
1: 그래 나중에 한번 해보자.
