1: 아~ 그러면 그 방통대 같은 경우에는
1: 어떤 시스템으로 돌아가는지 좀
1: 자세히 얘기 좀 해줘 봐봐.
2: 일단은 -얘기했다시- 얘기했다시피 아까 전에
2: 중간고사가 있고
2: 기말고사가 있는데
2: 요 두 개 점수를 합쳐서 육십 점 이상이 넘으면은 수료야 (그까)/(그러니까)
2: 학점이 에프 이상을 넘어가기 때문에 수료를 할 수 있는 건데
2: 이게 보통 중간 과제물이 삼십 점
2: 그니까 중간 과제물은 출석 포함이에요.
2: 출석 또는 과제물이니까 삼십 점
2: 기말이 칠십 점인데
2: 과제물을 솔직히 말해서 사갖고 내가 고쳐서 쓰면은
2: 두 시간도 안 걸리거든요 어떤 과제물들은
2: 근데 무조건 이십오 점 이상이 나와요 얘네가 제출만 하고 분량 지키고
2: 띄어쓰기만 제대로 했으면은
2: 거의 점수를 이십오 점 이상은 무조건 나와요.
2: 이거는 제가 열 개씩 찍어내서 보니까 하루에 막 일곱 개씩도 쓰고
2: 그러면은 이십오 점 나오면은 기말고사는 삼십오 점
2: 만 맞으면 이십오 점 육십 점이 돼갖고
2: 졸업이 가능한 학점이 나오는데
2: 제가 했을 때
2: 농학과 같은 경우는 좀 잔걱정이 많아가지고 그때는 처음 하니까
2: 레포트도 내가 처음부터 다 열심히 쓰고
2: 기말고사 보기 전에도 그래도 좀 뭐~ 책도 보고 이랬거든요 그러니깐
2: 그것도 일주일 전에 (()) 일주일 치만 딱 봤는데
2: 그 장학금이 나오더라고요 성적이 높다고
2: 근데 그렇게 할 필요 없잖아요 솔직히 말해서
2: 그때는 좀 잔걱정이 많았으니까 그렇게 했는데
2: 그렇게 지금 부모님 거 졸업시킬 때는 그렇게 안 하고
2: 그냥 내려갈김으로 쭉쭉 써서 이십오 점만 맞자 하고
2: 그다음에 아까 얘기했던 이제 그
2: 기말고사만 반타작만 치면 되는데
2: 기출문제 오 개년
2: 프린트해서 주면은 문제가 똑같이 나와요 문제 은행식으로
2: 그럼 그걸로 보고 보고 오면은
2: 저는 문제은행식으로 문제 보니까 못해도 팔십 점은 나오더라고요?
2: 찍어서 맞는 것도 있고
2: 이건 답이 이거일 수밖에 없다 이런 문제도 엄청 많이 나오기 때문에
2: 그렇게 해갖고 하면은
2: 졸업은 되게 쉬워요.
1: 그러면 뭐야 너는 계속 장학금 받은 거야?
2: 아니 한 번 받고 나서 그다음부터는
2: 뭐~ 장학금 받아봤자 막 이게 시 비 에이 장학금이 있는데 저는 시
2: 등급이었거든요 그러면은
2: 이십 프로인가 전체 학
2: 학비의 그럼 육만 원인가 나오는데
2: 그 육만 원 받기 위해서 노력하는 제 시간이 더 -크- 크니깐
2: 아니 그냥 (()) 그냥 안 해 이러고
2: 이제 안 받고 그냥 졸업만 하지 이런 느낌으로 졸업만
2: 이제 했죠 근데
2: 그래서 이게 졸업하는 데는 솔직히 말해서 많이 힘들진 않아요.
1: 야 그러면은 학점은 되게 낮았겠다.
2: 학점은
2: 처음 들어갈 때 삼 학년 일 학기 때만 높고 나머지는 다 바닥에서 기었어요.
2: 그리고 종종 어떤 것들은
2: 시험 보러 갔는 너무 문제가 쉽게 나와가지고 좀 이제
2: 에이쁠 이렇게 나오는 것도 있었는데 그런 거는 이제 극소수만 그렇게 하고
2: 그거는
2: 졸업하기는 되게 쉬워요.
1: 근데
1: (니가)/(네가) 일단 농학과를 나왔잖아.
1: 근데 (어무이)/(어머니) 아버지는
1: 왜 사회복지로 갔대?
2: 나중에 양로원 차리신다고
2: 사회 복지 이제 퇴직하시면은 뭔갈 하셔야 되니까
2: 근데 이제 부모님이
2: 여러 가지 플랜을 가지고 계신대 그중 하나가
2: 이제 양로원이라든가 아님 복지 상담사 같은 거 이제 하고 싶으시다 그래갖고
2: 고런 거 이제
2: 복지 상담사 준비하시느라고 이제 하는데
2: 본인들이 하긴 힘들고
2: 그니까 이제 그냥 집에 있는
2: 저를 활용해갖고
2: 일단 따고 이 급 자격증을 따 놓으면은
2: 나중에 뭐라도 써먹을 순 있으니까 그래서
2: 따시는 거 같더 다니시죠 지금
1: 나도 우리 어 (어무이가)/(어머니가)
1: (내)/(나) 그 사회 복지 그걸로
1: 저기 요양
1: 요양원?
1: 그런 걸 차리자 이러거든?
1: 왜냐면은 우리 집은 간호사도 있고 하니까
1: 어쨌든 그게 간호사랑 사회 복지사랑
1: 뭐~ 이런 뭐~ 요양보호 뭐~
1: 이런 사들은 또
1: 뭐~ 월급 주면서 하면 되니까는 그걸 하자는데 그건 어쨌든
1: 공 시험을 쳐가지고 일 급을 따야 되잖아.
2: 그건 이제 일 급은
2: 아버지가 이제 따신다고 알아서
2: 이것만 이 급만 만들어 놓으면 공부해서 따는 건 내가 딸 거 이러셔갖고
2: 그럼 뭐~ 알겠다 일단은 뭐~
2: 부모님이 하고 싶으시다니깐 제가 뭐~ 좀 도와드릴 수 있는 거니까
2: 또 -그- 그냥 뭐~ 제가
2: 해준 효도한다 생각하고 하는 거죠 뭐~ 그렇게 시간은 많이 안 들어가니깐
2: 그래봤자 일주일 잡고
2: 하루에 한 편씩 쓰던가
2: 아니면 주말 이틀 다 잡고
2: 저번 주 토요일 일요일 같은 경우는 하루 종일 박혀갖고 레포트만 썼거든요 집에서
2: 그것만 잠깐 해주면 되고 아버지는 또 이제
2: 이제 졸업이어가지고
2: 다음 학기 때 졸업이니까 졸업시키고 이제 엄마는 아직
2: 일 학년이어가지고 아직 많이 다녀야 되고
2: 뭐~ 약간 학사 전문가가 된 느낌이랄까?
1: 야 내 (()) (니한테)/(너한테) 이제 다 물어봐야겠다.
2: 아~ 저한테 물어보면 제가 이런 건 잘 알아가지고 언제든지
2: (핵교에)/(학교에) 대한 건 저한테 물어보면은
2: 하고 저는 요즘 또
2: 요즘 중국어가 관심 있어갖고
2: 중국어 공부를 (해볼려)/(해보려) 하거든요?
2: 근데 목표는 중국어 공부를 쪼끔 해서 이번 년 내로
2: 자격증 이제 사 급 사격증 따고
2: 그다음에 이제 만약에 내가 저 조금 더 공부하고 싶으면은 방통대로 그건 이제 한번
2: 중국어 학과를 가볼까
2: 이제 고민하고 있어요.
1: 야 그 또 들어갈 수 있어?
2: 또 들어갈 수 있어요 그거
2: 유명한 사람 또 들어갈 수 있어요 방통대 계속
2: (따른)/(다른) 거 다녀도 돼요 삼 학년으로 계속 편입해갖고
1: 어~ 근데 왜 하고많은 거 중에 왜 중국어야?
2: 그냥 언어를 좀 배워야 될 거 같은데 하나의 언어를 이제는
2: (()) 저도 되게 뭔가 많은 걸 이렇게 하면서 해왔는데
2: 여기 직장을 잦고 나서 삼 이제 삼 년째인데 삼 년 동안
2: 자격증 딴 것도 하나도 없어 뭐 해놓은 것도 하나도 없어.
2: 술만 먹고 놀아진 거 (같애.)/(같아.)
2: 너무 좀 막 살은 거 같아서 그동안 좀
2: 뭔가 후회가 되더라고 운동을 한 것도 아니야 제대로
2: 그래서 뭔가
2: 이제부터는 좀 뭔가 (해볼려고)/(해보려고) 하는데
2: 그럼 이제 어떤 걸 배워볼까에 대해서 이제 고르잖아요 고르는데
2: 나는 영어는 일단은
2: 옛날에 일 년 정도 -외- 외국에 나갔다 오긴 했어요.
2: 초등학교 오 학년 때 이제 일 년 미국에 있었는데
2: 그런 거치고 영어를 되게 못하거든요.
2: 근데 그리고 영어를 잘한 사람이 워낙 많으니깐
2: 제 쌍둥이 동생 같은 경우는 이 원어가 영어를 거의
2: 회사에서 아예 영어로만 걔는 하는 회사를 가 있어 갖고
2: 영어를 잘하거든요.
2: 그니까 별로 영어에 대한 영어를 꼭 내고 해야 되나 이런 약간 그건 없는데
2: 중국어는
2: 일단 주변에 하는 사람들이 별로 없잖아요.
2: 근데 필요성은 그 이상 있을 거 같기도 하고
2: 이왕 한번 하는 거
2: 일단 내 자신이 좀 뭔가 업그레이드 될려면은 남들보다 잘하는 게 있어야 되니깐
2: 중국어를 좀 한번 해보자.
2: 이렇게 생각이 들어서 지금 중국어를 좀 배울려고
2: 하고 과외도 알아보고 지금
2: 내일에
2: 지금 과외 그 선생님이랑 일단 상담해 보기로 얘기도 지금 잡아놨어요.
1: 어~ 어디 그냥 개인?
2: 그냥 개인인데
2: 이제 제가 연락을 하니까
2: 어디서 봤냐 면은 -당근- 당근에서 이렇게 하는데 과외를 하겠다고
2: 올려놓은 사람이 있더라 개인 과외라고 학원은 아닌데
2: 개인 과외래요 근데 저는
2: 옛날에 한 달 정도 중국어를 다녀본 적이 있는데
2: 중국어는 학원을 다녀야 되겠더라고요.
2: 발음 때문에 초반에
2: 근데 그때 성인반이어서 네 명이서 했는데
2: 도저히 수업이 안 되더라고요.
2: 이 사람 발음 때문에 내 발 내 발음이 헷갈리고 이러니깐
2: 그거는 아니고 그때 당시에는 이제 좀
2: 일이 바뻐서 그만뒀는데
2: 다음 배울 땐 무조건 과외를 붙여서 해야 되겠다 생각이 있어서
2: 그거 보고 이제 연락을 했죠.
2: 그니깐 뭐~ 일단 내일 와서 한번 얘기해보자고 해갖고
2: 어~ 내일에 한번 고 과외 선생님이랑 한번 얘기 좀 해볼려고요.
1: 그럼 그 당근에 올렸으면은
1: 그 뭔 가격이나 이런 건 (우트게)/(어찌나) 되는지 다 올라와 있나?
2: 안 올라와 있어서 내일 얘기 내일 얘기해보자고 근데 뭐~ 얼핏 보니깐 한 이십만 원?
2: 정도 할 것 같은데 일주일에 이 회?
2: 에서 한 이 회에다가
2: 한 시간 정도 하고
2: 이제 남자 선생님인데 자기가 아마 찾아오고 집으로 원하는 장소로
2: 이제 뭐~ 그런 식의 과외면은
2: 이십만 원이 그 비싼 돈은 아니니깐
2: 제가 중국어
2: 그냥 개인 이렇게 네 명이서 하는 학원 가도
2: 한 십삼만 원 십이만 원 이렇게 줬거든요 그니깐
2: 괜찮은 거 같아서 그 정도 가격대면은 일단 한번 협의를 해보고
2: 어차피 하는 거 좀 제대로 해볼까 지금 계획만 세우고
2: 있죠.
1: 일단 그러면 그 사람은
1: 뭐~ (핵교나)/(학교나) 이런 거는 다 물어본 상태야 아니면은 내일 만나서 자세히 물어보는 거야?
2: 만나서 자기 경력이라던가 이런 건 물어보는데
2: 일단 저는 그 사람이 중국에 유학을 안 갔다 왔으면은
2: 안 하고 중국 유학을 갔다 왔으면은 이제
2: 배우려고요 이게 워낙 발음이 중요하다 보니까 중국어는
2: 이걸 교정핼 수 교정해줄 수 있는 사람한테 배워야 된다고 하더라고요.
2: 그리고 그전에 다녔던 대는 교포였는데 선생님이
2: 하 아무리 봐도 발음도 좀
2: 내가 봐도 좀 아닌 거 같고
2: 친구한테 이렇게 녹음해서 들려주니까 유학 갔다 온 애한테
2: 걔가 그러더라고요 조선족한테 배우지 말라고
2: 걔네 중국어 발음이 진짜 개판이래요.
2: 그 나라 사람들도
2: 되게 싫어하는 발음이래요.
2: 아~ 아닌 거 같고
2: (이케)/(이렇게) 한국 발음할 때도 별로고 이러니까
2: 이게 안 와닿았는데
2: 주 제가 유튜브를 보다가 언어 방송 쪽을 보니깐
2: 뭐~ 뭐~ 무슨 언어든 처음에 시작할 때 원어민보다는
2: 그 나라 언어를 능통한 자기 나라 사람한테 배워야 된대요 그래야지 빨리 는대요.
2: 그 사람이 우리 한국 사람들이
2: 힘들어하는 발음을 그 사람이 알고
2: 문제점이 뭔지 알고 요거를 다
2: 이제 가르쳐주고 지도해줄 수 있기 때문에 그렇다는데
2: 그러다 보니까 이제 유학 갔다 왔다 그러면은 고렇게 이제
2: 들어가서 배워볼려구
1: 그러면은 너도 칠월에 그
1: 중국어 학과 그 (핵교)/(학교) 들어갈 (거나?)/(거니?)
2: 저는 일단 에이치키에스 에이치에스케이라는 자격증이 있는데
2: 그거 제가 사 급을 이번 년까지 따고
2: 그다음에 가야 될 거 같 왜냐면 잘 모르는 상황에서
2: 언어를 배우는 학과를 간다는 게 쉽지가 않으니깐 일단은
2: 그렇게
2: 자격증을 따는 목표부터 하고
2: 그다음에 이제 해보려고요.
1: 근데 그 (핵교에서)/(학교에서) 어떤 과를 가면은
1: 이렇게 초등학생처럼 처음부터 (이래)/(이렇게) 알려주지 않을까?
2: 제가 알기로는
2: 초등학교처럼 알려주는데 얘네가
2: 정말 한
2: 기초 한 일이 강만 그렇고 난이도가 확 뛰어요.
2: 내가 대학교 때도 다닐 대학교 때도
2: 외국어 수업 듣는데
2: 중국어 수업을
2: 들었었거든요 근데
2: 뭔
2: 첫 교시에 떳다 떳다 비행기를 중국어로 부르면서 바로 넘어가더라고요 그거 보고 아~
2: 망했다 이러고 졸업만 하자 이러고 이제 그냥
2: 수업 시간에 맨날 엎드려 있다가 시험 알려주는 거는 통째로 그냥 한문 외워가서 시험 봤거든요.
2: 그런 거
2: 그런 거만 이제 그런 정도인 거 같더라고요 가면은
2: 그러니까 이제 제가 얼핏 봤는데 막 이런 게 있어요 중국어 책 읽고 원서 읽고 이제 막 사 학년 되면은
2: 독후감 쓰고 막 이런 게 있는데
2: 그런 건 못하고
2: 일단은 일단은 실력을 어느 정도 돼야지 따라 올 수 있을 것 같아서
2: 일단은 일 년 잡고
2: 공부부터 해보고 자격증 따고 이제
2: 학교는 가는 걸로
1: 그러면 너 할려는 그 자격증은
1: 한 어느 정도 수준이야?
2: 육 급으로 나눠져 있는데
2: 제가 듣기로는 일 이 급은 초급
2: 삼사 급은 중급 오육 급은 고급인데
2: 한 오급 정도가 이제 기본적으로
2: 조금 한다 중국어 좀 배웠다.
2: 그니까 에이치에스케이 사급이 토익으로 따지면 칠백 점 정도
2: 로 따지더라고요.
2: 토익으로 보면은
2: 그니까 토익점 칠백 점 한다 그러면은
2: 뭐~ 당연히 못 하는 사람들이 보면은 와 대박 이렇지만
2: 또 엄청 막 구백구십 점 받는 사람들이 보기에는 어~ 그 정도는
2: 한 몇 년 한 일이 년 머리 박고 한번 올라와 이런 실력이니까 약간 고런 정도 단계인 것 같아요.
2: 응 그래서 저도
2: 일단은 한번 그 정도 목표 잡고 한번
2: 회사에서 뭐~ 쪽지 들고 (댕기면서)/(다니면서) 외우면서
2: 하기에는 충분히 하겠더라고요 출장 갈 때도 맨날 요즘
2: 쓸데없는 그냥 유튜브 보면서 다니는데 그런 것 좀 줄이고 하면은
2: 뭐~ 좀 되지 않을까 생각해갖고
1: 근데 언어가 진짜 중요한 게
1: 진짜 다른 거를 못 해도 언어만 진짜 영어든 중국어든 잘하면은
1: 어떻게든
1: (우태든)/(어떻게든) 먹고 사는 거 같애.
1: 내 주변 봐도 뭐~
1: 뭐~ 선생을 하든 뭐~ (어데를)/(어디를) 들어가든
1: 그게 어쨌든 나한테 플러스가 되니까
1: (()) 사는 게 약간 좀 쉬운 느낌?
2: 그런 것도 있고
2: 일단은 회사에서 업무적으로도 능력이 나중에 뭔가 다른 점이 있어야 되는데
2: 전공과목이야 다들 전공하고 공부하고 들어왔으니깐
2: 일정 이상 부분은 다 하는 부분인데
2: 인제 언어를 되게 잘하는
2: 분이 한 분 계시거든요.
2: 되게 멋있더라고요.
2: 그분이 영어를 잘하는데
2: 어~ 그런 거 보니까 이제 그분은 또 이제 영어를 잘하니깐
2: 그럼 영어 관련된 뭔가 그런 게 있으면 다 불려 다녀요.
2: 그런 점도 뭔가
2: 내가 직장을 다니면서 나중에 좀 인정받을 수 있는 하나의 방법인 것 같고
2: 이제 아까 얘기했지만 언어를 배우면 인생이 좀 더 편해진다는 것도 있고
2: 그런 점에서 이제 하나라도 좀
2: 아직 좀 덜 늦었다 생각할 때 좀 파볼려고
2: 지금
1: 갑자기 그거 생각난다.
1: 나 아는 언니가 중국 학과를 나와가지고 중국 학과를 나와서
1: 그 유학도 몇 년 갔다 왔어.
1: 그래가지고는 어쨌든
1: 결혼하고 애기 낳고 지금
1: 살고 있는데
1: 그 언니가
1: 그런 약간 중국어 이런
1: 통역하는 쪽으로 이렇게 항상 일을 하거든?
1: 근데 이번에는 또 거기를 결혼하고 나서
1: 집 앞에 무슨 되게 엄청 큰
1: 성형외과가 있어 병원 이거 건물 하나 통째로 쓰는 그거인데
1: 거기 이제 중국 사람들이 엄청 많이 오잖아 그니까 그 거기에 통역사로 일해.
1: 그니까 거기 가서 무조건 중국 이제 고객이 오면은 거기서 통역해주고
1: 그래가지고 지금
1: 육아 휴직하고 있는데
1: 그간에도 거기 자리는 계속 공석인 거죠 언니 올 때까지 기다렸다가 이제 또다시 복직하거든?
1: 그니까 그런 언어 갑자기 또 생각나는 게 언어만 뭔들 잘하면은
1: 그러게 그 언니
1: 중국어 중국어 학과 나왔구나 -중국- 중국어 되게 잘하나 봐.
2: 또 그런 것도 있고 (이케)/(이렇게) 언어라는 게 언어만 해서도 먹고 살 수 있지만
2: 솔직히 이렇게 그거 빼고는 언어만 잘하는 사람은 진짜 제가 보기에는 한국에 많거든 그 한국에 많은데
2: 뭔가 자기의 그래도 전공이 있으면서 언어 잘하는 사람은 없대요.
2: 그런 누가 그런 얘기를 하더라고요.
2: 그러면은 그 업계에서도 인정받고 언어 쪽으로도 인정을 받을 수가 있는데
2: 보통 한국 사람들 특징이 영어 잘하는 사람 영어만 잘하고 전공과목 없이 그냥
2: 너 전공이 뭐야 영어 끝 이러면은
2: 할 수 있는 게 선생님밖에 없는데
2: 뭐~ 전공이 뭐 화학이다.
2: 근데 영어를 잘해.
2: 그러면은 거의 뭐~
2: 갈 수 있는 길이 탄탄대로라 그러더라고요.
2: 그런 식으로 이제 언어가
2: 시너지를 일으켜줄 수 있을 거란 생각을 해갖고
2: 조금 더 공부를 좀 해보려고
2: 하는데 이게 또 작심삼일이 되면 안 되겠죠?
1: 야 근데 나는 (니가)/(네가)
1: 그 일 년에 완전 코 박고 이렇게 했다는 거 듣고는
1: 뭐든 되게 천천히 잘할 것 같은데?
2: 삼 년 동안 그렇게 열심히 놀았죠 그 생각하면 그 생각보다는
2: 모르겠다 이러고 열심히 놀았는데
2: 아~ 또 그때랑 또 다르더라고요 공부를 할려고 보니깐
2: 책상에 앉아있는 것도 너무 힘들고 한 삼 년 안 했다고
2: 이제 그 때 일 년 할 때도 진짜 힘들긴 했는데 막
2: 온몸이 쑤셔가지고
2: 막 처음에는 한 시간도 못 앉아있었으니깐
2: 근데 지금은 지금 또 그래요 또
2: 얼마 전에 공부할 거 있어갖고 좀 보는데 기사 시험 볼 게 있어가지고
2: 한 시간도 못 앉아있겠더라고요.
1: 그치 이게 안 일하면서 앉아있기가 되게 쉽지가 않아.
1: 너 그때 일 년 공부할 때는
1: 어떤 그 계획표로 살았어?
2: 저는
2: 계획표라기보다는 일단은 쉬는 건 한 이삼 주에 한 번 쉬었고
2: 스톱워치로 하루에 열세 시간을 안 채우면 열세 시간에서 열두 시간 정도는 거의 무조건
2: 하고 왔는데
2: 저는 아침 일곱 시에 올라가서 저녁 열두 시에 내려왔거든요 그러면은
2: 피곤하거나 자고 싶으면 독서실에서 잤어요 그니까 도서관에서 그냥 잤어요 누워갖고 자 그니까 엎드려서 자고
2: 그 자리에서 일어나자마자 바로 공부하고 이러니깐
2: 가 있는 시간은 되가 막 한
2: 열일곱 시간 그 정도 되는데 열일곱 시간 열여섯 시간 되는데
2: 실공부 시간은 열두 시간 열세 시간 나오더라고요 그러니까
2: 그렇게 했던 거 같아요 그때는
1: -그- 그러면 졸리면 그냥 이 자리에서 자고
2: 그대로 일어나서 그대로 공부하고
2: 핸드폰도 일부러 그때 투지 폰으로 바꿨거든요.
2: 아예 연락 아무랑도 안 하려고
2: 그러고 아마 그때 여자친구 있었는데
2: 여자친구한테 원래는 제가 헤어지자 그랬다가
2: 공부하는 데 방해되길래
2: 계속 (()) 막
2: 이것저것 얘기하길래 나 방해되니까 좀
2: 좀 끝내자고 했었다가
2: 이제 뭐~ 걔가 기다린다 그래서
2: 방해 안 하는 조건으로 연애하다 지금 헤어졌는데 헤어지고 다른 사람 만나지만
2: 그때는 되게 좀
2: 약간 긴박했다랄까 이거밖에 없다라는 생각이 있으니깐
2: 그때가 너무 스트레스받아서 불면증까지 와갖고
2: 한 사 개월차쯤에는 잠을 못 잤어요 집에 와갖고
2: 집에 와서 잠을 안 자갖고
2: 열한 시에 눈 감고 누우면은
2: 아침 여섯 시까지 눈 감고 있다가 -그대- 그대로 일어나서 독서실 올라가고
2: 독서실에서는 또 밥 먹고 이러면 또 한 시간 잘 자요.
2: 그 집에 오면 잠이 안 와
2: 근데 그게 한 한 달 또 그러다가 또 이게 적응되니까 또 안 그러더라고요.
1: 근데 그 불면증이 오는 게
1: 미래에 대한 걱정 때문에 그래 왜 그래?
2: 그때 그 걱정 때 그 스트레스 공부도 안 되고
2: 하는 거 같지도 않고 내가 앉아있는 게
2: 불안하잖아요 그니까 약간 그랬던 거 (같애.)/(같아.)
2: 그니까 지금 내가 요리를 일 년 접으면서 남들보다 또 요리 쪽으로도 -뒤쳐- 뒤쳐지고 이것도 안 되면은
2: 뭐~ 그대로 하는데
2: 또 그때 살도 많이 쪘거든요 그때
2: 아마
2: 그때는 살 그니까 그때 스트레스받았을 때는 살 많이 안 쪘을 때긴 한데
2: 공부 끝냈을 때 구십 킬로가 넘어갔으니깐
2: 근데 또 이제 지금은 이제 많이 뺐지만
2: 구십 킬로 넘어가고 이랬으니까 되게 일 년은 또 할 수 없다는 생각이 있었거든요 이 상태로 살도 찌고 몸도 안 좋아지고 막
2: 그래갖고 더 약간 더
2: 긴박했던 것 (같애요.)/(같아요.)
1: 야 근데 그럼 지금 몇 킬로야?
2: 지금 한 육십구 팔?
1: 야 (우태)/(어찌) 뺐어?
2: 아~ 안 먹으니까 빠져 안 먹고 이제 걸으면은 빠지니까
2: 거의
2: 한 일 년 일 년 동안 거의 뺐던 거 일 년 동안 시험 끝나고
2: 십일월 달에 시험 보고
2: 한 발령받기 두 달 동안 두 달 그때까지
2: 한 십 킬로 빼고
2: 그때는 워낙 뚱뚱했으니까 잘 빠지고 그다음 팔십 킬로 때부터는 이제
2: 일하면서 조금씩 한 달에 한 일 킬로씩 줄여나가가지고 이제
2: 뺐는데 지금도
2: 이렇게 쪘다가 다시 다이어트 조금 하고
2: 지금 도시락 싸 들고 다니는 것도 약간 다이어 지금 좀 다시 쪄가지고 다이어트 하는 기간 살짝 또
2: 예 닭가슴살 이제 먹느라고 또 그러고
1: 그 나 지금 남자친구 공부하잖아.
1: 그래서 나 처음 만났을 때 한 칠십몇 킬로 칠십이 킬로 뭐~ 이랬는데 지금 한
1: 지금도 봐봐 한 팔십오 킬로 나가
2: 저는 먹으면은 또
2: 스트레스받으면은 초콜릿을 쌓아놓고 먹어가지고
2: 백 프로 그거 땜에 초콜릿을 트윅스를
2: 그냥 아예 박스채로 집에 사 놓고
2: 그냥 계속 그냥 입에 달고 살 공부하면서 입에 넣으면서 그냥 계속 공부해가지고
2: 커피도 항상 다 연유라테 같이 단 거 진짜 시럽 펌핑 더 해갖고 막
2: 밥 먹고 나면은 머리 아프도록 빨아먹고 막
2: 그래서 이 확 쪘다가 또
1: 근데 나는 (니가)/(네가) 어쨌든
1: 그~ 처음에 아빠가
1: 그 과를 얘기해준 것도 진짜 (핵교)/(학교) 선택도 잘했고
1: 엄청 잘된 케이스인 것 (같애.)/(같아.)
1: 응 (니가)/(네가) 열심히 노력한 것도 있지만
