1: 너는 건강에 제일 걱정되는 게 뭐야?
2: 나?
1: 걱정되는 거.
2: 일찍 죽을까 봐?
1: 아 진짜?
1: 그게 무서워?
2: 어.
1: 오래 살고 싶은데?
2: 아니 오래 살고 싶은 거는 아닌데
2: 아프 아플까 봐.
2: 우리 집에 다 암으로 돌아가셔가지고
2: 그래서 약간 그런 걱정은 있지.
1: 음~ 위 윗세대는 누가 또 누가 있어?
2: 뭐 우리 아빠부터 할머니 할아버지는 다 암으로 돌아가시고
1: 아 진짜 할머니 할아버지가 (())
1: 이게 진짜 유전 그게 있나 보다.
2: 그러니까
1: 걱정되겠다 그럼
1: 일단은 그럼 술을 드시지 말아야겠는데요?
2: 예.
2: 항상 그런 걱정을 하면서 먹고 놀고
2: 그리고 또 다음날 또 걱정하고
1: 야 근데 술을 그렇게 먹는데 어떻게 피부가 이렇게 하얗고 맑아?
1: 되게 뽀얗다.
2: 살이 쪄서 그런가? @웃음
1: 아니 아니야 누 어느 분이 그러신가?
1: 피부가?
2: 엄마가 원래 피부가 좋았는데 관리 안 하면서 많이
2: 나갔지 근데 요즘에는 운동해서 그런가 근데 별로 그렇지 않아.
2: 여기 조명이
1: 아니야 너가 되게 맑네 피부가
2: 그래 (())
1: 아무것도 안 바른 거 아니야?
2: 응 응.
1: 그러니까 되게 복숭아 같다.
2: 빨개?
1: 여기 홍조가 있긴 한데 홍조가 되게 예쁜 홍조야.
2: 옛날에 그~ 뭐야 용평에서 알바하다가 그 추운 겨울에
1: 아 그래서 생긴 건가?
2: 얼굴에 왜 (볼따구에)/(볼따구니에) 동상이 한번 걸리면은 촌년 병이라고 왜 그거 걸리면은 이게 아예 평생 간대.
2: 원래 이런 게 없었는데 추운 데서 일하다가 진짜 얼굴에 동상이 걸린 거야 (볼따구에)/(볼따구니에)
1: 진짜 추웠나 보다.
2: (()) 엄청 추웠어 엄청 추웠는데 (()) 얼굴밖에 없잖아 (그니까)/(그러니까) 뭐라 할 수가 없으니까
1: 응.
2: 그러고 나서 그렇게 한번 빨갛게 진짜 엄청 얼고 (()) 거기서
1: 아~
2: 거기에서 감기가 약간 바이러스성 감기 일반 감기 말고
1: 그게 뭐지?
2: 뭐라고 해 (근까)/(그러니까) 지금의 신종플루 같은 그런 거처럼 엄청 아픈 거 있지.
1: 독감?
2: 독감 독감이 걸린 거야 내가 (())
1: 어.
2: 끙끙 앓다가 울면서 집에 왔었거든 한번?
1: 응.
2: 그때 완전 그~ 열꽃 있지 열병이랑 얼굴에 촌년병이랑 같이 와가지고 그다음부터는 이 홍조가 안 사라져.
1: 아 그때 아주 팍 생겼나 보다.
2: 팍 얼굴이 상해가지고 그 뒤로는 (쫌만)/(조금만) 춥잖아 (()) 그럼 이제 볼만 빨개지는 거야 그~
1: 근데 열꽃이라는 게
1: 이렇게 꽃처럼 피는 거야 아니면 그냥 이렇게 얼굴이 빨개지는 걸 옅꽃이라 하는 건가?
2: (근까)/(그러니까) 열 얼굴에 열나면은 빨개지잖아 근데 열꽃은 진짜 뭐라 그러지?
2: 이게 뜨문 뜨문 뜨문 그렇게 돼.
2: 점이 찍히면 이 주위로 이렇게 빨갛게 된다고 해야 되나?
2: 그런 거처럼
2: 엎어지는 거처럼 보여지는 그런 게 있어 어 그래서 열꽃이라고 하잖아.
1: 음~ 나 아는 언니는 그렇게
1: 감기나 이런 게 걸리거나 피부가 그러면 바로 열꽃이
1: 온몸이
2: 온몸이?
1: 응 온몸이 그래.
2: (우태)/(#우태) 하나?
1: 아 근데 그~ 뭐라더라?
1: 아 이랬어.
1: 원래 나는 내가 피부가 건조해가지고 피부과를 가면은 그 언니는 항상 열꽃이 (펴)/(피어) 가지고 맨날 같이 병원에 다녔다?
1: 근데
1: 그~ 어디 피부 어느 피부과를 가도 그냥 이 열꽃약을 줬었는데
1: 어떤 피부과에서 아 이거
1: 약 알러지네요 이러더래.
1: 약이 안 맞는 거래.
2: 아 약이 안 맞을 수가 있어?
1: 그렇대 그래서 그~ 약을 안 먹어봤대.
1: (근까)/(그러니까) 진짜 안 나더래.
2: 그럼 그게 그거 알레르기 반응이었나보다.
1: 응 그게 알레르기 반응이 열꽃이 났었던 거지.
1: 그래서 와 거기 용하다고 막 이랬는데 원래 용한 곳은 아니야.
2: 그래도 알아서 다행이다.
1: 근데 어디 가도 그거를 맞춘 사람이 없었는데
1: 거기서 그거를 맞춰가지고 언니는 병명을 알아낸 거지.
2: 똑똑한 의사네.
1: 전에 너가 (극정하던)/(걱정하던) 거는 괜찮아졌어?
2: 그거는 뭐 이제 평생 가는 거지.
1: 그래?
2: (근까)/(그러니까) 이미 그때 한번 그렇게 (쫌)/(조금) 사람이 무서워보니까
1: 그게 트라우마가 됐나?
2: 그렇게 남은 거 같애.
2: 나한테는
1: 아 굳이 그런 게 아닌데 (니)/(너) 혼자 (극정되는)/(걱정되는) 구나 (())
2: 그치 (극정되지)/(걱정되지) 왜냐면 그때 그렇게 (고생시러웠으니까)/(고생스러웠으니까) 또 그렇게 (고생시러울까)/(고생스러울까) 봐
2: 약간 그런 (끼미가)/(기미가) 쪼끔이라도 보이면 어 겁이 나는 거야 근데 원래 이게 겁이 나면 안 되는데 겁이 나면은 또 더
2: 신경이 거기에 쏠리니까 거기에 신경이 가 있으면은 또 그런 반응이 오는 거지.
1: 음~ 나는 완전히 없어진 줄 알았어 요즘에 니가 완전 건강한 거야.
1: 그래서 건강한 줄 알았더니
2: 요즘에는 없었다가
2: 언제지 한 이제 술을 많이 먹으면 심장이 빨리 (뛰니께)/(뛰니까) 심장이 빨리 뛰면 또 이제 그런 증상이 또 오는데
2: 요즘에 괜찮다가 언제 한번
2: 커피를 잘못 먹은 거야.
1: 그럼 또 두근두근 하잖아.
2: 내가 커피가 좀 잘 알 받거든.
1: 아 그래?
2: 그래서 잘 먹으면 괜찮은데 아침에 먹으면 괜찮은 내가 술을 전날에 먹어놓고
2: 낮에 이제 강아지 데리고 산책할 때 (쫌)/(조금) 그래도 그냥 물처럼 마시겠다고 커피를 산 거야.
2: 커피를 사서 마셨는데 그날 커피가 되게 찐했나 봐.
2: 근데 이제 먹고 괜찮다고 생각했는데
2: 집에 와서 카페인이 이제 삭 돌면서
2: 갑자기 밤 저녁 되니까 이제 둥둥둥둥 하기 시작하는 거야.
2: 근데 그때 살짝 온 거지.
2: 근데 그날 또 맥주를 먹자고 했거든 근데 전날 술 먹었지.
2: 술 먹으면 원래 심장 빨리 뛰잖아.
2: 근데 커피 먹었지 더 빨리 뛰지?
2: (()) 맥주를 먹을려고 해.
1: 어.
2: 그러니까 이 맥주 먹어도 되나라는 걱정이 드니까 이제 확 온 거야.
1: 어~
2: 그~ 밥을 먹는데도 힘들고
2: 아 어떡하지 어떡하지 하다가 아 안 되겠다 하고
2: 밥을 못 먹 (근까)/(그러니까) 맥주를 못 먹었어 (()) 못 먹고
1: 집에서?
2: 너무 힘든 거야.
2: 기대가지고 아 나 또 너무 힘들어 이랬거든 그랬더니 엄마가 (()) 한다 그랬거든.
2: 에휴 하더니 가서 자 이래서 침대에 누웠어 근데 그런 게 오면
2: 잠도 잘 못 자.
2: 왜냐면 불안하니까 (극정되고)/(걱정되고) 누우면 심장 소리가 계속 들리고 이게 그게 오니까
1: (()) 계속 집중돼 있어서 그렇지 뭐
2: 누워 있을 때 편해야 되는데 심장이 계속 뛰니까 원래 원래 뛰는 건데
2: 너무 빨리 뛰니까 그거 때문에 신경 쓰다가 한 그때 새벽 다섯 시에 잤나?
1: 아 이게 계속 무서움이 있으니까 잠을 못 들겠구나?
2: 그래서 매번 그런 건 아닌데
2: 자 이젠 자주도 아니고 정말 가끔
1: 음~
1: 근데 그런 느낌이 들 때마다 그게 아니어도 뭔가 무서워하고 있겠다.
2: 무슨 말이지?
1: (근까)/(그러니까) 그 두근거림이 비슷하다는 거 아니야 느낌이?
1: 두근거리면 니가 무서워진다는 거 아니야?
1: 그렇게 될까 봐?
2: 그치 그치
2: 그래서 커피도 잘 안 먹고
2: 그냥 먹 먹어도 되게 연하게 먹거나 아니면
2: 술 안 먹은 날에 먹거나
1: 두 개를 같이 하면 안 되는구나.
2: 아 같이 해도 괜찮은 날도 있어.
2: 그게 (근까)/(그러니까) (())
2: 이게 막 그래도 괜찮은 날이 있고 어느 한 날이 팍 꽂혀 그런 게
2: (근까)/(그러니까) 뭔가 그냥 어 그냥 갑자기 어 이렇게 되면 그때부턴 거기에 신경이 쏠리니까 그다음부터 오는 거야 쪼끔
2: 근데 그렇게 똑같이 두근두근해도 평소에 있다가 어 하고 그냥
2: 대수롭지 않게 넘어갈 때도 있어.
2: ((신경이)) 안 쓰일 때가 있어.
2: 어 그냥 어제 술 먹어서 그런가 보다 하고 그냥 말 때가 있어.
2: 커피먹어서 그런가 보다 하고 말면 또 괜찮은데
2: 그냥 그냥 살짝 한 번씩 꽂히는 날이 있잖아 그냥 어 하면서 꽂히면
2: 이거 이상한 거 아니야 또 이상 증세인가 나 오늘 몸 안 좋은가?
2: 막 이러면서 그러다 보면 이제 또 오는데 뭐 이제는 딱 그날 빼고는 없었던 거 같애.
2: 그날이랑 또 한 날 있었나 그 뒤로는
1: 이게 뭘로 완벽히 없어지는 그런 건 아니고 내 문제인가 보네?
1: 내가 어떻게 마음을 가지느냐의 그런 차이인 거야?
2: 그치 근데 우선은 건강 염려증이 있다는 거는 내가 (()) 안 좋은 무언가를 하고 있으니까
2: 내가 있는 거잖
1: 그치
2: (근까)/(그러니까) 이거는 내가 바꾸는 거지 내 생활습관을 내가 바꾸고 내가 건강하게 살아야지 이제 그런 게 없는데
2: 그래서 요즘에 이제 운동하는 것도 있고
1: 아 그래서 또 열심히 하게 되는구나.
2: 운동하고 영양제 챙겨 먹고
1: 영양제 뭐 먹어?
2: 나는 우선은 컴퓨터 계속 보니까 눈 그거
1: 루테인?
2: 루테인 먹고 멀티비타민 먹고
1: 그 두 개밖에 못 먹어?
1: 많이 안 먹네?
2: 근데 그런 것도 있어.
2: 술을 좋아해서 술도 맨날 먹는데 영양제가 어쨌든 약이기 때문에 간에서 다 하잖아.
1: 아 간에 무리 갈까 봐.
2: 그치 영양제를 너무 많이 먹으면 간에 안 좋을까 봐 그리고 밀크시슬 같은 것도 간에 좋다는데
2: 벌써부터 먹으면 나중에 간이 (쫌)/(조금) 맛이 갔을 때 약에 내성이 생길까 봐.
1: 그치 (마카)/(모두) 너무 많이 먹으면 (쫌)/(조금) 그런 생각이 들지.
2: 그치.
2: 언니는?
1: 나는
1: 나는 많이 먹어 나는 유산균 아침에 일단 먹고
1: 아이오딘 수족냉증에 좋다 해서 먹고 그리고
1: 루테인 먹고 오메가쓰리 먹고 콜라겐 먹고 홍삼이랑 근데 이게 다 나눠 먹어 그래서
1: 너무 많이 먹어서
2: 아니 나눠먹는다는 게
1: 아침 아침 몇 알 점심 저녁 이런 식으로
1: 그리고 또 저녁 먹고는 효소 먹고
1: 효소는 내가 근데 이게
1: 아 효소 안 먹나 (니?)/(너?)
1: 아 진짜 아 효소 들어봤지?
2: 근데 뭔지 몰라.
1: 그냥 그거야 그~
1: 소화 소화 도와주는 거.
2: 난 효소는 맥주 만들 때 홉 그거밖에 몰라.
1: 아니 효모 그건 효모고
2: 아 효모네.
1: 아 내가 먹는 건 효소고
2: 효소는 -드- 들어보긴 했는데
1: 아 그냥 소화 도와주는 거.
1: 나는 그거야 내가
1: 아침은 일단 내가 (느지래기라)/(#느지래기라) 못 먹고 근데 대신에 아임에
1: 그~ 주스를 갈아먹긴 하지 야채
1: 야채랑 과일이랑 뭐 이런 거?
1: 그리고 닭가슴살도 그냥 여기 갈아먹을 때도 있어.
1: 그냥 귀찮아서 후루룩
1: 갈아서 먹고 근데 요새는 또 귀찮으면 안 먹긴 한다 엄마가 맨날 해주셨었는데 그냥 엄마도 뭐~
1: 엄마가 너무 수고스러우니까 내가 해먹을려고 하는데 이거는 그렇게 먹고
1: 점심을 내가 일반식을 잘 안 먹어.
2: 그럼 뭐 먹어?
1: 근데 이거는 내가 일부러 그래서 사람들은 내가 회사 사람들은 이 내가 다이어트를 하는 줄 알거든?
1: 근데 난 다이어트를 하는 그건 아니고
1: 점심때까지는 뭘 그렇게 씹어먹고 싶지 않아.
1: 귀찮아.
1: (근까)/(그러니까) 그거야 점심때 회사 사람들이랑 밥을 원래는 항상 먹었다?
1: (()) 식당에서 근데 이거를
1: 너무 몰라 점심 시간 때 (쫌)/(조금) 온전히 쉬고 싶다 해야 되나?
1: 온전히 쉬고 싶으니까 그리고 편하게 (쫌)/(조금) 먹고 싶어.
1: 이게 너무 업무의 연장인 그런 느낌이 드는 거야 나는 점심도
1: 그래서 그냥 편하게 나 혼자 먹거나 아니면은 그냥 정말 편하게 여동생이랑 같이 먹거나 뭐 이렇게 하거든?
1: 그래서 그냥 카페 가거나
1: 그래서 그냥 정말 도시락 이런 거 있지 간단하게 싸서
1: 그렇게 샌드위치에다가 뭐 커피 먹거나 이렇게 가볍게 먹는 거를 좋아해 언젠가부터
1: 그리고 저녁에 완전 그냥 폭식하거든 (근까)/(그러니까) 나는 일반식을 하나 먹는 거야.
1: 그래서
1: 그~ 점심은 보통 빵이랑 커피 정도 과일 그렇게 먹고
1: 저녁에는 내가 진짜 먹고 싶은 엄청 무거운 걸 먹어 그래서 내가 효소를 같이 먹는다?
1: 그래 이렇게 하면 살 덜 찐다 해서 근데 이거 때문에 뭐 이렇게 효과가 있는 거 같진 않고
1: 내가 내가 해봤을 때
1: 내가 어쨌든간 이게 일반식을 한 번 먹으니까 그래서 살이 (쫌)/(조금) 덜 찌는 느낌?
1: 이때 진짜 많이 먹거든 근데
1: 이게 살이 덜 찔 수밖에 없지 뭐
1: 근데 내가 한때는 또 이렇게 먹다가
1: 아 점심이 되게 식당 밥이 맛있잖아 엠에스지 팍팍 들어가 있고
1: 해서 점심을 그냥 먹잖아 그러면은 이것도 많이 먹고 이것도 많이 먹잖아 그러면 진짜 살 쪄.
2: 어
1: 어 이렇게 내가 한 달 먹잖아 그럼 바로 지금은 내가 한 오십사 오 정도 되면
1: 이렇게 먹다가 일반식 그냥 회사에서 먹어.
1: 그러면은 붓기가 되는 순간 내가 요즘에 운동을 아예 안 하니까 바로 오십팔 돼.
1: 그럼 또 퉁퉁해진다?
1: 그러다가 아 안 되겠다.
1: 또 갑자기 그냥 뭐 꼴도 보기 싫으면은 점심 먹고 싶지 않아 그럼 나 혼자만의 시간을 가진다고 또 샌드위치에 커피 이렇게 먹잖아 그럼 다시 이걸로 돌아와.
2: 오십팔이면 괜찮은 거 아니야?
1: 근데 내가 내가 하체만 살이 찌기 때문에 내가 그게 꼴뵈기 싫어서
2: 언니가 하체에 살이 막 찐다고 막 그거를 그렇게 봐 생각해 본 적이 한 번도
1: 이게 내가 일단 상체에 비해서 그래서 그런가 봐.
1: 내가 상체가 정말 약한데 하체만 퉁퉁해지니까 약간 그런 거지.
1: 샤워할 때 내 뱃살은 아무도
1: 나 혼자 그런 생각하는 거처럼
1: 나도 보면 다리가 너무 꼴뵈기 싫으니까
1: 아 다시 점심은 점심은 그냥 (쫌)/(조금) 가볍게 먹자 이러면 다시 돌아와.
1: 근데 운동하는 게 제일 좋지.
2: 아 안 하고 아예?
2: 코로나 때문에?
1: 코로나 때문에도 있는데 그러면은 코로나
1: 때문이면은 혼자 집에서 해도 되는데 그걸 안 하는 거 보면 그냥
1: 운동이 하기 귀찮은 거겠지.
1: 근데 혼자 하기란 참 쉽지 않아.
1: 누가 시켜주거나 누구랑 같이 가거나 피티를 하지 않는 이상은
2: 공간이 중요한 거 같애.
2: 집은 쉬는 공간이고 가족이랑
2: (쫌)/(조금) (근까)/(그러니까) 일을 끝내고 마치고 쉬는 공간인데 거기에서 또다시 노동 그~ 육체노동을 할려고 시간 내기는 힘들지.
1: 너는 피티를 지금 받고 있잖아 근데 어쨌든
1: 그 사람이 해주는 게 어떤
1: 계속 반복되는 뭔가가 있을 거 아니야.
1: 그럼 이거를 배워서 나 혼자 그냥 헬스장 다니면서 해야겠다라는 생각은 안 들어?
2: 근데 우선 그 동작을 알려줄 때도 그 동작이 (근까)/(그러니까) 기구도 무궁무진하고
2: 내가 아예 기구에 대한 무지랭이니까
2: 그냥 우선은 그거 한 달 그렇게 열 번 배워서 모든 기구를 알고 내가 섭렵하기도 쉽지 않고
2: 내 자세가 제대로 나와야 되는데
2: 동작을 한 번 배우고 그 세트를 세 번 한다고 해서 내 동작이 완벽해지는 게 아니니까
2: 그리고 중량을 치고 그거를 계속 그 피티라는 게 식단관리도 해주고 하는 거니까
2: 만약에 진짜 전 완벽한 다이어트를 목표로 하고 싶습니다라고 하면 걔가 이제 (()) 보내라고 해 사진을
2: 그럼 내가 점심에 사진을 찍어 그러면 회원님 이거 이건 드셔도 되고요 이건 드시지 마세요.
2: 저녁 찍어서 보내 어 그럼 이거 드시고 이거 드시지 마세요 아니면 뭐
2: 오늘 점심 이렇게 드셨으니까 저녁 뭐 그렇게 드세요 이러면서 이제 그거를 해줄 수가 있는 사람인데
2: 난 내가 그걸 원하지 않으니까 부탁하지 않는 거고
1: 아 너 안 해?
2: 응.
1: (()) 먹고 싶지.
2: 응.
2: 터치 받는 게 싫어.
1: 그럼 딱 하기 싫거든 우리 청개구리잖아.
2: (깨구락지)/(개구리)
1: 맞아.
1: 아 엄마는 하셔?
2: 엄마도 같이하는데 엄마도 이제 그거를 싫어하니까
2: 그치 우리는
2: 아이 (근까)/(그러니까) 내가 그렇잖아 난 낯선 사람이 막 뭔가 낯선 사람한테 뭔가를 하는 게 되게
2: 불편하고 힘들거든?
2: 그리고 점심 시간이 내가 유일하게 일반식을 먹을 수 있는 시간이란 말이야 왜냐면 저녁은 요즘
2: 닭가슴살 먹고 이렇게 하니까 그래서
2: 그 일반식 먹는 시간을
2: 굳이 그렇게 하고 싶지도 않고
2: 내가 막 다이어트에 지금 막 엄청 뭐 살을 빼겠다 뭐 이런 걸 회사에
2: 그런 게 아니라 건강해지고 싶어서 지금 운동을 하고 있는 거여서
2: 굳이 막 도시락을 내가 싸서 막 닭가슴살 백 그램을 먹어야 돼 막
2: 그러면서 어 식사하고 오세요 저는 이거 먹을게요 (())
2: 하고 싶지가 않은 거야.
1: 맞아 나도 뭐 사회생활 하는데 굳이 그렇게까지
2: 그런 생각도 있고
2: 다들이랑 또 많이 친한 게 아니어서 새로운 신입들이랑도 그렇게 친하지가 않아가지고
2: 그래서 그냥 지금은 (쫌)/(조금) 다들이랑 잘 지내는 방향으로
2: 지내는 게 좋겠다 뭐 이런 생각 그런 생각으로 먹고 있지.
2: 아무튼 일반식 너무 좋아 맛있어.
1: 맞아 그래도 한 끼는 일반식 먹어야 돼 아니면 너무 지치고 아무것도 하고 싶지 않기 때문에
1: 삶에 (쫌)/(조금) 재미가 없잖아 그리고 먹는 거에 그게 얼마나 큰데
2: 맞아 먹는 행복이 진짜 찐인데 아니 내가 오늘 피티 받으러 가가지고 막 갑자기 그래.
2: 무슨 아 회원님 엄마가 뭐 우리가 탄수화물을 (쫌)/(조금) 많이 (쭐여가지고)/(줄여가지고) 내가 (쫌)/(조금) 기운이 없고 그런 거 같애요 그랬더니
2: 아 회원님 탄수화물 너무 (쭐이시면)/(줄이시면) 안 되고 아니면 뭐
2: 목요일이나 금요일 이때쯤에는 일반식을 좀 많이 먹으래.
2: 치팅을 하래 치팅까진 아니었고 그냥 먹으래 먹으면은 기운이 나지 않녜.
2: 기운 나면은 월 화 수 정도에 또 기운이 올라온대 그러다 목요일쯤 되면은 또다시 약간 기력이 떨어진 느낌이 들 거래 (근까)/(그러니까) 월 화 수는 완벽하게 (쫌)/(조금) 탄수화물 (쭐이고)/(줄이고)
2: 단백질만 많이 먹다가 보면은 또 기운이 떨어진대.
2: 그때 탄수화물 또 많이 먹어주고 이런 식으로 하라는 거야.
2: 어 그러면 난 점심에 일반식 먹으니까 탄수화물을 먹잖아.
2: 아 이런 식으로 먹으면은 잘 되는 건가 싶어서 저 그럼 점심에 짜장면 먹었는데 그러면 괜찮아요?
2: (()) 회원님
2: 점심에 짜장면이요 그건 너무 탄수화물 과다인데요?
2: 그래서 삼 분의 이 밖에 안 먹었는데
1: 아니 그분이 말하는 탄수화물은 어느 정도를 얘기하는 거지?
2: (그니까)/(그러니까) 완전 걔는 트레이너 식단처럼 얘기하는 거 같애.
1: 아 그런 짜장면 말고 뭐 고구마 이런 걸 먹으라는 거잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 걔가 얘기하는 탄
1: 그냥 고구마 한 (그맨치)/(그만치) 먹고
2: 탄수화물 정도를 얘기하는 거야 뭐
2: 흰쌀밥 안 되고 흑미밥을 먹어라 뭐 현미 현미밥을 먹어라.
2: 식빵 대신엔 그래도 먹을 거면 뭐 그거 있잖아 곡물빵 같은 거
2: 먹어라 이제 그런 얘기를 하는 거야 근데 나는 탄수화물 먹어도 된다고요 그럼 저 짜장면 먹었는데요?
2: 회원님 유산소 세 시간 타셔야 돼요.
2: 네? @웃음
1: 그냥 아주 별 꼬락서니 다 보겠네 하겠다.
2: 힘들 거야.
1: 아니 근데 아 그 사람 남자야?
2: 응 남자야.
1: 여자를 선호하진 않네?
2: 여자를 선호하지 않는 게 아니라 그 피티 샵에 남자밖에 없어.
1: 뭔가 또 일리가 있는 게 나 아는 동생은
1: 여자 몸은 여자가 더 잘 알잖아 그래서 서울에는 또 여자 트레이너가 여자들한테 인기가 많은 것도 있대.
1: (근까)/(그러니까) 얘네가 어디가 허리가 들어가고 엉덩이가 어떻게 빵빵해야 되는지 더 잘 알 거 아니야 여자 몸이니까
1: 그래서 그것도 맞는 거 같애.
1: 그래서 찾아보니까 여자가 또 있더라고 강릉에도?
2: 근데 난 동생이 우선은 다니고 있으니까 (동상이)/(동생이) 다니는 데라고 해서 간 거였는데 다 남자인 거야 그래서
2: 어 그렇구나 하고 이제 다니고 있는데 거기 피티샵에
2: 키 포인트는
2: 그 남자만 있는 그거인 거 같애.
1: 뭐?
2: (근까)/(그러니까) 자기네가 내세우는 전략이 그런 거야 약간 몸 좋고 이쁘게 생긴 남자 트레이너들을 다 모셔놨거든.
1: 어 맞아 근데?
2: 그랬더니 여자 회원이
1: (그래)/(그렇게) 많아?
2: (그래)/(그렇게) 많아.
2: (마카)/(모두) 여자야.
1: 뭐 @상호명1?
2: 응.
2: 나는 연애를 할려면은
2: 어 사람을 만나야 되는데 이왕 건강한 사람 만나는 게 좋으니까 나도 건강할 겸 해서 이제 운동가서
2: 헬스장에서 새로운 사람을 만나면 만날 수 있을까 했는데
2: (마카)/(모두) 여자야.
2: 죄다 여자야.
1: 그런데서 또 만남의 장이 열려야 되는데
2: 이번 생도 틀렸구나.
1: 아니면 그런 데 가야지.
1: 거기 말고 일단 남자들은 피티샵 이런 데 안 다니고 헬스장에 거의 혼자서 하잖아.
1: 혼자 와서 하지 뭐
2: 근데 별로 막 그렇게까지 해서 (근까)/(그러니까) 약간
2: 자만추가 되지 않을까 이런 생각을 했다가 그냥
2: 난 근데 지금 그 피티샵 괜찮아서 굳이 그거 때문에 옮기고 싶진 않고
2: 그냥 지금 우선 만족 중
2: 근데 그런 느낌이 있다는 거지 막 자 애들이 막 다
2: 뭔가 호호호호 이런 느낌
2: 그래서 대단한 친구들인데 이러지.
1: 이쁘게 차려입고 오겠구나.
2: 어 어차피 헬스복이 예뻐야 레깅스고 티니까 뭐 그런 것보다도
2: 다 피티샵이니까 피티를 받는 회원들이잖아.
2: 피티를 받게 되면 그렇게 막 웃음꽃이 (펴.)/(피어.)
2: 우리 트레이너가 그렇게 말을 잘하는 줄 몰랐어.
1: 왜 왜?
2: (근까)/(그러니까) 나는 엄마랑 같이 다니잖아 그러니까 좀 어렵나 봐 내가 막 그렇게 막
2: 낯 처음 보고 막 친하지 않은 사람한테 말을 막 많이 걸고 그러지 못하니까
2: 우리랑 있을 때는 딱 운동만 알려주고
2: 뭐 회원님 뭐 식사하셨어요 뭐 드셨어요 막 이렇게 일반적인 그냥 운동 얘기만 하고 딱 끝나거든.
2: 근데 이제 다른 여자애들은
2: 몰라 일대일 피티인가 봐.
2: 아 회원님 뭐 힘드시지 않으세요 이러니까 어 저는 뭐 어떻고 저떻고 이러면서 막 꺄르르 이러면은 뭐 남자애가 또 아하하하 이러면서
2: 또 뭐 무슨 얘기 하면 또 여자애가 꺄르르 이러고 그리고서
2: 뭐 저렇게 행복한 친구였구나 이러고 말았지.
1: 별 꼬락서니 다 보겠네.
1: 하긴 근데 비슷하니 얼마나 뭐 재밌겠어.
1: 나이대 비슷할 거 아니야?
1: 아니 그거 둘이가 아닌가 여자애가 어릴라나?
2: 몰라.
2: 그~ 뭐 회원들 나이는 내가 또 모르 못 (보니께)/(보니까)
2: 모르니까 무
