1: @이름1아 너는 (쫌)/(조금) 어렸을 내가 알기로 너는 (쫌)/(조금)
1: 어렸을 때부터 일을 많이 했던 걸로 알거든.
1: (니)/(너) 알바 뭐~ 해본 거 있니?
2: 어~ 아~ (그까)/(그러니까) 나는 이제 부모님이 그~ 고깃집 장사를 하시다 보니까
2: 인제 열다섯 살 때부터 가끔씩 도와드렸었거든.
2: 근데 그게 어~
2: 알 (그까)/(그러니까) 몇 번 도와드리다가 이제 알바로도 학생 때 많이 했었고
2: 또 나는 중학교 때 전단지 알바 같은 것도 해봤었고
2: 어~ (쫌)/(조금) 알바의 종류가 다양하긴 하지 근데 제일 많이 했던 거는 이제 우리 고깃집 알바
2: 인제 사람들이 와 진짜 고깃집 알바가 제일 힘들다 그렇게 얘기하는데 나는
2: 고깃집에서 처음 시작을 해봐서 그런지
2: 진짜 고깃집 하다가 다른 알바를 해보니까 별로 막
2: 힘들다라고 막 느끼는 건 별로 없는 거 같애 그게 참 좋은 거 같고
2: 다른 지금은 또 해보고 싶은 알바가 까페 알바이긴 한데 (그까)/(그러니까)
2: 그~ 한번 자격증이라고 해야 되나 그런 것도 한번 따보고 싶고
2: 바리스타 자격증 그것도 한번 따보고 싶고
2: 커피를 내가 스무 살 때부터 좀 많이 먹었었어.
2: 그래서 까페를 (쫌)/(조금) 되게 많이 자주 갔는데 그~
2: 이 커피 저 커피 뭐~ 다른
2: 지점 가서 또 커피 이거 먹어보고 똑같은 것도 한번 먹어보고
2: 근데 다 맛이 막 다르고 막 그런 거야 그래서 쓰는 재료도 한번 알아보고 싶고 그래서 나는 까페 알바 한번
2: 시간 있으면 여유 있을 때 한번 해보고 싶은 게 있고
2: 너는 근데 알바 보통 하면 어떤 알바를 많이 했던 거 같애?
1: 나는 일단 학창 시절에는
1: 용돈을 갖고 생활을 하니까
1: 그렇 그리고 뭐~ 별로 나갈 돈도 없고 해서 알바의 필요성을 못 느껴서 안 했었는데
1: 대학교 스무 살 되고 나서 뭐~ 친구들이랑 술 먹고
1: 술을 워낙 많이 먹다 보니까 돈이 많이 깨졌고 그리고 뭐~ 옷을
1: 옷에 관심이 생겨서 옷을 많이 사고 하다 보니까
1: 알바를 하게 됐는데 그렇다 보니까 (쫌)/(조금)
1: 단기적으로 해서 빨리 하고 잠깐 해가지고 돈 벌어서 또
1: 내 생활하고 할 수 있는 그런 단기 알바를 많이 했던 거 같고 아니면은
1: 여름이나 겨울 방학 시즌에는 (쫌)/(조금)
1: 돈 많이 벌 수 있고 숙식 제공해주는 그런 뭐~ 리조트나
1: 이런 데 가서 했던 거 같고 왜냐면 나는
1: 그~ 숙식 제공되는 알바를 갔던 게 그~
1: 그냥 밖에 있으면은 친구들이랑 돈을 너무 많이 쓰니까 진짜 돈 좀 모아서 나
1: 대학교 때 그 학기 중에 쓸 돈을 한번 모아보자 하고서
1: 일부러 갇혀 있고 싶어서 그런 데를 들어간 건데 그 안에서
1: 인생 술 친구를 만나서 오히려 적자가 났었지.
1: 그리 어~ 그래서 나는 -단- 단기로 해 빠르게 해가지고
1: 돈 벌 수 있는 알바나 아니면은 방학 시즌 때는
1: 길게 길게 그렇게 숙식 제공해주는 데에서 많이 했던 거 같애 그리고
1: 너는 근데 전단지 알바는 왜 했던 거야?
2: 아~ 그때 이제 내 나이가 거의 열다섯 살 그때였는데
2: 인제 친구가 알바 한번 같이 할래 이렇게 얘기를 했었어 그래서
2: 어떤 알바인데 하니까 우리가 그때 나이에 일할 수 있는 게
2: 전단지 알바밖에 없더라고 (그까)/(그러니까)
2: 다 보통 성인 이상들을 쓰거나 아니면 진짜 어려봤자
2: 고등학교 한 이삼 학년 애들 그런 애들을 보통 쓰니까
2: 수능 끝난 애들이나 근데 우리가 나이가 어리니까
2: 할 수 있는 일이 별로 없었던 거지 근데 친구가
2: 그때는 내가 시급이 오천 원이었나 그랬었거든.
2: 막 일곱 시간 동안 진짜 쉬지 않고 막 아파트 -옥- 옥상까지 올라가서
2: 걸어서 일 층까지 내려오면서 이 동네 저 동네 다 다니고 그랬는데
2: 엄제 (쫌)/(조금) 다리가 진짜 많이 아프긴 하지 (쫌)/(조금) 날씨가 그때 또 추워 가지고
2: 춥기도 하고 장갑 장갑을 끼면 또 이 문 앞에 원래 테이프로 붙여야 되는데
2: 장갑을 끼면은 잘 안 붙어서 맨손으로 했던 그 기억이 나는데 아~
2: 전단지는 솔직히 (쫌)/(조금) 나이를
2: 먹어서도 하기 싫은 종목 중에 하나이긴 해.
2: 너무 재미도 없고 무겁기만 하고
2: 그냥 돈 받을 때까지만 기다리는 느낌이라 해야 될까
2: 되게 보람찬 느낌이 없어 사실 근데
2: 어차피 내가 중학교 때는 근데 할 수 있는 게 그거밖에 없었으니까
2: 친구랑 (이케)/(이렇게) 친구랑 셋이서 했거든 세 명이서
2: (이케)/(이렇게) 한번 돌았는데 걔네는 그때 이후로 또 몇 번 (하드라고)/(하더라고) 근데 나는
2: 그때 이후로 이제 아~ 나 전단지 안 할란다
2: 못하겠어 그냥 이렇게 얘기하고 -그- 그만뒀던 거 같애.
2: 언제 @목청 지금 내가 스물다섯인데
2: 나는 (쫌)/(조금) 옛날부터 아~ (쫌)/(조금) 쉬운 일 좀 찾아보고 싶다 이런 생각을 많이 했었거든.
2: 근데 다 똑같은 일이어도 진짜 쉬운 일이 하나 없다라고 느끼었던 게
2: 진짜 군대 갔다 오고 나서
2: 군대에서 따지면 내가 어떤 직책이네 너가 어떤 직책이네 막 이러면서도
2: 어~ 너 꿀빠네 꿀빠네 막 이런 식으로 얘기했던 적도 많은데
2: 다 자기만의 그 힘든 게 있더라고 그걸 (쫌)/(조금) 이제 느꼈지 사회 나오니까
2: 진짜 무슨 일을 해도 쉬운 건 없다 무슨 알바를 해도 쉬운 건 없고
2: 처음에 나는 진짜 까페 알바가 어~ 꿀이겠다 이런 생각으로 관심이 (쫌)/(조금) 있었는데
2: 또 그런 건 또 (아니드라고)/(아니더라고) 혼자서
2: 일해야 되고 또 손님 관리도 해줘야 되고 청소부터 시작해서 다 하니까
2: 그랬던 거 같애 나는 음~
2: 너는 혹시 만약에 알바 자리가 있으면
2: (쫌)/(조금) 너는 몸을 쓰는 알바라 해야 돼 아~ (그까)/(그러니까) 일이라고 해야 되나 몸을 쓰는 일이 좋아 아니면 (쫌)/(조금)
2: 어~ (쫌)/(조금) 언어적으로 막 행 일하는 그런 게 좋아?
1: 어~ 나는
1: 육체적이로 힘든 거랑 정신적으로 힘든 것 중에 고르라면은
1: 나는 약간 정신이 날 거 같애.
1: 굳이 모르는 사람들한테 내가 스트레스를 받지는 않아 가지고
1: 음~ 나는 정신적으로 힘든 게 나은 거 같애 근데 너가 아까전에
1: 세상에 쉬운 일이 없다 그랬잖아 그거 맞는 말이긴 한데
1: 나는 꿀 알바는 있다고 생각을 하는 게 왜냐면은 내가
1: 했던 것 중에 나는 진짜 이렇게 돈을 받 이교 이거하고 돈을 받아도 되나 했던 일들이 몇 개 있거든.
1: 대표적으로 나 스크린 골프장 일할 때
1: 그냥 진짜 앉아서 뭐~ 여섯 시간 아홉 시간 일한다 치면은 그중에
1: 한 사분의 삼은 그냥 앉아서 휴대폰 하는 시간이었는데 그런 거 그런 건 진짜 꿀이었고
1: 그리고 뭐~ 저기 어제 행사 보조 알바 한번 했었는데
1: 엄청 무거운 거 나른다길래 걱정 엄청 많이 하고 갔는데
1: 그냥 알바 도중에 너무 할 게 없어 가지고 거기 어디 구석 가가지고
1: 그 허락 맡고서 자고 오고 막 그랬거든 그런 것도 있고 뭐~
1: 그 상상마당에서 한번 무슨 축제 축제 공연 같은 거 했을 때
1: 맥주 난 나초 파는 일을 했었는데 그것도
1: 진짜 편했고 난 이렇게 약간 편한 거를 많이 했어서
1: 너가 진 그~ (이케)/(이렇게) 고깃집에서 진짜 쉴 새 없이 일하는 애들 보면은
1: 어~ 쪼금 그~ 측은한 마음이 들더라고
1: 나는 진짜 꿀 알바 잘 찾으면은 있다 생각해.
1: 물론 그것도 그건 나름대로 고충이 있겠지만
2: 근데 그것도 뭐~ 너 운이지.
2: 너가 진짜 알바를 되게 잘 찾아서 그렇게 되는 걸 수도 있고
2: 근데 진 나는 또 까페랑 까페 알바 한번 해보고 싶다 했잖아 까페 알바도 해보고 싶고
2: 나는 편의점 알바는 (쫌)/(조금) 궁금해.
2: 막 진짜
2: 혼자하잖아 그거는 근데 시간도 막 안 간다고 근데 또
2: 일하는 건 편하다 이렇게 얘기하는 사람들이 있었어 가지고
2: 아~ 근데 진짜 편의점을 한번 해보고 싶기는 했는데
2: 내 취향은 아닌 거 (같드라고)/(같더라고) 막 담배 사러 민짜 애들
2: 담배 사러 오는 애들도 막 있을 거고 또 막 신분증 위조해서 갖고온 애들도 분명 있을 거고
2: 아~ 나는 그런 거 막 상대해주는 것도 (쫌)/(조금) 싫고 나는 좀
2: 그 서비스적인 알바를 좀 몇 개 찾아보고 싶긴 한데
2: 아~ 딱히 그런 게 다 (없드라고)/(없더라고) 보통 이제
2: 지금 코로나로 또 알바 많이 구하는 곳이 많이 없잖아.
2: 그래서 다 보면은 그냥 다 막노동하는 그냥 노동적인 일
2: 육체적으로 힘든 알바를 많이 (구하시드라고)/(구하시더라고) 보통 사람들이
2: 그래서 참 지금 최적 알바를 찾기는
2: (쫌)/(조금) 어려운 시기인 거 같고 이게 빨리 코로나가 풀리고 나서
2: 뭐~ 그때는 우리가 나이가 더 많이 돼서 취업을 한다면 일하고 있을 줄도 모르겠지만
2: 아무튼 우리보다 지금 어린 애들이
2: 자기네들도 알바하면서 이렇게 생활비도 벌어가면서 그런 걸 많이 경험해봐야 (쫌)/(조금)
2: 느끼는 것도 있고 나중에 일할 때도 도움도 되고 그럴 텐데
2: 많이 없으니까 구인 그~ 광고가 많이 없으니까
2: (쫌)/(조금) 아쉽기도 해 한편으로는
2: 근데 보통 찾는 애들은 다 잘 (찾드라)/(찾더라) 알바 구할 때는 다 잘 (구하드라)/(구하더라)
1: 다는 다도 진짜로 이게
1: 확실히 (지가)/(자기가) 돈을 벌어봐야지
1: 진짜 (쫌)/(조금) 그~ 아껴 쓰고 돈의 소중함을 진짜 아는 거 같애 내가 느꼈어 왜냐면 나는
1: 계속 부모님 용돈 받으면서 생활했었으니까 이게 진짜 그냥 물 쓰듯이 막 (쓰드라고)/(쓰더라고) 돈을
1: 근데 (쫌)/(조금) 일하면서 그러고 나니까 (쫌)/(조금)
1: 돈의 소중함을 알고 그때부터 (쫌)/(조금) 아껴 쓰게 됐지.
1: 근데 나도 너처럼 카페 좋아하고 카페 많이 다니니까
1: 카페 알바 한번 해보고 싶긴 한데 너는 만약에 카페 알바를 하게 되면은
1: 어~ 뭐~ 회관 이런 회관이나
1: 뭐~ 아이들이 얼마나 있든 뭐~ 이런 개인 카페에서 하고 싶어 아니면은 (쫌)/(조금) 프랜차이즈로 해서
1: 큰 카페에서 하고 싶은 거야?
2: 음~ 일단은 만약에 하게 되면은 나는 막
2: 스땡벅스 같은 그런 데 가가지고
2: (쫌)/(조금) 빡세게 난 (쫌)/(조금) 빡세게 배워야 기억에도 잘 (남드라고)/(남더라고) 그래서 그런 데에서 (쫌)/(조금)
2: 많이 배워놓고 만약에 내가 꿈이 꿈은 아니지만 아무튼 내가 까페 차린 그때 이제 개인 까페를 이렇게 넘어가는
2: 그렇게 하고 싶고 개인 까페에서는 아직
2: 잘 모르겠어 내가 만들 수 있는 것도 없는데 굳이
2: 뭘 레시피 정도는 뭐~ 써 알려주시겠지만
2: 뭐~ 그렇게 배워보고 싶진 않고 진짜 배울 거면은 진짜 제대로 된 데로 가서
2: 한번 빡세게 배우고 자격증도 한번 따고
2: 그다음에 이제 개인 까페로 옮기는 그냥 그런 식으로 알바 해보고 싶은데 솔직히 너무 그렇게 하면은
2: 오래 걸리기도 하고 그냥 한번 잠깐 해보고 싶은 거라서
2: 근데 또 꿈은 그게 아니니까 그냥 기회가 되면 하는 거지 나는
1: 나는 하게 된다면은
1: 그런 프랜차이즈 커피 카페보다는
1: 개인 카페에서 (쫌)/(조금)
1: 개인 카페에서 배우면서 해보고 싶은데
1: 뭔가 그~ 분위기가 다르잖아 뭐지 나는 그 개인 카페 그런 분위기가 좋아서
1: (쫌)/(조금) 배우면서 음~ 해보고 싶어.
1: 근데 개인 카페는 진짜 구하지를 않으니까 그리고 카페 알바 내가 옛날에
1: 제주도에서 한 달 살기 하면서 (해볼려고)/(해보려고) 했는데
1: 카페는 일단 경력자이거나
1: 그 자격증이 있는 사람 아니면은 거의 잘 안 (쓸려고)/(쓰려고) (하드라고)/(하더라고)
1: 아니면 되게 이쁜 여자거나
1: 그래서 카페를 일을 진짜 하고 싶었는데 못했지 결국은
1: 근데 나는 해 지금 당장 알바를 하라 그러면은 카페 알바를 해보고 싶어.
2: 근데 까페
2: 내 친구가 요번에 까페 알바 들어갔거든 한 두 달 한 달 반 두 달 정도 돼가는데
2: 거기 경쟁률이 진짜 빡세긴 (하드라고)/(하더라고) 백 대 일이었대 이력서가 백 장이 왔다는 거야.
2: 근데 내 친구는 원래 거기서 알바하고 있는 지인이 있었는데
2: 그 지인이 이제 소개시켜줘서 걔는 그냥
2: 아~ 인맥빨로 항 들어가게 된 거지 근데
2: 다른 여직원 구할 때는 진짜 막 이력서가 백 개 넘게 막 온다 그러더라고 그래서 까페 알바하는 게
2: 아~ 근데 그런 거 보고 와 진짜 사람들이 까페를 정말 많이 찾는구나
2: (기냥)/(그냥) 다 까페로 가버니까
2: (그까)/(그러니까) 사람들도 많이 오고 또 알바도 (그까)/(그러니까) 나 같은 생각을 하는 사람들이 (쫌)/(조금) 몇몇 몇몇이 아니라
2: 되게 많은 거지 어~ 난 참
2: 알바 같은 거는 이건 그냥 내 개인적인 생각인데
2: (쫌)/(조금) 빡세게 한번 배우구 (그까)/(그러니까) 빡센 곳에 들어가서 한번 배우구 나오면
2: 어떤 알바를 해도 (쫌)/(조금) 오 이거 더거 되게 쉬운데 막 이런 느낌으로 갈 수 있다는 근데
2: 처음부터 너무 쉬운 것만 (쫌)/(조금) 찾으면서
2: 어~ 이거 꿀빨겠다 이거 먼저 해봐야지 이렇게 하면은 또 나중에 분명히
2: 어려운 일도 한번 직면을 할 텐데
2: 그때 이제 (쫌)/(조금) 위기가 있을 수도 있지 어~ 이러 이런 일을 내가 어떻게 해 막 이러면서
2: 자기만의 그~ 리스크가 생길 수도 있는 거고
2: 나는 알바는 그냥 이 알바도 해보고 저 알바도 해보고
2: 다 여러 가지 해보면 좋지 그렇게 하는 게 또 맞는 거 아~ 그냥 내 생각이야 이거는
1: 근데 나도 진짜 일단
1: 여러 가지 알바를 하면서 사람도 많이 만나고
1: 경험을 많이 해보는 게 나중에 도움이 된다고 생각을 해 진짜 어려운 것도
1: 해봐야지 (쫌)/(조금)
1: 나중에 도움이 되지 않을까 싶어 그래서 우리 (동상이)/(동생이)
1: 그~ 요즘에 알바 구하고 있는데 자꾸 얘가 편한 것만 (찾을려고)/(찾으려고) 하는 거 같애서
1: (쫌)/(조금) 어려운 것도 한번 (동상이)/(동생이) 해봤으면은 좋겠다고 생각을 했지.
2: 그치 근데
2: 너 동생 내 몇 번 봤긴 봤는데
2: 애가 또 일 시키면 또 되게 (빠딱빠딱)/(#빠딱빠딱) 잘할 거 같애 어~ (쫌)/(조금)
2: 그 센스도 있고 일하는 센스도 있고 몇 번 봤는데
2: 어~ (쫌)/(조금) 괜찮든 괜찮던데 군대에서 아마 (쫌)/(조금) 사랑받았을 거 같애.
2: (동상)/(동생) 관리 (쫌)/(조금) 참 잘했어 너가 다음에 기회 되면은 셋이
2: 까페 같은 데 한번 놀러 가서 또 이런 얘기 한번 해보자
