1: 너는 군대를 언제 입대했어?
2: 나는 군대에 입대한 게
2: 이천십팔 년도 일월 팔 일이었어 너는 언제 입대했어?
1: 나는 그다음 해인 이천십구 년
1: 일월 이십구 일 날 했어 너는 어디에서 근무했니?
2: 나는 근무한 곳은 인제인데
2: 인제에서 또 (쫌)/(조금) 여러 군데 돌아다니면서 근무를 했었던 거 같
2: 파견도 몇 번 가고 그래서 여러 군데에서 군 생활을 했어.
2: 너는 어디에서 군 생활을 했는데?
1: 나는 저기 고성이라는
1: 그~ 저기 해안지에서 근무했었어.
1: 너랑 나랑 같은 군단이지 않았니?
2: 아마
2: 혹시 (너네)/(너희) 군단이 삼 군단이니?
1: 지금 생각하니까 아니었던 거 같애 나는 팔 군단이었어.
1: 근데 고성이
1: 인제랑 되게 가까워서 착각했던 거 같애.
1: 혹시 고성 군부대를 들른 적은 없었니?
2: 고성이랑 가까운 부대는 몇 번 가 보긴 했어.
2: 진부령에 있는 부대였는데 향로봉 대대라고
2: 거기가 고성이랑 되게 가까워서 혹시 면회 가본 적 있어?
1: 아니 따로 안 해봤어 너는 가본 적 있니?
2: 면회는 이제 방금 말했던 그 친구 면회 몇 번 가 보고
2: 보통은 이제 전역하고 나서 친구들 군 입대할 때
2: 전투복 입고 갔지 훈련도 많이 갔던 거 같아.
2: 너는 혹시 그런 경험 있어?
1: 나는 내가 전역할 때까지 아무도
1: 전역하고 나서 아무도 입대를 안 해서 그런 경험이 없을뿐더러
1: 그런 경험을 하지 않았을 거 같애 너는
1: 그러면 군 생활을 (올매나)/(얼마나) 했어?
2: 우리가 원래 군 복무가 줄기 전에는 이십이 개월이었잖아.
2: 근데 이제 나는 한 이십칠 일이 줄었어.
2: 부 군 복무 단축으로 해서
2: 그래서 총 따지면 한 육백사 일 정도 했었던 거 같애.
2: 그래도 한 달 (쭐은)/(줄은) 게 많이
2: 크게 느껴지더라고 나중에는 그래서 정말 좋았지.
2: 근데 이제
2: (()) 군 단축 때보다 더 이제 사람들이
2: (이케)/(이렇게) 군대인가 라고 하면은 (쫌)/(조금) 마음이 씁쓸하더라구
2: 이럴 바에는 그냥 이십이 개월 다 하고 나왔지 라는 생각이 들더라구
2: 너는 (어트게)/(어찌) 생각해?
1: 나는 너보다 더 늦게 입대해서 약 오십칠 일 정도가 (쭐었는데)/(줄었는데)
1: 나는 적반하장인 게
1: 그 사람들이 나보다 군 생활 육십 일 더 해서 좋을 게 뭐가 있다는 생각밖에 안 들었어.
1: 물론 그 사람들 앞에서는 항상 내가 약자지만 속으로는 그런
1: 위안을 삼으면 자기 위로가 되더라고
1: 너두 그렇게 생각해 보는 게 좋을 거 같애.
1: 너는 그러면 후임들한테는 놀린 적 없었어?
2: 나는 후임들을 정말 많이 놀렸지.
2: 왜냐하면은
2: 선임들도 나한테 맨날 놀렸거든.
2: 예를 들어서 @이름1아 이천십구 년이 오긴 오냐?
2: 라부터 시작해서 이제 한
2: 십구 년도 봄쯤 되니까 선임들이 @이름1아
2: 여름은 오는데 가을은 안 올 거 같지 않냐?
2: @웃음 그런 거라든지 그게 여러 가지로 놀려서
2: 막 선임들이 전역일 자기 며칠 남았는지 맨날 물어보기도 했고
2: 그런 것 때문에 나도 그들이 한 대로 나도 똑같이 즐겼던 거 같애.
2: 너는 후임들 놀렸니?
1: 나는 착한 선임이긴 했는데 그~ 이제
1: 나랑 일 년 넘게 차이 나는 후임들이 들어오니까
1: 나랑 군 전역 (()) 전역일 차이가 일 년이 넘어가더라구
1: (그니까)/(그러니까) 이제 (쫌)/(조금) 안쓰럽긴 하더라
1: 그래서 이제 (쫌)/(조금) 놀 쪼끔 너랑 비슷하게 놀리긴 했어.
1: 근데 그건 사실 놀리는 게 아니긴 해 그 정도는
1: 장난으로 서로 넘어가 줄 수 있는 게 아닌가 라고 생각해.
1: 너는 그러면 군대에서 가장 기억에 남았던 사건이 뭐였어?
1: 좋았던 사건이 뭐였어?
2: 군대에서 가장 좋았던 사건은 음~
2: 전역하기 전날 전역하기 전날이 가장 좋았고
2: 또 (따른)/(다른) 거 하나 뽑자면은 파견을 가서 휴가를 받은 거?
2: 그 두 개가 가장 기억이 남아.
2: 뭐든지 일단 밖으로 나갈 수 있는 게 행복을 좌우했던 거 같애.
2: 너는 어느 개 가장 기억에 남아?
1: 나는 뭐~ 일상이 행복이었지만 내가 이제
1: 근무를 들어가려는 마지막 날이었는데
1: 나 같은 경우에 이제 코로나 때문에 조기 전역을 하는 상황이었어.
1: (그까)/(그러니까) 내가 근데 이제 금요일날 이제
1: 마지막으로 갔 가고 토요일날 저녁이었단 말이야.
1: 근데 금요일 날 비가 너무 많이 와가지구
1: 아무것도 안 한 거야 그래서 그게 너무 좋았어 나는
1: 그게 너무 좋았어 나는
1: 그러면은 너는 피엑스에서 가장 자주 먹는 음식이 뭐였어?
2: 나 같은 경우에는 크림 우동이랑
2: 슈넬 치킨을 가장 많이 먹었던 거 같애.
2: 그 두 개가 나의 페이버릿이었어.
2: 너는 어떤 거 되게 자주 먹었어?
1: 나는 사실 냉동은
1: 칼로리가 (쫌)/(조금) (()) 잘 못 먹게 되더라구
1: 그래서 진짜 냉동을 가끔 먹으면은 그~
1: 오븐 구이 치킨류의 류의 냉동이나
1: 인제 아이스크림 같은 걸 자주 먹었던 거 같애.
1: 그것도 많이 먹었어 그~ 곤약 젤리인데 칼로리 (쩍어가지구)/(적어가지고)
1: 그걸 다이어트 (()) 자주 먹었던 거 같애.
1: 너는 그러면 가장 기억에 남는 사람이 있니?
2: 응 내가 가장 기억에 남는 사람은
2: 나의 사수가 가장 기억에 남아.
2: 나랑 되게 많이 차이가 났거든
2: 내가 전입 올 당시에
2: 그 사람은 군 생활이 육십 일이 남아있었어.
2: 내 사실상 말년 휴가가 한 사 주가 남아있었는데
2: 게 이~ 계속 붙어있는 동안 여러 가지 알려주고
2: 주특기에 관련돼서는 그 사람한테 다 배웠으니까
2: 맞선임이 있는데 맞선임은 잘 못 해서 다 그 사람한테 배웠거든.
2: 해서 그 사람이 가장 기억에 남아 가장 재밌게 놀기도 했고
2: 지금도 연락하구 좋은 형이었어.
2: 너는 기억에 남는 사람이 있니?
1: 나는 좋게 기억에 남은 사람들도 많지만
1: 이제 안 좋게 기억에 남은 사람을 말해보자면
1: 나의 맞 (()) 후임이었는데 이제 그 친구가
1: 전입 올 때부터 약간 (쫌)/(조금) 힘든 친구였더라구
1: 그래서 그런지 그냥 나는 내 이제 사람의 겉모습을 보고 판단하지 말자는
1: 나의 모토가 있었기 때문에
1: 처음에는 너그럽게 다 받아주다가 사람은
1: 이제 고쳐 쓰는 게 아니라는 걸 그 친구한테 깨달았어.
1: 그래서 나는 그 이후로는 사람을 신뢰하는 게 (쫌)/(조금) 쉽지 않더라고
1: 정말 대단한 친구였어.
1: 이게 그 사람이 가장 기억에 남았던 거 같아 그러면
1: 훈련소에서 가장 기억에 남았던 일이 뭐야?
2: 나 같은 경우에는 훈련소에서
2: (()) 삼 주 차까지는 평화롭게 갔었던 거 같애.
2: 근데 이제 사 주 차 제 각개 전투를 하는 주에
2: 사랑니가 너무 아픈 거야 그래서 각개 전투 교정까지
2: 풀 군장을 하고 갔는데
2: 도착하니까 이제 그~ 하우스에 -앉- 앉아있다가 그날 또
2: 겨울이어서 내가 일월 구 일 입대다 보니까 굉장히 추운 날이어서
2: (내)/(내가) 비닐하우스 같은 걸 치고서 거기 안에 앉아있는데
2: 몸이 뭐~ 으슬으슬 떨리는 거야 이~ (()) 사랑니 때문에
2: 그래서 못 하겠다 라고 그래서 이제 사실상 도망 그 그 훈련을 거의 열외를 했지.
2: 데 그런데도 불구하고 이가 너무 아파서
2: 군의관한테도 얘기하고 훈육 분대장한테도 얘기하고
2: 별 사람한테 다 얘기를 했어.
2: 데 치과를 안 보내주는 거야.
2: 사단 의원의 치과는 뭐~ 밀려있대.
2: 나는 아파 죽겠는데 그래서 이제 이~ 훈련소에서
2: 부모님이랑 전화할 수 있는 기회가 몇 번 있잖아 전화 포상받으면
2: 그때 엄마한테 -애- 얘기를 했지 이가 너무 아프다.
2: 더 이상 버티지 못할 거 같다고
2: 아무리 얘기해도 치과를 보내주지 않는다.
2: 민간 치과라도 진짜 넘어가고 싶은데 보내주질 않는다.
2: 했더니 엄마가 훈련소 중대장한테 전화를 했더라구 전화를 해서
2: 인제에 동네 있는 치과 가서 이빨 이를 빼고 엄마 얼굴을 보고 인제
2: 내 훈련소에서 가장
2: 기억에 남는 에피소드가 아닌가 싶어.
2: 근데 (따른)/(다른) 친구들도 친구도 같이 한 명 나갔는데
2: 걔는 지금도 연락하는 굉장히 친한 동기 알동기이자
2: 전입을 가서도 걔랑 같은 부대로 (가가주구)/(가가지고) 지금까지 연락을 하고 있는데
2: 걔는 침상에 이제 머리를 부딪쳐가지고 눈이 안 보인대
2: 갑자기 이게 눈이 안 보인다 라고 하는 거야 -느- (느작)/(#느작) 없이
2: 그래서 이제 병원에 갔는데
2: (달부)/(전혀) 이상이 -없- 없다고 하는 거야 (그래가주고)/(그래가지고)
2: 뭐지 했는데 결국엔 꾀병으로 판명이 나서
2: 이제 복귀하고 나서 애들한테 많이 극딜을 먹었지.
2: 너는 훈련소에서 가장 기억에 남는 에피소드가 뭐야?
1: 음~ 사실 나는 훈련소가 되게
1: 단조롭게 진행돼서 훈련 속에서는 그렇게 차질이 없었어.
1: 근데 이제 가장 기억에 남는 에피소드라 하면은 내가
1: 여자 친구가 사준 디지털시계가 있었거든.
1: 근데 그거를 내가 훈련소에서 한
1: 일곱 번을 어디다 뒀다가 잃어버렸다 찾았다를 했다.
1: 근데 이제 한 번은 내가 이제 사격 교습장 가가지구
1: 가는 그 주였는데
1: 근데 우리 우리가 이제 우리 분대가 이제
1: 사격장 거기 가가지구 판떼기 올리고 막 그렇게 하는 그런
1: 그~ 도와주는 그런 소대였어 그래서 이제 그런 거 하다가
1: 에~ 그날 갑자기 시계가 사라진 거야 근데 진짜
1: 땅바닥 다 쳐다보면서 돌아오는 고 그다음 날까지 가는 것까지 다 쳐다보면서 갔는데
1: 결국 못 찾은 거야 그때 진짜 근데
1: 훈련소에서 약간 시계가 주 시계 중요성을 너도 알잖아.
1: 없으면 답답하고 시간 모르니까 서 그러고 있었는데
1: 근데 이제 거의 이틀째 못 찾아서 그냥 해탈을 하고 있었지.
1: 근데 이제 그날 이제 사격 교습 마지막 날이었단 말이야.
1: 근데 그날 갑자기 내 같은 군대 동기가
1: 시계 (쭈섰다)/(주웠다) 이러는 거야 근데 그 위치가 어디였냐면
1: 이백오십 미터 사로에 맨 끝에
1: (()) 바닥에 떨어져 있었던 거야 흙더미 사이
1: 근데 그걸 그 와중에 그 친구는 그걸 발견해가지구
1: 그~ (()) 그~ 주인 이렇게 하는데 정말 감격스럽더라고
1: 그래서 나는 그게 가장 기억에 남아.
1: 그러면은
1: 너가 지금까지 군 복무했으면서 -휴- 휴가를 나왔었던 적이 많았을 거 아니야?
1: 가장 기억에 남았던 휴가는 언제였어?
2: 아무래도 첫 번째 휴가가 가장 기억에 많이 남는 거 같애.
2: 첫 휴가 때 전역한 사수를
2: 보러 서울로 갔었어 으 서울을 아무리 놀러 갔어도
2: 이 호선만 (타봐가주구)/(타봐가지고) 나머지 노선은
2: 이제 아무것도 몰랐었단 말이야 지하철도 많이 안 타본 상태여서 되게 헷갈리기도 했고
2: 근데 그~ 그 형이 노량진 쪽에 사는데
2: 이제 내가 노량진역을 처음 가서 그~
2: 역 입구를 내릴려고 하는데 열차를 내리니까 눈앞이 하얘지는 거야.
2: 아무것도 못 하겠더라고 그래서 전화를 했지.
2: 형 지금 도착했는데 입구를 못 찾겠다고
2: 어떻게 해야 되냐?
2: (이라고)/(이러고) 물어봤는데
2: 형이 군인 티 좀 내지 말라고 하더라구
2: (증말)/(정말) 약간 (쫌)/(조금) 서러웠는데 다시 천천히 설명해 줘 (가주고)/(가지고)
2: 우여곡절 끝에 찾아서 형을 만났는데 그때
2: 모습을 보니까 되게 뭔가 낯설더라고
2: 머리도 많이 길어있고 나는 짧은데
2: 그 형은 되게 많이 (길어가주구)/(길어가지고) 평상 머리가 돼 있구
2: 오랜만에 만나서 여러 얘기하고 하니까 굉장히 행복했지.
2: 그 형 자체가 좋은 사람이었어.
2: 그게 가장 기억에 -남- 남는 휴가였어.
2: 나머지는 크게 한 거 없이 그냥 동네 친구들 만나거나
2: 그런 거여서 너는 가장 기억에 남는 휴가가 어떤 휴가야?
1: 나는 뭐~ 다 모든 휴가가 다 좋긴 했는데
1: 이것도 약간 어떻게 보면 약간 해프닝 같은 사건이 하나 있었어.
1: 때는 이제 이천십구 년 이제 추석 연휴 기간이었어.
1: 내가 내 아까 내가 추석 연휴 시작 날이 이제 복귀 날이었단 말이야.
1: 그래서 이제 그날 왔어야 됐는데
1: 그날 이제 네 시 반까지 부대를 갔어야 됐어.
1: 근데 내가 그 전날에 춘천에 있었거든.
1: 춘천에서 그~ 동아리 친구들이랑 술을
1: 먹고 있었는데 분명히 일찍 시작해서 일찍 끝날 줄 알았는데
1: 근데 실수로 이제 여섯 시까지 마신 거야 근데 이제
1: 알다시피 추석 연휴 때는 버스가 없어.
1: 나 그거 모르고 예매를 안 했다가
1: 제 겨우겨우 아침 여덟 시 반 버스를 예매를 하나 해 놨단 말이야.
1: 속초로 가는 거 근데 여섯 시까지 술을 마신 거야.
1: 그래서 내가 그냥 알람만 한 다 두 개 맞춰놓고 두세 개 맞춰놓고 자고 있었는데
1: 내가 약간 (가생이)/(가장자리) 쪽에서 자고 있었 -는- 는지
1: 알람을 못 들은 거야 그~
1: 여덟 시 반 버스라서 일곱 시부터 알람을 맞춰놨거든 한 시간만 자고 일어날 생각을 (내)/(내가) 하고 있었던 거야.
1: 근데 이제 거기서 알람을 하나도 못 듣고
1: 일어났는데 정확히 열덟 시 십오 분인 거야.
1: 그냥 -시- 시계를 보자마자 나 깜짝 놀라가지구
1: 이제 바로 그랬다가 근데 결국 버스를 -놓- 놓쳤어.
1: 근데 다행히도 기다리니까
1: 버스가 자리가 생기더라구 약간 만석인데 자리가 생기더라구
1: 그래서 다행히 버스를 타고 갔는데
1: 또 그 와중에도 근데 이제 거지 속초를 들리는데 양양을 들린단 말이야.
1: 근데 거기서 너무 토할 거 같은 거야 그래서 거기서 내려가지구
1: 공용 화장실에서 한 번 게워 내고 다시 집을 갔어.
1: 그게 나는 정말
1: 정말 대단한 사건이었던 거 같애.
1: 그러면 이제 전역하고 나서
1: 군대가 그리워질 때가 있으면은 언제가 있어?
2: 나는 코로나 터지고 나서
2: 군대가 (쫌)/(조금) 많이 그리워지더라고
2: 차라리 전문 하사를 하면은
2: 돈이라도 벌고 나왔을 텐데
2: 그냥 아무 생각 없이 사는 나를 보면서 약간
2: 이런 현자 타임이 와서
2: (쫌)/(조금) 많이 그랬어 만약에 그때로 돌아간다면은
2: 전문 하사 육 개월 정도 하다 나오지 않을까 싶어.
1: 나는 코로나 때 군대에 있었던 사람으로서
1: 너 말이 어떤 느낌인지 알 거 같애.
