1: 요즘에 코로나 기간이라서
1: 전보다 더 집에 있는 경우가 더 많고
1: 어~ 시간을 집에서 많이 보내는 거 같애.
1: 그래서 집에서 뭐~ 티비나
1: 뭐~ 드라마나 영화나 요런 것들을 더 (마이)/(많이) 보게 되는 거 같은데
1: 너는 요즘에 즐겨보는 어~ 드라마나
1: 영화나 뭐~ 예능이나 요런 거 있어?
2: 어~ 언니 제가 코로나가 터진 지 벌써 일 년이 됐잖아요?
2: 어~ 제가 제가 (()) 진짜 많이 봤어요.
2: 처음에 코로나 터졌을 때는
2: 아~ 인기 사이트 그 넷플릭스 아시죠.
2: 넷플릭스에서 저는 킹덤이라고 좀비 나오는 영화가 있는데
2: 고 시리즈를 다운받아서 다 봤어요.
2: 그다음에는 이제 다시 도깨비에 빠져서 공유와 김고은이 나오는
2: 드라마를 쉬지 않고 엄청 엄청 열심히 봤거든요.
2: 또 그러다가 이제 사람들한테 물어봤어요.
2: 너의 인생 드라마는 뭐냐고
2: 그때 가장 추천을 받았던 게
2: 조인성하고 고현정이 나오는 건데
2: 디어 마이 프렌즈라고 그게 사람이 살아가는 과정이랑
2: 나이가 들었을 때에 어떻게 살아가는지
2: 그런 세월들을 세월들을 보여주는 어~ 그런 드라마더라고요.
2: 근데 매 회 볼 때마다 가족 얘기가 되게 많아서
2: 매 회마다 눈물이 엄청 (마이)/(많이) 났어요.
2: 보다 보니까 아~ (쫌)/(조금) 저도 인생에 대해서 생각을 많이 하게 되고
2: 뭐~ 친구 관계 나이 들어가는 거 앞으로
2: 과거도 어~ 저 그런 드라마들을 찾아보다가
2: 최근에는 이제 또 유행하는 게 있죠.
2: 펜트하우스를 보느라고 아주 지금 실시간으로 보느라고
2: 어제도 시간 지켜봤고 오늘도 이따가 저녁에 꼭 가야해요.
2: 언니도 펜트하우스 보세요?
1: 펜트하우스 나도
1: (상다이)/(상당히) 열심히 보는 자 그 드라마거든
1: 어~ 펜트하우스를 어~ 한번 이렇게 보기 시작하면은
1: 빠져나오기가 쬐끔 힘든 거 같애.
1: 음~ 이번 회가 펜트하우스 투잖아.
1: 음~ 나도 판 펜트하우스를 이제 원을 봤었는데
1: 우연찮게 원을 보고 나서
1: 한번 딱 봤는데 정신없이 막 빠져들어 가지고
1: 그 파 펜트하우스를 그당시에 이제 나왔던 데까지 쫙 보고 나서
1: 그다음에 이제 다음 그 뒷내용이
1: 너무 궁금해 가지고 그 범인이 누구인지가 너무 궁금한 거야.
1: 그래서 어~ 그 음~ 펜트하우스를 이제
1: 어~ 계속 기다리면서 이제 봤었거든
1: 그리고 나서 어~ 펜트하우스가 끝난 지가 얼마 안 된 거 같은데
1: 그리고 나서 이제 어~ 곧바로 나온 느낌이야.
1: 티비를 이렇게 봤었는데 펜트하우스 투가 나오는 거야.
1: 어~ 그래 가지고 와 진짜 (빨라당)/(빨리) 나왔다.
1: 이 생각하면서 이렇게 잠시 봤는데 나온 데까지 다 봤어
1: 그 자리에 앉아 가지고
1: 그당시에 이제 펜트하우스가 이제 내가 계속 보던 게 아마
1: 어~ 이 이 화까지인가 삼 화까지인가 뭐 그때까지 나왔었는데
1: 그 자리에서 앉아 가지고 계속 끝
1: 그 나온 데까지 쭉 다 봐버린 거야.
1: 너무 흡입력이 있고 어~ 전개가 아주
1: (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 지나가고 아주 -긴- 긴장감 백 배여 가지고
1: 어~ 막 나도 모르게 아주 몇 시간을 앉아서 이렇게 봤거든.
1: 근데 내가 본 게
1: 이 이 회인가 뭐~ 삼 회인가 뭐 좀
1: 그래 가지고 이제
1: 어~ 그다음에는 사실 이제 집에 티비가 없어 가지고
1: 이제 못봤어.
1: 요거는 이제 부모님댁에 갔다가 이제 티비로 이제 쭉 본 거였거든.
1: 그래서 어~ 사실 그다음 내용은 찾아보기를 못했거든.
1: 음~ 근데 이제 이제 주말 드라마다 보니까 어제도
1: 어~ 나왔을 거 같은데 내가 본 거는
1: 어~ 이제 펜트하우스에서 어~ 그 유진이랑
1: 그 새로 이제 그 이렇게 부부 부부라고 하면서 나타났는데
1: 아~ 그 유진이가 그 그 김소연에
1: 그 노래를 대신해줘 가지고
1: 노래를 대신해준 사람한테 왜 이렇게 노래를 잘해요라고
1: 막 (승질을)/(성깔을) -내- 내는데
1: 딱 보니까 그게 김소연이었던 이렇게 소름돋는 장면에서 나는 이제
1: 끝났었거든.
1: 어~ 그러면은 고 다음부터 나왔을 거 같은데
1: 고 고 다음에는 얼마나 더 나온 거야?
2: 어~ 그러면 제가 이 드라마의 내용을
2: 스포해도 되는 건가요?
1: 어~ 스포 어~ 쬐끔 해줘도 돼.
1: 나는 드라마를 이제 티비로 보는 게 아니라 유튜브로
1: 찔끔씩 찔끔씩 보는 거여 가지고
1: 사실 뒤에가 쬐끔 (마이)/(많이) 궁금해 가지고
1: 살짝 알려줘.
2: 어제가 아주 대박이었어요.
2: 어제 약간 사이다 플러스
2: 반전 플러스
2: 어~ 이렇게까지 할 수 있나 싶을 정도로 (쫌)/(조금) 자극적이었던
2: 그런 내용들이었는데
2: 제가 아침에 일어나서 네이버 보니까 벌써 어제 기사들이 엄청 떴더라고요.
2: 사진이랑 같이 박제돼 가지고
2: 어제 너무 충격이었던 게 역시 역시나
2: 인과응보예요.
2: 자기가 했던 거 고대로 받게 되고
2: 아~ 어디까지 스포해야 될까.
2: 어제 가 제가 드라마를 보면서
2: 느꼈던 게 있어요.
2: 그~ 애들끼리 서로 싸움하고
2: 막 헐뜯고 그러고 그 부모님들끼리도
2: 서로 어떻게든 짓밟아서 올라가려고 하는데
2: 일단은 그 신은경이 거기에 나오잖아요.
2: 지진희의 어머니가 세신사라는 게 밝혀졌고
2: 그래서 그거를 딸한테 전달하는 사람과 또 엄마는 그걸 막으려고 하고 있고
2: 그 장면에서도
2: 사실 뭐 세신사 이런 게 부끄러운 게 전혀 아닌데
2: 엄마는 그걸 딸에게 숨기고 있고 혹시나 딸에게 피해가 갈까 봐
2: 울면서 딸한테 알려지지 않기 위해서 막 뛰어가는 장면이 나오는데 그게 되게 찡하더라고요.
2: 그리고 진지희가 딸이 왕따를 당했잖아요.
2: 그것도 어떻게든 해결해주려고 하는 그런 장면이 있었고
2: 어~ 근데 그 가정 속에서
2: 이제 그 대학교에 들어가는 입시 공연이 치뤄지는데
2: 거기서 일 등을 하는 사람은 (()) 프리패스권이 주어지잖아요.
2: 근데 김소연이 그 딸한테
2: 죽여서라도 (니가)/(네가) 일 등 하라고
2: 베로나를 실상에 이런 막장이 어디 있겠어요.
2: 근데 그 말을 꼭 들으면서 그 딸이 나 일 등 할 거라고
2: 베로나 이길 거라고 한 거죠.
2: 그리고 김소연은 또 아버지를 밀어서
2: 죽인 범인으로 점점점 몰리면서
2: 이 대상 자격은
2: 다른 누구에게도 주지 말고 (()) 줘라라는 압박을 받고 있었어요.
2: 그러면 너의 비밀을 유지해주겠다.
2: 근데 그게 지켜지지 않았고
2: 천서진이 천서진이구나 천서진이
2: 어~ 실제로 그 카드에 이름에 일 등이 나와있는 베로나를
2: (()) 되었어요.
2: 근데 그때 사건이 있었잖아요.
2: 그 천서진 딸 이름이 갑자기 기억이 안 나는데
2: 그 친구가 베로나를 진짜로
2: 진짜로 밀어서 이거는 (마이)/(많이) 막장인데
2: 밀어서 죽였어요.
2: 끝에서 갑자기 죽어서 끝났어요.
2: 너무 (쫌)/(조금) 당황스럽긴 한데 죽어서 끝났고 예고편을 보니까
2: 유진이 병원가서 오열하는 장면이 나왔어요.
2: 아~ 근데 생각해 보니까 드라마 초반에
2: 베로나가 한국에 다시 들어오면서 죽었던
2: 그 이름이 뭐였죠.
2: 먼저 죽었던 친구인데 걔 아시죠 언니 근데
2: 걔 생각하면서 내가 한국 돌아와서 대상 따면 다시는 노래 안 할 거야 이건 너를 위한 거야 이러면서 시작했거든요?
2: 근데 대상 따자마자 또 죽었잖아요?
2: 어제 어~ 쬐끔 (마이)/(많이) 소름이었어요.
2: 그리고내 같이 봤던 친구들이랑도 카톡을 하고 있었는데 다들
2: 완전 지대로 소름이었다고
2: 다 얘기하더라고요.
2: 언니 제가 내용을 되게 많이 스포했죠 얘기 다 했어요 어제 거
1: 정말 너의 말대로 어~ 이제 내가 듣고 있는데
1: 와 소름이 돋았어.
1: 와 어떻게 드라마가 뭐 아직 그 초반인데
1: 너무 전개가 급작스럽고 너무 충격적이어 가지고
1: 와 (증말)/(정말) 이거 너무 충격적인 거 같애 이게 거의
1: 충격의 도가니에 빠지게끔 하는 -그- 그런 이제 상황인 거 같거든
1: (슬마)/(설마) 어 (슬마)/(설마) 베로나가 죽을까
1: 와 그거는 진짜 어~ 예상을 이제 전혀 못해 가지고
1: 이 작가가 (증말)/(정말) 어~ 대단하다는 생각이 (마이)/(많이) (마이)/(많이) 드는 거 같애.
1: 이 어~ 이 진짜 이 그 이제
1: 이 드라마가 쬐끔 자극적이라는 생각은 이제 있었는데
1: 이게 한국 정서에는 쬐끔 안 맞잖아.
1: 아~ 내 엄마가 너 엄마가 되고
1: 내 아빠가 어~ 지 쟤랑 어~ 같은 아빠가 되고 친구가 갑자기
1: 이제 같은 형제가 되고 막 요런 막 막장 드라마의 그런 건데
1: 뭔가 막장 드라마인데
1: 약간 부자들 사이에서의 어떤 그런 고급스러움과 세련된 요런 걸로
1: 포장된 그런 이제 느 그런 느낌이 쬐끔 와 가지고
1: 참 -우- 웃기다.
1: 어 근데 어 이제 어
1: 정말 너무 충격의 도가니여 가지고
1: 과연 유진이가 이제 다음화에서 이게 어~
1: 알지 어떨지 요거를 모르겠는데
1: 근데 이제 그 베로나가 죽인 사람 죽 베로나를 죽인 사람이
1: 그 이제 천서진 딸인데
1: 근데 이제 그게 천서진 딸이 밀어서 죽였다는 거를
1: 뭐 아는 건가 아니면 뭐 뭐 유진이라든가 이제 알면 완전
1: 곧바로 복수할 거 같은데
1: 또 모르 또 그것도 모르고 이렇게 딱 이렇게 숨겨진 또 이런
1: 어~ 범인이 누구인지 몰라서 또 막 요런 상황이 또 되는 건가 어떨 거 같애?
2: 아~ 일단은
2: 그러니까 그 드라마가 끝날 때 일 등이
2: 베로나다라고 호명하는 동시에
2: 밖에서 벌어진 일이었거든요.
2: 계단에서 굴러 떨어지면서
2: 눈을 감았고 움직이지 않았어요 베로나가
2: 그렇게 해서 딱 끝났어요.
2: 그리고 예고편을 보니까 거기서
2: 이제 살인사건이다라면서 누가 죽였냐
2: 하는데 그게 베로나로 베로나가 아니라 그 천서진 딸로
2: 몰아가는 게 아니라 언니 그 주석경 있잖아요.
2: 주석경이 죽인 거 아니냐 라면서 그렇게 몰려져 갔어요.
2: 이게 아주 (상다이)/(상당히) 복잡한 내용이었는데
2: 주석경이 천서진이 아빠를 민 그 영상을
2: 천서진의 딸 핸드폰에서 보게 된 거예요.
2: 그걸로 계속 천서진을 협박했었거든요.
2: 나한테 증거 있다.
2: 왜 (아버니를)/(아버지를) 밀어놓고 살리지 않았냐
2: 그래서 사람들이 이제 그걸 알고 주석경으로 몰아가는 거 같앴고
2: 근데 이거는 예고편만 봤을 때 제 제 생각이에요.
2: 제 뇌피셜인데 주석경이나 뭐 다른 사람으로 몰아가는 거 같고
2: 진범을 찾기 위해서 어~ (어멍인)/(어머니인) 유진이
2: 다시 시작을 하는 그런 내용이었어요.
2: 근데 언니 진짜 소름이지 않아요?
2: 천서진도 똑같이 아빠를 밀어서 죽였고
2: 똑같이 유진의 목을 그 트로피로 그었는데
2: 그 딸도 똑같이 유진의 딸인 베노라 베로나를
2: 그 트로피로 쳐서 피 나게 하고 굴린 거거든요.
2: 그리고 도와주지 않고 너무 너무 너무
2: 똑같애서 지금 지금 얘기하면서도 (마이)/(많이) 소름이 끼치네요.
2: 정말 이 막장 드라마를 쫓아갈 드라마는 없는 거 같애요.
2: 언니 오늘 저녁에도 이거 보실 수 있는 거예요?
1: 나는 티비가 집에 없어 가지고
1: 실시간으로 이거를 보기는 쬐끔 어려운데
1: 그 내용이 이제 흥미진진 진진하니깐 이제
1: 티비에 실시간으로 이제 올라올 거 같애.
1: 나는 이제 그걸로
1: 내용이 어떻게 되는지 고거를 이렇게 (낸중에)/(나중에) 보게 될 거 같애.
1: 근데 너 말대로 어~ 이 드라마 진짜 장난 아닌 거 같애.
1: 어~ 이렇게 부모님의 그거를 그 딸이 고대로
1: 이제 배운다는 게 어~ 이 드라마에서도
1: 요게 바로 이제 나오는 거다 보니까는 어~ 이게 다음 내용이 어떻게 될지가
1: 어~ 진짜 이게
1: 어~ 예상도 잘 안 되고 궁금한데 왠지
1: 이제 너의 그 뇌피셜이 맞을 거 같다는 생각이 들어.
1: 왠지 범인이 누구인지 몰라 가지고 유진이
1: 그 범인을 이제 처음부터 다시 이제 찾아내는 그런 과정이랑 그리고
1: 이제 범인을 알고 있는 사람들은 이제 그걸 숨기려고 이제 죄어오는 그런 이제 수사망 막 요런 거
1: -조- 죄여오는 유진의 그거를 경계하고 두려워하고 떠는 약간 요런
1: 어~ 고런 전개가 되지 않을까
1: 생각이 이제 어~ 쬐끔 드네.
1: -유- 유진이가 맨 (츠음에)/(처음에) 나타났을 때도 그 김소연이랑 그 걔네들은
1: 그렇게 (극정을)/(걱정을) 하더라고
1: 죄 지은 게 있고 하다 보니까는 거기 이제
1: 어~ 유진이가 업보로 나타난 게 아닌가 싶어 가지고
1: 아주 계속 아주 어~ 도둑이 제 발 저린다고
1: 얼마나 그 어~ 이렇게 막 (극정을)/(걱정을) 하고 어~ 의심을 하고 하던지
1: 그래서 (사램은)/(사람은) 죄 짓고는 못사는 거 같애.
1: 진짜 드라마만 봐도 그런 생각이 (마이)/(많이) 드는 거 같거든.
1: 보니깐 어~ 이제 드라마를 너가 (마이)/(많이) 봤던데
1: 내가 쬐끔 궁금한 드라마가 있어.
1: 나는 이제 고 드라마를 못봤는데 나도 하도 추천을 많이 받아 가지고
1: 그 드라마에 대한 궁금증이 (상다이)/(상당히) 많아.
1: 근데 너가 그거를 아주 다 봤다고 해 가지고
1: 나는 그 킹덤을 못봤거든.
1: 어~ 근데 킹덤에 대한 추천을 지속적으로
1: 어떤 어떤 그 (()) 계속적으로 추천을 하는데
1: 나는 계속적으로 그 드라마를 못보고 있거든.
1: 내가 보려고는 시도를 했었는데 어~ 첫 첫 그 그
1: 첫 장면부터 너무 이제 어~ 좀 좀 무서워 가지고
1: 켰다가 껐어.
1: 그 킹덤이 좀 쬐끔 무서워 가지고 나는 이제 껐거든 근데 어땠어?
1: 보기에 (많이)/(마이) 무섭지 않았어?
2: 아~ 킹덤을 저도 누가
2: 어떤 (사램이)/(사람이) 가까운 어떤 (사램이)/(사람이)
2: 이게 정말
2: (마이)/(많이) 재밌다고 보라고 추천을 해줬고
2: 그 추천을 받아서 어~ 저도 보려고 했는데
2: 기사들을 찾아 보니까
2: 이 좀비 분장을 굉장히 실감나게 (마이)/(많이) 했더라고요.
2: 저도 그런 거는 잘 못봐서 이걸 내가 볼 수 있을까
2: 이거 이거 보다가 잘못되는 거 아니야 이렇게 생각을 했더니
2: 그 어떤 가까운 (사램이)/(사람이) 그러면 (혼재)/(혼자) 보지 말고
2: 편의점에서 같이 과자 같은 거 사서 같이 보자고 해서
2: 저희집이로 왔어요.
2: 그래서 밤 열 시에 다운을 받아서
2: 컴퓨터로 보기를 시작했던 거였거든요?
2: 저도 넷플릭스 아이디가 없고 그 가까운 (사램)/(사람) 그 친구도
2: 아이디가 없어서 제가 유료 다운을 해서 컴퓨터로 본 건데
2: 처음에 어~ 잔인해요 언니
2: 잔인하고 그 특수 분장을 (지대로)/(제대로) 해놔서
2: 이 살점 떨어지는 거 그런 게 (마이)/(많이) 보여요.
2: 비위가 좀 약하면 못볼 수도 있어요.
2: 근데 무섭거나 이게 극적으로 상황을 표현한다거나
2: 이런 건 없고
2: 한 회에 (그니까)/(그러니까) 한 편에 일 편에 한
2: 드라마 다섯 개인가 여섯 개 들어가 있었던 거 같애요.
2: 그거를 쉬지 않고 그 자리에서
2: 다 본 거예요.
2: 멈출 수가 없었어요.
2: 왜냐
2: 진짜 진짜 (마이)/(많이) 재밌거든요.
2: 그래서 다 보고 나니깐
2: 한 두 시인가 세 시인가 새벽이 그 시간이 돼 가지고
2: 제 친구는 그때 집이로 택시를 타고 갔어요.
2: 그 정도로 재밌고
2: 보다 보면 (쫌)/(조금) 징그럽다 이런 장면도 나오는데
2: 그거이 보다 보니까 완전 익숙해지는 거예요.
2: 그거도 또 웃겨요.
2: 저 처음에는 아~ 뭐 통 못먹겠다 이랬는데 나중에는
2: 그거 알죠 언니 왜 티비 볼 때 시간 잘 가려면은
2: 뭐 밥 먹으면서 보고 머리 말리면서 보고 하잖아요.
2: 나중에는 그냥 밥 먹으면서도 다 봤어요.
2: 지금까지 일 편
2: 이 편이 나왔는데 시즌 원투가 나왔는데
2: 이 시즌 쓰리가 나올 준비 중인데 이게 엄청 기대돼요.
2: 여기에 반전 인물이 갑자기 등장하거든요.
2: 아~ 이거도 또 스포하는 거 같은데 언니 드라마 제가 다 스포하는데요?
2: 여기에 제가 엄청엄청 좋아하는 여배우가 나와요.
2: 혹시 누구인지 들으셨어요?
1: 나는 킹덤에 대해서는
1: 그냥 어~ 이 그 왜 누구지 그 그냥
1: 이제 좀비가 나온다다.
1: 그리고 주지훈이가 나온다.
1: 요 정도만 알고 어 나머지는
1: (증말)/(정말) 아무것도 몰라.
1: 뭐~ 여배우부터 해서 뭐~ 이제 내용이 그냥
1: 뭐 시즌 투까지 나왔다.
1: 요 정도 알고 어~ 그 외에는 (증말)/(정말)
1: 아무것도 몰라 가지고 근데
1: 너가 말하는 거를 들으니까
1: 어~ (상다이)/(상당히) 호기심이 (마이)/(많이) 생기네.
1: 나는 이 킹덤은 너무 -추- 추천을 많이 받아 가지고
1: 볼 생각이여 가지고 요거는
1: 너무 큰 반전은 빼고 이제 누가 나왔는지 고거 얘기해줄 수 있어?
2: 그럼요 그럼요.
1: 그 여배우가 누구야?
2: 여배우는
2: (상다이)/(상당히) 역대급
2: 여배우였는데
2: 맨 마지막 이것도
2: 그 시즌 맨 끝에 남겨두고 몇 분 전에 얼굴을 딱 비추면서 끝났어요.
2: 서 일 회 이 회 시즌 원투에는 그 여배우가 하나도 안 나왔고
2: 원투 투 그 끝날 때 이제 이 여배우가 나올 거라는 그런
2: 느낌적인 느낌만 딱 때려주고 끝났는데
2: 그 여배우가 누구냐면
2: 제가 진짜 좋아하는 너무너무 예뻐서 좋아하는 배우거든요?
2: 이 드라마에 전지현이 나와요 언니
2: 약간 여전사 느낌으로
2: 그리고 많은 비밀을 가지고 있는
2: 그런 (사램으로)/(사람으로) 나와서
2: 앞으로 시즌 쓰리에서는
2: 전지현이 뭔가 풀어가는 그 열쇠가 큰 역할이 되는
2: 그런 열쇠 역할을 하게 되는 거 같더라고요.
2: 그래서 시즌 쓰리가 빨리 나왔으면 좋겠다 이런 마음으로 기다리고 있었는데
2: 코로나가 터지면서 촬영이 지연되고
2: 어~ 지금은 찍고 있는 건지는 모르겠네요.
2: 그 킹덤 작가가 요새 티비에 많이 나오는 걸로 봐서는
2: 뭔가 작업을 하고 있는 거 같기도 하긴 한데
2: 이 작가가 쓴 그런 드라만들이
2: 다 이런 추리극 반전에 반전
2: 그리고 화면 이쁘게 하고
2: 퀄리티가 되게 높은 게 많더라고요.
2: 그래서 저는 이 작가가 쓴 드라마들을
2: 좀 찾아보려고요.
2: 그 언니는 추리나
2: 요런 긴장감 넘치는 드라마들이나 영화 좋아하시는 편이세요?
1: 나도
1: 어~ 추리하는 거나
1: 어~ 이렇게 머리 머리 이렇게 써 가지고
1: 다음 내용을 이렇게 유추해 가지고 사건을 풀어가는 거라든가
1: 요런 거 굉장히 좋아하거든.
1: 그런 거를 이제 (상다이)/(상당히) 좋아하다 보니까
1: 어~ 그런 그런 류의 드라마나 영화나
1: 요런 거를 보는 것도 (상다이)/(상당히) 좋아해.
1: 그래서 나도 그 킹덤이 지금
1: 어~ 지금 무서워 가지고 이제 못보는 그런 상황인 거지
1: 어~ 그 무섭지만 않았으면은
1: 고런 드라마를 내가 이제 어~ 무조건 보려고 했었어 킹덤도
1: 그 김은희 작가일 거야.
1: 그 김은희 작가가 썼다고 해 가지고
1: 내가 좋아하는 작가여서
1: 어~ 고거가 나온단 얘기 들었을 때 와 이거는
1: (무조근)/(무조건) 바로 봐야것다 생각을 해 가지고
1: 보려고 했었는데 좀비 영화에다가
1: 그리고 (쫌)/(조금) 쪼금 무섭다는 얘기가 있어 가지고
1: 이거를 이제 보려고 마음 먹는 게 (쫌)/(조금) 쬐끔 힘들었었거든.
1: 그래서 이제 못보고 있었는데
1: 음~ 너가 이야기해주는 거를 이렇게 듣다 보니깐
1: 어~ 너가 그 전지현 얘기를 해줬는데 와 진짜
1: 뒷얘기가 (증말로)/(정말로) 궁금해 가지고
1: 어~ 그리고 이제 너가 얘기를 해준 게
1: 어~ 이게 잔인할 순 있어도 너무 극적인
1: 어~ 그런 긴장감 속에서 극적으로 막 갑자기 막 나타나는
1: 요런 거는 또 아니라고 얘기를 또 해주다 보니까
1: 내가 무서운 거보다는 잔인한 게 나은 거 같애 @웃음
1: 그래서 그러면은 살점 떨어져 나가는 거 요정도쯤은
1: 내가 감당할 수 있지 않을까
1: 요런 생각이 이제 들어 가지고 아~ 너의 얘기를 들으니까
1: (발싸부터)/(벌써부터) 기대가 아주 (마이)/(많이) 되고
1: (빨라당)/(빨리) 보고 싶다는 생각이 (마이)/(많이) 들어 가지고
1: 그러면은 나 (혼재)/(혼자) 보지 말고 나도
1: 이제 누군가랑 같이 봐야 되겠다.
1: 그러면은 이제 쬐끔 덜 무섭지 않을까
1: 그리고 어~ 약간 좀 잔인하긴 해도
1: 고 정도는 내가 볼 수 있지 않을까 요런 생각이 들어 가지고
1: 어~ 이제 너의 얘기를 들으니까 내가 진짜 보고 싶은 마음이 한층 더 이제 많아졌어.
1: 그래서 이제 그걸 꼭 봐야겠다는 생각이 들고
1: 그 그 그 이제 그 작가에 대해서 이제
1: 음~ 내가 좋아하는 작가라고 했잖아.
1: 그 작가가 쓴 다른 드라마가 있는데 아마 그 드라마를 너도
1: 알 거 같애 내 생각에는
1: 들으면은 어떤 드라마인지 아마 바로 알 거 같거든.
1: 너가 들어봤던 또 유명한 그러한 드라마여 가지고
1: 어~ 시그널이라고 혹시 들어봤어?
