1: 하 우릿 할 얘기도 없는데 군대 얘기나 해 볼래?
1: 아~ 나 일단 군대 가게 된 게 난 진짜 너무 억울해.
1: 그때 기억나냐 너
1: 그거 언제였지 신입생 때 스무 살 때 시월달이었나 십일월달이었나?
1: 그때 너가 나한테 와 (가주구)/(가지고) 동반 입대 아니면은 뭐~ 연고지병 해 (가주고)/(가지고)
1: 입대를 좀 쉽게 할 수 있는 그런 게 있다고 나한테 -말- 말해 줬잖아.
1: 그때는 또 군대가 아~ 군대 가는 게 진짜 하늘의 별 따기였어.
1: (()) 해 (가주고)/(가지고) 또 옆에서 혹 해 (가주고)/(가지고) 그럼 우리 피씨방 가 (가주고)/(가지고) 같이 지원이나 해 보자.
1: 둘 다 붙음 좋은 거고고 떨어지면 어쩔 수 없는 거 아니냐 해 (가주고)/(가지고) 이제 뭐~ (안되믄)/(안되면) 말고 식으로 가서 지원을 했지.
1: 데 날짜도 하필 삼월 이십구 일이 제일
1: 시기가 좋더라고 그 전날 너 생일이니까 생일날 술 딱 먹고
1: 이십구 일날 같이 가 (가주고)/(가지고) 쫄래쫄래 걸어가서
1: 멋있게 입대하자 해 (가주고)/(가지고) 오케이 해 (가주고)/(가지고) 삼월 이십구 일 연고지병으로 박았지?
1: 경쟁률도 나왔어 그때
1: 와 그때 진짜 몇 명 안 떨어졌어 경쟁률이 막 일 점 몇 대 일인가 그랬어.
1: 그래 (가주고)/(가지고) 이건 우리 무조건 됐다 삼월 이십팔 일날 술이나 먹고 딱 가자 해 (가주고)/(가지고) 했는데
1: 결과 발표 나왔는데 넌 떨어지고 난 붙었잖아?
1: (()) 진짜 그거 보고 더 어이가 없더라고
1: 가 (가주고)/(가지고) 나만 붙고 넌 떨어지니까
1: 아~ 진짜 그때 너무 너무 군대 가기 싫더라고
1: 붙었는데 붙어서 좋은데
1: 와 삼월달에 갈라니까 또 너무 싫더라고
1: 그렇게 그렇게 해 (가주고)/(가지고) 또 삼월 이십팔 일이 됐잖아?
1: 그래 (가주고)/(가지고) 너네 집 가 (가주고)/(가지고)
1: 둘이 그때 보드카 한 병 사 (가주구)/(가지고) 이거 다 먹구 딱 가면 되겠다 해 (가주구)/(가지고)
1: 딱 먹고 갔지 군대를
1: 와 근데 나는 그 군대 가는 거부터 우리 때는 백이보였잖아?
1: 딱 들어왔어 두 시까지 입대여 (가주구)/(가지고) 점심 먹고 엄마랑 아빠랑 딱 먹고 빠이빠이 하고
1: 두 시 딱 되자마자 거기 연병장이라고 하지?
1: 모여 (가주고)/(가지고) 어~ 뭐~ 또 환영을 해 줘.
1: 그 군복 입은 사람들이 (())
1: 그래 (가주고)/(가지고) 아~ 군대 뭐~ 별거 없네 하고 생각하고
1: 이제 가족들이랑 인사하고 들어갔는데
1: (각재)/(갑자기) 문 딱 닫더니 지금부터 여러분들은 사람이 (아닙니다라드라고?)/(아닙니다라더라고?)
1: 그래 (가주고)/(가지고) 거기서 일 차 멘탈이 무너졌지.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 군인들 딱 보면서 또
1: 연고지병은 또 연고지병끼리 나누더라고
1: 생활관은 또 그 사람들이랑 같이 쓴대.
1: 그래 (가주고)/(가지고) 거기서 또 만난 춘천 사람들하고
1: 얘기 이거 이런저런 얘기 하다가
1: 이제 또 백이보 잠잘 시간이 돼 (가주고)/(가지고) 딱 자러 갔지.
1: 밥 먹고 열 시 딱 되니까
1: 진짜 불을 다 끄고 뭐~ 불침번이라고 해 (가주고)/(가지고)
1: 뭐~ 한 명씩 불러 세워서 뭐~ -가- 감시하라고 하더니 다 자래.
1: 그래 (가주고)/(가지고) 뭐~ 어뜨케 해 열심히 잤지.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 딱 자고 일어났는데 야 나는 그 다음날 아침이
1: 그때 진짜 위기였어.
1: 와 난 탈영이 너무 하고 싶더라고
1: 다음날 아침에 눈을 딱 떴는데 여섯 시 반에 불이 딱 켜져 (가주고)/(가지고) 일어났는데
1: 와 군대인 거야.
1: 내 머리는 빡빡이고 내 옆에를 오른쪽을 쳐다봐도 빡빡이고 왼쪽을 쳐다봐도 빡빡이인 거야.
1: 그래 (가주고)/(가지고) 아~ 난 그게 너무 싫더라고
1: 그래 (가주고)/(가지고) 그때 진짜 크나큰 위기 겪구서
1: 뭐~ 신병 교육대로 간다고 백이보충대에서 군복이랑 생필품들 받고
1: 그때 화천에 있는 십오사단 신병 교육으로 간다고 삼 일 뒤에 갑자기 뭐~ 이상한 버스에 타래.
1: 버스에 딱 탔지.
1: 그래 (가주고)/(가지고) 뭐~ 어디 가냐고 이제 누가 물어보더라?
1: 그 앞에 탄 애한테 그래 (가주고)/(가지고) 그 앞에 탄 애가 어~ 너네 지금 훈련소 가는 거라고
1: 훈련소로 뭐~ 조용히 지 가면 된대.
1: 그래 (가주고)/(가지고) 이제 거기서 삼십 분 타고 가니까
1: 그 신병 교육 대대가 나오더라고
1: 그래 신병 교육대 가 (가주고)/(가지고)
1: 딱 내렸어 내렸는데 갑자기 키 순으로 사람들을 막 짜르더라?
1: 그래 (가주고)/(가지고) 우리 뭣 대충 나뉘어졌어 인원이
1: 그래 (가주고)/(가지고) 뭐~ 삼십 명씩 사십 명씩
1: 한 방에 들어가더라고
1: 그래 (가주고)/(가지고) 들어가 (가주고)/(가지고) 이제 뭐~ 조교들 소개하고
1: 우리 뭐~ 가 (가주고)/(가지고) 뭐~ 편지지 좀 나눠주구 그러고 보니까 또 이제 또 한 일주일 지나가더라고 그래 (가주고)/(가지고)
1: 거기서 훈련받고 뭐~ 부모님들한테 편지 쓰고
1: 뭐~ 인터넷 편지 오는 것도 읽어주구
1: 하다 보니까 (쫌)/(조금) 이제 익숙해지더라 군대 생활이란 게?
1: 신병 교육대 생활이 그래 (가주고)/(가지고) 한 이삼 주 지나니까 또 재밌어 -사-
1: 사람이 역시 적응의 동물이 맞아.
1: 재미있어 그래 (가주구)/(가지고) 거기 있는 만난 애들이랑
1: 뭐~ 전화번호 교환하구 나가서 뭐~ 얘기하면서 페이스북 교환해 (가주고)/(가지고) 뭐~ 우리
1: 전역하고서도 만나자 이랬는데
1: 그거는 거의 다 거짓말이고
1: 뭐~ 그렇게 해 (가주고)/(가지고) 즐겁게 신병 교육대 생활을 오 주간 했지.
1: 이제 뭐~ 춘천으로 나는 그때 춘천에 있는 부대로
1: 배정을 받아 (가주고)/(가지고) 넘어오게 된 거지.
1: 그렇게 해 (가주고)/(가지고) 춘천에 이군단이라는 데가 있는데
1: 또 공병 부대라고 해 (가주고)/(가지고) 다리 만드는 부대 있거든?
1: 거길로 와 (가주고)/(가지고)
1: 이제 이등병 생활을 거기서부터 이제 진짜 군대 생활을 그때부터 시작을 한 거지.
1: 뭐~ 그렇게 해 (가주고)/(가지고) 신교대 생활 잘했지 뭐~ 어~
1: 재밌었어 신교대 생활이 나는 군대 지금 생각해 보면 군대 얘기하면서
1: -제- 제일 아무것도 모르고 제일 재밌었던 시기인 거 같애.
1: 그때 오 주가 진짜 재밌었어.
1: 너는 너도 신병 교육대 얘기 있을 거 아니야.
2: 아~ 나는 그~ 그때 너랑 같이 지원했을 때
2: 아~ 나는 누나랑 제주도 이제 군대 간다고 제주도 놀러 가고 있었는데 거기서 전화가 왔어.
2: 병무청에서 그래서 내가 원래 헌혈을 네 번 했다고 돼 있는데 조사해 보니까 세 번밖에 안 했대.
2: 근데 이게 거짓으로 작성해서 등록이 안된다는 (거여.)/(거야.)
2: 그래서 -이- 이미 약간 느낌이 (쎄했어)/(싸했어) 아~ 그래서 떨어졌지.
2: 아니나 다를까 (떨어졌드라고)/(떨어졌더라고) 그래서
2: 다음에 지원해야겠다 해섯 그냥 막 아무거나 둘러보고 찾았어.
2: 찾다 보니 나는 학교 방학이
2: 팔월 말에 팔월 말에 (긍까)/(그러니까) 팔월에 시작해서 팔월 말에 끝나는 줄 알았어.
2: 고등학 생각한 거야.
2: 근데 학교 방학이 유월에 끝난 거야.
2: 그래서 난 군대를 팔월 말에 갔어.
2: 신청을 그때 해서 그때 돼 (가주고)/(가지고)
2: 또 심지어 춘천에 백이보충대가 있었음에도 불구하고
2: 뭣도 모르고 그냥 논산으로 간 거지.
2: 논산까지 가는데 아침에 그~ 있어 그래서 이제 그날
2: @이름1랑 @이름2이랑 해 (가주고)/(가지고)
2: 밥 먹고 머리를 (짤르러)/(자르러) 가는데
2: 이제 막 가서 어디 가서 짜를까 이러다가 두 번째 보이는 미용실에 가서 짜를랬는데 들어갔는데 이발소인 거야.
2: 거기 아저씨가 -그- 그냥
2: 나는 그거 처음 봤잖아 그 가위같이 생긴 바리깡 처음 봐 (가주고)/(가지고) 그걸로 짜르더라고
2: 그걸로 짜르고 이 옆에 (구렛나루)/(구레나룻) 이런 거 이제
2: 그 면도 크림 발라 갖고 슥슥 밀어 (주드라고)/(주더라고)
2: 베테랑이야 베테랑
2: 그렇게 짜르고 집에 와서 누나랑 한 누나랑 누나가 있길래 얘기하는데
2: 누나가 나한테 하는 말이 아니 그때 한창 그거했었
2: 진짜 사나이 나왔는데 누나가 날 그~ 저걸 보더니
2: 누나가 야 (니)/(너) 선배님이다 이러는 거야.
2: 나를 막 놀리더라고
2: 누나가 그래도 나 먹고 싶은 내가 뭐 먹고 ((싶냐 해서 내가)) 김밥 먹고 싶다 해서 김밥을 사 (왔드라고)/(왔더라고)
2: 그래서 먹고 있는데 나를 보더니 갑자기 막 그렇게 실컷 놀리다 갑자기 막 울어.
2: -그래- 그래서 그때 막 누나가 막 날 놀리다가 막 웃어 가지고 막 어~
2: 그 누나 나도 오히려 놀렸지.
2: (()) 울다가 왜 웃냐 이러면서
2: 그래 갖고 아침에 새벽 여섯 시 반에 아빠가 논산 데려다 줬는데
2: 논산 가는데 이제 부모니까 (())
2: 제 뭐~ 배고프지 않냐 이러면서 하는데 거기서 뭐~ 뭘 먹어도 뭐~ 맛이 있겠니?
2: 식당이 다 똑같지 그러고 엄청 바가지가 심한 거야.
2: 그 앞에 가면 식당이 크게 세 개가 있어.
2: 근데 그 셋이 그 주인이 같은 건지 다 똑같은 메뉴만 팔아.
2: 그래서 잘 골라 가야 돼 근데 가면은 다 빡빡이야.
2: 빡빡이들이 음~ 앉아서 다 울상이고
2: 고기 하나 시켜 (가주고)/(가지고) 콜라를 (()) ((안 뜯어다)) 주더라.
2: 근데 그 콜라 누가 마시냐 먹음 체할 거 같은데 그래서
2: 고기 막 먹으면서 나도 막 억지로 집어넣었지.
2: 이기 이게 마지막 사회의 맛이다.
2: (그르면서)/(그러면서) 인제 (학고)/(학교) 사람들 이제 막 연락 (하믄서)/(하면서)
2: 나 이제 들어간다 들어간다 이래서
2: 논산 딱 들어가서 이제 막 거수경례 배우고
2: 이제 그거 (어트게)/(어찌) 하는지 배운 다음에 이제 부모님한테 경례하라 그래서 거기 연병장 한 바퀴 (이케)/(이렇게) 하고
2: 그리고 뒤로 싹 들어가니까 이제 너처럼 갑자기 싹 바뀌더니 이제
2: 이제 군인이라고 여러분들 이제 군인입니다 이랬는데
2: 음~ (머스마)/(사내아이) 하나가 이제 막 우는 거야.
2: 어~ 어~ 집에 가고 싶다고 엄마 보고 싶다고 그래서
2: 뭘 (머스마가)/(사내아이가) 그리 우는 게
2: 그 한 명 울고 한 명은 내가 팔월 말에 가서 이제 엄청 늦여름이라 엄청 더울 때인데도 불구하고
2: 그 -오- 옷을 완전 진짜 패딩 같은 걸 입고 와서 춥다고 그렇게 온 거야.
2: 그래서 그 사람은 결국 퇴교하고 나머지 그 울었던 (머스마)/(사내아이) 걔는 그냥 있고
2: 그렇게 잘해서 그~ 우리도 막 키 순으로 짜르고 막 담배 이런 거 다 반납하고 핸드폰 이런 거 다 내고
2: 그 첫날부터 우리도 불침번 섰지.
2: 그 취침 등이 무지하게 밝더라고
2: 그리고서는 근데 잘 씻지를 못해서 그냥 비누랑 칫솔 치약 처음에 갖고 온 거만 주면서
2: 그걸로 우선 간단하게 세수만 하고 나와라
2: 시간 정해 놓고 그러면서 막 겁을 엄청 줬어 막
2: 너네 이거 빨리빨리 안 하면은 자대 가서 어뜨케 할 거냐 이러면서 겁을 엄청 줘 가지고
2: 그~ 엄청 엄청 그게 뭐얀 그~ 겁나 있었지?
2: 그리고 이제 막 어~ 양말 같은 거 냄새 풀풀 나는데
2: (()) 그런 거 그냥 계속 신구 그렇게 한 이틀 삼 일 있다가 이제 그때서야 몸에서 쉰내가 잔뜩 날 때
2: 측정을 해서 이제 사이즈별로 보고를 받고
2: 논산에서 보고를 받고 삼 일 그때부터 이제 교육을 사 일차까지 (이케)/(이렇게) 받는데 그냥
2: 말만 그때는 그냥 말만 교육이지 그냥 뭐~ 다 잤어 그냥
2: (내)/(내가) 또 (잠꾸럭지여)/(잠꾸러기여) 가지고 잠 많아 가지고 또
2: 엄청 잔단 말이야 그래서 엿 거기 그냥 누가 와서 뭐~ 말하는 것도 다 무시하고 자는데
2: 데 마지막 주차에 그거를 시험을 봐야 된대.
2: 기억이 하나도 안 나 근데 보니까 그냥 도덕 문제야.
2: 충분히 (이르케)/(이렇게) 훑고 넘어가서 하다 보니 시험도 잘 보고 이래서
2: 첫 주차에 종교를 갈 수 있다 그래 가지고
2: 나는 무교 신자인데도 이제 처음에 기독교를 갔어.
2: 콜라 준다 그러니까
2: 그래서 콜라 일주일을 콜라를 안 마셨더니 콜라의 그~ 난 카라멜이 들어가는지 처음 알았잖니 거기서
2: 콜라에 그 탄산 방울 하나하나까지 다 느껴진 거야.
2: 그렇게 먹고 그다음부터 매주 종교를 빼먹을 수가 (없드라고)/(없더라고)
2: 그리고 이제에 있다 보면 소문이 나잖아 어디 가면 무슨 간식 준다 무슨 간식 준다
2: 난 처음에는 뭐~ 기독교가 제일 재밌다 그래서 기독교를 갔는데
2: 기독교는 이제 집에 가는 이제 퇴교하는 사람들이 자대로 가는 사람들이 이제
2: 그거 갖곳 이제 신병들 새로 들어온 애들 갖고 놀리고 이러고
2: 불교는 불상을 가려 두고 그 댄스팀이 와서 춤을 추더라고
2: 그래서 불교로 갔지.
2: (머스마들)/(사내아이들) 보니까 불교로 가서 댄스팀 보고 맨나할 막
2: 기뻐하고 매주 그래 됐고
2: 근데 나는 뭘 (이케)/(이렇게) 나대고 이런 걸 싫어해서
2: 저기 뭐야 그냥 (이케)/(이렇게) 숨어 있었어 잘
2: 어디 그냥 구석에 그냥 (가생이에)/(가장자리에) 숨어 있어 가지구 잘 안 했는데
2: 내 옆에 내가 십사 번 훈련병이었는데
2: 내가 십삼 번 훈련병이었고 십사 번 훈련병이 축구선수고
2: 십이 번 훈련병이 북경대 다니는 사람이고
2: 중국인이야 그리고 화교 같은 사람이야.
2: 그리고 -시- 십오 번 훈련병이
2: (쩌)/(저) -아랍- 아랍에서 학교를 다니다가 한국 새 한국 생활 얼마 안 했는데 한국에서 십 년 살았다 그랬나?
2: 근데 나보다 두 살 많아 그때 나 스물둘에 왔으니까 스물네 살인데
2: -하- 한국말이 어눌해.
2: 그렇게 열다섯 명이 한 생활관 썼는데 그 십오 번 훈련병은 뭘 하고 싶어 하는 거야.
2: 그래 아직도 이름두 기억나 @이름3이 형인데
2: 그 형이 뭘 하고 싶은 걸 하는 걸 좋아해.
2: 그래서 이제 대표병 생활관 대표병 이런 거 뽑는데 자기가 하고 싶다 그러는 거야.
2: 말도 엇 잘 못 알아들으면서 그래서
2: 당첨이 됐어 그 사람이 이제 근데 그 사람은 한국의 문화를 잘 몰랐던 거지.
2: 그런 거 하면 총대 메는 메서 혼자 그냥 다 독박 쓰는 걸 몰랐던 거야.
2: 다 하기 싫어하는데 혼자 하고 싶다고 한 거야.
2: 그래서 그 사람이 어디 가서 일을 받아 와서
2: 훈련병인데 뭐~ 만약에 청소를 한다거나 이런 걸로 어디서 뭐~ 이상한 걸 받아 와.
2: 뭐~ 작업을 해야 된다 그러면 꼭 굳이 괜히 우리가 안 해도 되는데 우리를 막 시키고 이러는 거야.
2: 뭐~ 예를 들면은 방독면 주머니 같은 거 그거 물건 세는 거나 뭐~ 그거 아님
2: 비품 몇 개 있는지 이런 거 개수 맞추는 거 이런 걸 우리를 시키는 거야.
2: 그 사람이 말을 어눌하게 하니까 그냥 자기가 하겠다고 한 거야.
2: 아주 그냥 (헷수고지)/(헛수고지) 그냥
2: 안 해도 되는 걸 굳이 그 사람이 다 해 (가주고)/(가지고) 가서
2: 일만 받아 오고 근데 말을 못 알아들으니까
2: 그 옆에 축구부는 또 특성상 운동부 특성상 그런 거 딱 귀찮아서 잘 안 해요.
2: 그래 갖고 내가 같이 가 줬어 그래서
2: 잘 못 알아들어서 제가 왔습니다 이러면서 거의 내가 일을 다 했지.
2: 그렇게 그렇게 한 이삼 주 보내고 나서 이제 서로 친해지니까 형 동생 하지.
2: 그러고 있는데 나는 칠 주 했어.
2: 사 주차에 뭐~ 추석이 껴 있어 (가주고)/(가지고)
2: 이 날씨 (쌀쌀해지드라)/(쌀쌀해지더라) 추석이 껴 있어서 일주일 동안 그 생활관 그 마룻바닥에 앉아있기만 한 거야.
2: 뭐~ 행사도 없이 뭐~ 운동도 못 하고 다칠까 봐 운동도 못 하고 안 시키고 이러니까
2: 근데 엄청 힘들었지 논산 훈련소 자체가
2: 논산 훈련소가 제일 그 훈련소 중에 제일 큰데
2: 여기서 차 생활관에서 훈련장까지 가는데
2: 막 걸어서 이 키로 삼 키로씩 가는 건 기본이고 완전 군장으로 가야 되거든?
2: 이 키로씩 삼 키로 씩 가는 건 기본이고
2: 그거 한 처음에 엄청 여름에 더울 때 그렇게 맨날 그 고속도로 그 논산 고속도로 맨날 지나갔거든.
2: 어~ 우리 그~ 이따가 또 그것도 할 말 많은데
2: 거기 (이케)/(이렇게) 맨날 걸어 다니면서 아~ 뛰어내리고 싶다 이러는 -사- 사람들 되게 많았거든.
2: 그러구 그거 그렇게 가서
2: 논사을 거기서 이제 막 총 쏘러 가는데 그 총 몇 발 쏘겠다고
2: 이 키로 삼 키로 걸어가서 총 몇 발씩 쏘고
2: 그 피알아이라고 하지 피나고 알 배기고 이 갈리는 그거 막 -하-
2: 하고 다시 사 이삼 키로 걸어오고 완전 군장으로 걸어오고
2: 그다음에 또 그거 해서 가서 또 사격 시험 보고
2: 그렇게 하니까 -나- 나중에 되니까 이삼 키로가 아무것도 아닌 거야.
2: 근데 화생방에서 한 번 사고가 났어.
2: 누가 (()) 그 폐소공 갑자기 숨을 확 들이마시면은
2: 이제 기절하거나 이러잖아 거기
2: 그 화생방에 같이 들어갔는데 한 명이 산소통 아니지 그 정화통을 빼서 이제 뭘 해야 되는데
2: 한 명이 숨을 이제 참구 있다가 갑자기 훅 마시니까 또 아프고 이러니까
2: 기절한 거야 그 사람 확 쓰러졌어.
2: 또 우리는 그거 수 서로 이제 그거 바꿔 껴 주고 (이르케)/(이렇게) 해야 되는데
2: 다섯 명 여섯 명 들어갔는데 한 명 도망가고 한 명 기절해서 쓰러지니까 나머지 네 명이 난리가 난 거지 이제
2: 서로 막 껴 주고 이런 게 어딨어 그냥 그 사람 막 들고 밖에 나가서 막 있는 물 다 끼얹어 주구
2: 막 씻기고 이렇게 해 줬지.
2: 근데 그러더니 깨어나더라고
2: 그래서 그 사람은 결국 차 타고 복귀하고 우리는 얼굴 씻지도 못하고
2: 그냥 따가운 그 상태로 해서 저 부대 와 가지고 씻고 막 이랬지.
2: 그래 갖고 그때 포상으로 전화 일 분인가 받았는데 그렇게 달콤하더라고 전화 일 분이
2: 그리고 나는 우리 부모님이 다 콜렉트콜을 그거 해 놓은 거야 거절해 놓은 거야.
2: 그래서 나는 @이름1한테 연락을 해서
2: 우리 엄마 아빠 번호인데 콜렉트콜 그거 해지해 놓으라고
2: 그래 갖고 나는 이 주차인가 삼 주차부터
2: 음~ 이 주차까지는 @이름1랑 연락만 하고
2: 삼 주차 사 주차 때부터 잇트 부모님이랑 처음으로 전화하고
2: 그리고 나는 이제 그때 한창 몸이 (뿔었을)/(불었을) 때 그때 백 키로 넘었잖아.
2: 근데 거기도 맨날 아침마다 일 점 오 키로 삼 키로씩 뛰고 아침저녁으로 뛰고 이러고
2: 또 맨날 규칙적으로 먹고 밤에 잠도 잘 안 재우고 이러니까 살이 쭉쭉 빠지잖아?
2: 그~ 또 체력 단련 시간이라고 해서
2: 하 그~ 내가 있던 그 생활관이
2: 특임본병이랑 특전병 애들이 있었던 데야.
2: 그~ 얘네들을 쫓아갈 수가 없는 거야.
2: 내가 아무리 뛰어도 나는 그냥 일개 병사로 왔는데
2: 얘네들은 이미 체력 등급 다 일 등급 받고 체력 시험 봐서 군대 온 애들인데
2: 나는 그냥 일개 병사가 그거 (어트게)/(어찌) 이기냐고 -우- 운동선수한테 (어트게)/(어찌) 이기냐고
2: 근데 걔네랑 맞춰 뛰래 근데 나는 숨을 컥 헐떡헐떡거리면서 간신히 쫓아갔어.
2: 거기다 공이 마지막으로 훈련소 다 수료하고 나와서 보는데 얼굴이 반쪽이 된 거야.
2: 내 -인- 인생 최고로 살 많이 빠진 거 ((같애.))
2: 에~ 가 놀랐지 @이름1도 놀랐어 보고 사진 보고 음~ @이름4 맞냐
2: 그리고 자대를 갔는데 이제 자대 배정을 받고 주특기 배정을 받아야 되는데
2: 내 주특기가 네이버에 검색해도 그 어디에 검색해도 주특기가 안 나오는 주특기였어.
2: 그래서 그냥 그리고 자대로 바로 가는 게 아니라 후반기 교육을 받으러 논산에서 대전으로 갔어.
2: 대전에 종합군수학교 가서
2: 후반기 교육을 받는데 거기서 또
2: 사 주인가 오 주인가 있었지.
2: 갔는데 거기는 이제 뒤에 후방에 -교육- 교육대 교육 부대 같은 경우는
2: 부조리가 되게 심해.
2: 그~ 뭐~ 상병 때까지는 디지털 티를 입을 수가 없대.
2: 그래 갖고 우리한테 겁을 엄청 주는 거야.
2: 너네들 그런 거 입지 마라
2: 그러면서 네?
2: 그게 그게 무슨 일이야 이래 갖고
2: 그렇게 했는데 근데 딱 갔 들어갔는데 해병대 애들이 있는 거야.
2: 그 해병대랑 우리랑 같이 교육을 받았는데
2: 해병대 애들이 아주 붙임성도 좋고 (그렇드라고)/(그렇더라고)
2: 그래서 맨날 그 해병대 되고 싶으면 이거 사마귀 먹어라 이러면서 막 놀리기도 하고
2: 그리고 누가 해병대가 말 잘 안 (들으믄)/(들으면) 걔한테 일러서
2: 혼내기도 하고 막 이러면서 친하게 지내는데 한 번은 그 해병대 파병관이라고 중사가 있었는데
2: 얘가 아니 이 사람이 육군이랑 해병대랑 섞이는 걸 되게 싫어해.
2: 해병대는 약간 그런 프라이드가 있나 봐.
2: 그래서 한 번은 이제 육 해병대 애가 육군 옷을 입고 돌아다니니까 걸린 거야.
2: 너 해병대 아니야 이랬는데 해병대 맞습니다 이러면서
2: 근데 왜 육군 옷 입고 있냐 어~ 육군 좋으면 육군으로 가라 이래 가지고 걔 걸려 갖고
2: 해병대는 진짜 얄짤없이
2: 연병장 뭐~ 백 바퀴 이런 거 미 -연- 연병장 백 바퀴 돌고 어~ 막 진짜로 그렇게 하더라고
2: 어~ 하루 종일 나쁜 짓 하면 진짜 하루 종일 그렇게 하더라고
2: 근데 해병대 애들은 맨날 사건 사고가 끊이지 않느니까
2: 그래서 나는 처음에 주특기 그~ 첫 주차 딱 들으러 갔는데
2: 교관이 엄청 인자하게 생긴 교관이 들어와서
2: 뭐라 말해 주는데 이 사람이 겁을 엄청 주더라고 나한테
2: 이거 하면 사람 죽을 수도 있다
2: 그래서 무서우면 전방으로 빼줄 테니까 무섭다고 해라.
2: 난 전방 가면 좋잖아 집이 춘천이니까
2: 그래서 집에다 막 전화했으
2: 무서워서 못하겠다 (()) 그냥 전방으로 보내 달라 하겠다
2: 근데 얘기하니까 못 빼준대 주특기가 사람이 적어서 못 빼준다는 거야.
2: 그래서 결국 그냥 끝까지 받고 수료했어.
2: 자대 가는 그 버스에서 이제 해병대 애들이랑 빠이빠이 하고 자대 가는 버스 (이르케)/(이렇게) 기다리고 있는데
2: 우 어뜨케 된 게 우연의 일치로 같은 병사들
2: 같이 수업받았던 처리병 두 명이랑
2: 나랑 해서 그 동기 셋이서 같이 같은 부대로 배정받은 거야.
2: 뭐~ 웬만하면 다 셋이 같은 데로 간 거지.
2: 그~ 덜컹덜컹해서 천안에 삼탄약창으로 갔지.
2: 가서 때마침 내 위에 사수가 없어.
2: 그 동기만 세 명이야.
2: 일하는데 동기만 세 명이야.
2: 그래서 아주 난리가 났지.
