1: 어~ 그~ (니가)/(네가) 또 그~ 스키는 또 잘타잖아.
2: 야 이게 또 스키 얘기할려면 하루죙일 걸린다.
1: (니)/(너) 한번 더 자세히 얘기해봐 내가 또 이런
1: 이런 능력이 없어가지고 이런 거 또 잘하는 친구가 없거든
2: 이게 스키를 원래 처음부터 뭐~ 타고 싶어서 탔던 건 아니고
2: 대학 대학교 다닐 때 출퇴근용으로 자전거를 탔었는데
2: 자전거 동호회를 들었지 자전거에 또 재밌어하고 열심히 탔으니까
2: 거기 동호회에 같이 있던 분들중에서
2: 한 분이 스키를 가르치는 일을 하시는 거였어.
2: 내가 자전거도 열심히 타고 좋아하고 하니까 은근슬쩍 이렇게 제안을 하시더라고
2: 어~ 와서 스키나 한번 배워볼 생각이 없냐
2: 어 스키 안 그래도 한 번은 배워보고 싶었다 근데 뭐~ 기회도 안 되고
2: 시간도 안 되고 그래서 배워보지는 못하고 있었다.
2: 아~ 그러면 이번 겨울에 타러가는데 몇번 따라와 봐라
2: 아 네 따라갈게요 하고 이제 갔지
2: 가서 이제 뭐~ 배우는데 일단 가르쳐주니까
2: 원래 이게 뭐~ 스포츠 같은 경우는 뭘 (쫌)/(조금) 배우는데 레슨비가 많이 들잖아.
2: 그런데 뭐~ 공짜로 가르쳐준다고 하니까 열심히 배웠지
2: 그러다가 이제 또 나이가 어렸으니까 돈에 또 혹한 거야.
2: 이게 스키를 타면서
2: 아르바이트를 하고 누군가를 가르쳐주면은 그냥 (따른)/(다른) 거 하는 거보다 더 이제
2: (쫌)/(조금) 더 편하게 잘 벌 수 있다라 아~ 그래요 그러면서 따라갔지 겨울에
2: 따라갔었는데 첫 해는 (쫌)/(조금) 고생을 많이 했지
2: 이게 처음 배우는 거고 하니까 (쫌)/(조금)
2: 위험하더라고 뭐~ 위험하다기보다는 아는 게 없었으니까
2: 그래서 열심히 배우고 스키는 그~ 연차를 따지더라고 일 년차 이 년차 막 이런 식으로
2: 그~ 일 년차인데다가 나이가 많은 편은 아니니까 이제
2: 선배라는 것들이 운동권에서는 약간 그런 게 (쫌)/(조금) 있잖아.
2: 걔네들이 되게 쓸데없이 막 어거지로 새벽에 (인나가지고)/(일어나가지고)
2: 일찍 와서 대기를 하라는 거야 나한테 일 년차들은
2: 분명히 알바 시작 시간은 뭐~ 한 아홉 시 이쯤부터인데
2: 괜히 뭐~ 여섯 시 반 차 타고 와서 기다리라 그러고
2: 그게 되게 (쫌)/(조금) 싫었었는데 그래도 한
2: 이 년 정도 거기서 배우고
2: 나오니깐 어~ 진짜 생각보다 괜찮은 거지
2: (따른)/(다른) 데는 이제 최저 시급을 맞춰주는데
2: 여기는 레슨비라고 해서 뭐~ 정해진 시간에 얼마 이런 식으로 가는 거야.
2: 아~ 근데 그~ 돈을 떠나서 일단 재미있었어.
2: 재미있어가지고 배우기도 열심히 배웠고
2: 배우면서 또 용돈도 벌 수 있었으니까
2: 그~ 열심히 배우고 그러다가 이제 또 일본을 갔다 오면은 한국에서는
2: 일 년을 탄다고 해도 한 삼 개월 정도밖에 못타니까
2: 일본은 가깝고 비싸지도 않고 비행기도 쪼끔만 타면 되니까 갔다 오재
2: 그래서 일본도 가서 스키를 타고 오고
2: 뭐~ 그렇게 한 게 지금 벌써 구 년쯤 됐네
2: 지금은 이제 약간 그~ 한참 배우고 한참 재밌을 때는 약간 주업으로 생각을 하고 있다가
2: 그래도 우리나라는 겨울이 짧으니까 아~ 이게 주업은 안 되겠구나 하고 이제 빠르게 포기를 하고
2: 지금은 취미로 딱 즐기고 있지
2: 그리고 또 강릉이잖아 강릉은 여기 스키장이 가까운 데 있어요.
2: 대관령 고개를 넘어가면 바로 있으니까
2: 그래서 뭐~ 해마다 시즌권 사서 타고 있어.
2: 너는 뭐~ 스키 타본 적 있어?
1: 아이 나는 야 근데 (니는)/(너는) 원래 운동 신경이 좋나보다.
2: 나도 그렇게 생각한 적은 별로 없는데
2: 이것저것 배워보니까 막 와 너무 힘들어 아~ 이건 못하겠어 이건 죽어도 못해 이랬던 건 별로 없었던 거 같애
1: 내가 보니까 (니가)/(네가) 되게 다재다능하네 (아가)/(애가)
1: 아이 난 뭐냐면 아~ 내가 뭐~ 뭐~
1: 다른 운동 신경이 없다고 생각은 안 했는데
1: 그때 어렸을 때 뭐~ 뭐~ 그런 거 있잖아 뭐~ 스키
1: 스키 스쿨 뭐~ 그런 거 있잖아.
1: 그런 거 다니고 막 이랬었어 근데 그때도 이미 뭐~ 어려 (언나일)/(아이일) 때도
1: 잘 못 타 못 타더라고 그냥 뭐~ 낙엽하고 뭐~ 그냥
1: 에이 자나 뭐~ 이런 거 그냥 대충 하고는 그러고는 이제 가족들이랑 놀다가 그냥 가고 뭐~ 그랬었다.
1: 근데 또 이제 커가면서
1: 뭐~ 친구들이랑 스키 타러 가고 막 이러잖아.
1: 그래서 그렇게 뭐~ (()) 가가지고 또 한번 겨울에 한번 타러 가고 뭐~ 그냥 이 정도였지
1: (내)/(내가) 진짜 못하는 게 뭐냐면
1: 이게 그냥 에스 자 그리면서 이렇게 가라 그러면 대충 그 정도는 해
1: 근데 이게 잘 안 되니깐 이제 속도가 그렇게 붙는 거겠지
1: 그래서 한번은 언제였지 고등학교 때였나
1: 고등학교 때 또 이제 타러 갔다니까
1: 이렇게 타고 내려오는데 어디 뭐~ 그린이었나
1: 뭐~ 레드였나 뭐~ 그런 쪼끔 이제 옐로우보다 (쫌)/(조금) 높은 데로 올라갔어 (쫌)/(조금) 이제
1: 뭐~ 이 정도면 괜찮겠지 하고 이제 올라갔지
1: 그래서 이제 가는데 속도가 너무 붙은 거야.
1: 근데 이걸 내가 어떻게 주체를 못하는 거지
1: (그니까)/(그러니까) 저기 밑 키트 이렇게
1: 하는 줄이 이래 있는데 사람들은
1: 거기를 그냥 확 뚫고 나왔잖아.
1: 근데 다행히도 그 사람들이 내가 저기서 오는 걸 보고
1: 다들 이렇게 길을 비켜줘가지고는 거기를 이제 뚫고 지나가서 저기 멀리서 나 혼자 (자빠졌지)/(넘어졌지)
1: 그래 다행이지 거기서 이제 또 어떤 사람 쳤어봐
1: 아주 골머리가 아프지야
1: 그리고 또 이십 대 때 또 생각나는 거는
1: 뭐~ 인제 아는 오빠들이 해가지고는
1: 친구들은 해서 (갔싸)/(갔어) 근데 이젠 내가 이젠 스키보다는 이젠 다들 그때 또 보드를 타고 막 이랬어가지고
1: 어~ 보드를 알려준대 그래 또 보드를 탔어.
1: 뭐~ 뭐~ 나쁘지 않아 근데 또 그래 이렇게 놀다가
1: 뭐~ 또 이제 한 단계 한 단계 놀다가
1: 아~ 이 정도면 됐대 레인보우로 올라가재 레인보우로 바로 올라갔지
1: 아~ (그니까)/(그러니까) 내려올 수는 있겠는데 내가 이게
1: 가다가 너무 높고 사람들이 거기는 너무 빨리 가잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 이게 무서운 거야 (그니까)/(그러니까)
1: 쪼끔만 무서워서 내가 그냥 엉덩이로 해서 이렇게 넘어질려고 그냥 계속 쓰러지는 거지
1: 그러니까는 이게 또 몇번 넘어지니까 너무 무섭고
1: 뒤에서 이렇게 사람들이 워낙 빠르게 가니까 이게 쇵쇵 이런 식으로 지나가니까
1: 또 내가 무서우니까 또 주저 앉고
1: 그러다가 아주 그냥 한나절이 돼서 내려왔어 난
1: 그~ (니랑)/(너랑) 내가 이제 스키는 안 타러 가잖아 너무 질려가지고
1: 너무 그냥 (우험하게)/(위험하게) 너무 빨리 올라가긴 했지
2: 그래도 코스를 자세하게 알고 있네
2: 어~ 그린이랑 여기저기 다 알고 있고
1: (그니까)/(그러니까) 가기는 많이 갔는데
1: 취미할 정도의 실력이 아닌 거지 그냥 진짜 막
1: (개울이라서)/(겨울이라서) 그냥 그냥 뭐~ 겨울에는 스키 타러 가야지 이러면은 또 가가지고는 그냥 어느 정도
1: 타고 내려올 수는 있는데 그렇게 막 재미나게 타지는 못해서 취미는 안 되는
1: 뭐~ 그런 거지 뭐~
1: 아~ 그때 못 타가지고는 어거지로 아주 레인보우를 그냥
1: 다 같이 가자 해가지고 전부 다 내려가는데 나 혼자 아주 거기서
1: 보드를 또 (신어가매)/(신어가며) 그~ 내려오느라고 얼마나 고생했는지 몰라
2: (쎄빠지게)/(힘들게) 내려왔겠는데 레인보우 되게 긴데
1: 엄청 길지 그래갖고 내려오다 내려오다가
1: 아주 그게 엉덩방아를 몇번 찧으니까 그~ 또 이제 넘어지는 게 무섭잖아.
1: 그~ 그~ 한 반 내려와서 거기서는 아주 그~ (우험한)/(위험한) 것도 모르고는
1: 그거 타고 있는 게 더 (우험한)/(위험한) 거 같애가지고 그거 벗어가지고 그거 들고 걸어 내려왔다니까는
2: (()) 못 타겠더나
1: 그래서 나는 (니)/(너) 프사를 이래 보는데
1: 아~ 너무 멋있는 거야.
1: 나는 이제 내가 못하는 거니까 그래가지고 아~ (야보면은)/(얘보면은) 어~
1: 이거를 이래 스키 타는 거 좀 물어봐야겠다.
1: 야 이게 어떻게 내가 타보니까 아무나 이거를 취미로 할 수는 없는 거거든
1: 그래 내가 예전에 그~ 나 어떤 남자친구 만났을 때는
1: (갸가)/(걔가) 그~ 뭐~ 스키가 스키 자격증 있는지 그래
1: 뭐~ 그런 그~ 스키 강사 했는지 뭐~ 그런 애가 있었어.
1: 근데 (갸가)/(걔가) 그~ 용평에서 그~ 레인보우에서
1: 거기를 이제 잘 타는 애들 그~ 순식간에 내려오더라고
1: 야 그거 보는데 참 멋있더라 그~ 멀리서 봐도 이렇게 혼자 내려오는 게 보이잖아.
1: 그래서 아~ 참 이거 나도 저래 타고 싶은데 나같은 이~
1: 겁쟁이는 못타지 뭐~ (니)/(너) 그런 거 겁 안 나나
1: 난 그게 굴러 떨어질까봐 겁나
2: 아유 처음에는 다 겁이 나지
2: 그~ 상급 코스인데 근데 이제 (쫌)/(조금) 많이 타고
2: 선생이 (똑띠)/(똑똑하게) 가르쳐주면은 (쫌)/(조금) 괜찮아.
2: 그래 이제 주변에 같이 타는 친구가 있으면 더 좋고
2: 나보다 더 잘타는 친구랑 같이 가면은 훨씬 더 좋고
2: 뭐~ 나야 뭐~ 한동안 진짜 엄청 빠졌을 때는 하루죙일 스키장에 있었으니까
2: 지금이야 뭐~ 안 무섭지 아유 처음에는 많이
2: 진짜 무서웠어 그~ 이제 상급자 코스는 맨 꼭대기에 서있으면은
2: 아래가 이렇게 고개를 내다봐야지 보인단 말이야.
2: 그거부터 이미 무서운 거야 다리가 후달달달달 떨리면서 @웃음
2: 근데 많이 타니까 그~ 그~ 스키장에서 사람들이 그러더라 눈밥 눈밥을 먹어야된다고 그러더라고
2: 근데 그냥 많이 타면 돼 많이 타면 늘어.
2: 시간될 때마다 (쫌)/(조금) 가봐 가까이 살잖아.
1: 아니 그~ 눈밥이라는 게 뭔데
2: 스키를 탄 시간 왜 그~ 막 군대에서는 짬밥 먹는다 그러잖아 약간 그런 느낌에 이제
2: 스키를 얼마나 탔냐 뭐~ 일 년에 탔는지 몇 개월에 탔는지
2: 그~ 요즘 스키장은 이제 시즌권을 구매해서 가잖아 그러면 시즌 끝날 때쯤에
2: 약간 그런 것도 한다 요즘은 어플이 많이 좋아져가지고
2: 내가 시즌권에 이렇게 찍으면 이용 횟수가 떠
2: 그래서 이제 스키장에서 이벤트로 이번 시즌 최다 이용 고객 이런 것도 막 이렇게 집계를 낸단 말이야.
2: 근데 일 등한테는 숙박권 이런 거 주고 이 등한테는 뭐~
2: 곤돌라 이용권 이런 거 막 주고 그러더라고
2: 근데 나는 타는 양은 많지 않아가지고
2: 그런 거에는 (쫌)/(조금) 관심이 별로 없었고
2: 뭐~ (얼매나)/(얼마나) 타겠다고 거기 가가지고
2: 그냥 친구들이랑 (쫌)/(조금) 떠들고 오고 추우면 앉아서 커피 마시고 그러고 있다 오는 거지 뭐~
1: 근데 (니가)/(네가) 그~ 처음에 갔을 때 그~ 이 년 동안 그~ 배웠다 그랬잖아.
1: 그거 이 년 동안에 그~ 배우는 동안에는
1: 뭐~ 이렇게 학생을 이렇게 가르쳐주고 그러는 거야 아니면 월급 개념으로 받으면서 계속 교육을 받는 거야?
2: 그게 이제 스키 학교에 들어갔었는데 이 년 동안은
2: 스키 학교에 들어가면은 한 삼 주 정도 교육을 해줘
2: 삼 주는 이제 교육이라고 해서 무상이지 월급을 주지 않지
2: 그다음부터는 이제 왜 우리는 우리가 한글을 쓸줄 아니까 한글을 모르는 사람한테 가르쳐줄 수 있잖아 (그니까)/(그러니까)
2: 내가 딱 배운 정도만 가지고 스키장에 처음 온 사람한테
2: 스키 신는 거는 알려줄 수 있는 거야 (그니까)/(그러니까) 이런 식의 알바를 하는 거지
2: 그래서 교육은 한 삼 주만 받고
2: 그다음부터는 이제 바빠지니까 교육 삼 주 못 받은 애들도 다 내보내는 거야.
2: 가서 스키 신는 거 알려주고 스키 들어주고 넘어지면 일으켜주고 그런 거부터 시작하는 거지
1: 야 그렇게 해가지고는 이 년이 이렇게 가는 거야?
1: 그러면은 나중에는 내가 탄 만 계속 타면서
1: 배우면서 그렇게 있다가 이래 성장하게 되는 건가
2: 그렇지 그러면서 이제 본인이 일하는 시간 말고도 얼마나 더 많이 시간을 투자하느냐 그런 것도 (쫌)/(조금) 있고
2: 나는 그래서 일 년차 때 자격증이 있어 스키에 레벨이라고 원 투 쓰리 이런 식으로 있는데
2: 레벨이 있으면 그~ 월급을 오만 원씩 더 줬었어 그때
2: 자격증 비용 해가지고 그래서 친구 동갑인 친구가 있었는데
2: 걔랑 나랑 이제 스키를 똑같이 시작을 한 거야.
2: 그~ 둘 다 둘이 하면서 오기가 생겨가지고 야 우리가 이번 겨울이 가기 전에 자격증을 꼭 따자
2: 아주 (쎄가)/(힘이) (빠지게)/(들게) 야간마다 나가서
2: 연습을 얼마나 열심히 했는지 몰라
2: 그때는 그~ 용평리조트가 그냥 야간되면 기본 영하 이십 도로 떨어졌었거든
2: 둘 다 너무 추워가지고 이렇게 손을 오돌돌돌 떨면서
2: 그래도 자격증을 따자고 연습을 하러 나갔어.
2: 근데 그 중에 어느 한 날은 정말 정말
2: 그~ 용평 똥바람이라고 하거든 똥바람이 부는데
2: 엄청 추운 날 있었어 내 친구랑 나랑 그~ 스키장에 가면은 약간 중간 중간에 쉬는 쉼터가 있잖아.
2: 거기 가서 따뜻한 국화차를 시켰다 밤이니까 커피 마시기 (쫌)/(조금) 그래가지고 국화차를 시켰는데
2: 친구가 이렇게 한 모금을 떠서 마시더니 웩 이러는 거야.
2: @웃음 (그니까)/(그러니까) 그게 국화차가 아니라 정종이었던 거지
2: 그~ 국화 모양이 이렇게 그려져있는 정종을
2: 온장고에다 넣어놓고 파는 거였는데 우리는 그게 또 따뜻한 거니까 먹겠다고 사놓고는
2: 한 모금도 못 마시고 버렸지 그런 추억도 있었고
1: 아~ 근데 거기서 그거 시켜 먹을 수가 있어?
2: 어 그럼 그~ 약간 휴게소 개념이야 휴게소 그래가지고 거기에 뭐~
2: 라면도 팔고 커피도 팔고 과자도 팔고
2: 이제 점심에 뭐~ 돈가스 이런 것도 팔고 그런 것도 많이 파니까
2: 먹을 수 있지 스키 타다가 중간 중간 쉬면서
1: 아~ 근데 나는 스키장이 참 취미로 되기 어려운 게
1: 나는 내가 수족 냉증이 있거든
1: (그니까는)/(그러니까는) 그런 데를 가면 너 그거 그거 알아 그~ 스키 이래 타면은
1: 거기 가면 이제 발이 너무 시렵잖아 너무 추우니까는
1: (그니까)/(그러니까) 나는 진짜 손이랑 발이 안 그래도 수족 냉증 때문에 너무 차가운데
1: 거기다가 거기까지 가가지고 그런 거 타면은
1: 아주 깡깡 얼어갖고 아무 감각 자체가 없어.
1: (그니까)/(그러니까) 나는 거기가 더이상 나한테는 그렇게 흥미로운 장소는 아닌 거지 (그니까)/(그러니까)
1: 친구들이 가서 하니까 재미삼아 간 거지만
1: 뭐~ 그날에 이제 놀러를 간 거지 이게 취미로 해서 항상 이~ 수족 냉증을 이길 정도까진 아니니까
1: 너무 뭐라 그냥 괴롭지 뭐~ 괴롭다기보다는 막
1: 계속적으로 하고 막 이럴 그건 아닌데
1: (니도)/(너도) 그~ 거기에 가면은 스키 탈 때는 발이 아주 꽁꽁 얼어있지
2: 가뜩이나 추운데 수족 냉증까지 있으면 타기 힘들지
2: 나도 어~ (따른)/(다른) 사람들에 비해서 발이 되게 차가운 편이어가지고
2: 그거 때문에 고생은 (쫌)/(조금) 많이 했어 어~ 많이 고생
2: 그래서 그~ 이제 남들은 그냥 뭐~ 한두 시간씩 계속 타는데 나는 한 삼십 분마다 들어와가지고
2: 부츠를 벗고 발 마사지를 해주고 발을 따뜻하게 한 다음에 또 타러 나가고
2: 그랬었지 아~ 열심히 탔어.
1: 야 그래도 그렇게까지 하는 거면은
1: 그거는 (니가)/(네가) 진짜 스키를 좋아하니까 그정도 하는 걸 거야.
1: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 취미도 되고 그런 자격증도 있고 그런 거지
1: 야 근데 이게 (니한테)/(너한테) (니)/(너) 얘기 한번 들어보면은
1: 이렇게 뭔가 이렇게 권유하는 사람들 되게 많다.
1: 이거 한번 해보지 않을래 뭐~ 이런 거 그러지 않나
2: 나도 그걸 @웃음 많이 느끼는 편이야.
1: (그니까)/(그러니까) (니)/(너) 말따나 인복 이런 게 (쫌)/(조금) 있는 거 같고
1: 누가 이렇게 (니를)/(너를) 이끌어주고 뭐~ 이런 사람들 (쫌)/(조금) 많은 거 같고
2: 딱히 내가 먼저 뭘 이렇게 제안하고 그런 거는 없었는데
2: 어~ 이렇게 주변에서 사람들이 뭐~ 이거 해봐라 저거 해봐라
2: 약간 그런 거를 (쫌)/(조금) 많이 들었었던 거 같애
2: 근데 이게 정작 필요한 복은 없고 쓸데 없는 인복만 많아가지고
1: 아니 근데 지금 하는 거는
1: 그~ 아르바이트로 시작한 거야 아니면은 그냥 회사로 들어가는 거야?
1: 수학
2: 아~ 수학 수학 가르치는 거
1: 어떻게 시작하는 거야 (())
2: 거의 뭐~ 붐직이 됐다고 정직을 했다고 봐야지
2: 그~ 아는 분이 택지에서 수학 학원을 혼자 하고 있었는데
2: 이번에 이제 확장 이전을 하면서 선생님이 필요했던 거야.
2: 그래가지고 와서 (쫌)/(조금) 어~ 이것도 또 제안이네
2: 그래가지고 와서 (쫌)/(조금) 일해 볼 생각이 없냐 그래서 아니 내가 수학을 손 놓은 지가 언제인데 되겠냐
2: 그~ 중고등부는 본인이 커버할 테니까 와서 초등부를 좀 맡아달라
2: 어~ 음~ 그정도는 괜찮을 거 같다 그래도
2: 평소에도 하는 일이 누군가를 뭐~ 이렇게 가르쳐주는 거고
2: 뭘 이렇게 가르쳐주는 거에 대해서 나는 재미를 느끼고 있었으니까
2: 알겠다 해가지고 이제 지금은 본직이 됐지
1: 그래서 어떻게 잘 맞는 거 같애
2: 아우 재밌어 하루죙일 애기들이랑 떠들잖아 시간도 잘 가고
2: 뭐~ 어거지로 한다는 느낌도 없고
2: 그냥 저냥 이제 애들이 (쫌)/(조금)
2: 애들이 집에서 부모님들이랑 얘기를 많이 못하는 애들이 꽤 많은 가봐
2: 그래가지고 와서 막 조잘조잘 계속 떠들어 선생님 선생님 선생님 뭐라 뭐라 뭐라 계속 떠들어.
2: 그럼 나는 이제 어~ 그랬어 어~ 그래 그럼 어구 어구 어구 이래 그냥 뭐~ 이게 다지 뭐~ 초등학생이니까
2: 초등학생은 뭐~ (핵교)/(학교) 다녀와서 집에 가기 전에
2: 학원에서 약간 시간 때운다는 느낌이 없지 않아 있으니까
2: 뭐~ 그래서 그런 시간 때우는 애들 좀 케어해주는
2: 그런 거니까 잘 맞는 거 같애 재미 있어.
