1: 넌 아르바이트 했던 거 중에 제일 힘들었던 게 뭐야?
2: 그거 제대로 한 건 아니었는데 딱 이틀 단기 알바였는데
2: 저기 남춘 여기 이 근처 남춘천역 쪽에 @상호명1 있는 거 알아?
2: 거기에서 이틀 했었는데 진짜 그때가
2: 제일 힘들었던 거 같애.
1: 어떤 부분이
2: 일단 그~ 완전 점심시간 빼고는 쉴 시간을 아예 안 주고
2: 그러면서 그~ 옷이 그~ 옷 파는 데잖아 그래서
2: 옷을 파 옷을 딱 정리를 하는데 일단
2: 그~ 하나하나 이게 이만큼 박스 들고 가서 하나하나 다 까서 정리해 놓고
2: 이렇게 다 펼쳐 놓고 하고 다시 똑바로 개고 어디 이렇게 쌓아 놓고
2: 그~ 봉지 이~ 봉지째로 있는 거 다 뜯어 가지고 놓고 이렇게 하는 거 하는데
2: 그게 옷이 너무 많으니까
2: 그게 진짜 쉴 새 없 쉴 시간이 없이
2: 그걸 하니까 진짜 너무 힘들더라고
1: 뭐~ 너 그 조경 알바보다 그게 더 힘들었어?
2: 조경 알바는 쉬는 시간이 엄청 많았어 그래 가지고 안 힘들었는데 아예
1: 어~ 나는 그냥 서서 하는 일은 다 힘들던데
2: 나는 근데 오히려 이렇게 힘든
2: 이렇게 힘든 게 오히려 좋은 거 같애 가만히 서 있는 일은 못 할 거 같애.
1: 난 가만히 앉아 있을 순 있는데 가만히 서 있는 게 힘들어 나 그~ @상호명2 알바할 때도
1: 별로 하는 것도 없고
1: (기냥)/(그냥) 서 있기만 하고 그랬는데
1: 난 그 서 있는 거 자체가 너무 힘들었어.
2: 누나 그 @상호명2 얼마 안 하지 않았어 근데
1: 한 두 달 했나 그거밖에 안 했을걸
2: 두 달이면 생각보다 많이 했네.
1: 어~ 그리고 치과도 두 달 했고 근데 치과도 진짜
1: (기냥)/(그냥) (거진)/(거의) 서 있는 시간이 너무 많아 가지고
2: 누나가 운동 부족이라서 그런 거 아니야?
1: 그런 거일 수도 있어 그리고 나 발 아~ 나 발목 인대가 끊어져 있어.
2: 아예 끊어져 있다고 그러면
2: 운동 자체를 못 하겠네?
1: 아~ 끊어진 게 아니라 중간에가 찢어져 있다 그랬다.
2: 그럼 그 인대 안 붙는대?
1: 원래 그때 당시가 중학교 때 찢어진 건데 아마 지금은
1: 이~ 어지간히 붙긴 했을 거 같은데 그 당시에는
1: 꼬매야 된다 그랬어 그 인대를 근데
1: 너무 무섭잖아 그래서 안 했지.
2: 누나 너 제일 재밌게 했던 알바는 뭐야?
1: 나는
1: 콜센터가 제일 잘 맞아.
2: 아~ 누나 콜센터에서 내 친구들 중에 거기 있었잖아.
1: 아~ @이름1
2: 맞아 @이름1 그래 가지고 같이
2: 롤도 했었나 그때는 안 했나
2: 나는 그~ @상호명3가 가지고 알바했던 게 제일 재밌었는데
1: 거기서 너 무슨 알 무슨 일 했는데?
2: 그~ 음식점에서 일했는데 그게 어차피 셀프 업장이어서
2: 그~ 갖 싹 그거 음식 갖다주는 거랑
2: 뭐~ 그거 음식 먹은 거 치우는 건 우리 안 하고
2: -가- 가져가는 거 손님이 하고 퇴식구에 반납하는 거 손님이 해 가지고
2: 상만 (딲고)/(닦고) 어떻게 이용하는지만 알려 주고
2: 뭐~ 청소 뭐~ 이런 것만 해 가지고 힘들지 않았고
2: 그리고 일단 갔을 때 고등학교 때 친구들 여덟 명이서 가 가지고
2: 같이 한방에서 자면서 기숙 생활하면서 그랬어 가지고
2: 되게 재밌던 것 재밌었던 거 같애.
1: 나는 생각해 보니까 젤 쉽고 재밌었던 건 노래방 알바 그냥
1: 손님 없으면은
1: 아무 방 들어가서 노래 불러도 되고 친구들 데려와서 놀아도 되고 그래 가지고
1: 제일 쉬웠던 거 같애.
2: 아~ 누나 -그- 그때 알바했을 때 내가 친구들 (데꼬)/(데리고) 가서 꽁짜로 하지 않았었어?
1: 음~ 맞을걸 아니면은 막 삼천 원 내고 서비스 막 세 시간 주고 이랬거든.
2: 아~ 맞아 그랬던 거 같애 삼천 원 내고 했던 거 같애.
2: 그래 가지고 (걍)/(그냥) 우리 -갈- 갈 때까지 서비스 계속 줬잖아.
1: 맞아 그랬었어 그리고 나 단기 알바를 (증말)/(정말) 많이 해 봐 가지고
1: 단기 알바했던 것 중에 젤 쉬웠던 건 그거였어 모델 하우스
1: 사무실 같은 거였는데
1: 그~ 상담원들이 손들면은
1: 뛰어가서 서류 받아서 서류 복사해서 주면 돼 끝이었어.
2: 맞아 모델 하우스 알바 많이 구하던데 근데
2: 내가 딱 (할려고)/(하려고) 하면은 이미 그거는 딱 지난 날짜여 가지고 못 했었어.
1: 맞아 그런 거 구하고 싶으면 진짜
1: 맨날맨날 들어가 봐야 돼.
2: 난 솔직히 편한 알바를 하고 싶은데
2: 근데 그것보다도 편한 알바가 아니고 일단 지금 알바 안 구해져 잘
1: 너 (니)/(너) (승질에)/(성깔에) 콜센터는 (쫌)/(조금) 안 될 거 같고 근데
1: 나 진짜 콜센터 하면서 너무 힘들었던 게 그거였어 너무 웃긴
1: 전화를 받으면 웃으면 안 되니까
1: 그게 제일 힘들었어.
2: 난 그~ 사람 상대하는 게 젤 힘든 거 같애.
1: 나는 근데 사람 상대하는 게 오히려 좀 잘 맞는 거 같애.
2: 난 답답한 거를 잘 못 참으니까
2: 그~ 차라리 몸 쓰는 게 낫지 않나 근데 몸 쓰는 일이 없어 요즘에
1: 어 맞아 그~
1: (그니까)/(그러니까) 막 콜센터 같은 거 내가 했던 거 특히나 지원금 이런 거 할머니 할아버지들이 전화를
1: (증말)/(정말) 많이 해서 막 갑자기 자기는 왜 지원금 안 주냐고 (째증)/(짜증) 내고
1: 내가 아무리 친절하게 설명을 해도
1: 막 민원 거는 사람도 진 (증말)/(정말) 많고 그래서
1: 그거는 나는 그걸로 스트레스를 받진 않는데 너는 (증말)/(정말) 짜증 날 걸
2: 며칠 안 나가고 아마 (짤릴)/(잘릴) 거야.
1: 내 친구는 엘지전자 하다가
1: 손님한테 욕하고
1: 고객한테 욕하고 팀장한테 사원증 던지고 퇴사했대.
2: 근데 그렇게 퇴사하면은 그때까지 일했던 건 다 받긴 받는 건가?
1: 그럼 당연히 줘야지.
2: 그러면은 그냥 싸우고 안 맞으면 그렇게 때려치우는 거 나쁘지 않은 거 같애.
1: 아~ 근데 게다가 시급이 (쎄잖아)/(세잖아) 만 원
2: 어~ 시급 만 원이면은 진짜 괜찮은데
1: 어 그리고 나 원래 연장을 안 한 게 그 팀장이 이상해서 연장을 안 했는데
1: 연장했으면 그 센터는 식비도 십만 원이 나오고 한 달에
1: 한 달 단기인데 한 달 후면 없어질 센터야.
1: 그래서 한 달 단기인데 식비 십만 원 나오고
1: 시급 만 원에 주휴수당 별도고
1: 어~ 콜 많이 받으면은 인센티브도 있고 그랬었어.
2: 어~ 그건 진짜 꿀 알바네.
1: 아~ 그리고 제일 좋은 건 그거
1: (그까)/(그러니까) 우리는 흡연자잖아 그래서 담배 필 수 있는 알바가 좋잖아 그래서
1: 막 뭐~ 시도 때도 없이 피는 거는 사실 양심상 (쫌)/(조금) 그렇고
1: 한 시간에 한 번 정도는 옥상 가서 필 수 있어.
2: 아~ 진짜 괜찮은 거
2: 난 근데 요즘에 또 그~ -보- 보조 출연 알바 떠 가지고 근데
2: 내가 그거를 그때는 (걍)/(그냥) 그때 친구들이 했으니까
2: 걔한테 물어보고 했었는데 지금은 어떻게 어떻게 구하는지를 몰라서 못 하고 있어.
1: 그거 그냥 지역을 춘천으로 안 해 놓으면은 서울 이런 데서 진짜 많이
1: (증말)/(정말) 많이 구하는데
1: 그거 근데 대부분 막
1: 계약금 (그니까)/(그러니까)
1: 나온다고 해 놓고 안 나오는 사람들 너무 많다고 막 삼만 원 오만 원씩
1: 먼저 달라 그래.
2: 근데 내가 했을 때는 그런 적이 없었어 가지고
2: 근데 그게 또 @상호명4이나 @상호명5에는 안 뜨고
2: 그냥 무슨 그게 막
2: 딱히 공지를 어떻게 했는지 기억이 안 나.
1: 이~ 그때는 춘천에서 구할 때는 그~
1: 나는 친구네 아버지가 회사 대표셔 가지고
1: 엑스트라 그런 거
1: 그래서 나는 그냥 친구 통해서 난 하고 그래 가지고 그랬는데 그걸
1: 지역을 서울로 설정하면은 (증말)/(정말) 많이 나와 근데 다
1: 사무실에서 왜 옛날에 하이킥 보면은 안내상이 그런 일 했잖아.
2: 안내상이 아~ 그 사극 같은 그런 거 찍으면서
1: -그- 그런 식으로 사무실에서 보조 출연자 (데꼬)/(데리고) 가서
1: 사무실이랑 그~ 방송사랑 계약을 하고 막 이런 식이라서
1: 그 사무실에서 막 삼만 원 오만 원 계약금 요구하기도 해 그리고
1: 그 신청할 때 한번 서울을 또 가야 돼 나 서울에 있을 때 한번 해 봤어.
2: 근데 서울까지 가기가 (쫌)/(조금) 그래 가지고
2: 근데 춘천에서 구하면은 이~ 춘천은 안 찍는다 해도
2: 막 춘천에서 버스로 태워 가지고 고성이나 뭐~ 이런 데 가서 찍고 막 그랬었는데
1: 그~ 어~ 맞아 맞는데 요즘은 다 그냥 춘천에서 찍는 게 없는 거 같고
1: 그리고 나는 이~ 칠월달 시험 끝나면은 아마 떨어질 거란 말이야 떨어지면 이제 또 알바 구할 건데 아마 나는 콜센터 할 거야 왜냐면은 여름에는
1: 춥게 일하고 싶거든.
2: 맞아 여름에는 몸 쓰는 일이 젤 힘든 거 같애.
1: 근데 여름날 콜센터 증 (증말로)/(정말로) 너무 추워 그래서 겉옷 꼭 챙겨가야 돼.
2: 여름에 추운 거면 오히려 좋지 않아 확실히
1: 아~ 근데 (쫌)/(조금) 해도 해도 너무하게 추워 진짜 담요에 잠바를 입고 있어야 돼.
2: 그~ 더운 것보다는 낫지 않을까?
1: 아 맞아 그리고 내 자리가 그때 에어컨 바로 밑이라 그런 거일 수도 있고
1: (쫌)/(조금) 에어컨 안 닿는 데는 (쫌)/(조금) 더울 수도 있을 거 같기도 하고
1: 그래서 근데 일단 모든 일이 그렇지만
1: 같이 일하는 사람들이 이상하면 그게 더 힘들어 그~ 손 고객들이
1: 진상하는 것보다
2: 그래서 (걍)/(그냥) 친구랑 같이 일하면은
2: 그런 사람 신경 안 쓰고 하면 되니까 오히려 편한 거 같애.
1: 어 그래서 그~ 난 원래 콜센터 연장하고 웬만하면은 그냥
1: 한 일이 주만 더 하고 그냥
1: 퇴사한다고 하면은 걔네가 날 못 말리잖아.
1: 그래서 퇴사할까 했는데 그 팀장 하나가 좀 너무 이상해 가지고
1: 저 도저히 못 하겠다고 안 했어.
2: 확실히 (걍)/(그냥) 같은 그냥 부서 일원이면 몰라도 팀장급이면은
2: 더 힘들 거 같애.
1: 아~ 그 팀장 그 콜센터 팀장이 진짜 별거 아니거든 그래서
1: 막 그 사람이 뭐~ 나한테 막 못살게 구는 게 아니라 성격 자체가 (쫌)/(조금) 이상했어 약간
1: 나보다 많아 봤자 다섯 살 많을 거 같은데
1: 우리 막 일하는 분들 중에 아주머니들도 -있- 있고 이런데 단체 회의 방에서 막
1: 다들 조용히 안 하면 메다꽂아버립니다 막 이러면서
1: 내가 군기 한번 잡아드려요 막 이러면서 되게 같잖은 권력 욕구가
1: 권력욕을 과시하는 그런 게 너무 그냥 보기 싫었어 나한테 뭘 직접적으로 했다기보다는
2: 난 진짜 그런 사람이랑 일하면 걘 진짜 욕 욕을
2: 쌍욕을 박고 나올 거 같은데
1: 어 (그니까)/(그러니까) 그게 막
1: 나한테 직접적으로 한 게 아니니까 또 욕하기도 되게 애매하단 말이야.
1: 나한테 뭐~ 내가 단체 회의 방에서 뭐 말을 하거나 그런 것도 아니고 우리 우리가 교육을
1: 두 시간마다 하나 세 시간마다 하나 했어 그 지원금에 대한 모든 거를
1: 안내를 해야 되는 건데 그럼 당연히 모르는 게 생길 수도 있잖아
1: 그럼 단체 회의 방에 물어봐 그러면은 그걸로 되게
1: 창피 줘
2: 근데 진짜 그런 사람들 왜 그러는 걸까?
2: 그런 거에 만족을 하는 건가?
1: 어 (그니까)/(그러니까) 근데 그거 팀장 진짜 별거 아니거든 콜센터 한 일이 년만 하면 팀장 달아 줘
1: 그래서 진짜 별거 아닌 거 내가 너무 잘 아는데
1: 왜 그러는지 모르겠는 거야 그런데 나 전에 그~ 긴급재난지원금 알바할 때는
1: 팀장이 @웃음
1: 나보다 몰랐어 그래서 팀장이 나한테 물어보고
1: 막 그랬었어.
2: 진짜 (거렁뱅이)/(거지) 같네.
1: 어 맞아 진짜 (거렁뱅이)/(거지) 같기도 하고 근데 그 사람은 자기가
1: 묻는 상황을 인정을 했으니까 보기 싫진 않았거든.
1: 근데 그~
1: 최근 팀장은 자기가 뭐라도 된 양 그 유세 떠는 게 너무 보기 싫었어.
2: 맞아 그냥 모른 (걍)/(그냥) 멍청한 게 오히려 좋은 거 같애.
2: 그~ 유별 유난 떠는 거보다는
1: 아~ 그리고 요번에 했던 게 너무
1: 콜이 너무 잘 안 들어와서 그게 너무 힘들었어 나 긴급재난지원금 할 때는
1: 하루 평균 백삼십 콜에서 많으면 백팔십 콜을 받았는데
1: 여기 할 땐 하루에 오십 콜도 없었어.
2: 보통 -하- 하루 통화하면은 몇 분 정 한 번에 통화하면 몇 분 정도 해?
1: 그~ 천차만별이야 일 분할 때도 있고 십 분할 때도 있고
1: 십오 분할 때도 있는데
1: 난 평균적으로 오 분이라고 생각하면 될 거 같애.
2: 나같이 젊은 사람들이 빨리빨리 그~ 말하니까 금방
2: 나이가 많을수록 오래 전화할 거 같긴 해.
1: 나이 많으신 분들도 생각보다
1: 쿨하시고
1: 자기 물어볼 것만 물어보시는 분들 많은데
1: 젊은 사람들이 오히려 뭐~ 그~ 꼬투리 잡으면은
1: 와 팀장님 바꾸라고 막 그래.
2: 그것도 갑질 아닌가?
1: 아~ 근데 얘네는 우리는
1: 그 지원금에 대한 상담을 해야 하는 걸로 우리가 돈을 받는 것도 맞고 그리고 대부분 사람들이
1: 그 지원금을 주는 상담 센터니까 무슨 공무원이나
1: 무슨 공단 직원인 줄 아는 사람들이 굉장히 많아.
1: 그래서
1: (쫌)/(조금) 우리한테 많은 걸 바라는데 우리는 근데 교육을 제대로 못 들었으니까 제대로 된
1: 그 교육 내용에 없는 질문을 하면은 이제 팀장님한테 여쭤보고
1: 다시 안내를 나가야 되는데 그러면 아~ 죄송하지만 저희가 이 부분 확인 후에 다시 연락 드려도 괜찮으실까요 이러면 이제
1: 되게 예민한 사람들은 막
1: 아~ 그럼 대체 그쪽은 뭐하고 돈을 받으시는 거예요?
1: 그쪽 뭐~ 제대로 모르시는 거 같은데
1: 제가 그쪽이랑 더 이상 상담 진행할 의미가 있나요 이러면서 팀장 바꾸라 그러는데 난 아직 그런 적 없었어.
2: 아~ 근데 진짜 그러면
2: (증말)/(정말) 짜증 날 거 같은데
2: 난 나는 진짜 그~ 안 맞는 거 같애.
1: 어 근데 그게 @웃음 근데 @이름2가 진짜 콜 운이 정말 없어 (증말)/(정말) 없고
1: 그런 민원은 걔가 다 받아 그래서 걔 맨날
1: 긴재금 할 때는 퇴근 맨날 자기 혼자 여섯 시 이십 분에 하고 그랬어.
2: 누나는 여섯 시에 퇴근하는데?
1: 남들 다 여섯 시에 퇴근하는데
1: 마지막 전화가 하필
1: 민원인이면은 이제 통화가 뭐~ 이십 분씩 이렇게 되니까
1: 나 막 엄청 어르고 달래서 내일 다시 연락드리겠다 막
1: 최대한 빠른 시일 내에 연락드리겠다 이러는데
1: 우리가 팀장한테 물어보고 팀장이 우리한테 알려줘야 다시 전화를 하는 거잖아.
1: 그러면 그게 얼마나 걸릴지 모르잖아 팀장한테 아~ 빨리 좀 알려주세요 이럴 수도 없는 거고
1: 그리고 팀장이 본사에 물어보는 경우에는 진짜 얼마 걸릴지 모른단 말이야 삼 일씩 걸리고 하나 물어보는데
1: 막 그러면 이제 또 전화 와서 (따른)/(다른) 상담원한테 욕하고 막 그러는 거지.
2: 아~ 진짜 그런 사람들은 챙겨주면 안 될 거 같애.
1: (그니까)/(그러니까) 난 여태 지원금 그것만 했는데
1: 지원금을 다 자기네가 받으면서
1: 왜 뭐가 그렇게 불만이 많은지 모르겠어.
2: 이러면 진짜 줘도 난리고 안 줘도 난리고
2: 진짜 문제가 많은 것
1: 그리고 이번에 저~ 준 게 그~ 막 요양 보호사 막 아이 돌보미 이런 사람들 오십만 원씩
1: 줬는데 그게 막
1: 근무 시간 제한도 있고 뭐~ 소득 제한도 있어 가지고
1: 막 많은 사람들이 받진 못 할 거 같긴 한데
1: 막 전화해서 뭐~ 그러면은 대체 누굴 위한 지원금이냐고
1: 막 일을 막 이만큼밖에 안 시켜줬는데 코로나 땜에 금 일 시간이 모자르면 난 어떡하냐고 막 이러면서
1: 화내는 할머니분들 굉장히 많으셨어.
2: 근데 진짜 그런 거 전화로 물어보기 전에 한 번씩 찾아보고 하면은
2: 서로가 편하지 않을까?
2: 근데 그~ (걍)/(그냥) 내가 보기엔 전화하는 사람들은
2: (따질려고)/(따지려고) 전화하는 거 같애.
1: 아~ 근데 이번 지원금은 할 말이 없었던 게 그~
1: 문자로 안내를 한 것도 아니고 그냥
1: 공문만 내려줘 가지고
1: 각자 알아보고 찾아봐야 되는데 그 할머니 할아버지들은 인터넷 잘 못 하잖아 인터넷 검색이 안 되잖아.
1: 그럼 우리한테 전화해서 물어보는 건데 그리고
1: 접수가 백 퍼센트 컴퓨터로만 가능해 핸드폰도 안 되고 핸드폰 인터넷도 안 되고
1: 컴퓨터 크롬으로만 가능해 가지고
1: 그러면 우리같이 컴퓨터 못 쓰는 사람들은 어떻게 받냐고 하면 사실 할 말이 없긴 했어.
2: 이건 그렇긴 하네.
2: 아니 왜 그렇게 해 놓은 걸까 (걍)/(그냥) 아예 군
2: 아니 이게 코로나 땜에 코로나 시대여서 대면으로 안 한 건가?
1: 근데 서버를 쪼끔만 만졌으면 핸드폰으로라도 신청이 되게 했으면은 간편한데
1: 집에 컴퓨터 있는 할머니 할아버지가 얼마나 되냐고
1: 그것도 (쫌)/(조금) 어이가 없었고
1: 그~ 그리고
1: 그리고 그~ -사- 사이트 자체의 오류가 너무 많아서 컴퓨터 크롬으로 해도 안 되는 경우가 (증말)/(정말) 많았어.
2: 그래서 나 할머니 할아버지들이 컴퓨터 -없- 없으면은
2: 그거 하겠다고 피씨방을 가서 하기도 (쫌)/(조금) 그렇고
2: (쫌)/(조금) 이거 (쫌)/(조금) 문제가 있는 거 같긴 하네.
1: 근데 중요한 건 세금이 아니라 이번 지원금은 기부금이었다 그래서 기부금이라고 하면서 아~ 이런 식이야.
2: 그러면 @웃음 납득이 가겠네 다
2: 금 무 누 무슨 사람들이 기부한 건데 그냥 코로나 관련 기부한 거 그거 모아서 하는 건가?
1: 아니야 건강관리공단이랑 무슨 무슨 협회 무슨 협회 무슨 협회에서 막 각자 기부금을 모아 가지고
1: 주는 거라 그랬어.
2: 그~ 연예인들 막 기부하는 거 그런 건 아닌 건가?
1: 연예인들이 기부한 단체가 여기면은 맞을 텐데 아니면은 아니겠지.
2: 아~ 그렇게 되겠구나.
1: 아~ 그리고 진짜 긴재금 하면서 너무 웃겼던 게 그~
1: 긴재금을 그 카드에 이렇게 넣어준단 말이야 포인트 형식으로 금 카드를 긁으면 결제가 되는 건데
1: 그 카드 내용 내역을 (볼라면은)/(보려면)
1: 핸드폰 어플을 설치하거나 아니면 우리한테 전화를 하면 우리 하나하나
1: 몇 월 며칠 몇 시에 어디서 얼마
1: 결제하셨습니다 이걸 해 줘야 되는데 어떤 할아버지가
1: 자기는 곰탕밖에 안 사 먹었는데
1: 지원금이 다 없어졌다는 거야 잔액 조회를 해 봤는데
1: 그래서 사용 내역을 읽어 달래 그래서 읽어 줬어.
1: 사월 일 일 @상호명6 칠천 원 사월 이 일 @상호명6 칠천 원
1: 사월 삼 일 @상호명6 칠천 원 @상호명7 천이백 원 이걸 계속 반복하고
1: 이게 근데 한 오 페이지 정도 됐어.
1: 계속 반복하고 그래서 아~ 사월 팔 일 @상호명6 만 사천 원 이날은 두 그릇 드셨네요 막 이러고
1: 그래서 진짜 내 사방이 다 웃는 거야.
1: 계속 @상호명6 칠천 원 @상호명6 칠천 원 @상호명7 천이백 원 계속 이러고 있으니까
1: 근데 이 할아버지가 너무 웃겼던 게
1: @상호명6 만 사천 원 이날 두 그릇 드셨네요 이러면
1: 어 맞지 맞지 내가 그날 두 그릇 먹었지 막 이러면서
1: 막 그래 가지고 잠시만 기다려주시겠어요 이러고 음소거하고 증 (증말)/(정말) 막 웃고 다시
1: 기다려주셔서 감사합니다 이러고 또 @상호명6 칠천 원 이러면서
1: 나 내가 그랬어 나중에는 @상호명6을
1: 칠천 원짜리를 몇 번 먹었는지 계산을 하면은 합쳐서 이게 사십이만 원 정도 되고
1: @상호명7를 꼭 가셔 하루에 한 번씩 @상호명6을 먹고 후식을 드시나 봐
1: 그~ @상호명7 그거 합쳐서 진짜
1: 오 페이지가 @상호명6이랑 @상호명7밖에 없어 다른 걸 아무것도 안 사 먹었어.
1: 왜 나는 처음 전화를 했을 때 나는 곰탕밖에 안 먹었는데 돈이 없다고 한 이유가 있었어.
1: 아~ 내가 곰탕을 그렇게나 많이 먹었나 이러고
1: 와 진짜 어쩜 그 @상호명6 근데 그게 하필 그게 체인점인가 봐.
1: 명동에서 내가 그걸 본 거야 @상호명6을 지나가다가
1: 끝나고 그래서 -오- 오빠랑 있었는데 오빠 저~ 이 @상호명6 이거이거 이거 기억나냐고 하면서
1: 어느 정도였냐면은 팀장님한테도 그~ 개인 메시지로 왔었어.
1: @상호명6이 뭐예요 대체 이러면서
1: 아~ 진짜 난 그게 그 할아버지가 젤 웃겼고 어떤 할아버지는 아침 아홉 시에 첫 콜이었는데
1: 야동을
1: 진짜 크게 틀어놓은 거야.
1: 팔십 대였는데
1: 그런 할아버지가 있어 나 처음에 애기 우는 소리 나는 줄 알았어.
1: 근데 소리가 일본 야동이더라고
2: 야동을 틀어놓고 전화를 한 거야 그러면
1: 어 근데 전화를 한 일 분 삼십 초밖에 안 했거든 그래서 막 변태같이 막 그러진 않았는데
1: 막 숨소리를 낸다던가 뭐뭐 전화를 오래 끈다거나 뭐~ 그러진 않았는데 (쫌)/(조금)
1: 기분은 안 좋았어 첫 콜이라서
