1: @이름1아 너는 군 생활을 어떻게 했어?
2: 나는
2: 대체복무로 했어.
2: 내가 고등학교 이 학년 학교에서 전체적으로 실시하는
2: 결핵 검사를 받았는데
2: 그 결핵 검사는 간이로 -바- 받잖아 버스 안에서 받는데
2: 그 결과가 약간 심각하게 나온 거야 그래서 그 선생님들이
2: 인근 보건소로 가서 다시 한번 제대로 된 기계로 다시 한번 받아보라고 하셔서
2: 난 따로 보건실 보건소로 가서
2: 다시 검사를 받았는데
2: 선생님이 대학 병원을 가보라는 거야 상태가 이상한 거 같다고
2: 나는 그때까지만 해도 시 상황이 심각한 줄 몰라서
2: 가벼운 마음으로 대학병원에 가서 검사를 받아봤는데
2: 기흉이라는 병에 내가 벌렸던 거야 그게
2: 신체의 성장 속도와 장기의 성장 속도의 차이가 심해서
2: 폐 사이에 공기 바람이 차서 폐를 압박하는 병이었더라고
2: 상태가 상당히 심각해서 그날 바로 수술을 하고
2: 관을 폐에 관을 꼽았어.
2: 열여덟 살 열여덟 살 때는 오른쪽 폐에 구멍이 났었고
2: 열아홉 살 때는 왼쪽 폐에 구멍이 나서 나는 현 현역으로는 지원을 못 했고
2: 사급인 공익 요원으로 배치를 받았었어.
2: 남들과는 (쫌)/(조금) 쪼끔 편한 군대 생활을 했었지.
2: 나는 훈련소를 사 주간의 그~ 기초 군사 교육을 받은 뒤
2: 어~ 담당 근무지인 시청으로 배정을 받았었어.
2: 내가
2: 아직 미필일 때는
2: 군인에 대한 생각이 그렇게 크지 않았고 관심도 없었는데
2: 그~ 사 주간의 군사 훈련을 (쌔빠지게)/(힘들게)
2: 받다 보니 불편한 점이 한두 개가 아니더라고
2: 먼저 첫 번째로 내가 그동안에
2: 자유롭게 -써- 쓸 수 있었던 핸드폰이나 이런 저런 문명의
2: 발달물들을 내 마음대로 쓸 수 없었다는 거와
2: 내 행동이 통제를 받았다는 거였어.
2: 첫째 날에는 정말 그게 힘들었더라고
2: 낯선 환경에서 낯선 사람들과 같이 자고 생활하는 게
2: 쉽지만은 않았었어.
2: 또 군대라는 곳이 엄연한 계급 사회기 때문에
2: 무조건적인 복종이 -이- 있고
2: 그 명령에 따라야 했으니 쉽지 않았었어.
2: 내가 짧은 기초 군사 교육 교육이지만 그 속에서
2: 체력도 많이 늘었고
2: 군사적인 것도 많이 늘었었어.
2: 나는 그래서 내 친구들이 현역이 많아 현역으로 가는 친구들이 많았어서
2: 그 친구들에 대한
2: 리스펙이 쪼끔 생겼었어.
2: 사 주간의 군사 교육을 마친 뒤에
2: 시청 지정 근무지인 시청으로 갔었어.
2: 정말 어색했어 왜냐면은
2: 나 혼자
2: 갓 사회로 나온 군인이었고
2: 다른 사람들은 다 나의 어머니 아버지 형 누나 뻘인 어른들밖에 없었거든.
2: 심지어 공익 요원은 일반
2: 군사 병 병사들보다는 한 삼 약 삼 개월 정도 간의
2: 군 복무 기간이 (쫌)/(조금) 더 길어서 맨 처음엔 막막했어.
2: 어~ 처음 내 업무를 알려주는 알아가는 것도 많이
2: 많이 힘들었고 하지만
2: 주변 어른들의
2: 친절과 따뜻한 환영 속에 내 임무는 (곰방)/(금방)
2: 몸에 베었어.
2: 물론 쉽지 않았던 점도 많아.
2: 나는 민방위 업무를 맡았었는데
2: 민방위는 사람과 사람을 상대하는 일이다 보니 쪼끔 무례한
2: 민원인도 많았고
2: 거칠은 민원인도 많았지만
2: 이것도 내 임무 중에 하나니까
2: 현명하게 잘 응대했지.
2: 그 속에서 나는
2: 한층 성장했었던 거 같애.
2: 또 공익 요원의 일이 일반 병사들과는 많이
2: 제약도 풀어 풀어져 있고
2: 비교적 자유로워서 나는 내 제대 후에
2: 모습을 대비할 수 있었어.
2: 예를 들어 나는
2: 요 공익 요원을 근무하면서 편입 준비를 같이 할 수 있었고
2: 자격증 공부를 쪼끔 더 많고
2: 자유롭게 할 수 있었어.
2: 그것이 나 내가 군 생활했던 것 중에서
2: 잘하 잘한 것들 잘한 일들 중에 하나인 거 같애.
2: 그렇게 일 년 팔 개월간의 군사
2: 내 군사 생활은 끝났어.
2: 너는 어떤 군 생활을 했니?
1: 나는
1: 현역병으로 입대를 했어.
1: 처음에 훈련소는 화천에 가서 이제 훈련을 받았는데
1: 처음 내가 훈련받을 때가 팔월 달이었어.
1: 어~ 이제 육 칠 팔 월이 흔히 여름이라고 얘기하는데
1: 이제 가장 저 더울 때를 피하고 팔 월 중순쯤에 군대에 입대를 했지.
1: 아직도 기억이 나는 게
1: 처음에 입대하는 장소에서 입대하는 모든 장병들은
1: 운동장에 나가 있어야 되는데 나는 아무것도 모르고 (()) 엄마 아빠랑 같이 앉아 있었던 기억이 나.
1: 조교 한 분이 오셔서 나한테
1: 오늘 입대하냐고 물어보아서
1: 자랑스럽게 네 이렇게 얘기를 -하- 하고
1: 빨리빨리 (인나가)/(일어나서) 가라고 하더라고
1: 그래서 바로 뛰어갔지.
1: 그 이후로 군 생활을 하면서
1: 처음에 자대배치를 딱 받고 나서 느꼈던 기분은
1: 어~ 창고인가 이 생각을 했어.
1: 그동안 들렸던 다른 부대들은 다들 이제 건물이 있었는데
1: 나를 내려준 곳은
1: 컨테이너 박스만 있더라고
1: 그래서 아~ 밥시간이 돼서 점심만 먹고 가려나 보다 생각을 했는데
1: 내가 이제 건물 안으로 그~ 컨테이너 박스 안으로 들어가니까
1: 나를 보고 다들 박수를 쳐주더라고
1: (쫌)/(조금) 뭔가 얼떨떨한 기분을 느꼈는데
1: 알고 보니까 굉장히 오랜만에 온 신입이라서
1: 너무 좋아하는 모습이었어.
1: 내가 생활했던 부대는
1: 인근 지역에 있는 부대 중에서 시설이 가장 안 좋았던 부대였던 걸로 알고 있어.
1: 어~ 컨테이너 박스에서 생활을 하고
1: 아직 침상을 써서 뭐~ 따로 침대나 그런 개인 공간이 많이 부족했었던 기억이 있고
1: 시설물이 많이 있지도 않아서
1: 노래방 시설이 목욕탕 바 야외 목욕탕을 개조해서 노래방으로 사용했었어.
1: 원래는 그렇게 쓰지 않으려고 했는데 목욕탕으로 쓸려고 했는데
1: 그렇게 쓰면은 우퍼를 우퍼나 이런 노래방 시설들을 시설들에 투자를 좀 덜 해도 돼서
1: 거기다가 노래방을 지었다고 하더라고
1: 덕분인지 벌레들이랑
1: 어~ 고라니나 이런 야생동물을 굉장히 많이 봤어.
1: 벌레들은 정말 예삿일도 아니었고
1: 내가 어디선가 작업을 하고 있는데
1: (증말)/(정말) 큰 소리가 나더라고
1: 하늘에서 헬리콥터가 지나가나 이 생각을 하고 위를 봤는데
1: 위에 장수말벌이 한 마리가 날라가고 있더라고
1: 소리가 정말 컸어.
1: 여지껏 내가 어~ 저거 장수말벌이다라고 생각했던 건 장수말벌이 아니었고
1: 참새 느낌도 나는데 거의 그 정도 크기였던 거 같애.
1: 또한 나는 군 생활하면서 맷돼지를 본 적이 있어.
1: 내가 야간에 이제
1: 야간에 근무하러 가는 인원들의 교대를 도와주는 역할을 하고 있었는데
1: 밤에 이제 세 명이서 걸어가고 있는데
1: 우리가 그때쯤에 딱
1: 부대에 울타리가 꺼졌었거든
1: 근데 그 틈새로 맷돼지가 들어왔던 거야.
1: 그래서 어두운 길을 걸어가다가
1: 그런 야생 동물이 내는 숨소리에
1: 멈췄는데
1: 그~ 마주친 순간에는 너무 무서워서 숨이 안 쉬어지고 말이 안 나오더라고
1: 내가 정말 (얼매나)/(얼마나) 놀랐던지
1: 큰일 났다 얘들아 큰일 났다 이 얘기도 못 했어.
1: 그래서 뒤에서 따라오던 병사들은 무슨 일인가 했을 거야.
1: 근데 그 병사들이 와서 괜찮냐고 해주고 내가 후레쉬로 그 자리를 비춰봤는데
1: 이미 저 멀리 사람들을 보고 저 멀리 있더라고
1: 그래서 두 눈이랑 해서 크기를 봤는데 정말 크기가 너무 컸어.
1: 정말 크기가 굉장히 컸었던 걸로 기억해.
1: 그~ 맷돼지 덕분에 재밌는 일화가 또 있었는데
1: 그 맷돼지는 아마 어미 암 어미 맷돼지고
1: 새끼 맷돼지가 아까 말한 울타리가 꺼진 틈사이로 부대로 들어온 적이 있어.
1: 그래서
1: 부대에 있던 모든 간부 간부님들이 나와서
1: 그 새치 새끼 맷돼지를 잡으려고 다 같이 뛰어다녔던 기억이 있어.
1: 근데 결국 잡지는 못했고
1: 그냥 어미 맷돼지가 올까 봐 두려워서 다들 그냥 자리를 피했어.
1: 또 군 생활 하면서 가장 많이 한 건 아무래도
1: 축구를 가장 많이 했던 거 같애.
1: 다행히도 축구를 우리 부대가 잘하는 편은 아니었어서
1: 처음에 갔을 때
1: 굉장히 재미있게 축구를 할 수 있었어.
1: 축구는 혼자서 막 잘할 혼자 우리 팀은 못 하고 상대 팀은
1: 보통의 수준을 가지는데 내가 잘한다고 하면은 절대 이길 수 없지만
1: 다 같이 못하는데 그중에 보통의 실력인 사람이 한 명 들어가 있으면 너무 재밌게 축구를 할 수 있더라고
1: 어~ 단점은
1: 우리 연병장 우리 운동장이
1: 돌멩이가 너무 많아서 넘이지는 경우가 있었는데
1: 어떤 고약한 선임이 전역하기 전에
1: 대대장님한테 연병장에 있는 돌을 (쫌)/(조금) 없애 달라는 얘기를 했어.
1: 그래서 우리 대대장님이 아주 자랑스럽게
1: 연병장 평탄화 작전이라는 거를 수행하기로 했어.
1: 그 주에 원래 다른 일정이 있었는데 그 일정들을 다 배제하고
1: 연병장 평탄화만 하기로 한 거야.
1: 이~ 평탄화는 어떻게 하냐면
1: 호미나 곡괭이 그리고 삽 같은 걸 가져와서
1: 연병장에 돌이 보이면 그 주변을 다 파는 거야.
1: 근데 분명 돌은 내 주먹만큼만 올라와 있었는데
1: 파니까 바위가 있더라고
1: 연병장 속에 바위가 있더라고
1: 심지어 들 수 있는 무게가 아니었어 그 바위를
1: 오히려 허리가 다칠까 봐 그 바위를 못 들을 거 같애서
1: 그 바위를 어떻게 옮겼냐면
1: 그 바위를 깨서 조각을 내서 옮겼어.
1: 그럼 이제 그런 바위들을 한 열 개 정도를 다 깨서 없앤 다음에 연병장을
1: (()) 바위는 없앴으니까 이제 모래를 뿌려서 메꿔야 되는데
1: 그걸 또 어떻게 메꾸냐 이거에 대한 작전은
1: 대대장님이 모래가 남는 다른 대대에 가서 모래를 트럭에 실고 온 다음에
1: 그 트럭이 연병장에 모래를 그대로 쌓아주고 갔어.
1: 트럭에서 모래를 그대로 내려놓으면 모래 산이 하나 만들어지는데
1: 그럼 이제 병사가 그 위로 올라가서 모래를 여러 군데로 흩뿌리는 거야.
1: 그다음에 바람이 불거나 아니면 서로 이렇게 해줘서 비가 한두 번 정도 오고 나니까
1: 절대 되지 않을 거 같던 연병장 평탄화가 되더라고
1: 안될 건 없다라는 생각을 느껴본 거 같애.
1: 또한 우리 부대 생활하는 곳은
1: 연병장에 -평- 평지에 있는 게 아니라
1: 언덕 위에 있어서 계단을 통해서 왔다 갔다 하거나 돌아다녔었 돌아서 갔었는데
1: 그 계단이 돌계단이었어.
1: 그래서 어떠한 한 병사는 그 계단을 이용하다가
1: 땅벌에 쏘인 적이 있어.
1: 나는 처음에 병사가 갑자기 막
1: 따갑다고 하면서 웃통 옷 상의를 막 벗어 던지길래 무슨 일이지?
1: 쟤 왜 저러지 이런 생각을 했었는데
1: 거의 등에
1: 뿔이 달린 거처럼 큰 혹이 달려있는 거처럼 퉁퉁 부었더라고
1: 그래서 의무대에 가서
1: 바로 치료를 받았지 그 병사는
1: 벌이나 벌레 이런 류는 부대 군대 생활하면서 많이 친해졌었던 거 같애.
1: 어~ 나는 한 적이 없지만 내 선임 중에 한 명은
1: 벌을 일과 때 할 게 없으면은 벌을 잡으러 다녔어.
1: 지금 생각해보면은 어떤 보호장비도 없이 그냥 티셔츠에
1: 빗자루랑 라이터랑 에프킬라 하나 들고 벌을 잡으러 다녔는데
1: 벌집이 보이면
1: 라이터를 키고 에프킬라를 뿌려서 불을 만들어서 벌집을 없애는 식의 작업을 했어.
1: 내가 이런 과정이 을 했다고 친구한테 얘기를 하니까
1: 친구는 깜짝 놀라더라고
1: 친구가 있던 부대에서는
1: 벌을 잡을 때 방호복을 다 입고 잡았다는 얘기를 하더라고
1: 근데 그 선임은 벌에는 한 번도 쏘이질 않았어.
1: 또한
1: 훈련을 하면서
1: 어~ 좀 놀라웠던 기억이 있는데
1: 어~ 우리 내가 했던 직종이
1: 포를 다루는 그~ 대포를 다루는 직종이라서
1: 대포를 쏴야 하는 일들이 있었는데
1: 내가 물론 직접 가서 쏘는 건 아니지만 그~ 쏘는 현장에서
1: 쏘는 모습을 본 적은 있어.
1: 일단 소리가 정말 굉장히 크고
1: 어~ 그 모습이 너무 놀라웠어.
1: 그~ 포는 쏴지지만
1: 거의 전자식이 으로 돼 있다고 볼 수 있어서
1: 굉장히 선진 병력이다라는 생각을 했어.
1: 근데 우리가 사용하는 그런 군 무기들은 선진 물품이었지만
1: 병사들에게 돌아오는 물건은
1: 너무나도 선진 물건이 없었어.
1: 어떤 병사는 아직도 실제로 구십이 년도에 나온 침낭을 쓰고
1: 공칠 내가 있을 때 당시에 공구 년도에 나온 침낭을 쓰는 건 이제 에이급 침낭이다라고 해서 경쟁률이 굉장히 심했고
1: 어~ 우리도 똑같이
1: 좋은 상태의 수통은 전쟁 나가서 써야 되니까
1: 너는 안 좋은 상태의 수통을 써라 이런 식의 경우가 많았고
1: 이게 바로 진짜 군대구나라는 생각을 많이 했었지.
1: 훈련을 하면서
1: 어~ 간부님들에게 많이
1: 의아해했던 적도 있었어.
1: 어 저 간부님은 평소에 뭘 하는 거지라는 생각을 했는데
1: 보니까 훈련 때는 하는 일이 굉장히 많으시더라고
1: 우리가 다 같이 짐을 옮기고 물건을 트럭에 싣고 하는 과정들을 하면은
1: 어~ 가장 먼저 이제 모든 부분에서 솔선수범하는 모습을 보여주더라고
1: 나는 또한 유격 훈련 때는 유격 조교를 한 적이 있어.
1: 그때는 유격 조교를 하면서
1: 간부님들을 쪼끔 괴롭히는 뭐~ 장난식으로 괴롭히는 그런 맛이 또
1: 쏠쏠하게 있었어.
1: 예를 들어서 어떤 간부님이 여자친구가 없거나 혹은
1: 나보다 전역일이 더 많이 남은 간부님들을 상대로는 뭐~
1: 여자친구가 있는지 물어보던가 아니면은
1: 군 생활이 얼마나 남았는지 물어보는 그런 식의 장난을 좀 쳤지.
1: 다행인 건 유격 조교들은
1: 따로 생활해서 유격 훈련에서만큼은 좀 편하게 생활했던 거 같애.
1: 사실 나는 갑작스럽게 유격 조교로 배정이 받아져서
1: 뭐~ 다른 훈련에 대한 건 자세히 몰랐고
1: 그냥
1: 소리 지르고 윽박지르기만 하면 되는 거 아닌가라고 생각을 했었는데
1: 맞더라고 그래서
1: 그냥 사실 나한테는
1: 일상생활에 소리 지르는 거를 더한 거나 (마탕가지였어.)/(마찬가지였어.)
1: 군대에서 내가 느꼈던 점은
1: 내가 이 일을 정확하고 완벽하게 알지 못하지만
1: 어떻게든 굴러가고 어떻게든 해결된다는 점을 배웠던 거 같애.
