1: (그니까)/(그러니까) 그런 경우가 뭐가 있어 예를 들어서
1: 약 먹는 건 사실 너가 몸이 안 좋으니까 약을 먹
2: 그~ 난 (니가)/(네가) 만약에 나한테 약을 먹으라 하면 이렇게 얘기할 거 같애.
2: 뭐~ @이름1야 이걸 얼마 주고 이렇게 약을 샀는데 이게
2: 몇 월 치 뭐~ 몇 일 치 분이다 어~ 그리고 돈도 아깝고
2: 뭐~ 또 이거 먹으면은 꾸준히 (()) 이런 효과가 있으니까
2: 하루에 뭐~ 일주일 저거 몇 번 하루에 뭐~ 이때는 꼭 막 이렇게 먹었으면 좋겠다.
1: 근데 그거 내가 얘기 안 했어?
2: 그런 얘기 안 했어 너는
1: 내가 분명 이 약이 그리고 나는 그 약 엄마가 사준 거야 사실
2: 어.
1: 엄마가 사준 건데 또 약값을 얘기하면 또 장모님이 또 돈이 없는데 왜 이렇게 또 약은 사.
1: 그래서 난 약값 사실 입도 안 뻥끗 안 해.
1: 근데 너무 약이 필요한 게 맞고 나도 몸으로써 체감을 하고 있고
1: 나도 그 약이 좋다라는 걸 표현하고 있는데
1: 너가 스스로 먹은 지는 나는 스스로 먹은 날은 단 한 번도 보지 못 한 거 같애.
2: 응 그거 너도 그렇잖아 너도 (니가)/(네가) 필요성을 느끼면 뭔 사서 알아서 하잖아.
2: 그~ 내가 지금 그거야 이 약 약하고 나의 이~ 필요성을 내가 (마이)/(많이) 느끼지 못하다 보니까
2: 스스로 안 먹는 거야 이게
1: 근데 어떤 약도 매한가지잖아 모든 약이
2: 왜 (그러나먼은)/(그러냐면은) 다 약들이
2: 나한테 먼저 어떠한 권유나 뭐~ 얘기보다는 그냥 다 사 가지고 와서
2: 가지고 와서 먹어 이런 식이잖아 몸이 안 좋으니까 그냥 먹어.
1: 그럼 어떡하냐 뭐~ 너가 뭐~ 예를 들어서 뭐~ 그~ 약스 약 하러 가는 약 할 약 살 때 이제 너 뭐~ 같이 가보자.
2: 어.
1: 뭐~ 이렇게 말아 그리고 저번에도 그때 약 살 때도 이래서 엄마가 -저- 저번에 때도
1: 너한테 이제 너의 그~ 몸의 상태에 대해서 얘기해줬잖아.
2: 응.
1: 그 사람이 와서 직접 수치를 측정해 주고
2: 응.
1: 그리고 너도 원주에 가서 그 약국에 가서 몸이 안 좋은지를 많이 체감해 갖고 강릉아산병원 가서도
1: 많이 느꼈잖아.
1: 보여줘서 약이 필요한데 너가 그때 어떻게 했어?
1: 바쁘다고 막 줄행랑 치고 얼른 그냥 가버렸잖아.
2: 뭐가
1: 그날 이제 그 약 측정한 그~ 몸 측정하는데 충분히 얘기를 더 해야 되는데 아~ 바빠 가지구 막 이런 식으로 해서 그냥
1: 가버렸나 방에 들어갔나 컴퓨터 방에 갔나?
1: 하여튼 그랬다라는 거지 (그까)/(그러니까)
1: 몸이 안 좋은 거를 계속 나도 얘기하는 게 너가 아~ 알았어 그만 좀 해.
1: 늘 이런 말로 얘기를 하니까 나도 이제 뭐~ 사실 약 값은 말도 못 꺼내고
1: 그리고 약이라는 게 엄마도 너한테 자꾸 전화해서 이렇게 약이라는 걸 얘기해 주고 싶지만
1: 뭐~ 그냥 또 이제 뭐~ 하나의 그냥 엄마가 약 사는 사람으로써 그냥 그렇게만 각인돼 있으니까 너도
1: 각인돼 있으 (그니까)/(그러니까) 내가 그냥 내가 대화 중에 그런 얘기를 나는 많이 해 솔직히 말해서
1: 많이 했고 내가 얼마 전에도 피를 뽑았는데 피가 되게 깨끗하고 그런 혈전들이 하나도 안 나왔다.
1: 근데 누느 너는 항상 어떻게 듣냐면 귓등으로 얘기를 듣는 거지.
1: 어~ 귓등으로 얘기를 듣고 내가 @이름1야 방에서 너가 내가 거실에 있고 너가 방에 있을 때
1: @이름1야 부르면 어~ 왜 불렀어 라고 이제 어~ 무슨 일이야 라고 했는데
1: 그냥 들은 척도 안 하고 다 내가 한 세 번 네 번 불러야 어~ 왜
1: 왜 또 불러 약간 이런 뉘앙스로 늘 한다 라는 거야.
1: 응~ 그러니까 솔직히 말해서 나는 이 사람이 나랑 대화를 하자는 건가
1: 어~ 그냥 따로 있어야 되는 거 아닌가 늘 이런 생각을 많이 해.
1: 그러니까 내가 하고자 하는 얘기도 늘 너가 자고 있는 모습만 봐도
1: 예를 들어서 너가 오랫동안 자면 그냥 잠 많은 사람이 아니라 분명 간이랑 연결이 돼 있으니까
1: 늘 그런 게 걱정이고 어~ 자꾸 화장실 자꾸 들락날락 거리니까 화장실 자꾸 막 왔다갔다 하니까
1: 분명 또 장이나 이런 게 안 좋은 걸 아니까 그런 게 걱정돼서 더 난 챙겨줘야 되는 거고
1: (그까)/(그러니까) 쪼금만 서로에 대해서 그 마음을 이해하려고
1: 노력을 해 줘야 되고 나도 노력을 해야 된다 생각 내가 다 무조건 잘 한다 라는 건 아니야.
1: 근데 솔직히 말해서 나는 내가 내가 짜증스럽고 내가 명령조 인거 나 솔직히 인정해.
1: (그까)/(그러니까) 나도 지금 그거를 쪼금 이전과는 그래도 이렇게 고치려고 노력 중인데
1: 근데 @이름1는 @이름1의 모습은 하나도 인정 안 해 솔직히 말해서
1: 응~ 나도 솔직히 내가 짜증스럽고 내가 굉장히 다혈질이고
1: 너가 말한 대로 내가 부인하진 않거든 음~
1: 부인하진 않고 너도 느끼겠지만 분명 처음과는 다르게 쪼금은 그래서 나도 (참을려고)/(참으려고) 노력은 하고 있어 응~
2: 아~ 그건 맞아.
1: 어 싸울려고 하기보다는 그냥 내가 갓 먼저 미안하다.
1: 어~ 그리고 막 왜 그러냐 막 이러면서 일부로 장난치고
1: 어~ 아니면 그걸 너무 더 크게 가고 싶지 않아서
1: 근데 @이름1는 약을 안 먹는 이유에 대해서 예를 들자면 계속 약 얘기해서 그런데
1: 막 내가 오늘 정리하지 못 했던 이유는 뭐~ 사실 내가 이랬어 이러기 보다는
1: 그냥 아~ 알았어 늘 그냥
1: 인정하자고 너가 했던 행동에 대해서 내 부탁에 대해서 들어주지 못 한 것에 대한 이유를 생각하기 보다는
1: 그냥 계속 내 모습만 자꾸 지적해.
1: 어~ 나는 너무 필요한데
2: 응.
1: 어~ 예를 들어서 뭐~ 어제 말한 고용보험이든 뭐~ @상호명1이든 모든 아르바이트가 필요한데
1: 음~ 뭐~ 사실 다 나는 지금도 사실 (()) 물어보고 싶거든 너한테
1: 근데 너가 또 스트레스 받을까 봐 나는 그냥 참고 있어 그냥 너를 믿고 기다리고 있고
1: 근데 내가 언제 물어볼 거냐면 내일은 물어볼 거야.
1: 어~ 근데 그게 안 돼 있으면 또 어떻게 될까 또 싸움이 나겠지.
1: (그니까)/(그러니까) 나도 나대로 지금 참고 있고 내가 이제 하고 싶은 말은 최대한 너한테 쪼금 그래도
1: 너가 할 수 있게끔 믿어 (줄려고)/(주려고) 노력하고 있고 그런 중인데
1: 근데 @이름1는 항상 내가 하는 일 왜 이렇게 그랬냐 라고 하면은
1: 아~ 할 거야 너의 모습을 전혀 인정하는 내가 그 말을 들어본 적이 없어.
1: 어~ 내가 못 한 거 미안하다 내가 약을 잘 챙겨 먹겠다 내가 이렇게 치우지 못 했다.
1: 그래 내가 그러면 이건 이따 해 놓을게
1: 근데 늘 하는 내가 알아서 할 거다.
1: 내가 알아서 해 보고 너가 가만히만 있으면 할 건데 너가 자꾸 -마- 말을 먼저 꺼내 버려서
1: 못 했다 이런 얘기를 진짜 매일 지금 일 년 반 동안 계속 얘기를 해.
1: (그니까)/(그러니까) 나는 대체 언제까지 내가 그 말을 꺼내지 -말- 말고 참아야 되는지
1: 난 언제까지 참아야 되는가 어~ 참고 그 말을 기다려줘야 되는가
1: 당장의 생활에 있어서 지금 나는 현실적이다 보니까
1: 빨리 그런 것도 좀 이루어져야 어~
1: (그까)/(그러니까) 나는 사실상 취업으로써 막 이런 압박을 주고 싶기보다는
1: 취업 준비를 충분히 하고 너가 말한 대로 이 일을 또 겪지 않기 위해서
1: 어~ 하려고 하던 그런 하려고 하는 그런 노력을
1: 나는 인정해 주고 싶어 근데 그거까지 하기 위한 중간 과정이 필요하잖아.
1: 어쨌든 그 노력을 (할려면)/(하려면) 뭔가 중간적이 뭔가 해결점이 있어야 되잖아 무언가가
1: 현실적 해결점이 있어야 되잖아.
1: (그까)/(그러니까) 그런 것들을 하면 좋을 거 같다는 거지.
1: 그러 (그까)/(그러니까) 그런 얘기를 나눠야 되는데 늘 그냥 자꾸 현실은 온데간데 없고
1: 현실 얘기는 온데간데 없고 그냥 계속 기다려라 어~ 다 알아서 할 거다 내가 다 알아보고 있다.
1: 어~ 그런 얘기를 하니까 나는 내 성향은 현실적인데
1: 너무 내 입장을 이해해 주지 않는구나 어~ 나도 최대한 이해를 (할려고)/(하려고)
1: 자꾸 지금 묻고 싶은 말을 열 번도 더 묻고 싶은 말을 한 번 물어보고 아니면 내일 (물어볼려고)/(물어보려고) 지금 참고 있는데
1: 이 마음을 하나도 이해하지 못 하는구나.
1: 이런 생각이 들어 솔직히 말하면
1: 그래서 우리가 아까도 (니가)/(네가) 말한 그런 뭐~ 학교 얘기서부터 나왔지만은
1: 어~ 성향적인 게 뭐~ 그래 나도 내 성향적인 게 다혈질이고 굉장히 빨리 뭔가 신속하게 해결돼야 되고
1: 뭔가 일이 일이 그동안 일해 왔던 게 이제 되게 뭔가
1: (쫌)/(조금) 명령형이고 너무 지시형 같은 그런 스타일로 일을 해 왔으니까 그렇게
1: 그런 사회 생활을 늘 그렇게 십삼 년간 해 왔다 보니까
1: 아직도 내가 그게 가정으로써 이어지는 것도 나도 인정을 해.
1: 어~ 그래서 나도 그걸 고쳐야 되겠다 내 문제를 알고 어쨌든 내가 잘못한 거 있어 나도 최대한 미안하다 얘기하고 싶은데
1: 근데 반대편에서는 오는 게 아무것도 없어 솔직히 말하면
1: 응~ 나는 내 잘못에 대해서 미안하다 얘기하는데 @이름1는 사실 나도 이렇게 못 한 거냐 내가
1: 그냥 자꾸 무기력해지고 그냥 하기 싫고 이런 마음에서 못 했다.
1: 다음엔 더 노력하겠다 뭔가 이런 말을 나는 진짜 살면서
1: 내가 들어 본 기억이 솔직히 말해서 진짜 한 번도 없는 거 같애 거짓말이 아니라 내가 오바를 한 게 아니라
1: 진짜 거짓말 쪼금 더 보태서 한 번도 없었던 거 같애.
1: 에~ 늘 내 잘못만 지적하는 거 같애 어~
1: 그래서 나는 그런 게 너무 속상한 거지 음~
1: 아까도 나는 빨리 치워놓구 오후 한 시에 두 시에 또 화상 회의가 있어서
1: 들어가야 돼 나 씻지도 않았는데
1: 그냥 가버리고 어~ 빨래도 널어야 되고 집안일도 해야 되고
1: 이것저것 (쫌)/(조금) 해 놓고 해야 나도 해야지 뭐~ 나 내가 정리는 잘 못 해도
1: 뭐~ 기본 적인 거 너무 이렇게 막 널브러져 있는 거 그래도 (쫌)/(조금) 간단히는 해 놓고 (쫌)/(조금) 나도 뭔가
1: 일을 해야 되는데 전혀 그냥 밥 먹는데도 시무룩하고
1: 이러니까 아~ 진짜 같이 있고 싶지 않다 응~
1: 진짜 무기력한 사람 같다.
1: 자꾸 나도 모르게 내 마음이 판단이 되는 거야 음~
1: 그럼 뭐~
1: 아니 내 성격이 그렇다고 내 성격이 그렇다 보니까 아직 나도 더 고쳐야 되고
1: 나도 내 스스로한테 내가 너무 자책이 많이 되고
1: 나도 그닥 뭐~ 자존감이 높은 사람이 아니라
1: 나도 하루에 그런 내가 했던 것들을 돌아봤을 때는 너무 참
1: 성품적으로나 또 인성적으로나 너무 부족한 게 많았다 라는 게 사실 나도 비춰지거든 솔직히 말하면 응~
1: 그래서 그런 했던 말들에 대한 후회도 많이 남고 어~ 그러다 보니까 이제 나도 (쫌)/(조금) 노력을 (할려고)/(하려고) 하다 보니깐
1: 뭐~ 그렇게 뭐~ 너도 노력한 건 있겠지만
1: 그래도 (쫌)/(조금) 덜 싸웠던 거 같애 근데 어쨌든 지금에 있어서는 지금 뭐야.
1: 또 취업이라는 그런 압박에 또 닥쳐져 있어다 보니 현실적이 문제가 있다 보니까 서로가 좀 힘든 건 마찬가지 서로가 힘든 건 그렇긴 한데
1: 근데 좀 그런 부분도 한번 너의 성향적인 너의 성격적인 부분도 (쫌)/(조금) 생각을 해 봐줬으면 좋겠어.
1: 정말로 응~
1: 아까 말한 것처럼 난 한 번두 너가 이렇게 못 해 줘서 미안하다.
1: 어~ 내가 이런 부분 때문에 사실 못 했다 어~
1: 이런 말을 난 들어본 적이 없어 어~
1: 그냥 내가 못 기다리고
1: (그까)/(그러니까) 나도 나를 더 막 지시형의 사람으로 더 몰아붙이는 그런 말들
1: 그런 거 같애.
2: 그럼 뭐~ 어떻게 했으면 좋겠는데
1: (그니깐)/(그러니깐) 나도 나대로 (잘못핸)/(잘못한) 걸 표현했다면 그냥 너도 너대로 내가 사실 이렇게 못 했다.
1: 내가 좀 사실 뭐 이렇게 좀 피곤해서 자버렸다 어제 사실 티비 보다가 너무 힘들어서 너 부탁을 못 들었다.
1: 내가 다음부턴 들어줄게.
1: 그리고 내가 뻔히 밥 먹기 전에 뭘 원하는지 알잖아.
1: 그러면 한 번 말하면 특별한 이유가 아닌 이상은 어~ 그래도 좀 어느 정도 빨리 실행을 해 줬음 좋겠어.
2: 음~ 그렇게 되면은 너는 항상
2: 요구를 하는 사람이고 나는 요구를 들어주는 사람밖에 안 되잖아.
1: (그까)/(그러니까) 내 요구가 아니잖아 예를 들어서
1: (그까)/(그러니까) 내가 최소한의 부탁을 하는 거잖아 뭐~ 예를 들자면 뭐~ 약 먹는 거 너 몸 좋아질 수 있게끔 약을 챙겨먹는 거
1: 그리고 내가 뭐~ 약간 뭐~ 가끔 예를 들어서
1: 뭐~ -야- 야간에 일을 갈 때 뭐~ 이거 좀 해 달라.
1: 그리고 뭐~ 이렇게 하고 자라 꼭 자기 전에
1: (그까)/(그러니까) 나를 위한 게 아니라 솔직히 말해서 너의 그런 (()) 생활 적인 부분에 대해서 내가 얘기를 몇 가지 하는 거잖아?
1: 그치 어~ 그리고 만약 너가 직장을 갈 때 내가 막 집안 일 안 한다고 내가 막 뭐라하진 않잖아.
1: 너의 생활적인 부분에 있어서 그냥 몇 가지 상황들 (쫌)/(조금) 너를 위해서 물론 뭐~ 집안일이기도 하지.
1: 음~ 뭐~ 어쨌든 그래 (그니까)/(그러니까) 만약 요구를 계속 한다면 야 너 왜 이렇게 솔직히 말해서 너무 요구한다.
1: 어~ 얘기하고 아~ 그래 알았다 그러면 내가 이 부분은 내가 하겠다.
1: 뭔가 이런 식으로 대화를 하고 이렇게 자꾸 해 나가야 되는데
1: 너는 그 상황을 늘 회피하는 응~ 그러면서 나중에 그냥 왜 맨날 명령을 지시하냐 넌 맨날 이렇고 저렇고
1: 응~ 근데 너도 안 들어주니까 내가 자꾸 말을 두 번하고 세 번 하게 하는 거잖아.
1: 그냥 진짜 작은 거 하나 한두 가지
1: 하여튼 그래.
1: 음~ 뭐 하고 싶은 말 있어?
2: 응?
1: 이거에 대해서
2: 뭐~ 필요하다고 생각하지는 않는데
1: 응.
2: 음~ 지금은 근데 (쫌)/(조금) 내버려뒀으면 좋겠어 뭐~
1: 응.
2: 뭐~ 이런 거 해라 뭐~ 먹어라 뭐~
2: 그런 얘기 조차도 그냥 안 했으면 좋겠어 사실은
1: 그럼 최소한의 약만큼은 먹어 약만 먹어.
2: 그냥 뭐~ 이렇다 저렇다 막 그런 거 조차도 그냥
1: 응 (그까)/(그러니까) 내가 뭐~ 집안일 부탁은 아무것도 안 할 테니까
2: 뭐~ 내버려 뒀으면 좋겠어.
1: 그럼 약만 먹어.
1: 응?
2: 응 그래 뭐~ 약은 내가 -먹- 먹으면 되는 거니까
1: (그까)/(그러니까) 내가 안 먹어 너가 만약 그렇게 어~ 해당 시간이 됐는데도 불구하고 밥 먹기 전까지 안 먹으면 내가 그냥 챙겨줄 테니까
1: 그것만 챙겨먹어 내가 뭐~ 집안일 뭐 해달라 뭐 해달라 이런 건 부탁도 안 할게.
1: 응?
2: 응 집안일은 뭐~ 보고 있으면 내가 하면 돼.
1: 그리고 최소한의 (그니까)/(그러니까) 내가 그런 터치를 하지 않더라도 최소한의
1: 어느 정도 기본적인 집안 생활의 (그까)/(그러니까) 나랑 어느 정도 대화도 필요하지 않을까?
1: 나랑 (쫌)/(조금) 어느 정도 보내주는 그런 시간도 있어야 되는 거 아니야?
1: 아니면 차라리 그냥 따로 지내는 게 낫지 않을까?
1: 음~
1: 뭐~ 어떻게 준비를 하는 건지에 대해서는 막 터치를 한다 안 한다 할지라도
1: 그래도 기본적인 사람의 가족의 생활을 해야 되는 거 아니야?
1: 같이 대화도 하고 같이 밥도 먹고 얘기도 나누고 같이 티비도 보고 뭐~ 운동도 하고 같이
1: 그것도 하는데 어려운 거야?
1: (그까)/(그러니까) 뭐~ 그걸 우리가 한번에 하루에 다 하지는 않잖아?
2: 이~ 지금은 그런 거 같애 나는
1: 그럼 차라리 그냥 속 편하게 따로 지내면 어떨까?
1: 나도 보고 있는 게 힘드니까
1: 차라리 그~ 나는 그게 나을 거 같애.
1: 왜냐하면 나는 그래도 물론 너가 너대로 너도 공부하고 준비하는 시간도 있고 나도 내 일 할 시간도 있고 각자의 시간은 뭐~ 그렇게 좀 최대한 지켜 주되
1: 남은 시간 만큼은 그래도 뭐~ 하루 종일 공부하는 거 아닌 이상은
1: 최소한의 그래도 뭔가 같이 해 주고
1: 뭐~ 같이 집안일을 하더라도 같이 도와주면서 음~ 얘기도 나누면서
1: 그런 거를 좀 해야 되는데 그냥 울 오로지 일체 그냥 시무룩하고 기분 다운 돼 있고 늘 그런 것들이 계속 연장이 되어 있으니까
1: 지켜보는 사람으로서 너무 힘들지 응~
1: 그냥 차라리 너가 (()) 가 있던가 아니면 내가 그냥 저쪽 집으로 가 있던가
1: 그렇게 해서 차라리 안 보고 지내는 그냥 서로가 너무 생활적으로 터치 안 할 수 있는 곳에 있는 게 낫지 않을까 어~
2: 근데 이게 막 한 달이 되고 두 달인 게 아니잖아 @이름2야.
1: (그니까)/(그러니까) 그게 지금 이 주인데 이 주라는 시간이
2: 아니야 한 십 일도 안 됐어.
1: 아니 (그니까)/(그러니까) 이미 예를 들어서 금토일 일부터 이제 (()) 토일월부터 출근을 안 했잖아 삼월 일 일 일부터
1: 그치 (그니까)/(그러니까) 오늘 금요일이잖아.
1: 어~ 물론 이제 회사를 안 가기로 한 거는 딱 화요일이지만 마음 먹은 거 (()) 두 이 주나 가까이
1: 근데 하루 하루가 지금 이렇게 우리가 보내고 있는데 스트레스를 받냐 안 받냐 엄청 받지 음~
1: 너도 너대로 스트레스라는 거 너무 너무 잘 아는데
1: (그까)/(그러니까) 뭐~ 나도 그 부분에 있어선 나도 아까 말한 거 대로
1: 뭐~ 이제 너무 막 이렇게 터치하거나 뭐~ 하라라는 뭐~ 그런 거에 너무 막 굳이 자꾸 얘기하는 거는 하지 않을 테니까
1: 너도 해야 될 그런 부분의 최소한의 것은 해 줬으면 좋겠어 음~
1: 너가 목표치를 할 거면 어디까지 날 기다려 달라.
1: 그러면 그 안에까지 그럼 우리가 어떻게 생활을 하면 될까
1: 이런 현실적 의논을 했으면 좋겠고 그거에 대한 의논에 대해서는 뭔가 이~ 했으면 너가 실행을 같이 해 줬으면 좋겠고
2: 그럼 지금은
1: 응.
2: 진짜 돈이 얼마 있는데
1: 지금
2: 어.
1: 백사십만 원
2: 그게 다야?
1: 응.
2: 아~ 뭐~ 모아 놓은 거 이런 거 다 포함 해서
1: 삼백사십만 원
2: 그럼 한 달에 고정 지출이 얼만데
1: 고정 지출 한 칠십 팔십
2: 응?
1: 칠팔십 팔십 응~ 구십
1: 지금 일단 항목들은 다 생각은 안 나는데 한 팔구십 정도 나오는 거 같애.
2: 그럼 우선 대출 받는 게 낫지 않나?
1: 응.
1: 뭐~ 그것도 뭐~ 나는 상관 없어.
2: (그니까)/(그러니까) 한 삼백 정도 대출 받아서 모아놓은 거에서
2: 쪼금씩 갚으면 되잖아 일단은
1: 응.
2: 그~ 모아놓은 거를 다 -쓰- 쓰기보다는 (())
2: 그 돈에서 이자랑 원금을 (쫌)/(조금) 갚아 나가면서
2: 직장이 되면은 갚아버리면 되잖아.
1: 아~ (그니까)/(그러니까) 대출 아이 그건 그래 그래서 나도 대출을 알아봤는데 나한텐 내가 이제 직장을 오랫동안 안 갔으니까
1: 그게 이제 대출 금리가 (쎄고)/(세고)
1: (그까)/(그러니까) @이름1가 너가 알아봐야지 그리고 일단 (()) 대출 얘기 전에 먼저 고용보험을 사장님한테 마지막으로 얘기해 보고
2: -그- 그건 그만 얘기해 진짜
1: (()) 그가 그거 하고 대출 신청을 하면 되는 거야.
2: 아~ (그니까)/(그러니까) 지금 실질적인 게 필요해서 얘기를 하는 거잖아.
1: 응 근데 이제 (그니까)/(그러니까) 내 말은 대출을 할 거면
1: 대출에 대한 것에 있어서는 어쨌든
2: 어.
1: 대출을 하기 전에 그것만 확인을 하고 안 되면 대출 신청하면 되는 거야.
2: 할 거니까
1: 응.
2: 어 그~ (()) 얘기하는 거잖아.
1: 그래 (그니까)/(그러니까) 그러면 대출 내면 되지.
2: 응 그리고 내가 뭐~ 알바나 이런 거 찾아봤는데 그런 거 (할라면은)/(하려면은) 한 달이라는 시간이 있어야 돼.
2: 뭘 뭘 (할라면)/(하려면)
1: 응.
2: (()) (()) 어째됐건 간에
1: 왜
2: 어?
1: 왜
2: 아니 뭐~ 한 달이라는 시간 동안 해야 되는데 그게
1: 음~
1: 아니 그게 아니라 내말은 @상호명1 같은 경우는 뭐~ 그게 나오는 데 한 이삼 일 걸리고
1: 그리고 나오면 주급으로 준다던데
2: 응.
1: 응.
2: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 어차피 뭐~ 잘 모르겠지만 응~ 내가 얘기한 거라면 내일 그~ 발표가 나고
2: 서울 거기 발표나고 (()) 이런 게 발표 나잖아.
1: 응.
2: 그럼 이 발표 나는 것 좀 보고
1: 응.
2: 어?
1: 응.
2: 보고 만약에 다 안 됐어.
1: 응.
2: 다 안 되면 그~ 그냥 지원해서 갈 수 있는 일자리라도 지원해서
2: 그때부터 뭐~ 알바 일 시작하면서 하면 되지 않냐 이거지 응~
1: 응.
2: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 어차피 뭐~ 잘 모르겠지만 응~ 내가 얘기한 거라면 내일 그~ 발표가 나고
1: 응.
2: 이~ 내가 느끼기에는 (니가)/(네가)
2: 막 이게 한 달이 되고 두 달이 된 것도 아닌데 계속 뭐~ 하루하루 안절부절해서
2: 너 이거 해야 돼 저거 해야 돼 계속 이렇게 하니까 나는 이게 모든 게 다 부담이야 그냥
1: 응 아~ (그니까)/(그러니까) 나는 (쫌)/(조금) 너가 이런 계획들을
2: 잘 -있는- 있는데 자꾸 이제 얘기하니까
1: 안 되니까 얘기를 (쫌)/(조금) 해 주면서 (쫌)/(조금) 이제 이렇게 나를 안정을 시켜주구 응~
1: 그래서 이렇게 해서 내가 딱 십칠 일 이후까지는 이제 (쫌)/(조금) 그걸 하지 말자 어~
1: 그리고 십칠 일 이후로는 안 되면 이렇게 우리가 해 보자 그리고 내가 이건 알아볼게.
2: 응.
1: 내가 알아 올 오늘까지 알아올 테니까 안 되면 대출 신청하자.
1: 이렇게 돼야 되는데 (그니까)/(그러니까) 너 생각에 있어서만 자꾸 생각이 맴돌고 있고 점점 내가 알아보고는 내가 알아보는 정보랑 너가 봤을 때도 너가 알아본 정보랑 또 다르잖아.
2: 응.
2: 그냥 이렇게 가면 될 거 같은데 너는 자꾸 막
1: 아니 (그니까)/(그러니까) 이~ 나는 얘기를 해 줬음 좋겠다는 거지.
2: (()) 맞지도 않는 얘기를 자꾸 하니까 그렇지.
1: 뭘 맞지를 않아 아니 (그니까)/(그러니까) 얘기를 해 줘야지 (그니까)/(그러니까) 봐라 어제도 예를 들어서 고용보험 자꾸 얘기해서 미안한데
1: 고용보험 얘기 한 번 더 해 볼 수 있었던 거였잖아 대화를 해 봤을 때 그냥 자꾸 근데 너는 말만 꺼내면 아~ 할 거야.
1: 할 거야 할 거야 이런 말들을 자꾸 하니까 나는 도대체 약간 못 믿었고 응~
1: 쪼금 더 이것들인 구체적인 대화를 해 주면 좋을 텐데 해 주지 않으니까 자꾸 난 답답하고
2: 근데 내가 거기서 일을 해 봤잖아 그 사장님 스타일 (()) 모든 걸 내가 다 접했을 거 아니야.
1: 응.
2: 근데 그런 얘기를 했는데 불구하고 이런 결과가 나왔다는 것은
2: 이미 뻔하단 얘기지.
1: 아~ (그니깐)/(그러니깐) 나는 이제 미련이 없어 (그니까)/(그러니까) 한 번만 확인해 달라는 거야.
2: 할 거야 할 건데 자꾸 (니가)/(네가) 그러면 하기 싫다니까 또 자꾸
1: 음~ 아니 (그니까)/(그러니까) 아유 예를 들자면 그건 거야 그래서 내가 그거 끝나는 그거 확인되면 대출 되면 되는 거야.
2: 이런 게 한 개 두 개 쌓이다 보면 그냥 다 싫은 거야 그냥 @이름2야.
1: 그럼 내가 그냥 입 다물 그래서 나는 입 다물고 가만히 있으라고 계속
1: 입 다물고 계속 그냥 기다려만 줘?
1: 너가 약을 먹든 안 먹든 밥을 먹든 안 먹든
1: 뭐가 생기고 어떻게 되든 말든 나는 그냥 가만히 입 다물고 있어야 돼?
2: 아니지 내가 이런 건 얘기를 못 한 게 맞지.
1: 응?
2: 빨리 내 나도 얘기를 했었어야 했는데 자꾸 이게 이렇게 되니까 얘기를 못 했던 거야.
1: (그니까)/(그러니까) 나는 너도 내 입장을 좀 생각해 줘야 되지 않아?
1: 왜 자꾸 어~ 내가 하는 행위만 자꾸 얘기하는 거야?
2: 난 더 솔직하게 말하면
2: (니랑)/(너랑) 같이 (()) 것도 싫어.
1: 아이 그렇겠지 뭔 맘인지는 알아 음~
2: 아니 둘 중에 하나만 고생하면 되는데
2: 난 솔직히 그것도 싫단 말이야 @이름2야.
2: 그거 어떻게든 이렇게 기를 짜고 있는데
1: 아~ (그니깐)/(그러니깐) 우리가 지금 똑같은 말 계속 반복하고 있는데
1: (그니깐)/(그러니깐) (니)/(네) 생각을 나한테 얘기해 주면 돼.
2: 그래 내가 안 해 -줬- 줬어 (())
1: (그니까)/(그러니까) 얘기 안 해 줬으니까 나는 답답한 거고 이제 얘기를 해 주면 되는 거고
2: 지금이라 얘기했잖아.
1: 이제 얘기한 거잖아 어~
2: (그니까)/(그러니까) 이제 제발 그만 (쫌)/(조금) 이제
1: 어~
2: 이래라 저래라 어~
1: 알았어 그러면 @상호명1을 너가 알아보고 나한테 얘기를 해 줘.
2: @상호명1 말고도 딴 게 있으면
1: (따른)/(다른) 거 뭐~ 알아본 게 있어 아르바이트
2: 어~ (그니까)/(그러니까) 일단은 음~
1: 음~
2: 음~ 십칠 일 이후로 (쫌)/(조금) 다시 이런 얘기를 할게 그때까지는 (쫌)/(조금)
1: 응.
2: 얘기 안 했으면 좋겠어.
1: 응 그래서 나는 이제 알바 자리가 있어서 너한테 얘기한 거야 응~
1: 만약에 뭐~ 십칠 일 이후로는 뭐~ 생각하는 게 있냐는 거지 내 말은
2: 응?
1: 알았어.
2: 그만 그만
