1: 요즘 코로나 (땜에)/(때문에) 진짜 어디를 나가지를 못니까
1: 여행이 너무 가고 싶어 난 특히 해외여행을
1: 진짜 좋아했던 사람으로서 너무 일본 너무 가고 싶고
1: 다시 유럽도 너무 가고 싶고 가고 싶은 데가 (올매나)/(얼마나) 많은지 모르겠다 너는 안 그래?
2: 나도 (을마나)/(얼마나) 가고 싶은지 하 나는 그제나
2: 가제나 그~ 있잖아 나는 진짜 코로나 터지기 직전에 미국을 갔다 왔잖아.
1: 몇 월에 갔다 왔지 너가?
2: 일월 이제 연말연시에 이제 난 새해를 라스베가스에서 맞았어
2: 에잉 @웃음
2: 나는 그때 딱 진짜 타이밍 좋게 갔다 오고 나니까 더 가고 싶은 거 같애 그리고 나는
2: 또 워킹홀리데이도 준비했던 그게 있으니까
2: 나는 이제 허리 나으며 이제 일본어 공부 다시 시작할라 그러거든 갈라고
2: 근데 하 나을 기미가 안 보이는 게 얼마 전에도 확진자 칠백 명이고 막 아유 근데
2: 또 내가 아빠한테 얘기를 하니까 그거 거의 다 이제 젊은 애들은 무증상 감염자고 뭐~
2: 그냥 -가- 감염돼서 이제 하는 거 보고 하여튼
2: 그렇게 심각하진 않다 요즘에는 이랬는데
2: 모르겠어 나는 이제 일단 확진자가 많다는 거 자체가 일단 (()) 출국에 패널티가 있는 거고
2: 나는 나가고 싶은데 에휴.
1: 너는 원래 그럼 워홀을 일본으로 준비했었던 거였어?
2: 나는 일단
2: 영어가 막 그렇게 유창하진 않더라도 영어권은 일단 쪼금
2: 갈 수 있다고 생각을 했고 물론 지금은 공부를 (겁나게)/(아주) 안 (해브러가지고)/(해버려가지고)
2: (쫌)/(조금) 많이 힘들겠지만
2: 일본어는 내가 이제 쉬면서 누워서 할 게 없잖아 나는 누워가지고
2: 다큐멘터리도 보고 뭐~ 별걸 다 보는데 이제 볼 게 없으니까
2: 거실에 누워가지구
2: 언니랑 동생이랑 삼남매 삼남매 만화를 봤어 만화 (겁나)/(아주) 많이 봤거든.
2: 만화를 보다 보니까 이제 나는 이제 약간
2: 나는 과를 잘못 온 거 같애 나는 언어 쪽 과를 갔어야 됐나 봐 계속 듣다 보니까 이제 단어 공부가 되더라고 신기하게 그래서
2: 기본 회화는 쪼금 할 수 있을 정도가 돼가지구
2: 한자 외우는 것만 쪼금 하면 일본어 되겠더라고 그래서
2: 엔쓰리 책 사가지고 이제 쪼금 앉을 수 있게 되면은 공부할라고 준비를 하고 있거든.
2: 그래서 일본 가서 이제 하고
2: 야 근데 일본은 (()) 일본에 취약한 사람
2: 약간 그런 사람 봤거 -이- 이제 (내)/(나) 인형 놀이 좋아하잖아 인형 놀이는 또 일본에 유명한 회사가 있어
2: 구체관절 인형이
2: 서 근데 그 인형 좋아하는 사람 중에
2: 일본에서 일하고 있는 사람이 있는데 이년 됐데 근데 이제 그 사람이 이제 질문을 받 질문을 받았는데
2: 자이 (따른)/(다른) 사람이 그 사람한테 자기가 일본에 온 지 얼마 안 됐는데 이제 얼마 전에 일본에 지진 크게 난 거 알아?
2: 그때 너무 깜짝 놀랐다 삼 점 몇도였다 이랬는데 그 사람이
2: 어~ 뭐~ 지내시다 보면은 삼 점 몇 도 지진 정도는 아~ 오늘 비 왔네 정도로 지나가실 거예요 이러는 거야
2: 지진이 진짜 많이 일어나나 봐
2: 그래서 좀 걱정이 되긴 해 일본 갈 때 그리고 또 이제 대지진 텀이라고 해야 되나 주기라 해야 되나
2: 그게 이제 또 온다는 거야
2: 서 아~ 쪼금
2: 걱정이 되긴 하는데 일단 어디든 나가기만 하면 좋을 거 같애.
2: 지금 너무 안 못 나간 지
2: 일 년이 넘어가지고 답답해
2: 지금 국내 여행도 잘 못 다니는데 해외여행 너무 가고 싶어.
1: 나도 나는 해외여행을 못 가서 국내 여행을 (쫌)/(조금) 갔지.
1: 원래 가면 안 되지만 어떻게 코로나 지금 너무 일 년째 가고 있으니까 사람들이
1: 안 갈 수가 없긴 해 이게 뭐~ 지금 한두 달 되는 것도 아니고
1: 일 년씩 일 년 이상씩 이어지고 있으니까
1: 근데 확실히 나는 해외가 더 좋은 거 같애
1: 뭔가 국내는 거서 거야.
1: 약간 똑같은 한국이야 그나마 제주도가 (쫌)/(조금) 다른 느낌이긴 한데
1: 그리고 제주도는 좋은 점이 가면 사람이 (쫌)/(조금) 여유로워지는 느낌
1: 여유로워지는 데에 반해서 부지런해져.
1: 약간 말이 안 되는 거 같긴 한데
1: 되게 솔직히 강릉에서는 아무래도 (()) 하고 있으니까
1: 내가 패턴이 막 새벽에 자서
1: 열한 시에 일어나고 이랬는데 제주도에서는
1: 일 안 하는 시간에도 여덟 시에는 일어나게 되는 거 같고
1: 어쨌든 여덟 시에 일어나니까 하루가 길어지고 쪼금 더 여유로워지는데
1: 제주에 -와- 와서 가만히 있는 거는
1: 사실 낭비잖아 다들 그렇게 생각해서 그런지 모르겠는데
1: 오름을 가던 어디를 가던 뭘 하루에 하나라도 하게 돼.
1: 그게 오름을 가면 운동이 되는 거고
1: 카페에 가서 공부를 할 수도 있는 거고 그냥 자기 할 일을 할 수도 있고 거고
1: 그냥 다른 사람들 만나서 놀 수도 있는 거고
1: 그~ 제주에서의 여유로움이 되게 나는 좋았던 거 같애.
1: -근- 근데 제주도에서 만난 사람들 보면은 다 어느 정도 여행을 좋아하는 사람들이니까
1: 해외를 가고 싶은데 해외를 못 가니까
1: 이제 차선책으로 제주를 오는 사람이 엄청 많았던 거지 그래서 거기 가면은
1: 너처럼 워홀 준비하는 사람도 있고 그래서 워홀을 기다리는 사람도 있어 지금 제주에서
1: 코로나가 없었질 때까지 근데 그건 나는
1: 너무
1: 약간 좀 시간 낭비인 거 같기도 해 사실
1: 그~ 지금 코로나가 언제 없어질지도 모르는데
1: 그렇게
1: 기다리고만 있는 거는 쪼금 시간이 아깝지 않을까
1: (곰방)/(금방) 지나갈 줄 알았는데
1: 그게 전혀 아니니까.
2: 이게 그거 있잖아
2: 안 그래도 국내 취업이 힘든데
2: 약간 그~ @상호명1 보지
2: @상호명1 보면은 -유인- -유인- 유인짱이라 (())
2: 그~ 여자가 그 여자는 공부를 하러 간 거잖아
2: 공부를 한 거니 하러 간 거니까 이제 (쫌)/(조금)
2: (걍)/(그냥) (쫌)/(조금) 고생한다 하면서 생각하고 갈 수 있는데
2: 안 그래도 국내에서도 일자리 구하기 힘든데 워킹홀리데이로 나가면은
2: 거기도 이제 (쫌)/(조금) 힘들 거 아니야 안 그래도 이제
2: 그 나라도 그 나라 사람들도 취업이 힘들 텐데 누가 외국인 말도 제대로 못 하는 외국인을 고용을 하겠어.
2: 하 그래서 (상구)/(아직)
2: 갈 타이밍은 아닌 거 같은데
2: 좀 가고는 싶고 근데 이제 또 공부를 하면서 막상 기다리긴 또
2: (그지)/(그렇지) (니)/(너) 말대로 (쫌)/(조금) 헛된
2: 그런 시기일 거 같은데 또
2: 이건 또 김치국이긴 한데
2: 또 기다리면서 기다리다가 내가
2: 뭐가 돼가지고 워홀을 못 가는 입장이 되면 그건 또 그거대로 아쉬울 거 같은 거야.
2: 그래서 워홀을 일단 우선순위에 두고 싶은데 그 상황이 안 되니까 (쫌)/(조금) 얄궂지.
1: 근데 나는 너처럼 워홀을 위해서 공부를 하는 거는
1: 괜찮다고 생각해 왜냐면은 공부는
1: 워홀에만 도움이 되는 게 아니라 너가 언어 쪽 공부를 하면은 그거는 -어- 어쨌든 쓸 데가 있잖아 아~ 근데
1: 내가 말하는 거는 제주에서 본 사람들은 그냥 제주도에서 놀아.
2: 고건 (쫌)/(조금) 응 (쫌)/(조금) 하 (똥바람이네.)/(헛바람이네.)
1: 근데 그 사람들은 그 사람 나름대로 또 뭘 하는 걸 수도 있는데 (그니까)/(그러니까)
1: 뭐~ 워홀에 관련된 공부를 한다기보다는
1: 사진을 찍거나 어쨌든 사진 다 취마 취미 활동이잖아 사진을 찍거나 이제
1: 뭐~ 요즘은 돈이 떨어져서 아르바이트를 하는 거 같고
1: 내가 봤을 때는 공부는 (달구)/(자꾸)
1: (달구)/(자꾸) 안 하고 그냥 살짝
1: 음~ 사진 찍으면서
1: 노는 거 같애 내가 봤을 때는 그거는 쪼금 시간이 아깝지 않나.
2: 우리가 뭐~ 겉으로만 봐선 (자사히)/(자세히) 모르지 그 사람들 이제 속내를 근데
2: (쫌)/(조금) (니가)/(네가) 말한 게 그 사람들의 전부라면 (쫌)/(조금) 문제가 있어 보이긴 하네.
2: 아~ 그래두 나는 빨리 해외 나가서 약간 나 외국인 친구들 만나는 거 (쫌)/(조금) 나는
2: 유럽도 혼자 갔었잖아 근데 그때 (쫌)/(조금) 낯을 가려가지고
2: 약간 말을 많이 못해본 게 아쉬워 근데 되게
2: 좋은 인상은 가졌던 게 (내)/(나) 프랑스 갔을 나는 프랑스가 제일 별로였거든
2: 근데 프랑스에서 좋은 사람들은 제일 많이 만났던 거 같애 그리고 특히
2: 그~ 만났던 사람들 중에 좋았던 사람이 다 흑인 여자들이었어.
2: 근데 이제 이제 또 작년에 또 난리 났던 게 레이시즘 문제
2: 인종차별 문제 난리 났었잖아.
2: 그리고 나 아는 언니가 미국에 살고 있단 말이야 그 언니가 계속 인스타 스토리에
2: 아시안 차별 관련해서 계속 올려 사 그~
2: 사건들을 그러면서 되게 착잡해지드라고 근데 이제
2: 나한테 잘해주던 사람들이 다 흑인 여자다 여자다 보니까 (()) (쫌)/(조금)
2: 하 (쫌)/(조금) 뭔가
2: 복잡한 감정이 들면서도 얼른 외국인 친구들 만나고 싶고
2: (쫌)/(조금) 미묘하네 하튼
2: 결론은 해외에 나가고 싶 나가고 싶다.
2: 결론은 이상하지만.
1: 나는 그때 @이름1이랑 @이름2랑 셋이 갔잖아
1: 그래서 사실 상대적으로 외국인들이랑 대화하는 거는 되게 적긴 했는데
1: 그래서 나는 남미를 너무 가고 싶은 거지 나는 혼자 이번에는
1: 혼자나 뭐~ @이름2랑 같이 가긴 하는데 원하면은 따로도 다니고
1: 그냥 각자 원하는 데 있으면 가고 그럴려고 이제 남미를 가면
1: 외국인들이랑 쪼금 더 많이 대화를 하게 될 거 아니야 뭐~ 친구를 사귀고 나는 이거보다는 그냥
1: 외국인들이랑 많이 대화도 해보고
1: 그 나라도 가보고 싶고 구경하고 싶은 것도 많고 유럽은 갔다 왔으니까
1: (쫌)/(조금) 더 (자사히)/(자세히)
1: 유럽을 다시 가보고 싶기도 하고 남미도 가고 싶고
1: 아프리카도 가고 싶고 인도도 가고 싶고 @웃음
2: (쌔빠지게)/(쌔게) 다니겠네 아주 그냥.
1: 근데 이제 코로나가 터져서 나도 고민을 많이 했지 내가 이거를 기다려야 될까
1: 까 너 말따나 내가 (따른)/(다른) 게 됐어 취업이 돼서 뭐 하면은 그~ 못 간 게 너무 아쉬울 거 같은 거지 나도
1: 그렇다고 이걸 기다리기에는 너무 답이 없고
1: 그래서 일단은 취업 준비를 하고 있는데
1: 이것도 생각보다 쉽진 않지 사실 여행도 그냥 도피지 하나의.
2: 근데 내가 이제
2: 외국인 사람들한테는 낯을 가려서 이제
2: 친하게 못 지냈는데 한국인하고는 엄청 말을 많이 섞었단 말이야
2: 특히 내가 스위스를 갔는데 같은 방 쓰는 사람들이 다
2: 회사 그만두고 온 이십 대 후반 언니들이였어.
2: (()) 취업 걱정 그렇게 생각보다 안 해도 될 거 같은 게 때려치고 갈 사람은 가는 거 같애.
1: 그래서 나도 생각한 게 원래 계획은 이거였어 취업 준비를 하기 전에는
1: 코로나가 너무 장기화가 될 것 같으니까
1: 내가 어쨌든 취업을 해서 한 삼사 삼 년 정도 일을 해서
1: 그럼 경력도 어느 정도 쌓이니까 이직을 할 수도 있을 만한 경력이잖아
1: 그래서 그사이 일 년 정도를 세계 여행을 다녀오는 게 괜찮겠다.
1: 이 생각을 했는데 지금 취준을 하면서
1: 이 취준 기간이 생각 내 생각보다 더 힘든 거지.
1: 답이 없 답이 안 보이니까 내 미래가 보이지가 않으니까
1: 그래서 이걸 내가 삼 년을 다니고 이 여행 하나 때문에
1: 관둘만한 용기가 내가 그때 생길 수 있을까?
1: 그런 생각이 요즘에 계속 드는 거지.
1: 너무
1: 나는 나이 먹을수록 겁쟁이가 되는 거 같아서 그때 되면은 더 겁이 많아질 거고
1: 아마 못 가지 않을까 싶은 생각이 요즘 더 더 들어.
2: (그니까)/(그러니까) 이제 목적이 퇴직의 목적이 여행이 되니까 그렇게 걱정이 되는 거 같애.
2: 이제 그~ 내가 본 사람들은
2: 그냥 퇴직을 하고
2: 뭘 하지 해서 여행을 온 건데 우리는 이미
2: 취업과 퇴직보다 먼저 하고 싶은 게 정해져 있으니까 이렇게 걱정을 하는 거 같애 (쫌)/(조금) 다른 케이스인 거 같애 그 사람들이랑은.
2: 또 모르지 또 사람 일이 이게 어떻게 되는지 아유.
1: 진짜 취준은 할 게 못 돼.
1: 나도 항우울제 먹어 보고 싶다 아니 그~ 나는 그 정도는 아니긴 한데
1: 난 사실
1: 그냥 약이 그 정신에 어떻게 도움을 주는지가 신기한 거 같애 약간
1: 아~ 난 체험해 본 적이 없으니까
1: 약으로써 우울함을 잠재울 수 있다는 게 뭔가 신기한?
2: 그~ 옛날에는 이제 막 생각을 둔하게 해가지고 그 우울한 생각을 할
2: 틈을 안 준다 약간 그런 거든 근데
2: 딱히 그렇진 않아 머리도 뱅뱅 잘 돌아가고 머리 머 잘 돌아가는 머리로 전자 게임도 하고 그래
2: (()) 근데 뭐~ 모르겠는데 그냥
2: 플라시보 효과도 살짝 있는 거 같애.
2: 응 약간 그리고
2: 에휴 서 아유
2: 해외여행도 가고 싶고
2: 약간 그거야 난 진짜
2: 내 나 그것도 있어 내가 스위스를 제일 인상 깊게
2: 남았거든 유럽 유럽 여행에서
2: 유럽 여행에서 스위스가 제일 좋았었는데 특히 거기서 이제
2: 만나는 사람들이 한국인은 모녀여행을 진짜 많이 (오데)/(오더라) 그것도 호텔에서 안 자고
2: 약간 그게 어디지 그~
2: 스위스 대명리조트 그~ 어디지?
2: 근데 스위스에 한국인들이 진짜 많이 오는 약간
2: 리조트 느낌 그런 방이 있었는데 우리 -엄- 엄마한테 내가 스위스 진짜 너무 좋았다고
2: 나랑 가자 이랬는데 엄마는 호텔 같은 데 아니면 또 안 잔대 근데 스위스는 물가가 장난 아니잖아.
2: 아~ 난 스위스가 너무 좋았어 하이킹도 좋았고
2: 나는 또 그게 있나 봐 약간 여행가면 엔돌핀 같은 게 (겁나게)/(매우) 솟나 봐 그래가지구
2: 그~ 스위스 공공칠 촬영했던 그 설산 이름 뭐지?
2: 하여튼 설산 (겁나)/(아주) 추운데 거기에 맨다리에 치마 입고 올라가가지고
2: 나 하나도 안 (춥데)/(춥더라) 그리고 나 그~ 그랜드캐년 갔는데 그랜드캐년도 (겁나)/(아주) 추운데 패딩도 안 입고 그냥
2: 자켓 하나 입었는데도 안 춥고 약간 그래서 약간
2: 여행 가면 신나가지고 엔돌핀 (겁나)/(매우) 솟아가지고 그거 되게
2: 나한테 좋은 영향을 미치는 거 같애 감기도 안 걸렸어 그때.
1: (그니까)/(그러니까) 너는 스위스가 제일 좋은 여행지라서 다시 가고 싶다 이거지?
2: (그지.)/(그렇지.)
1: 근데 나도 스위스는 엄마나 엄마랑 엄마를 데려가면 좋을 거 같은데
1: 혼자서 가고 싶고 진짜 스위스는 근데 모든 사람들이 다 좋아할 거야 솔직히
1: 안 좋아할 수가 없지 않
1: 너무 그~ 아름다워서 그~ 자연이.
2: 진짜 그~ 시력이 좋아진 느낌이라 해야 되나 진짜
2: 그냥 가만히 앉아가지고 그~
2: 절경을 보는데 와 장난 (아니데)/(아니더라) 내가 그리고
2: 교통수단을 잘못 타가지고 원래 가려던 폭포 말고 다른 폭포를 갔단 말이야
2: 근데도 이쁘드라 그래서 아무 데나 가도 너무 이쁘고 약간
2: 진짜 엄마랑 가는 거 아니고 약간 혼자만의 시간을 가지게 된다면은 진짜 아무거나 타고 물론 교통비가 비싸서 마음대로 안 되겠지만은
2: 그~ 패스 같은 거 스위스 패스 같은 거 끊어가지고
2: 아무 데나 내려가지고 가면은 좋겠드라.
1: (기냥)/(그냥) 진짜 너 말대로 시야가 환해지고 탁 트이는 느낌?
1: 분명히 같은 건데 채도가 채도가 달라
1: 한국이랑 채도가 달라 약간 필터 씌운 채도 같고
1: 까 색감들이 너무 환하고
1: 깨끗하고 거기 자체가 푸릇푸릇하고 나는 푸릇푸릇한데 갔어.
1: 그래서 나는 스위스가 너무 좋았고 깨끗하고 일단
1: 다른 나라들에 비해서 확실히 깨끗 하 해서 더 좋았던 거 같애 그리고 너무 예뻤어.
1: 집이 너무 예뻣고 숙소도 그~ 뷰가
1: (기냥)/(그냥) 너무 좋았고
1: 아~ 하나부터 열까지 다 마음에 들었던 거 같애 마음에 안 든 거가
1: 하나도 없던 거 같애.
2: 나는 실망했던 거 딱 하나 있어.
2: 그~ 마테호른 있잖아 마테호른을 이제 딱 보러 갔는데
2: 사람들이 많이 가는 데가 있고 그냥
2: 마테호른 포인트가 일곱 개 정도 있어 근데 이제 사람들이 (쫌)/(조금) (들)/(덜) 가는 포인트가 있단 말이야
2: 거기를 갔는데
2: 마테호른이 전생에 지은 죄가 없으면 진짜 맑은 하늘을 봉우리를 본다 전생에 지은 죄가 없어야 볼 수 있다 이랬는데 내가 진짜 맑은 날 갔거든
2: 근데 이제 호수에 비치는 마테호른이 이렇게
2: 탁 대칭으로 보이면서 정말 아름다운 곳이 있는데
2: 거기 사진을 보고 와 여기를 사람들이 왜 안 가지 이랬는데
2: 도착을 했어 호수가 아니라 뭍이야 뭍 그냥 웅덩이야.
2: 근데 사진을 찍으면 (겁나게)/(아주) 잘 나와
2: 그래서 와 생각보다 되게 별론데라고 생각을 했는데 사진을 찍으니까 잘 나오니까
2: 와 이게 사람들이 안 오는 이유는 알겠는데 약간 여행 온 기분은 (겁나게)/(아주) 잘 낼 수 있는 거야 그래서
2: 약간 붐비 그리고 사람들이 많이 가는 데는 또 기차 티켓을 끊어야 돼
2: 또 따로 스위스 패스 말고
2: 얼마나 비싸 나는 혼자 가가지고 심지어 나
2: 그때 돈 모자라가지고 아빠한테 십만 원인가 이십만 원 또 입금받고 마지막 날 비행기 타는 날
2: 밥을 먹을 돈이 없어가지고 한인 슈퍼 가가지고
2: 컵라면 사가지고 세 끼를 컵라면을 먹었어 마지막 세 끼는
2: 그래서 튼 그~ 돈 돈도 없는데 그~
2: 비싼 기차표 끊어가지고 뭔가 하여튼 나는 되게 만족스럽게 마테호든 보고 왔어.
2: -토- 토블론 사 올 걸 토블론.
1: 사진 스팟이었네 거기는 완전.
2: (그치)/(그렇지) (글제.)/(그렇지.)
1: 근데 나는 너 (혼처)/(혼자) 간 게 좋은 거 같애 여행 혼자 가서 부러워 (혼처)/(혼자) 가서 부러웠고
1: 물론 셋이 간 것도 재밌었는데 또 다른 경험인 거 같애.
1: (혼처)/(혼자) 가는 거랑 다 같이 하는 여행이랑
1: 그리고 뭔가 온전히 다 그~ 즐길 수 있는 거 같애 왜냐면 애들이랑 떠들고 이러는 건 사실
1: 여행이 아니니까
1: 다음에 나도 간다면 혼자 가보고 싶고 찬찬히
1: 진짜 솔직히 찬찬히 둘러보고 싶은데 그러면은 (쫌)/(조금) 경비도 어쩔 수 없이 많이 들고
1: 스위스는 사실 진짜 -먹- 먹을 거보다는 구경할 게 너무 많잖아
1: 그래서 안에서 해 먹어도 진짜 별 불만은 하나도 없었어
1: 근데 해 먹는 것도 비쌌어.
1: 마트 물가 자체가 일단 자판기 물이 몇 유로였지?
1: 까 나는 보고 충격받았어 가격을 보고 나도 사 먹진 않았는데 충격 받았고
1: 물가가 내가 상상한 거 보다 쪼금 더 (쎄서)/(세서)
1: 애초에 유럽 물가가 우리나라보다 쪼금 더 (쎄잖아)/(세잖아) 런던에서 햄버거 먹는 데 일 인당 만 오천 원 넘게 나 이만 원씩 나오나?
1: 근데 스위스는 그거에 더 이상이어서 놀랬고
1: 그래도 좋아서 놀랬고
2: 진짜 돈 많이 벌어가지고 한 일주일 있다 오고 싶어.
2: 스위스만 일주일 있어도 되게 힐링하고 올 거 같애.
1: 일주일이 뭐야 나는 한 달 가고 싶은데?
2: 한 달 살기로 좋지 좋지
2: 좋은 거 같은데 한 달 살 돈을
2: 야 그래 야 거의 한 달 살라고 한 여섯 달은 일해야 될 거 같은데?
1: (쌔빠지게)/(쌔게) 일해야지 진짜 (쌔빠지게.)/(쌔게.)
2: 아유 스위스 가고 싶다.
1: 나는 남미 인도 인도 가고 싶은 생각은 없어?
1: 나와 함께 인도를 함께 하지 않겠니?
2: 인도 하면 위험한 나라 탑 원 아니냐?
1: 원래 위험한 게 재밌어
1: 불장난이 제일 재밌잖아.
2: 그러다 훅 간다고 이 사람아 와 진짜 나 못 살겠다 애도 아니고 하.
1: 아니 근데 제주도에서 있다 뭐~ 인도 갔다 온 사람 진짜 많거든?
1: 근데 진짜 좋대 다 인도를 한 번 간 것도 아니야 심지어
1: 두 번은 갔다 왔대 한 번 갔다 오면 또 가고 싶어진데 인도는.
2: 나는 안전하게 살고 싶어요 난 스위스가 좋은 것도 평화로워서였던 거 같애.
2: 약간 프랑스가 별로였던 건 나 프랑스 (쫌)/(조금)
2: 물론 디즈니랜드는 재밌었지만 내가 디즈니랜드를 일부러 토요일에 갔거든
2: 근데 그때가 이제 노란 조끼 시위니 그~ 했
2: (니네)/(너네) 그~ 얘기했던 토요일날 갔는데 그~
2: 무슨 거리지 뭐~ 거기 막 사람들 (겁나)/(아주) 많았다고 한 거.
1: 샹젤리제?
2: @웃음 샹젤리제 맞을걸?
2: 근데 이제 (내)/(나) 일부러 토요일날 갔는데 그날 아침에 -일- 일찍 갔어 이제 동행 만날라고 근데 갔는데
2: 한 번 갈아탔어야 됐어 오페라 역인가?
2: 근데 거기 아침인데 시윗날
2: 아침인데 아직 시위 시작도 안 했거든
2: 지하철 역사에 있는 모든 쓰레기통이 다 터져가지고 길바닥에 다 쓰레기인 거야.
2: 그리고 원래 프랑스 지하철이 찌린내가 오지게 나잖아
2: (겁나)/(매우) 나잖아 찌린내가
2: 아휴 그래서 너무 충격을 받아가지고 얼른 갈아타가지고 이제 갔는데 이제 돌아오는 길은 또 걱정인 거야 그때는 이제 또
2: 갈아타는 역에서 동행 보내고 나는 또 또 한 번 갈아탔어야 됐거든 근데
2: 그 쓰레기 장이었던 지하철을 다시 들어가야 된다는 게 너무 걱정이었는데
2: 그~ 오페라 역이 약간 그~ 오페라 무슨
2: 되게 오페라 하는 건물 앞 역이라가지고 오페라 역이었단 말이야
2: 근데 거기에 이제 사람들이
2: 노래 틀어놓고 왈츠를 추고 있는 거야 그래서 와 진짜 로맨틱하네라고 이제
2: 로맨틱 한 거 한참 보다가 와 예쁘다 이러고 걱정되는 마음을
2: 붙잡고 이제 지하철으로 들어갔는데 또 (깔끔하데)/(깔끔하더라) 물론
2: (()) 지났으니까 그러겠지만 튼 (쫌)/(조금)
2: 근데 찌린내는 계속 나드라. @웃음
1: 나도 프랑스가 별로였던 게 생각보다는 좀 너무 더럽고
1: 사람이 일단 너무 많으니까 어마 무시하게 많고
1: 에펠탑도 갔는데 그냥 잡상인 천국이고
1: 그~ 그걸 즐긴 새도 없이 옆에서 잡상인들이 말을 계속 걸고 있고
1: 사람은 너무 많고 더럽구 냄새나고
1: (쫌)/(조금) 내가 생각했던 프랑스가 아니였어 나 약간
1: 내가 생각했던 유럽은 스위스에 가까운 느낌 그래서 스위스를 좋아하고 런던도 난 런던도 좋았어.
2: 맞아 근데 나는 런던이
2: 되게 예쁠 줄 (()) 나는 이제 그~ 환전을 해줄 때 큰돈을 주잖아 근데
2: 솔직히 나는 심지어 혼자 다녀가지고 큰돈을 쓸 일이 잘 없잖아 그래서 그냥
2: 파운드 초반에 다 깨버리자 (()) 밥 사 먹을 때 스타벅스에서 오십 파운드를 냈어.
2: 근데 아시안 여자애 어린 여자애가 오십 파운드 내니까
2: 의심이 됐는지 (겁나)/(아주) 꾸겨보고 빛에 비춰보고 이러는 데 개 불쾌한 거야
2: 꾸겨보고 비춰보고 이러는 데 아
2: 아시안 여자애가 꾸겨보고 비춰보고 이러는 데
2: (겁나)/(아주) 불쾌한 거야 그래서 아~ 진짜
2: 뭐~ 참아야지 뭐~ 어쩌겠어 내가 사 먹는 입장인데 그래서
2: 하 그래서 이 그때 이미 한번 불쾌했고 @웃음 그다음에 내가 이제
2: 마지막으로 이제 런던에서 -런- 런던에서 이제
2: 프랑스 파리로 넘어가기 전날에
2: 기차에서 책 읽을라고 런던에서 어떤 서점엘 갔는데
2: 내가 사랑한 모든 남자들에게 그 책이 원작이잖아
2: 그거를 영어로 이제 달라 그랬어 근데 올 더 보이스 아이 러브드 비폴이거든 근데
2: 러브드를 내가 분명히 러브드라고 했는데
2: 슬렘트라고 검색을 하는 거야 그 사람이 러브드를 어떻게 슬렘트라고
2: 내가 아무리 발음이 구리지만 무
2: 너무 외국에서 불쾌한
2: 근데 그것 빼고는 사람을 만난 거 빼곤 영국에서 한 경험들
2: 전부 좋았어 근데
2: 사람을 만난 게 되게 다 별로였던 같애 그리고 나 심지어 포트넘 앤 메이슨 십몇만 원짜리 에프터눈 티도 먹었는데
2: 직원이 굉장히 대충
2: 나 십만 원짜리 에프터눈 티 먹는데 되게 대충 응대해주는 거야 그래서
2: 런던 사람이 되게 별로였어 나는
2: 근데 경험들은 되게 좋았어.
1: 원래 여행지는 나는 사람이 많이 차지한다고 생각해 물론 해외는 풍경을
1: 풍경이 우리나라랑 전혀 다르니까 풍경도 중요하긴 한데 제주도나 이런 데에서 보면은
1: 게스트하우스에서 난 있었으니까 진짜 사람이 제일 중요한 거 같애
1: 그~ 어떤 사람을 만나느냐에 따라 내가 그날 여행이 달라지고
1: 여행지도 달라지고
1: 그때 되는 느낌도 달라지고 같은 곳을 가도
1: 재미있는 사람들이랑 가면 달라지고
1: 아~ 내가 이 사람들이랑 있기 싫은데 했을 때 가면은 진짜 너무 곤욕이고 별로인 여행지가 되는 거 같애 사람이 진짜 중요한 거 같애.
