1: 그 수업을을 통해서
1: 스케이트에 대해 (지대로)/(제대로) 배워서
1: 정말 멋있게 탈 줄 아는 사람이 되고 싶은 (마옴이)/(마음이) 있었거든?
1: 근데 너무 충격적이게도
1: 내가 생각했던 것보다 (훨썩)/(훨씬) 그 스케이트가 너무 어려운 거야.
1: 인라인스케이트는
1: 발목에 힘이 있어야 되고 발쪽에 근육도 있어야 되고
1: 균형감각도 있어야 하는데 나는 그런 쪽으로는
1: (지대로)/(제대로) 잼병이거든.
1: 그래서 내가 원래 수강신청하고 나서
1: 수강청을 철회하는 어~ (승격이)/(성격이) 아닌데
1: 한 이 주인가 일 주 정도 수업을 들어보고
1: 내가 정말 하나도 진도를 못따라가는 거야.
1: 사람들은 줄지어서 교수님을 따라서
1: 막 운동장을 한 바퀴씩 돌고 있는데
1: 나는 그 자리에 서 있는 것조차 못해서 기어갔어.
1: 이대로라면 뭐~
1: 에이플 에이 이런 식으로 평가가 되는 과목은 아니었고
1: 패스 노패스로 되는 일 점짜리 학점과목이었지만
1: 그 패스조차 못받을 수 있겠다.
1: 근데 이거는 노력에 의한 게 아니다라는 생각이 드는 거야.
1: 내가 열나게 해서
1: 개선이 될 수 있으면 해볼 수도 있겠다라는 생각이 들었거든?
1: 기껏 열심히 했는데
1: 패스도 못하고 점수도 못받으면 그게 무슨 소용이야.
1: 근데 열나게 해도
1: 한 한 학기 뒤에는 도저히
1: 내가 정상적으로 인라인스케이트를 탈 수 있겠다라는 마음이 들지 않더라고.
1: 따라서 나는 과감하게 수강철회를 해서 포기를 했어.
1: 그리고 두 번째로는 골프에 도전해서
1: 골프교양수업을 들었어.
1: 골프는 당연히 인라인스케이트처럼
1: 막 노력을 요한다거나 그런 절망감을 맛본다거나 하지 않을 줄 알았거든?
1: 근데 골프도 결국에는 운동이더라고.
1: 균형감각도 필요하고 근육도 필요하고 요령도 필요한데
1: 나는 그런 (()) 다 없었어.
1: 그래서 골프도 너무 고통스러운 시간이었고
1: 무엇보다 (혼재서)/(혼자서) 수업을 들어서 쪼금 외로웠던 기억이 나.
1: 다행히도 잘 넘겨서 패스를 받아서 일 점 학점은
1: 취득했지만
1: (벨로)/(별로) 기억하고 싶지 않은 추억으로 남아있어.
1: 이것과 마찬가지로 스키라는 운동은 내가 단 한 번도
1: (지대로)/(제대로) 해 본 적은 없지만
1: 남편이 스키장에 가고 싶다고 나중에 꼭 함께 가보자고 하더라고?
1: 근데
1: 스키도 결국에는 두 발로 하는 운동이잖아.
1: 내가 인라인스케이트를 못타는 거처럼 아이스스케이팅도 못해.
1: 아이스스케이팅도 한 번 하루 하고
1: 기어다니다가 하루 종일 발목에 그
1: 아픔이 와가지고 되게 고됐던 적이 있었거든.
1: 그 이후에는 스케이트장 근처에 가질 않아.
1: 근데 스키도 살짝은 그런 어~ (승격에)/(성격에) 운동이라서
1: 가봐도 막 엄청 넘어지고
1: 벌써부터 음~ 걱정이 되더라고.
1: (극정하면서까지)/(걱정하면서까지) 그런 운동을 하고 싶진 않은데
1: 해보지 않은 거라서 해보고 싶은 마음도 있어.
1: 엄청 이중적인 고민을 하고 있는 거지.
1: 그런데 어차피 올해 한겨울은 지나갔기 때문에
1: 내가 스키를 하는 일은 올해는 없을 거 같애.
1: 나중에 내가 만약 스키라는 운동을 해보게 되고
1: 쪼금이라도 즐길 수 있고 잘할 수 있게 된다면
1: 내 얼굴이에 빛이 나고 행복감이 들텐데
1: 해보지 않은 것에 대해서 벌써 (극정하고)/(걱정하고) 있는 걸 보니
1: 나는 잘 못할 거 같다라는 생각이 들어.
1: 그렇지만 나중에 기회가 된다면 한번쯤은
1: 꼭 해보고 싶고 쬐끔이라도
1: 그런 가망성이 있다면 해볼 만할 거 같애.
1: 스키도 스키지만 사실은 내가 좋아하는 눈썰매도 되게 타고 싶은데
1: 운동이라기보다는 (쫌)/(조금) 레저
1: 어~ 놀러가는 그런 식의 거지만
1: 사실 눈썰매도 한 번 타고 내려와서 다시 올라가는 거까지 생각하면
1: 진짜 엄청난 운동의 종류라고 생각이 들어.
1: 그렇지만 올해는 눈썰매장에 가보지는 않아서
1: 쬐끔 속상해.
1: 왜냐면 눈썰매 타고 숙 내려오는 활동이 진짜 진짜 재밌거든.
1: 언니도 알겠지만 나는 어렸을 때부터
1: 막 과수원 뒷산에서 비료포대에 지푸라기 넣어서
1: 그거를 눈썰매 삼아서 숙 내려오는 그런 일들을 해봤기 때문에
1: 눈썰매는 나에게 있어서 엄청나게 익숙한 활동이거든.
1: 그러니까 매년 그렇게 눈썰매를 타다가 어느 순간
1: 과수원에서 눈썰매를 타기에는 너무 나이가 들어가고 하다 보니까
1: 어~ 어느 순간부터는 눈썰매를 진짜로 돈 주고
1: 눈썰매장에 가서만 탈 수 있게 되었는데 그게 좀 안타까워.
1: 나중에 꼭 (낸중에)/(나중에) 기회가 되면 언니나
1: 언니남자친구나 나나 우리남편이나
1: 함께 시간을 내어서 신경써서 날 잡아서
1: 눈썰매장이라든가 스키라든가
1: 그렇게 같이 합동여행이나 놀러가는 게 꼭 있었으면 좋을 거 같애.
1: 언니는 어떤 운동을 하고 싶다거나
1: 어~ 생각했을 때 이런 운동은 정말 아니다 싶은 그런 운동이 있어?
2: 나는
2: 한 번도 해보지 못한 운동인데
2: 해보고 싶은 운동이
2: 바로 아깨 너가 이야기했던 스키야.
2: 스키가 어~
2: 타기가 어려울 거 같다는 생각은 (마이)/(많이) 하고 있어.
2: 왜냐면은 나는 겁이 쬐끔 많은데
2: 그 미끄러운 그 스키장을
2: 미끄러운 스키를 신고
2: 타고 내려와야 하니까 (얼매나)/(얼마나) 무섭겠어.
2: 나처럼 겁이 많은 사람은 아마 한 발짝도 떼기 어려울 수 있는데
2: 그 활동이 너무 색다르고
2: 다른 이제 장르이다 보니까
2: 호기심이 (마이)/(많이) 생겼어.
2: 나도 눈썰매는 탔었는데 스키는
2: (상다이)/(상당히) 다른 거잖아.
2: 스키가 어렵다고는 (마이)/(많이) 들었는데
2: 내가 한번도 도전해보지 않은
2: 그런 어~ 활동이다 보니깐
2: 그거를 경험해보고 싶은 (마옴이)/(마음이) (마이)/(많이) 있어.
2: 그래서 어~ 스키를 타보고 싶은 (마옴이)/(마음이) 있지만
2: 스키를 타러 가려면은
2: 장비도 (마이)/(많이) 있어야 하고
2: 뭔가 준비를 해야 되고
2: 쉽게 근처에서 할 수 있는 게 (아이다)/(아니다) 보니깐
2: 더 어~ 선뜻 가보지 못했던 거 같애.
2: 한번 (마옴을)/(마음을) 먹고 장비도 대여가 돼야 된다고 들었어가지고
2: 그렇게 준비해서 한번쯤은 가서
2: 배워보고 싶다 요런 생각도 있어.
2: 내가 이번에 학교 다녀보면서
2: 어~ 예전에는 그거를 생각을 전혀 못했었고
2: 아~ 그때는 내가
2: 그 예전에 학교 다닐 때 운동으로 선택했던 게
2: 어~ 스쿼시였거든.
2: 벽에다가 공 튕겨가지고 테니스처럼 치는 거
2: 그거를 했었는데
2: 요번에도 그런 걸 선택할 수 있는 과목이 있는 거야.
2: 그래서 흥미가 생겨서 들어가 봤는데 스키가 있더라고
2: 근데 역시나 인기있는 과목은
2: 다른 (사램들도)/(사람들도) 관심이 있기 마련이지
2: 다 정원이 차가지고 신청할 수가 없었어.
2: 내가 그 과목이라도 신청해가지고 배워보고 싶었는데
2: 참 안타깝다는 생각이 들었지.
2: 근데 그거를 신청하지 않기를 잘 했다는 생각이 또 들었던 게
2: 코로나가 심해져가지고 다 비대면으로 바뀌게 된 거야.
2: 그래서 스키를 배우고 싶어도
2: 그 스키과목 자체가
2: 어~ 대면 활동을 하기가 어려워가지고 진행이 안 됐을 거 같애.
2: 그래서 스키는 다음 번에 기회가 되면은 기회를 만들어서
2: 가야겠다는 생각이 들었고
2: 그리고 나는 (아깨도)/(아까도) 말했지만
2: 클라이밍은 (증말)/(정말) 아닌 거 같애.
2: 클라이밍을 잘타는 사람은 잘하더라고.
2: (증말)/(정말) 잘하는 사람은 잘하더라고.
2: 나도 클라이밍을 배울 때
2: (츠음에)/(처음에) 올라가는 거에서는 칭찬을 받았었어.
2: 클라이밍이 그 그 돌 같은 거를
2: 이제 밟고 잡고 올라가는 거거든.
2: 근데 그 올라가는 방법이
2: 생각보다 어~ 뭐랄까
2: 어디에 힘을 사용하는지에 따라서 금방 지치고
2: (곰방)/(금방) 힘들어 지고 요런 게 달라져.
2: 손으로 잡고 발로 잡고 이렇게 하잖아.
2: 그런데 손으로 잡았을 때 손으로 매달려서 올라는 게 아니라
2: 다리가 밀어서 몸을 올려줘야지
2: 그 위쪽으로 올라갈 수 있는 거야.
2: 그래야 힘도 덜 들고 그게 클라이밍을
2: 잘하는 방법이거든.
2: 근데 내가 맨 (츠음에는)/(처음에는) 힘이 있으니까
2: 맨 (츠음에는)/(처음에는) 다리로 내 몸을 밀어올렸어.
2: 그래서 다리로 힘을 써가지고 몸을 올리는 동작들을 (마이)/(많이)
2: -하- 했거든 그래가지고 내가 맨 (츠음에)/(처음에) 올라갈 때는
2: (증말)/(정말)
2: 여기 있는 (사램들)/(사람들) 중에서 가장 (깰끔하게)/(깔끔하게)
2: 밟고 올라가는 거 같다 요렇게 얘기를 했었거든.
2: 그런데 내가 지구력이 없는 건지 체력이 없는 건지
2: 아니면 무서워서 그랬던 건지는 모르겠어.
2: 근데 내 생각에는 무서워서 그런 거 같애.
2: 왜냐면은 아래 쪽에서는 발로 밀어가지고 내 몸을
2: 이렇게 위로 올릴 수 있었는데
2: 어느 순간 올라가다 보니까 다리에서 몸을
2: 밀어올릴 수가 없는 거야.
2: 다리가 밀어올릴 수 없으니까
2: 손으로 그 돌을 잡고 손으로 몸을 지탱하고 있는 거야.
2: 손으로 몸을 지탱하면서 손으로 몸을 끌어달겨가지고 위에 있는 돌을 잡아 또 올라가려면은
2: 몸에 부담이 크고 손이 힘들어서 못견뎌.
2: 그러면 올라갈 수가 없고 위로 쭉쭉 진도를 나갈 수가 없거든.
2: 근데 참 신기한 거는
2: 올라가지 못해서 다시 내려와가지고 다시 시작을 하면
2: 아래 쪽에서는 다리로 쭉쭉 밀고 올라가.
2: 근데 어느 시점 위에 가서는 다리에 힘이 안 들어가는 거야.
2: 다리가 부들부들 떨리고 (고뱅이가)/(무릎이) 갑자기 아프고 (잔뎅이도)/(등도) 아프고
2: 갑자기 내 몸이 부들부들 떨리기만 하고
2: 하나도 움직일 수가 없는 거야.
2: 그리고 긴장이 되니까
2: 손에서 땀이 너무 나가지고
2: 내가 손으로 돌을 잡고 있는데 손에서 땀이 난다고 생각해 봐.
2: (얼매나)/(얼마나) 아찔해.
2: 손에서 땀이 나니까 돌을 놓칠 거 같은 거야.
2: 다행히 손에 땀이 나면은
2: 그 땀을 없애라고 어떤 가루를 줘.
2: 그게 (어뜬)/(어떤) 가루인지 잘 모르겠는데
2: 밀가루 같이 생긴 가루를 줘.
2: 그러면 허리춤에다가 이렇게 (잔뎅이)/(등) 쯤에다가
2: 차고 손에서 땀이 날 때마다
2: 허리춤에다가 손을 넣어가지고 가루를 묻히고
2: 다시 돌을 잡고 이렇게 할 수 있게 해주거든.
2: 그런데 내가 너무 손에 땀이 나니까
2: 올라가지 않고 계속 한 자리에서 그 가루를 계속 뿌리고 있는 거야.
2: 내가 공중에서 하는 거니깐 공중에서
2: 그 가루를 이렇게 만지면은 가루가 공중에 막 날리거든.
2: 근데 한 자리에서 계속 그 가루만 만지작 만지작 거리고 있으니까
2: 나보고 엘사라고
2: 가루를 공중에 너무 흩뿌린다고 해서 엘사라고 하더라고.
2: 그 정도로 너무 긴장을 많이 해서
2: 올라가는 데 (얼매나)/(얼마나) 힘들었는지 몰라.
2: 참 아쉽게도 내가 끝까지 올라갔다가
2: 돌 하나를 올라가지 못해가지고 그 정상을 찍지 못했어.
2: 돌 하나를 (냄겨두고)/(남겨두고) 내려오려고 하니까
2: 아래 쪽에 있는 (사램들은)/(사람들은) 엄청
2: 성화를 하는 거야.
2: 내려오지 말라고 내려오지 말라고 그대로 있으라고 쬐끔만 더 하면 된다고
2: 엄청난 응원과 그 격려와 지지를 해줬는데
2: 내가 도저히 무서워가지고 더 이상 올라갈 수가 없는 거야.
2: 두 손이 부들부들 거리고
2: 너무 무서워가지고 아래를 쳐다볼 수도 없는 상황인데
2: 다행히 그렇게 올라갈 때는 그
2: 끈이 내 몸을 지탱하고 있어.
2: 그래서 거기서 떨어지더라도 그 끈이 나를 잡아주기 때문에 끈을 타고 태려올 수가 있거든.
2: 그래서 결국에는 돌 하나를 (냄겨두고)/(남겨두고) 끝까지 올라가질 못했어.
2: 근데 그런 거를 내가 이제 몇 주 동안
2: 이제 정기적인 모임이니깐 어~ 하다 보니깐
2: 내가 결국에는 단 한 번도 정상을 찍지 못했거든.
2: 아~ 그래서 내가 고소공포증이 좀 심한가 보다
2: 요런 생각을 하게 되면서 앞으로 내 평생 클라이밍은
2: 절대 다시 할 일은 없겠다.
2: 내가 할 만큼 했다.
2: 최선을 다 했다.
2: 요런 생각을 하게 됐고 클라이밍도
2: 한번쯤 호기심이 있어가지고 해보고 싶었던 운동이어가지고
2: 한번 도전해 본 거였는데 스키도
2: 이런 결과가 나게 될까 봐 쬐끔 무섭기는 하지만
2: 그래도 아직 내가 도전을 해본 게 아니기 때문에
2: (()) 도전해 보지 않은 운동에 대해서는
2: 로망이라든가 기대가 (상다이)/(상당히) 커가지고
2: 한번쯤은 도전을 해봐야 내가
2: 어~ 후회가 없을 거 같다라는 생각이 들어서
2: 언젠가는 한번 (낸중에)/(나중에) 꼭 가보고 싶다는 생각이 들고
2: 내가 어~ 즐겨했던 운동 중에
2: 어~ 자전거타기도 나는 (상다이)/(상당히) 좋아해가지고
2: 춘천에 자전거 둘레길이 상당히 잘 돼 있거든.
2: (상다이)/(상당히) 잘 어~ (질을)/(길을) 만들어놔가지고
2: 그 (질을)/(길을) 따라서 어~ 코스를 완주했었던 거 같애.
2: 그것도 내가 도전과 성취를 해보고 싶은 (마옴이)/(마음이) 너무 (마이)/(많이) 들어서
2: (혼재서)/(혼자서) 도전했었던 거야.
2: 내가 그 당시에 (마옴이)/(마음이) 쬐끔 어려웠었거든.
2: 내가 어~ 잘 하는 게 없는 거 같고 뭔가 우울하고
2: 뭔가 자신감이 없는 그런 상황에 있어서
2: 생각을 하다가 생각해낸 방법이
2: 내가 도전과 성취를 해보자 요런 생각으로
2: 자전거를 빌려가지고
2: 가장 어~ 긴 자전거 코스를 선택해서
2: 다녀온 거야.
2: 그래서 다녀올 때는 (상다이)/(상당히) 먼 길이어가지고
2: 힘들기는 했는데
2: 그래도 (혼재서)/(혼자서) 누구의 도움도 받지 않고 내가 끝까지 그것을 완주하고 나니까
2: 내 스스로한테 큰 보람도 되고
2: 도전을 하고 내가 그것을 이루어냈다라고 하는 성취감도 아주 크고
2: 그리고 어~
2: 굉장히 기분 전환도 됐어가지고 그게 나한테 좋은 기억으로 남아있는 거 같애.
2: 그당시에 혼자 (혼재서)/(혼자서) 자전거를 다섯 시간을 탔거든.
2: 다섯 시간을 탔지만 너무 재밌는 기억이어가지고
2: 다음에도 또 타러가고 싶은 마음이 있고
2: 그래서 내가 새로운 도전을 해보고 싶어 하는 거 같애.
2: 같은 마음으로 내가 등산도 혼자
2: 정상까지 갔다 와보겠다 하는 (마옴이)/(마음이) 있었던 거 같애.
2: 뭔가 버킷리스트처럼 혼자 도전해서
2: (혼재)/(혼자) 성취해가지고 그런 성취감을 얻고 싶다는 마음이
2: 컸어.
2: 그래가지고 그런 일이 (마이)/(많이) 있었는데
2: 삼악산을 (혼재서)/(혼자서) 올라가가지고 돌산으로 올라가서
2: 정상을 찍고 내려왔던 기억이 있거든.
2: 그것도 (상다이)/(상당히) 좋은 기억으로 남아있어서
2: 다른 산에 또 도전을 해보고 싶은 마음인데
2: 산은 (혼재서)/(혼자서) 가는 거는 (상다이)/(상당히) 위험하다는 것을
2: 삼악산에 가보고 알았어.
2: 특히 여자 (혼재서)/(혼자서)
2: 산을 그것도 위험한 산을 가보는 것은 (상다이)/(상당히) 위험한 일이었어.
2: 그래서 그때 쬐끔 죽을 고비를 넘기고 겨우 겨우를 산을 내려온 기억이 있거든.
2: 그래서 산을 갈 때는 어~ 가까운 지인이나
2: 아니면 남자친구랑 가도 되고
2: 산을 다시 한번 갔다 오고 싶은 마음이 있고
2: 내 남자친구는 산을 (벨로)/(별로) 안 좋아한다고 했었거든.
2: 나랑 사귀기 전에는 취미를 물어봤을 때 공통되는 취미가 뭐가 있을까 해서 산을 물어봤는데
2: 산 (벨로)/(별로) 안 좋아한다고 했었어.
2: 근데 사귀고 나서 내가
2: 많은 활동들을 같이 해보고 싶다고 이야기하면서
2: 혹시 산 가는 거 괜찮냐고 물어 보니까 그때는 또 자기 좋다고 하더라고?
2: 그래서 다음 번에는
2: 어~ 등산을 가게 되면은 뭐~ 삼악산이라든지
2: 쬐끔 어~
2: 성취감이 있는 산을 가고 싶어가지고
2: 그때는 남자친구랑 같이 등산을 갔다 오고 싶은 (마옴이)/(마음이) 있어.
2: 그리고 남자친구랑 너랑 제부랑 같이 만나는 부분은
2: 뭔가 어~
2: 긴장도 되는 부분이 있겠지만
2: 너랑 제부가 나랑 남자친구를 이어준 그런 (사램들이다)/(사람들이다) 보니까
2: 우리편이라는 생각이 있어서
2: 그래도 만나도 괜찮다고 하더라고.
2: 그래서 다음 번에 어~ 기회가 되면은
2: 또 같이 만나면 좋을 거 같고
2: 내가 (겔혼하면은)/(결혼하면은) 또 같이 어~
2: 놀러도 가고 재밌는 곳도 가고 어~ 좋은 시간을 보내면
2: 좋겠다는 생각이 나도 들었어.
2: 그러면 너는 어~
2: 운동을 (벨로)/(별로) 안 한다고 했는데
2: 산을 간다든가
2: 요런 것도 그러면 (벨로)/(별로)
2: 어~ 안 했을 거 같기는 한데 산을 가 본 적은 없어?
1: 나는 산은 많이 가봤어.
1: 내가 좋아하는 것과 내가 해야 하는 것은 다르잖아.
1: 내가 비록 운동을 (벨로)/(별로) 좋아하지는 않지만
1: 그렇다고 못하기도 하지만
1: 그렇다고 안 하는 건 아니거든?
1: 어떻게 된 거냐면 내가 영상을 한참
1: 어~ 프리랜서로 만들게 되었을 때
1: 산에 가서 그 산을 소개하고
1: 그 산에 코스를 소개하고 그 산에 어떤
1: ((매움으로)) (사램들이)/(사람들이) 올라가는지 그리고 어느 코스에서 어떻게 가야 하는지
1: 그리고 그 산에 대한 맛집은 어디인지
1: 이런 영상을 촬영해서 다큐멘터리처럼 만드는 그러한 일을 했었어.
1: 근데 음~ 그렇게 하려면
1: 결국에는 내가 그 산에 대해서 알고
1: 그 산에 대해서 가봐야만 그런 제작물을 만들 수가 있는 거야.
1: 그렇다는 말은
1: 내가 그 산을 (()) 다 이해하고 알고 있어야만 만들 수 있기 때문에
1: 그당시 그 영상을 만드는 모든 제작진들이
1: 음~ 제작을 하기 위해서 자료조사를 하고
1: 사전답사로 그 산을 올라서
1: 어느 포인트가 좋은지 체크하고
1: 아~ 여기에서는 이런 촬영분을 촬영해야겠구나.
1: 아~ 이 산을 통해서는 어떠한 인터뷰 내용을
1: 어~ 받아야겠구나 이런 것들을 사전답사를 통해서 정하거든.
1: 근데 사실 사전답사가 한 번에
1: 이루어지면 좋겠는데 그게 또 아니어서
1: 여러 번 한 최소 두 번 정도의 사전답사를 거쳐서
1: 어~ 실제로 촬영하는 날에는 어떻게 할지
1: 음~ 정리를 한 뒤에 진짜 촬영일에도
1: 가서 촬영을 하면서 등산객들 인터뷰를 하면서 가는 그런 활동을
1: 약 일 년 정도 했었어.
