1: 어렸을 때 했던 게임들 중에서
1: 어~ 기억에 남는 게임 몇 가지 있니?
2: 나는 어둠의 전설 기억나고 (()) 가끔씩 하고 있어 어제도 했고
1: 어둠의 전설이 아마 천구백구십칠 년 때 나온 걸로 알고 있거든
1: 근데 그거를 아직도 한다는 게 너무 대단하다.
2: 어둠의 전설 재밌지 사람은 없지만 그래도 요즘 나오는 백분 게임보다는
2: 게임성이 뛰어나니까 아직까지 살아남은 거 아닐까?
1: 사람이 많다고 해도 (얼매나)/(얼마나) (많을라고)/(많으려고) 한 오십 명 되나?
2: 무슨 소리야 지금 하면 동시 접속자만 삼천 명 가까이 되는 걸로 알고 있어.
1: 삼천 명이면 많네 삼천 명이면은
1: 내가 했던 게임 중에서 트리 오브 세이비어라고 있거든
1: 동시 접속자가 아마 이천 명 정도인데 와 그것보다 많네
2: 트리 오브 세이비어는 사람들 평가가 안 좋기로 유명한 게임 아니야?
1: 그렇기도 한데 나는 되게 도트나 일러스트 뭐~ 그런
1: 그래픽 이미지가 되게 아기자기하고 이뻐가지고
1: 나한테는 되게 좋은 게임이었지 다른 사람한테는 아니라도
1: 근데 요즘 알피지 게임을 하면은 체력이 후달려가지고 이젠 못하겠어.
2: 요즘 알피지 게임들은 다
2: (곰방곰방)/(금방금방) (()) 돈도 많이 써야 되고 하니까 이제 약간 재력적으로 부담이 되지.
1: 그렇지 특히 돈이 문제지.
1: 내가 트리 오브 세이비어할 때 세 달에 한 육십만 원 칠십만 원 정도 썼는데
1: 약간 강박증이 있는지 어~
1: 수집 아이템을 수집하는 거에 대해서 되게 열과 성의를 다한 거 같애.
1: 뭐~ 옷 같은 것도 거기서는 별로 없어가지고 이거 사면 저거 사고 저거 사면 이거 사고
1: 이제 거의 다 샀으면은 얼마 없 나머지가 얼마 없으니까 그거도 사야 되고 이러면서 약간 강박증이 생기드라고
2: 어~ 근데 그 게임에 투자한 만큼 다시 회수가 되지는 않아?
1: 아~ 물론 투자하면은 회수도 되기는 한데
1: 그~ 다시 회수할 때 너무 시간이 많이 들어가니까 아~ 내가 왜 이걸 했나 이런
1: 안타까운 생각이 (쫌)/(조금) 들더라.
2: 게임은 원래 잠깐 (재밌을라고)/(재밌으려고) 하는 거니까 나 요즘에
2: 로스트아크 하거든 어~ 재밌더라고
1: 로스트아크가 요새 되게 인기가 있지 메이플
1: (솔짝)/(살짝) 망해가지고 사람들이 다 떠났을 때
1: 이제 물 들어올 때 노 젓는다고 로스트아크에서
1: 메이플보다 뭐~ 괜찮은 게임 이러면서 직접적으로 막 디스하는 광고도 올리더라 나 그거 보고
1: 와 이미지는
1: 그냥 거의 대충 만들었는데
1: 되게 고객지원을 잘한다고 해야 되나 유저에 대해서 되게
1: 피드백이나 케어를 잘하는 거 같애 그런 게임을 몇 개 못 봤어.
2: 메이플스토리가 이번에
2: 큰 사건이 터지고 나서 그냥 로스트아크가 유저들 다 빨아먹었지 이번에
1: 그리고 로스트아크에서 뭐~ 관련 영상을 찾아봤었는데 그~
1: 사람이 돈이 없어도 게임을 즐길 수 있게 하겠다 이러게 말을 했었거든 뭐~
1: 메이플 같은 경우에는 돈이 없다 그럼 바로 컷 안 된다.
1: 어 어딜 들어와 저리 안 되지 이러면서 약간
1: 현금을 쓰는 사람과 안 쓴 사람의 차이가 명백했는데 로스트아크는
1: 무 저희는 그런 거 없이 단 만 원 이만 원만 써도 뭐~
1: 옷 같은 거 이쁜 거 주겠다 그리고 노력만 하면은
1: 노력 쪼금만 하면 이제 (쫌)/(조금) 상위권 순위에 들 수 있는 캐릭터로 만들어주겠다 이렇게
1: 말을 하고 실제로도 그렇게 만들어 놓으니깐 이제
1: 유저들은 아~ 그러면 뭐가 남냐 라는 대답에 디렉터가
1: 유저분들이 남는다 이렇게 말을 한 거야 그거 보고 진짜 와
1: 이 사람이 진짜 대단하다.
1: 솔직히 그 디렉터라는 직급뿐만 아니라 게임 관련 업자분들이 되게
1: (쌔빠지게)/(쌔게) 일을 해가지고 열정페이 식으로 한다고 알고 있어.
1: 페이도 조금 적고 그래가지고 돈을 많이 못 버는 상황에서 이제
1: 게임 인지도를 높이기 위해서 그렇게 만들어 준다는 게 쪼금 대단한 거 같애.
1: 메이플은 뭐~ 콘텐츠 같은 것도 별로 제대로 안 만들고
1: 그냥 가차 시스템이라고 랜덤으로
1: 뽀 뽑아가지고 돈을 그것도 그 확률도 (쫌)/(조금) 이상하고
1: 그런 걸로 유저들을 기만하고 돈 받아먹고 이런 게 (쫌)/(조금) 안 좋아 보였는데
1: 로스트아크는 나도 좀 해보고 싶드라.
2: 로스트아크 한번 해 봐 나도 이제 시작한 지 세 달됐나 하는데
2: 이제 @이름1는 로스트아크로 한 일주일에 한 십오만 원 정도 벌더라고 순수하게
2: 게임에 (()) 골드만 팔아가지고
2: 그래서 나도 이제 그렇게 해볼까 생각하고 있어 너도 한번 해 봐.
1: 일주일 십오만 원이면 되게 괜찮다 거기다가 게임도 재밌다고 들었거든
1: @이름1가 되게 로스트아크를 처음부터 했던 유저로 나는 알고 있어.
1: 꽤나 상위권에 있는 유저인가 보네
2: @이름1는 상위권에 있는 유저드라기보단 전형적인 이제
2: 부업을 게임으로 하는 그런 사람이지.
1: 다크 게이머 같은 사람이구나.
2: 나쁜 말로 다크 게이머라 해야 되나?
1: 그래도 집에서 게임으로 돈을 지르는 것보다 그렇게라도
1: 돈을 벌 수 있다면은 되게 괜찮은 거 같애 일주일에 십오만 원이면은
1: 한 달이면은 한 사십오만 원이니까 그래도 용돈 벌이라도
1: 할 수 있으니까 되게 괜찮은 거지.
2: 요즘 나오는 알피지 게임들은 다 돈을 어마어마하게 써야 되는데
2: 그런 거에 비하면 로스트아크는 정말 괜찮은 게임 같긴 해.
1: 그렇지 또 온라인 게임 같은 거는 온라인 게임 뭐~ 사냥을 하면서
1: 추가적으로 그냥 옆에다 화면 띄워두고 뭐~ 넷플릭스나 영화나 이런 거 보면서 할 수 있으니까
1: 또 괜찮다고 생각을 해 단지
1: 단지 쪼금 음~
1: 눈이 좀 아프지 오래 사냥을 하면은 눈이 좀 아프드라.
2: 근데 알피지 게임의 본질적인 문제가 확률형식 게임이잖아 강화할라든 아이템을 뽑든
2: 그게 유저들 입장에선 (쫌)/(조금) (째증)/(짜증) 나는 거지.
1: 나도 가차시스템이 재미있긴 한데 약간 문제점이 많다고 생각을 한 게
1: 메이플 게임을 했다가 이제
1: 안 하게 된 계기가 가차시스템 때문이라고 생각을 해 나는 이제
1: 아 이거 한 번 시도해봐야지 확률 계산 팔십 퍼센트 정도였거든 설마
1: 아이템이 없어지겠어 실패하면 무조건 없어지는 거니까 그래가지고 했는데 와 실패한 거야.
1: 그래가지고 어~ 이럴 순 없다 이러고 또 했는데 또 실패했어.
1: 아~ 어떻게 이럴 수가 있지 이러고 또 시도했는데 또 실패했어.
1: 와 이거는 진짜
1: 게임을 어거지로 만들어놨다 이러면서 갑자기 급격하게 애정이 식드라고
2: 그런 거에 비하면 로스트아크는 이제 강화를 실패하면은 강화 확률의 절반만큼
2: 이제 확률이 이제 아예 없 이제 그게 쌓이다가 효과에 들어가서 (()) 그 강화는 무조건 성공을 하게 만들어 줘.
2: 그런 거만 보면은 로스트아크는 메이플에 비해 정말 혜자 게임이다 라고 할 수 있지.
1: 게임을 옛날에 어~ 나는
1: 옛날에 게임을 하면서 이제
1: 엄마한테 게임을 하지 마라 이런 소리를 들어가지고 맨날 몰래 밤에 게임 메이플 하다가 막
1: 엄마가 갑자기 오는 소리 들리면은 전원 꺼 가지고 바로 그냥 자는 척했는데
1: 어머니가 이제 본체 위에 손을 올려가지고 뜨끈한지 안 뜨끈한지
1: 그거 딱 확인하고 이러면은 바로 그냥 혼났지 너도 그런 경험이 있니?
2: 나는 어렸을 때 철없던 시절에 게임에
2: 캐시 아이템 (충전할라고)/(충전하려고)
2: 부모님 지갑에 손댄 적 있었지 그거 걸려서 많이 혼났고
1: 근데 나도 뭐라 할 수 없는 게 옛날에
1: 탑블레이더 팽이 (살려고)/(사려고) 엄마 지갑에 손을 댄 적이 있어가지고
1: 음~ 나도 뭐라 할 수가 없네
2: 그때 @이름2는 정말 순수했구나 탑블레이드 팽이에 그렇게 목숨까지 걸다니
1: 나는 청룡이 사고 싶었어.
1: 청룡 하면은 애가 파란색에 되게 멋지드라고 그래서 그 팽이만 있으면 이제 다른 애들
1: 다 아웃시킬 수 있다 이렇게 생각을 했는데
1: 이제 걸려가지고 팽이도 압수당했지 그리고 나는 꿈과 희망을 잃었어.
2: 그 당시에 형 팽이가 초록색이었나 뭐였지 기억이 안 나는데
2: 그 팽이가 내 생각에 아주 인기가 없었던 걸로 기억해.
1: 아~ 그~ 미국 팀에서 온 애?
1: 그런 것도 게임 게임 식으로 애들이 할 수 있게 문구점에서 뭐~
1: 탑블레이더는 팽이가 돌아가면서 필드 같은 게
1: 경기장 만들어 놔가지고 애들이 할 수 있게 만든 거 보면은
1: 되게 잘 만든 거 같애 상업적으로라도
2: 되게 어렸을 때부터 애들이 경쟁에 찌들어서 그렇지
2: 지금 알피지 게임하는 거 모든 게임하는 거 봐도 다 경쟁이잖아 상대적으로 이기고 지고 애들을 참
2: 피폐하게 만드는 거 같애 게임 시장을
1: 경쟁 시스템이 잘 사용하면 되게 좋은 시스템인데
1: 이게 또 과열되고 돈까지 쓰고 이러니깐 조금 게임에 대해서 회의감도 느끼고
1: 그런 거 보면은 (쫌)/(조금) (째증이)/(짜증이) 나지 돈은
1: 썼는데 나보다 이제 더 많이 쓴 사람이 있으니까 그 사람들 당연히 없어지고
1: 또 가차라는 시스템 때문에 돈을 나보다 적게 쓴 사람이
1: 나보다 더 많은 아이템을 보유하고 있어가지고 내가 또 경쟁에서 지니까
1: 그런 거는 (쫌)/(조금) 짜증이 나드라.
2: 가차가 문제지 내가 훨씬 더 많이 쓰면 뭐 해 상대방이
2: 운이 쪼끔 더 좋아서 나보다 쪼끔 더 좋은 거 얻고 시작하면은
2: 상대적 박탈감으로 느껴지잖아 게임에 대한 정이 떨어지는 거지.
1: 그리고 게임 하니까 엄마가 되게 많이 게임을 못 하게 했었어 아무래도
1: 그때 시대에는 게임을 하면
1: 공부에도 방해되고 애 집중력에도 산만하게 만든다 이런 게 있었거든
1: 근데 이제 또 내가 아쉬워하는 게 그때 당시에
1: 어~ 프로게이머 가가지고 롤을 했다면은 나는 지금쯤
1: 비제이가 돼가지고 부와 명성을 다 잡지 않았으까 그런 아쉬움이 (쫌)/(조금) 남네
2: (너가)/(네가) 프로게이머를 한다고 말하는 것마다 거짓부렁이 엄청나구나
1: 약간 (째증이)/(짜증이) 나네 그렇게 말을 하니까 근데 물론
1: 프로게이머가 당연히 게임을 잘해야 되지만 비제이 같은 경우에는 그냥 웃기기만 하면 되거든
1: 그리고 나는 당시에 롤에 대해서 그마나 (쫌)/(조금) 잘했었으니까
1: 나랑 이제 내가
1: 생일이 오월 팔 일인데 그~ 페이커라는 유저가
1: 되게 나랑 나이도 똑같고 생일도 하루 차이 나.
1: 페이커는 오월 칠일 생 난 오월 팔 일생 근데 이제
1: 일화를 들어보니깐 고등학교 때 학교를 졸업을 하지 않고 이제
1: 학교를 다니다가 프로게이머로 데뷔를 했었는데
1: 뒤에서 할머니가 되게 많이 도움을 주셨다고 하 그렇게 하더라고
1: 그래서 그런 거 보면은 아~ 프로게이머로 뭐~
1: 데뷔를 해가지고 뭐~ 그런 일화를 겪고 나서
1: 많은 경험을 쌓고 그리고 그걸 주제로 뭐~ 내가 지금 하고 싶은 게 그림 그리는 거니까
1: 거기에 대해서 소재로 쓰면은 참 조 좋았었겠다 라는 아쉬움이 (쫌)/(조금) 남지.
1: 내가 뭐~ 고등학교나 대학교 관련해가지고
1: 어~ 나랑 진로랑 상관없는 데에 들어가가지고 약간 시간 낭비를 좀 많이 했으니까 그게 (쫌)/(조금) 아쉽드라.
2: 게임을 열심히 했으면은 (너가)/(네가)
2: 그래도 프로게임을 하는 사람들은 지금 롤이라는 게임을 하는 사람들의
2: 상위 영쩜일퍼센트보다 더 힘든 확률을 뚫고 올라갔을 텐데
2: (거렇게)/(그렇게) 할 수 있었다면은 물론 프로게이머 나쁘지 않지 돈도 많이 받고 아~ 근데 프로게이머의 단점은
2: 수명이 아주 짧다는 거인데 이거는 어떻게 생각해?
1: 오히려 나는 프로게이머를 짧게 하고 이제 그걸 소재로
1: 그림을 그리고 이야기를 만들고 싶은 거기 때문에 오히려 나는 괜찮다고 생각을 해.
1: 그래서 보통 프로게이머들은
1: 어~ 십 한 팔 세부터 한 이십오 세 정도까지 많이들 하드라고
1: 아무래도 나이를 더 먹으면은 인지 능력이 떨어지는지
1: 약간 선수의 피지컬이 떨어지는 게 (()) 보이지.
1: 되게 높은 곳에 있던 선수라도 나이가 먹고 메타가 바뀌면은 이제 그걸 인지하는 게 (쫌)/(조금) 느려져가지고
1: 그런 모습을 보면은 약간 오래하기는 쪼금 부담스러운 직업인데
1: 짧게 하고 다른 걸 준비한 사람이라면 되게 괜찮은 거 같애.
1: 그리고 프로게이머 하면은 거기 내에서도 인맥을 쌓을 수 있으니까
1: 그런 거 보면은 되게 괜찮은 거 같더라.
2: 하긴 프로게이머 페이커 선수도 요즘 퇴물 (()) 보면은
2: 그런 거 같기도 하고 프로게이머 그만두고 감독이나 그런 쪽으로 넘어가는 사람도 많으니까
2: 잘하는 사람이어도 좋을 거 같기도 해.
1: 만약 (너가)/(네가) 게임을 통해서 프로게이머로 데뷔를 해가지고
1: 막 한 달에 한 달은 아니구나 연봉이 한 삼억 정도 된다고 치면은
1: 가장 딱 연봉 삼억을 딱 받아서 뭘 하고 싶니?
2: 나는 일단 지금까지 부모님한테 손 벌린 만큼 갚아주고 싶고
2: 그다음에 나는 차 한 대 뽑고 싶어 차 타고 다녀야지 이제 걸어 다니기 지쳤어.
1: 그렇지 (머스마가)/(사내아이가) 차 멋있는 거 한 대 딱 있어야지
1: 여자애들한테 인기도 있고 그리고 딱 옆자리에 한 명 타 봐 이러게 말하고 이러면은 기가 살지.
2: 아~ 정말 여자밖에 모르는 구나 어떻게 그렇게 말을 할 수 있어.
1: 나는 그냥 말이 그렇다는 거지.
1: 오히려 거짓부렁한 건 (너가)/(네가) 아닐까?
1: 너 자신에게 거짓말을 너무 하는 거 같애.
2: 거짓부렁이라니 나는 순수한 마음으로 차를 가지고 싶은 순수한 마음 하나로 말핬던 거뿐인데
2: 나의 순수한 마음을 어떻게 그렇게 짓밟을 수 있니?
1: 그러면은 굳이 좋은 차가 아니라
1: 뭐~ (쫌)/(조금) 가격이 싼 중고차나 그런 것도 사면은 탈 수 있지 않나?
2: 남이 타던 차는 사용하기 (쫌)/(조금) 찝찝하지 중고차는 아무래도
2: 침수차도 있을 수도 있고 사고 난 차도 있을 수 있는데
1: 그러면 연봉을 막 삼억을 받는다 치면은 이제 얼마 정도를 차에 투자하고 싶어?
2: 난 연봉이 삼억이라고 치면은 한 사천 만 원 정도까지는 투자할 생각 있어.
1: 나는 연봉이 삼억이면은
1: 약간 차 문이 위로 올라가는
1: 그런 차를 딱 하나 사가지고 (쫌)/(조금) 오래 타고 싶네
2: 너란 (머스마는)/(사내아이는) 진짜 속물이구나 다 여자들 때문에 그러는 거지?
1: 아니야 어머니 (쫌)/(조금) 편하게 타시라고 어머니 좀
1: 어머니 동창분들 만나면은 아~ 자기 아들이 이런 차 탔다 이래가지고
1: 딱 문 위로 올려다가 올려주고 엄마 딱 내리면은
1: 와 이게 무슨 차예요 이렇게 동창분들이 말을 할 테니까
1: 딱 그때 아~ 연봉 받은 걸로 샀습니다 일시불 이러면은 이제
1: 우리 엄마 기 살아가지고 우리 아들 이 정도 요쯤 말할 수 있지 않나 싶어.
2: 오 이 친구 생각보다 더 효자였구만 아주 부모님이 좋아하시겠어.
1: 그렇지 아들이 잘되면은 부모님이 되게 좋아하시지 근데 또
1: 지금은 잘 못 해 드리고 있으니까 그게 (쫌)/(조금) 아쉽네
2: 요즘 코로나 때문에 취업도 힘들고 그래서 딱 마땅히 취직할 자리도 없지.
2: 나도 이번에 고성 갔다 왔는데
2: 코로나 때문에 일자리가 없어서 다시 완 왔고 할 게 없더라.
1: 그래서 오히려 더 요즘에는 사람들이 집에만 있으니까 게임에 대해서도 관심도 많이 가고
1: 그래서 프로게이머로
1: 진로를 잡아가지고 짧게 하고 돈을 많이 번 다음에 이제 자기가 하고 싶은 일
1: 뭐~ 자아실현 같은 거 있잖아 그런 거를 하면은
1: 정말 괜찮 괜찮겠다 라고 생각을 하는데 이미 지나버렸으니까 쪼금 아쉽지.
2: 나도 이제 게임 그만하고 생산적인 일 해야 되는데
2: (()) 생산적인 일 할 거리가 있어야 하지.
1: 예전에 그~ 바리스타 커피 그거 배운 배웠었잖아 나는 그거 약간
1: 괜찮은 거 같은데?
2: 지난날에 뭐~ 바리스타 배운 거는 약간은 강릉 쪽이 과포화 상태여서
2: 그걸 배워도 써먹을 데가 없더라 강릉에는 커피라는
2: 그~ 직업을 가진 사람이 너무 많아가지고
1: 말을 들어보니까 확실히 그렇긴 하다 아무래도 바다가 앞에 있고
1: 뒤에는 다 커피 마시러 온 사람들이 (()) 서 있으니까
1: 사람들이 다 커피 배우겠다고 그러겠네
1: 약간 과포화 맞는 거 같애.
1: 그러면은 이제 어~ 앞으로에 대한 계획이 있니?
2: 나는 일단 어떤 일자리여도 상관없으니까
2: 취직해가지고 그냥 안정적으로 꾸준히 다니는 거 페이는 많이 안 받아도 되니까
2: 난 일단 내 목표가 그거야.
1: 어~ 그러면 아까 얘기 나왔던 거 중에서 로스트아크로 일주일에 십오만 원씩 번다.
1: 그럼 많지는 않지만 꾸준히 벌 수 있는 금액이 아닌가
2: 너 나랑 싸우자는 거니 어떻게 말을 그렇게 할 수가 있어.
2: 나 내가 한 달에 사십오만 원 육십만 원으로 만족하는 사람으로 생각한다는 거야?
1: (머스마가)/(사내아이가) 농담을 진담으로 받아 듣네 그러면 안 돼 어?
1: 근데 한 달에 사십오만 원은 (쫌)/(조금) 많이 적지?
2: 이번에 과학단지 가서 면접도 봤는데 떨어지고 해가지고 정말 지금 내 마음이 씁쓸하단다.
1: 약간 우리가 사는 인생도 게임처럼 능력치가 보이고
1: 그러면은 (쫌)/(조금) 더 재밌는 인생이 되지 않을까 싶으네
2: 사람마다 능력치는 있지 싸울 수도 있고 우리 눈에 안 보이는 거뿐이지만
2: 우리가 노력을 안 하고 그래서 남들보다 낮기 때문에
2: 남들보다 뒤처질 수밖에 없는 거지.
