1: 가사가 언더마스킨에서 언더마스카이로 바뀐 적이 있었어요.
1: 근데 그것 가지고도 이게 뭐가 야하냐 막 이러면서 친구랑
1: 엄청 막 거의 막 토론하듯이 막 얘기하고
1: 그리고 친구가 아~ 그러니까 이게 무슨 막 (상다이)/(상당히) 막
1: 야한 얘기가 아닌데 야한 것처럼 막 뉴스가 막 나와 (가주구)/(가지고)
1: 그래서 친구가 막 그 사람을 잡으러 가야 된다느니 막 이렇게 하면서 막 얘기해 가지고
1: 어~ 막 동방신기한테 엄청 막 그랬다고 막 (이케)/(이렇게) 하면서
1: 엄청 그러고 그러고 나서 또 이제 동방신기 또 막 해체하고
1: 이러면서 엄청 또 막 슬퍼하고 막 그랬던 기억이 나면서
1: 아~ 그때는 진짜 그런 거 하나에도 되게 그냥
1: 지금은 나가서 춤 추라 그러면은 막 아~ 막 -싫- 싫다 막 하는데 그때는 되게
1: 올라가지도 않는 그~ 고음을 지르더라고 막
1: 되게 엄청 열심히 막 하고 그랬었는데
1: 와 지금 만약에 그 영상이 막 있었다면 너무 창피하고
1: 진짜 이불킥할 거 같은
1: 그런 일들이 고등학교 때 되게 많았던 거 같아요 어후
2: 진짜 고등학생들은 뭉치면 무서울 게 없는 거 (같애)/(같아)
2: 혼자선 절대 못하는데 한 두세 명 뭉치면 천하무적인 거 (같애)/(같아) 왜냐하면 저도 고등학교 때
2: (똑같앴어요)/(똑같았어요) 진짜 난 중학교 때는
2: 전 되게 시골이었단 말이에요 그러다 보니까
2: 그리고 그때 제가 중학교 때 처음으로 이제 인터넷을 했단 말이에요.
2: 그러다 보니까 잘 몰랐어 그런 아이돌 좋아하기 보다는 약간 그때는 락밴드를 좋아해 가지고
2: 그~ 예전에 되게 우리나라에 락밴드가 많았어요 막 야다라던지
2: 비슷한 애들 또 누가 와 뭐~ 뭐~ (()) 이런 애들
2: 그런 애 되게 좋아해 가지고 중학교 때 저는 교실에서
2: 친구들이랑 그렇게 떠나가라고 락밴드 노래를 @웃음
2: 불렀었거든요 진짜
2: 왜 그랬지 왜 그랬을까?
2: 우리가 너무 너무 고래고래 노래를 불러 가지고 (그까)/(그러니까) 다 하교를 하고
2: 이제 선생님도 이제 다 끝나고 이제 우리만 이제 막 막 거기
2: 이제 뭐~ 몰라 왜 남았는지 학교에서 남아서 그 오후까지 놀다가
2: 누가 노래를 이제 뭐~ 그때 이제 핸드폰에 하나 트는 거죠 그럼 이제 막
2: 너무 멋있지 않냐고 그러다가 막 노래를 막 부르는데
2: 우리가 너무 크게 불러 가지고
2: -교- 교감 선생님이 올라오셨어 @웃음 교감 선생님이
2: 뭔일이야 이래 가지고 @웃음
2: 원래 보통 교무실이 일 층이고 뭐~ 고삼은 (이케)/(이렇게) 이 층 뭐~ 이제 고 일 애들이 뭐~ 아~ 뭐~ 이런 식으로 이제
2: 학년이 낮을 수록 이제 올라가 위에 올라가잖아요 근 우리가 그때
2: 중 인가 그랬는데 @웃음 교무실까지 들린다고 너네 노래 부르는 소리가
2: @웃음 그래 가지고 되게 뻘쭘하게 죄송합니다 하하 이러면서 또 근데
2: 부끄럽지도 않아 그때는 부끄러운 게 없어
2: 그냥 팬심 하나로 그냥 모든 게 넘어가던 그런 시절
2: 아~ 왜 그랬을까 그~ 고등학교 때도 나도 동방신기 춤 엄청 췄던 거 (같애)/(같아) 저 때는 이제 고등학교 때
2: 그거잖아요 트라이앵글
2: (()) 트라이앵글 (()) 그렇게 내 친구들이 트라이앵글 춤을 췄어
2: @웃음 노래방 가 가지고 라이징선이랑 하튼 그때였어 딱 고 때여 가지고
2: 아~ 노래방 가서 엄청 진짜 되도 않는 춤을 막 추면서
2: 다 파트가 있고 아~ 진짜 재밌었다.
2: 그리고 그런 것도 있었어요 친구들이 너무
2: 이제 그 아이돌을 좋아하고 가수를 좋아하는데
2: 왜 친구들 중에는 별로 아이돌 관심없고 가수에 관심없는 애들도 있잖아요.
2: 근데 친구들 무리가 그렇게 내가 속한 무리에서 모든 애들이 다 동방신기 좋아하니까
2: 나도 동방신기를 좋아해야 하는 그런 경우도 생기잖아요 막
2: 맨날 만나면 동방신기 얘기만 하니까 근데 제 친구가 그랬거든요 저랑 친한 친구가
2: 제 고등학교 때 다른 반이 돼 가지고 했는데
2: 얘가 어느 날 갑자기 저한 오후에 이제 같이 집에 가는데
2: @이름1야 나 오늘 울었어
2: 이러는 거예요 왜 왜 울었어 이러니까
2: 아니 오늘 아니 나 사실은 동방신기 별로 안 좋아하는데
2: 뭐~ 누구 누구 누구가 다 좋아하니까 나도 그냥 좋아했던 좋아하는 척을 했었다.
2: 그래 가주고 근데 나는 이제 이해가 안 되잖아 왜 그냥 너가 싫으면 싫다고 얘기하고
2: 관심없음 관심없다고 얘기해 근데
2: 그게 안 되잖아 그~ 고등학교 때는 친구들이 다 좋아하니까
2: 거기 끼기 위해서는 좋아하는 척을 했다는 거예요.
2: 근데 왜 울었냐면은 @웃음
2: 그게 이제 걔가 그게 마음에 되게 약간 뭔가 걸리는 거였나봐요.
2: 아~ 난 좋아하지 않는데 좋아하는 척하고 카시오페아를 돈을 내고 가입을 하고
2: @웃음 그런 것들이 되게 약간 스스로 (쫌)/(조금) 초라하고 서러운 그런 어떤
2: 이 약간 그런 감정들 계속 있었는데
2: 그날 제가 국어 시간에 선생님이 그 시를 하나 읽으라고 해 가지고 일어나서 시를 읽는데
2: 그 시 내용이 진정한 친구
2: 이런 거에 관련된 -시- 시였던 거예요.
2: 그래 가지고 그 시를 읽다가 갑자기 자신에 처지가 갑자기 생각이 나면서
2: 오버럽 오버랩이 되면서 눈물이 탁 터져 (가주구)/(가지고) 울었다는 거예요.
2: 근데 이제 그 선생님들이랑 애들은 모르지
2: 갑자기 쟤가 @웃음 왜 울지 이래 (가주구)/(가지고)
2: 어~ @이름2야 너 왜 울어 이러면서 막
2: 이제 애들이 엄청 당황을 하고 아~ 아니야 아니야 이러고 넘어갔는데
2: 자기가 생각하기에도 그게 너무 어이없고 웃기면서도
2: 한편으론 슬퍼 (가주구)/(가지고) 그날 하교길에 저한테 얘길했는데 그 얘길하는데
2: 너무 지금 생각하면 너무 귀엽잖아요 친구가 뭐라고
2: 지 친구들 무리에 낄려고 동방신기 좋아한 척 하다가
2: 그런 내 자신에 너무 지쳐 가지고 눈물이 나고
2: 그런 거짓을 한 거짓으로 위장한 자신에 모습에
2: 지금 생각하면 너무 귀엽고 너무 소녀스러운 그런 느낌인데
2: 그때는 한없이 심각했던 거 (같애)/(같아)
2: 그래 싫으면 싫다고 얘기해 근데 아니야
2: 난 유노윤호 좋아한다고 이미 얘기했어
2: @웃음 어~ 그래서 항상
2: 동방신기 고등학교 동방신기 생각하면
2: 그 친구가 생각이 나요.
2: 그렇게 지금와서 생각해보면은 별 것도 아닌 일에
2: 그땐 정말 학교가 전부고 인생에 전부고
2: 친구가 인생에 전부잖아요.
2: 그래서 참 귀엽다 싶기도 하고
2: 갑자기 생각이 났네 동방신기하면 항상 그 친구 생각나 그래서
2: 좋아한 척을 했던 그 친구 @웃음
1: 저도 이제 중학교 때 저희 저는 중학교 때 이제 동방신기가 처음 나왔었는데
1: 저는 친구들 세 명이 제일 친한 친구가 있었는데
1: 저희는 좋아하는 사람이 다 달랐어요.
1: 전동방신기를 좋아하고 한 명은 빅뱅을 좋아하고
1: 그 후에 그리고 한 명은 비스트를 좋아하고
1: 뭐~ 그래서 @이름2이는 항상 만나면은 제가 동방신기 얘기를 끝내면
1: 아~ 막 아니다 막 이렇게
1: 비스트가 뭐~ 이랬다 아니다 빅뱅이 막 이랬다 막 이렇게 얘기를 막 하니까
1: 우리는 만나서 연예인 얘기 하지 말자 약간
1: 이렇게 돼 가지고 그냥 막 서로 막 좋아해주는 걸 존중해주고
1: 그리고 막 생일되면은 저는 또 빅뱅을 별로 안 좋아했었거든요.
1: 근데 제 친구가 너무 좋아하고 막 이러니까 막 빅뱅 그려져있는 뭐~ 그런 거 선물해주고
1: 이제 제 친구는 저한테 그때 막 포카를 이렇게 묶음으로 팔고 막 이랬었거든요.
1: 그러면 그거를 생일 선물이라고 사와 가지고
1: 그~ 저는 시아준수를 진짜 좋아했는데
1: 항상 그런 포토 카드를 뜯으면은 저는 사실 막 유노윤호랑 최강창민을 별로 안 좋아했거든요.
1: 근데 항상 유노윤호랑 최강창민만 많은 거예요.
1: 막 이래서 친구가 세 개를 사다 줬는데 거기에 준수가 하나밖에 없었나
1: 그러고 나머진 다 막 최강창민이랑 유노윤호랑
1: 그리고 막 재중이랑 유천이 뭐~ 몇 개 이렇게 막
1: 그래 (가주구)/(가지고) 되게 막 그러니까 그다음부턴 이게 돈주고
1: 사기가 너무 아까운 거예요 내가 좋아하는 사람이 안 나오니까
1: 그래 가지고 막 되게 그랬던 것도 기억이 나고
1: 그리고 저 중학교 때는
1: 저희 학교 선배가 비를 엄청 좋아했어요.
1: 근데 항상 그~ 그~ 이제 등교 시간에 언니가 서 가지고
1: 너는 비가 좋아 세븐이 좋아를 항상 물어봤었어요.
1: 그래 가지고 제가 맨날 저 세븐이 좋은데요 하루 이렇게 얘길했는데
1: (()) 제가 그 언니 그~ 시간이랑 비슷한 해 가지고 걸렸어요 제가 근데
1: 막 다른 애들은 다 비가 좋다고 했나봐요 근데 이제 저도 비가 좋다고 할 줄 알고
1: 막 내가 그치 그치 비가 너무 좋지 이러다가 제가 저 세븐이 좋은데요 이랬는데 바로 언니가
1: 뭐 세븐이 좋다고 막 이러면서 막 또 막 뭐라 하는 거예요.
1: 이래 가지고 뭐지 약간 이거는 취향 차이 아닌가
1: 내가 이거 가지고 막 이렇게 들을 막 그런 얘긴가?
1: 막 이래 혼자 생각하다가 언니 비 너무 못생겼어요.
1: 막 이렇게 얘기하고 언니 비 너무 노래 못해요 제가 막 이랬는데
1: 언니가 아니라고 야 세븐보다 비가 훨씬 낫잖아 이러면서
1: 언니 그건 취향 차이인 것 같은데 괜히 이러고서 말았던 기억이 나는데
1: 요즘에 뭔가 비가 다시 나오잖아요.
1: 그걸 보면은 항상 그때 그게 생각이 나더라고요 뭔가
1: 언니가 맨날 야 넌 비가 좋아 세븐이 좋아 이러고 뭐~ 물어보고
1: 교실에도 막 들어가 가지고 야 너 비가 좋아 세븐이 좋아 막 이렇게 얘기하고 그래서
1: 아~ 난 세븐이 좋은데 왜 자꾸 비를 얘기하는 걸까?
1: 막 언니는 비가 진짜 좋은가 보다 비가 왜 좋을까?
1: 그냥 되게 막 이렇게 생각했던 기억도 나고
1: 뭔가 그때는 그랬던 거 같아요 그래서 막 저희는 그~ (짝은)/(작은) 첫
1: 그~ 이렇게 (쫌)/(조금) (짝은)/(작은) 거 난로 같은 거 있잖아요.
1: 학교에 그런 게 있었거든요 그러면
1: 항상 그냥 그 위에 이렇게 올라가 가지고 창문 턱에 앉아 가지고
1: 거기다 거기 발을 대고 따듯하니까 거기 맨날 모여 가지고 막 얘기하고
1: 막 그러다가 첫 일 층에 있었으니까 막 되게
1: 지나가면 언니들이 막 이런 저런 얘기하는 것도 막 듣고
1: 그런 거에 되게 또 신나 (가주구)/(가지고) 엄청 막 웃고
1: 제 친구 중에 웃음 소리가 진짜 큰 친구가 있어요.
1: 그냥 약간 시내에서 막 웃음 소리가 들리는데
1: 설마 걘 아니겠지 막 했는데 걔인 경우도 있고
1: 막 진짜 이럴 정도로 웃음 소리가 엄청 크고 특이한 친구가 있어요 근데
1: 걔가 이제 중학교 때도 엄청 이제 그렇게 막 웃으면은
1: 선생님들이 막 너 너무 시끄럽다고 조용히 좀 웃으라고 막 여자애가 왜 이렇게 시끄럽게 웃니 막 이러면서
1: 막 그런 얘기도 하고 그랬던 게 되게
1: 기억이 남아서 그냥 진짜 그때는 막 별로
1: 재밌는 게 아닌데 되게 그냥 사소한 거에도 엄청 재밌어서 막 웃고
1: 친구들이랑 그냥 같이 있는 게 너무 즐겁고
1: 뭔가 친구들이랑 있으면은 그냥 괜히 막 신나 가지고
1: 더 막 오바 오바하게 되고
1: 막 노래방 가서 원래 막 디제이디오씨 이런 노래 안 부르거든요.
1: 근데 막 런투유 막 틀어놓고
1: 엄청 막 춤추고 막 기진맥진해 가지고 막 소파에 누워있고
1: 그러다가 다시 또 막 신나는 노래하면은 또 막
1: 책상 위에 올라가 가지고 막 난리 피고
1: 그런 그때 왜 그랬을까 막 이런 생각도 들고
1: 아~ 진짜 이제는 그렇게 못할 거 같은데
1: 뭔가 되게 지금은 그게 그냥 소중하고 아~
1: 그땐 그랬었지 한 이런 그냥 되게 그런 추억이 된 거 같아요.
2: 맞아요.
2: 진짜 중학교 고등학교 때 되게 그~ 되게 친구들이랑 재밌게 지냈던
2: 그~ 추억으로 지금까지 그 친구들을 만나잖아요.
2: 그럼 맨날 하는 얘기 옛날 얘기 밖에 없어 너 그때 기억나 너가
2: 그래 (가주구)/(가지고) 넘어져 (가주구)/(가지고)
2: 우리가 엄청 뒤에서 웃었는데 니가 오히려 화내고 갔잖아 막 이런 거 @웃음
2: 너 그때 왜 그랬어?
2: 막 이런 거 근데 만나서 얘기하고
2: 그때는 진짜 별 것도 아닌 거에 엄청 재밌어 (가주구)/(가지고)
2: 깔깔깔 뒤집어지게 웃고
2: 뒤집어지게 울고 왜 그랬을 지금은 참
2: 그런 거에 대해서 옛날에 비해서는
2: 너무 잔잔한 일상을 사는 거 같기도 하고
2: 근데 그때는 (그니까)/(그러니까) 그땐 진짜 학교가 전부고
2: 친구가 전분데 그~ 왕따 당하고 막 학교 폭력 당하고
2: 이런 요즘 되게 핫하잖아요 연예인들 그~ 학폭 이야기
2: (()) 진짜 너무 너무 불쌍한 거 (같애)/(같아)
2: 그 피해자들이 나는 진짜 저렇게 나쁜 짓을 하고
2: 애들을 괴롭히고 이랬던 애들이
2: 다시 티비에 나와서 떵떵 거리면서 연기하고 사진 찍히고
2: 뭐~ 뭐하면서 돈도 많이 벌고
2: 이런 거 보면 그 피해자들은 얼마나 속에 천불이 나겠어요.
2: 진짜 아주 학을 떼겠지
2: 그래서 나는 그 학폭 연예인들 보면 나도 막 화가 나는 거예요.
2: 아~ 나는 학폭을 그렇게 막 크게 당하고 이런 적은 없고
2: 지금 생각해보면 친구들이 참 되게 순둥이였다 이런 생각이 들거든요 제
2: 친구들 @웃음 그냥 맨날 연예인 좋아하고
2: 그리고 그때 이제 핸드폰이 있을 때니까 고등학교 때 맨날 엽기 사진 찍고 막 그런 거 있잖아요.
2: 그~ 언덕에서 뛰어내리는 거 순간포착하기 막 이런 거 아니면 뛰어오르는 거 순간포착하는데
2: 그런 게 너무 웃기잖아요 잘못 찍히면은
2: 맨날 그런 이상한 짓하면서 놀았던 애들이 가서 @웃음
2: 그냥 맨날 그런 걸로 별 것도 아닌 걸로 깔깔깔 웃고
2: 학교 끝남 맨날 떡볶기 먹으러가고
2: 떡볶기 집도 맨날 돌아다니면서 평가하면서 먹고 @웃음
2: 그리고 친구 걔 먹 먹자개를 만들어 가지고
2: 친구네 집 옮겨다니면서 맨날 음식해먹고
2: 그렇게 많이 먹었어 하튼
2: 음식 먹는 거에 되게 진심인 애들이어 가지고
2: 맨날 그러면서 놀았던 기억 밖에 없는데
2: 연예인들 얘기하고 근데 왕따 당하고 친구들한테 따돌림 당하고
2: 뭐~ 폭력당하고 이런 애들 얘기들어보면 너무 불쌍하고
2: 아~ 난 진짜 학교 폭력은 (쫌)/(조금) 뿌리 뽑아야 되는 거 (같애)/(같아)
2: 그런 애들은 잘 살면 안 돼
2: 평생을 속죄하는 마음으로 살아야지
2: 그렇게 미디어에 나와서
2: 돈 많이 벌고 이러는 거는 안 되는 거 (같애)/(같아) 그 평생 안 안 잊혀진대요.
2: 그~ 상처받은 게 청소년 기에 상처 받은 게
2: 아니 제가 얼마 전에 빈센조 드라마를 봤거든요.
2: 요즘에 송중기가 영화도 나오고 드라마도 나왔잖아요.
2: 근데 진짜 얼굴이 너무 잘생겼어
2: 얼굴 보는 것만으로도 힐링이 되는 드라마더라고요.
2: 그 드라마가 무슨 내용이냐면은
2: 그~ 송중기가 그 마피아
2: 이탈리아 마피아 조직에 변호사에요.
2: 동양인인데 한국인인데
2: 거기 그~ 마피아 조직에 변호사로 일을 하다가
2: 이제 뭔가 있어 뭔가 사건이 있어 가지고
2: 예전에 그~ 과거에 어떤 사건 때문에 한국에 와 가지고
2: 이제 복수를 (할려고)/(하려고) 오는 그런 느낌이에요.
2: 내가 저 건물을 무너뜨릴거다 막 약간 이런 식으로
2: 막 혼자 독백을 하는 장면이 나오거든요.
2: 한국에 어떤 건물이 나오면서
2: 그런데 (()) 너무 잘생겨 가지고 진짜 그냥 화보 보는 느낌이었는데
2: 아~ 드라마 자체는 난 아직 잘 재밌는 건 모르겠고
2: 근데 이제 변호사인데
2: 한국에 들어와서 그~ 어떤 건물에 건물주가 된 아~
2: 그~ 송중기가 폭파시킬려고 하는
2: 그 건물을 사요.
2: 대리인을 통해서 사 가지고 건물주가 되는데
2: 그 건물주 안에 있는 그~ 이제
2: 그 건물 안에 이제 입점해있는 옛날
2: 그~ 소상공인들이 있을 거 아니에요.
2: 뭐~ 세탁소라던지 미용실이라던지 음식점이라던지
2: 왜 우리 그~ 상가 건물 하나 그런 느낌인 건데
2: 거기 사람들이랑 이제 자충우돌 부딪히면서
2: 해나가는 느낌 뭔가
2: 근데 난 처음에 그 영 그 드라마가 너무 시작을 했어요 막
2: 막 건 뭐~ 송중기가 막 기름 뿌린데다가 막 휘발유
2: 아~ 휘발유 뿌린 데다가 막 그~ 라디오 던지고 막 이래 가지고 확
2: 불 붙고 막 이래 가지고 되게 멋있게 나와 (가주구)/(가지고)
2: 아~ 이 드라마가 엄청 진지하고 멋있는 스타일인가 보다 했는데
2: 나중에 보니까 약간 개그 스타일이더라고요 막 송중기가
2: 기복을 했는데 인천 공항에서 그~ 깡패들 만나 가지고 돈이랑 다 뺏기고
2: 그거 얻어 맞고 쓰러져있고
2: 눈 떠 보니까 뭐~ 다 떠났고
2: 막 약간 이런 거 그 강아지한테 막 화내고 막
2: 막 이탈리아어로 @웃음 젠장 젠장 막 이러면서
2: 근데 강아지 막 짖고
2: @웃음 그 송중기가 저보다 한 살 많거든요.
2: 근데 진짜 머리숱도 아직도 많고
2: 피부도 뽀얗고
2: 눈 나보다 더 큰 거 (같애)/(같아) 진짜 눈도 똘망똘망하고
2: 왜 남자들이 한 내가 봤을 때는 한 삼십 대 초반 서른둘
2: 서른셋부터 슬슬 무너지기 시작하거든요.
2: 되게 아저씨 느낌나고 막 술 먹고 담배피는 애들은
2: 확 늙어버리는 그런 느낌이 있는데
2: 송중기는 그런 느낌이 하나도 없어
2: 너무 신기한 거예요 제가 보면서
2: 그래서 왜 송혜교랑 헤어졌을까?
2: 왜일 거 (같애요?)/(같아요?)
1: 그냥 저는 그냥 성격이 안 맞지 않았을까?
1: 그리고 되게 그냥 떠도는 그런 얘기로는 약간
1: 송혜교가 약간
1: (쫌)/(조금) @웃음 뭐~ 바람기도 있고 뭐~
1: 그런 게 있다고 하더라고요 근데
1: 뭐~ 제가 본 건 아니니까 그냥
1: 송혜교도 엄청 예쁘잖아요.
1: 진짜 요즘 그 요즘 연예인들이 이렇게 잡지나
1: 이런 거 되게 모델 컷을 많이 찍어 가지고
1: 저 요즘 그런 거 보는데
1: 아니 송혜교도 진짜
1: 나이도 많은데
1: 진짜 너무 예쁘고 피부도 진짜 너무 좋고
1: 막 그런 거 보면서 그냥 아~ 둘이 잘 어울렸는데
1: 그냥 (쫌)/(조금) 참고 살아보지 (이케)/(이렇게) 혼자 생각은 하지만
1: 뭐~ 당사자가 아니다 보니까 그냥 아~ 뭐~ 어쩔 수 없이 이유가 있어서 헤어졌나보지 그냥 이렇게
1: 생각하게 되고
1: 그런 거 (같애요)/(같아요) 근데 저는 요즘에 그냥 막 드라마를 보는 건 아닌데
1: 제 김래원을 또 좋았했었어 가지고
1: 그래 가지고 루갈이라고 혹시 아세요?
1: 그~ 이다희랑 김래원이 나와 가지고 하는 드라마가 있는데
1: 거기서 이제 약간 김래원이
1: (이케)/(이렇게) 초능력 같진 않은데
1: 뭐~ 이제 얘가 이제 사람들한테 좀 개조를 당한 거예요.
1: 어렸을 때부터 그래 가지고 이케 (쫌)/(조금) 화가 나거나 이러면은 전기를 쓸 수 있어요.
1: 근데 이제 그런 내용인데
1: 이제 뭔가 그걸 보면서
1: 아~ 김래원이 연기를 잘하긴 하는데
1: 아 약간 이게 약간 상상에서나 있었던 일이지
1: 아니 피카츄도 아니고
1: 뭔가 전기를 쓴다는 게 되게
1: (쫌)/(조금) 약간 아~ 어떻게 약간 이런 드라마를 하게 됐을까
1: 이런 생각도 하면서 되게 거기서 막 기억도 잃고
1: 해서 자기한테 왜 이런 일이 일어나는지도 모르는데
1: 어~ 그~ 이다희를 만나면서 이게 좀 이 그런 거를 풀어나가는
1: 이제 그런 드라마거든요.
1: 근데 이게 어제 끝났는데
1: 응~ 이게 시즌제로 이렇게 운행이 될 거라고 하더라고요.
1: 근데 그 제가 막 몇 화 보고 또 안 보고 몇 화 보고 또 안 보고
1: 이랬어 (가주구)/(가지고) 이제 나중에 한꺼번에 (볼려고)/(보려고) 하는데
1: 아니 김래원이 되게 아~ 자기도 연기하면서
1: (쫌)/(조금) 오글거리지 않았을까
1: 이런 생각도 들고
1: 막 이다희도 너무 예쁜데
1: 뭔가 연기하는 거랑 (쫌)/(조금) 그렇다란 생각이 들어 가지고 그냥
1: 아~ 이건 그냥 재미로 봐야겠다 그냥 이렇게 생각했었고
1: 그리고 그냥 요즘에는
1: 티비를 막 (이케)/(이렇게) 또 시간 맞춰서 보기가 되게 애매하다 보니까
1: 그냥 넷플릭스나 이런 거에서 막 귀멸에 칼날
1: 그것도 막 보고 그거는 그냥 만화긴 한데
1: 그거 보면서 또 아는 동생이
1: 그거 보지 말라고 하는 거예요 그래서 왜지 이랬는데
1: 아니 그~ 지금 시즌 일 밖에 안 나와 (가주구)/(가지고)
1: 되게 기다려야 된다고
1: 시즌 투를 기다려야 되니까 언니는 이제 몰아보는 거 좋아하니까
1: 나중에 아껴놨다가 몰아보라고 그래 가지고 근데
1: 이미 시작을 해버려 가지고 그냥 보긴 했는데
1: 아~ 너무 이것도 약간 예전에 나루토랑
1: 막 이런 그런 거처럼 되게 만화체도 그렇고
1: 옛날에 그런 감성이 되게 떠오르게 하더라고요.
2: 아~ 저 귀멸에 칼날 넷플릭스 들어갔을 때 왜 메인으로 딱 뜨잖아요 봤는데
2: 일본 만화죠 그거 재밌어요 무슨 내용이에요?
1: 아~ 그게 이제
1: 그게 @웃음
1: 이제 약간 그것도 이제 약간
1: 주인공이 싸움을 잘하는 잘하게 되는
1: 그런 내용인데
1: 그게 이제 약간 사람을 먹는 식인 무슨
1: 그런 괴물들이 나와요.
1: 근데 그게 이 주인공에 가족들을 일 화에서 죽여버린 거예요.
1: 근데 거기서 동생 한 명만 살아남는데
1: 그 동생도 그 약간 그걸 희귀 막
1: 이런 식으로 흡혈하는 뭔가 그런 사람을 먹는 그런 괴물이라고 막 부르거든요.
1: 근데 그거를 엄청 (그니까)/(그러니까) 동생이 그걸 당한 다음부터
1: 그~ 괴물이 되는 거예요.
1: 그래서 원래 이 주인공을 얘가 (잡아먹을려고)/(잡아먹으려고) 했는데
1: (이케)/(이렇게) 기억을 기억을 찾은 건 아닌데
1: 그 주인공이 얘 이름을 부르거든요.
1: 근데 거기서 갑자기 이렇게 정신을 차리면서
1: 물지 않고
1: 그냥 되게 그냥 가족을 약간 좀 지킬려는 이런 모습을 보여줘 가지고
1: 원래 그~ 괴물을 죽일러 죽이러 오는 사람이 있었는데
1: 아~ 얘네는 (쫌)/(조금) 뭔가 다를 수도 있겠다 해 가지고 둘 다 살려줘요.
1: 그러고서 이제 다른 어떤 사람한테 가봐라
1: 이렇게 해 가지고 (따른)/(다른) 이제 그런 무술을 막 하고 (이케)/(이렇게) 칼을 막 쓸 수 있는
1: 그런 이제 사람을 키우는 이제
1: 그런 데에 보내져 가지고 그 사람을 찾아가서
1: 동생은 이제 거기에 맡기고
1: 이제 막 이렇게 훈련을 막 하면서 이제 뭐~ 칼도 (이케)/(이렇게) 잘 쓰게 되고
1: 저 어 엄청 그~ 스승에 제자들이 많았는데
1: 그 스승에 제자들이 이제 (쫌)/(조금) 어떤 그~ (쫌)/(조금) 이형된
1: 이제 변형된 괴물한테 다 죽어요.
1: 근데 이제 이 주인공은 이제 그 괴물을 죽이면서
1: 이제 그 제자들에 뭐~ 한도 좀 풀어주고
1: 막 이제 그러면서 이제 싸우게 되고
1: 이제 또 더 많은 자기네 팀 같은 이런 것들을 (쫌)/(조금) 꾸려 가지고
1: 이제 그런 거를 이제 찾아 가지고 죽이러 다니는 약간 이제 이런 내용인데
1: 되게 보면서 그냥 어~ 전 진짜 저렇게 훈련하면 강해지는 건가
1: 막 이런 생각도 들고 되게 시간이 그냥 막 반 년이 지났다 막
1: 이렇게 또 나오고
1: 이렇게 하면서 일 년이 지났다 갑자기 이렇게 얘기하니까 그냥
1: 어허 그래 되게 훈련을 오랜 기간 열심히 했구나
1: 이렇게 하면서 그냥 뭔가
1: 얘도 뭔가 그런 타고난 재능인 거 같은 약간 일본 만화들에 약간 그런 거 있잖아요 (쫌)/(조금) 그니까
1: 그런 거처럼 해 가지고 되게 (쫌)/(조금) 뭔가 뻔하지만
1: 그래도 뭔가 스토리가 나름 재밌는 거 같아 가지고
1: 열심히 보고 있는 중이에요.
2: 음~ 되게 스토리 설명을 잘 핸다 잘한다.
2: 왠지 (낸중에)/(나중에) 꼭 봐야 될 거 (같애요.)/(같아요.)
2: 나는 넷플릭스에 너무 안 어울리게 갑자기 애니메이션이 확 떠 가지고
2: 그리고 나는 좀 귀멸에 칼날이라는 제목부터
2: 귀멸이 무슨 뜻이지 @웃음
2: (()) @웃음 아~ 그리고 나 인터넷에 봤는데
2: 그 귀멸에 칼날이 약간
2: 그~ 걔네가 거기 사용하는 어떤
2: 그런 무늬가 욱일기 있잖아요.
2: 가운데 빨간색이 뭐~ 이렇게 팍팍팍팍 퍼져 나가는
2: 그~ 욱일기 뭐~ 이런 게 그런 거
2: 자주 사용을 해서 그런 거에 예민한 사람들 있잖아요.
2: 그런 거 그런 사람들이 약간 불매 운동하더라고 불매는 아니고
2: 불씨청돈이라고 해야 되나 아무튼 보지 말라고
2: 그 올라온 거 본 거 같애 그래서 귀멸에 칼날
2: 이름도 특이한데
1: 그냥 그게 약간 그~ 아까 귀신은 아닌데
1: 그냥 괴물이고 그런 거를 약간 좀
1: 멸하는 에 약간 그런 거라 가지고
1: 근데 걔네 칼로 이제 하거든요 다 옛날에 약간
1: 그~ 뭐~ 약간 엄청 걔네 유명한 그런 칼
2: 바람에 (())
1: 그런 거처럼
2: 이누야샤
1: 맞아요 그런 거처럼 이제 무슨
1: 물로 막 엄청 수련을 해요.
2: 근데 이런 거 하나?
1: 이런 건 아닌데 물을 막 (이케)/(이렇게) 폭팔을 막 (이케)/(이렇게) 맞으면서 @웃음
1: @웃음 근데 그런 걸 막 하다가 근데 갑자기 그냥 칼을 쓰는데
1: 칼을 갑자기 뭐~ 제 일 항 막 그런 거 있잖아요 막
1: 나루토도 막 뭐~ 이렇게 막 할 때 뭐 이렇게 막
1: 그런 막 뭐~ 주문 같은 게 있듯이
1: 이것도 약간 제 일 항 무슨 가르기 막 이렇게 해 가지고
1: 그거를 막 이렇게 볼 때마다 약간
1: 아~ 약간 아~ 웹툰을 다 약간 이런 식으로 그리는 구나 일본은 그냥 이렇게 생각하고
1: 그 진짜 약간 걔네가 가면 이런 게 있거든요.
1: 근데 약간 그게 흰색이랑 약간 빨간색을 많이 써 (가주구)/(가지고)
1: 가면들을 많이 그리기도 하고
1: 약간 (쫌)/(조금) 그런 등장하는 것들이 있어서 약간 저도 막 일본을 막 좋아하고
1: 그런 편은 아니다 보니까
1: 그런 거 원래 (쫌)/(조금) 잘 안 보는데
1: 사람들이 워낙 귀멸에 칼날 재밌다고 막 보라고 해 가지고
1: 그냥 어차피 그냥 얘는 만화니까
1: 그냥 보지 뭐~ 이러고서 봤는데
1: 그냥 내용은 되게
2: 피카츄
1: 어~ @웃음 그렇더라고요 그래 가지고 어~
1: 나루토랑 약간 그런 거 (같애)/(같아) 가지고
1: 그래 가지고 그냥 아~ 되게 뭔가 재밌으면서도 그냥
1: 그런 거 같아요 그래서 그게 이번에 영화가 또 (따른)/(다른) 그 버전이 또 나왔어 가지고
1: 원래 그 영화를 볼까 하다가
1: 또 그거 보기엔 또 (쫌)/(조금) 아까운 거 같아 가지고
1: 그냥 다른 게 더 재밌는 게 나오면은 보거나
1: 아니면 또 넷플릭스에 뜰 수도 있으니까
1: 그거를 기다렸다가 봐야겠다 해서 지금 기다리는 중이에요.
2: 어~ 옛날엔 진짜 애니메이션 많이 봤는데 요즘에는 너무 볼 게 많잖아요.
2: 저 유튜브 프리미엄도 쓰고 있거든요.
2: 그러다 보니까 유튜브도 진짜 볼 게 너무 많고
2: 넷플릭스도 아~ 이거 봐야지 해 가지고
2: 그~ 관심있는 찜한 콘텐츠 이거 해놓은 거 엄청 많은데 못 봐요.
2: 맨날 주말에도 못 보고 마음잡고 앉아서 봐야지
2: 안 그러면 진짜 보기 너무 힘들고 제가 종이의 집이라는 스페인 드라마를 지금
2: 시즌 투까지 보고 시즌 쓰리 원 일 화를 보고 못 보고 있거든요.
2: 한달 넘게 근데 그 드라마가 약간 (쫌)/(조금) 마음에 준비하고
2: 봐야 되는 드라마이긴 한데
2: 약간 그~ 액션 막 이런 거라 가지고
2: 사람들이 (()) 이런 게 많이 나와서
2: 아~ 근데 뭔가 잘 못 보겠어
2: 저는 진짜 아무 생각없이 그냥 보고 싶을 때는 유튜브에서 무한도전 보거나
2: 아님 넷플릭스에서 그 제가 되게 좋아하는 미드가 있어
2: 미드 시트콤이 있어요 프렌즈라고 그냥 그거 틀어놔요.
2: 그냥 그거 틀어놓고 그냥 (이케)/(이렇게) 집중해서 보는 게 아니라
2: 설거지하고 청소하고 지나가면서 보고
2: 그냥 이런 식으로 약간 티비 그냥 틀어놓듯이
2: 오히려 그런 거는 시청 횟수가 높고
2: 남들이 요즘 재밌다고 하는 거는 봐야지 해놓고 몬 못 보고
2: 빈센조도 지금 칠 환가 팔 화까지 나왔는데
2: 일 화보고 내려놨어요 지금
2: 송중기 얼굴만 감상하고 끝났어 너무 잘생겼어
2: 송중기 다시 사랑할 거 (같애)/(같아)
1: 그~ 저도 요즘에 또 그~ 뭐지?
1: 조승우가 또 드라마 나와 가지고
1: 씨지프슨가 뭐~ 그게 나와 가지고
1: 그거를 원래 챙겨볼려고 했거든요.
1: 근데 그~ 그~ 여자 주인공이 나오는 부분을 봤는데
1: 너무 (쫌)/(조금) 그렇더라고요.
1: 그래 가지고 약간 뭐~ 미래에서 왔나 과거에서 왔나 뭐~ 이래 가지고
1: 뭐~ 이제 이런 일하는 사람들에 대해서 막 지켜줘야 되나 막
1: 이 이런 이제 이 뭐~ 이런 얘긴데 그래서
1: 이 여자애랑 조승우를 지켜줘야 되는 건가 뭐~ 이런 건데
1: 뭐~ 보지 않아 가지고 잘 모르겠는데
1: 근데 너무 첫 환가 둘째 (())
1: 너무 아무 것도 모르는 이런
1: 상태로 진짜 이 한국에 처음온 것처럼 막 이렇게 하는 게 되게
1: 약간 어색하기도 하고 뭔가
1: 자기를 (이케)/(이렇게) 하루 재워주고 막 (이케)/(이렇게) 재워줬는데
1: 그 사람들 너무 막대하고 막 이런 걸 보면서
1: 실제로 저러면 약간 (쫌)/(조금) 인성 쓰레기 아닌가 이렇게
1: 생각이 들어 가지고 그냥 아~ 그 부분만 딱 봤을 때는 뭔가
1: 그닥 제 스타일에 그~ 드라마가 아니었어 가지고 막 챙겨보진 않았는데
1: 이것도 뭔가 끝나면은 나중에 한 번에 몰아 보는 게 낫지 않을까
1: 그래서 뭔가 저도 드라마나 이런 것들을 한번에 몰아 (볼려고)/(보려고)
1: 그게 또 보면은 하루가 또 너무 금방 가 (가주구)/(가지고)
1: 지금은 (쫌)/(조금) 약간 아껴 두는 중인 거 같아요.
