1: 야 있잖아 내가 이 코로나 되기 전에
1: 일본 여행 (갈려고)/(가려고) 싹 다 해놨었잖아.
1: 모처럼 그 여행 (갈려고)/(가려고) 어 그랬는데 글쎄 그냥 수포로 돌아갔지 뭐야
2: 아이고 여행 (계획핸)/(계획한) 사람 다 그렇더라 여행사 문 닫은 데도 많더라.
2: 그 참 여행사하니 생각하네 아예 옛날에 있잖아 언니 일본에 (있제.)/(있잖아.)
2: 아예 가서 살라 (그랬데이)/(그랬어) 근데 안 살기 너무 (잘했데이.)/(잘했어.)
1: 너 가 봤었나 거기에
2: 일본 갔었잖아 스물 살에 스물한 살에 (갔데이.)/(갔어.)
1: 야 (니는)/(너는) 야 낫다 야
2: 아예 (살라고)/(살려고) (갔데이)/(갔어) 빨간 줄 (끄여도)/(그어져도)
2: 그 외국에 그~ 체류 있잖아 한국 여자들이 말 보따리 상인 이래 가지고 왔다 갔다 (마이)/(많이) 하거든.
1: 그런 사람 많아.
2: 옛날에 특히 (마이)/(많이) 그랬어 이랏샤이마세 근데 있잖아
2: 그 일본에 내가 참 그 여행하니까 생 일본 얘기하니까 생각나서 내가 참 옛날에 생각이 나
1: 그~ 나이 어린데 어떻게
2: 있잖아 우리 부산에 있는 언니가 일본 독학을 (했데이.)/(했어.)
2: 그래 가지고 내가 졸업을 하고 부산에서 (쫌)/(조금) 사회생활 했거든 우리 둘째 언니 근데 그 언니하고 같이 살면서
2: 일본 그~ 관광 가이드를 했다니까
1: 그래 그래
2: 일본 놈들이 얼마나 우리 언니를 좋아하는지 있잖아
2: 이쁘장하게 생겼잖아.
1: 그래
2: 그래 가지고 부산에 보면 부산 지대가 있잖아 왜 이렇게 가마솥처럼 이래 생겼다.
1: 그래
2: 그래서 저쪽 일본에서 배를 타고 짝 오잖아 그럼 부산 지대가 가마솥이다 보니까 진짜 다 불빛이 쫙 이렇게 멋있어.
2: (그래가)/(그래서) 그 부산에 유명한 게 아주 옛날이다 오래됐다 어~ 이십 년 넘었지.
2: 그때 코모도 호텔이라고 그 근처에 내가 산 적이 있었거든 그러면 그 코모도 호텔이 기 우리나라 한국 정서에 맞게 기와처럼 뭐 이렇게 생겼어.
2: 그래 갖고 그런 거 이제 밤에 보면 이제 그게 다 보이고 이랬어 근데 이제 거기서도 우리 언니가 잘 때도 있었고 왜냐면
2: 관광객 부산에 뭐 자갈치 시장 있잖아 그 하고 또 그~ 그 부산 국제 시장
1: 그래 국제 시장 그~ 그~ 그 식당 있지 그것도 있잖아 고 다 나와 (있데이)/(있어) 거기에
2: 그 (있데이)/(있어) 그 나도 부산 -생- 생활을 (해다)/(하다) (보니까네)/(보니까) 부산 사투리도 (쫌)/(조금) 있어.
2: 이상하게 그게 안 (지워진데이)/(지워지더라) 근데 있잖아 그 부산 그 국제 시장 말고 또 남포동
2: 그~ 갔다 하면 거기야 친구도 있고 이래 가지고 자주 갔는데 있잖아
2: 집에 있어 보면 (있제)/(있지) 일본 사람들이 전화를 (억수로)/(대단히) (마이)/(많이) 왔다.
2: 우리 언니 집에 내가 있다 보니 냉 때문에 그래서
2: 야이 오나이 새끼래 이렇게 했으니 어디서 씨부리데쓰네 막 이런 거도 (있데이)/(있어) 반갑습니다 뜻이거든요
2: 그때 아니야 그때는 내가 음~ 공부를 뭐 뭐라
1: 일본어도 배웠었나?
2: 나도 배웠지 고등학교 일어과를 내가 인제
1: 아~ (쫌)/(조금) 해 봐라 나 독일어 한 개도 모르겠다
2: 아유
1: 당신 사랑합니다 이 리에 리베티히 요것만 기억하고 거는 예스가 야야 야야
2: 그래서 언니가 나한테 자꾸 야 그거를 (불르드라고)/(부르더라고) 야 했지만
1: 요기 어른들은 말할 때 대답하는 게 야라니까
2: (그니까)/(그러니까)
1: 어 어~
2: 그래 가지고 있잖아
2: 일본 사람들 전화 오면 내 잘 모르잖아 배웠다 해도 막 다다다 -일- 일본어로 하니 울 언니는 인제 없고
2: 그러니 기본 내가 배운 게 또 있으니까 달락 달락은 또 한 줄 알잖아 그래서 내가 지금
2: 어~ 아는 단어로 해서 지금 집에 없는데 우리 언니를 지금 샤와 샤워라는 거는 세계 공통어잖아.
2: 샤워와 도꾸로 데쓰네 내가 이랬단 말이야 그 배운 게 있으니 샤워 중입니다
2: 그래 가지고 오 쪼끔 한다 외국 말할 줄 알고 대화가 (되니까네)/(되니까) 재밌더라고 (그래가)/(그래서) 또 열심히 하게 되데 그래 가지고
2: 어~ 종종 써 먹었지 좋더라 고등학교 그~ 어~ 제이 외국어 선택할 때 일본어 할 때 미리 다
2: 뭐 우리나라 그~ 왜 자음과 모음 알듯이 있잖아 -일- 일어를 이제
2: 뭐 아 이 우 에 오 가 키 쿠 케 코 고 그 체로 알고 가니까
2: 이게 처음 들어가 배울 때 고걸 가르치니까 나는 이거 다 알고 뭐 그래 재미 없더라고
2: 그러다 졸업하고 좀 있다가 우리 오빠가 또 부산 외대 나왔잖아 그래 갖고 또 잘해요 그 일본 그~ 회사로
2: 취직했어 거서 인제 중국 가 있거든 그 회사 대표로 근데 있잖아 뭐
2: 그 우리 오빠가 그래 센주쿠 대학교 거 다녔거든 일본에 (야가)/(얘가) 또 겁도 없어요 지하철 혼자 타고요.
2: 우리 왜 있잖아 언니 서울에 보면 노량진 인제 거 탁 내리면 신설동 그~ 그런데 인제 거도 인제 그렇게 있지 그 당시에
2: 그~ 일본에 우리나라보다 더 발전이 됐어 아주 잘 돼있어 그런데 있잖아
2: 내가 -미아- 미아처럼 미아 애들처럼 미아 될 (뻔했데이.)/(뻔했어.)
2: 우리 오빠 그~ 센쥬쿠 대학교에 -우- 우리나라에 우리 동네도 보면은 원룸이 있잖아 원룸에 살았지 그~ 오빠 원룸에 사는 데 내가 갔는데 (있제)/(있지)
2: 심심하잖아 그~ 어떻게 있냐 가만 있냐 내가 (그래가)/(그래서) 백화점 근데 그~
2: 그~ 인제 지하철 뭐~ 인제 타고 인제 그~ 이~ 우리나라처럼 노량진 다음 신설동 이런 거 있잖아 그래 여기도 인제 히 히 그~
2: 아이우에 그~ 그 (뭐나)/(뭐지)
2: 일본어 기본 단어로 그~ 동네 이름이 써 있 그~ 아마리 히라가나로 씌여 있다
2: 그거 보고 외우고 인제 다리 건너고 아~ 요쯤은 다리 건너네 이거 다 외우고 (그래가)/(그래서) 백화점에 (갔데이)/(갔어) 쇼핑 샥 했어 거기서 사건이 하나 (터졌자녀.)/(터졌잖아.)
2: 가방을 샀어 소레 (그니까)/(그러니까) -소- 소라 인제 나도 인제 (마이)/(많이) 잊어버렸잖 소레
2: 이제 저~ 가방도 인제 비슷 우리나라 말하고 또 일어가 비슷한 단어가 있잖아
1: 한자를 써서 그래
2: 중국하고 가바노 인제 이쿠라 데쓰까 이렇게 했단 말이야 그거는 인제 잘 통해
1: 뭔 뜻이야?
2: (그니까)/(그러니까) 저 가방 얼마입니까 그거 실컷 쓰고 있다 나중에는 버렸지 오래돼 갖고 근데 저 가방 얼마 (하니까네)/(하니까)
2: 얼마라고 했을 거 아니냐 얼마라 했는데 우리나라 세금하고 있잖아 일본 세금하고 떼는 게 (다르데이.)/(다르다.)
2: 오십원을 떼 그러면 영수증 지금 떼면 부가가치세 하고 딱 걔네는 우리하고 (달랐데이)/(달랐어) 거기에 안 나와
2: 돈을 계산하잖아 만약 이게 만 원이야 (금)/(그러면) 부가가치세가 한 이 원 일 원 이 원 삼 원 뭐~ 오 원이야 그 오 원을 내가 줘야 돼 근데 그~
2: 다른 어려운 단어 아직 다 유창하게 내가 모르잖아
1: 그렇지
2: 근데 (있제이)/(있지) 아유 그걸 못 (알아들어가)/(알아들어서) 손짓 발짓 영어할 때 외국에서 난리도 (아니었데이)/(아니었어) 그 돈 땜에 괜히 어~ 더 주면 안 되잖아
2: 그래 가지고 나중에 또 (쫌)/(조금) 해결해 가지고 집에 (왔데이)/(왔어) 아마 잘 왔어 아~ 참 지하철 -다- 다시 (꺼꾸로)/(거꾸로) 가야 되잖아 가는데 저~ 갑자기 헷갈리는 거야.
2: 미아될 뻔 했는데 지하 지하 지하철이잖아 근데 (꺼꾸로)/(거꾸로) 돼 약간 헷갈린 거야.
2: (그래가)/(그래서) 겁도 없어 (그제)/(그지) 그 일본 땅에 그~ 지하철 가면 역무원이나 이런 사람 봉을 차고 막 옷 제복 입고
2: 맛을 봐 놓으니까 근데 마치 이 박을 할 수밖에 없었어 이제 우리 오빠 동네가 그때 무슨 무슨 동네였어 기억이 안 나는데 예를 들어서 뭐~
2: 그~ 여기 어~ 뭐 항만골이다 항만골
2: 이꼬로 데쓰까 지하철 이제 요로 가냐고 아~ 얼마가 아니라 인제 이끼데쓰까 이게 가는 그거다 내 하도 잊어 먹었는데 (())
1: 너무 부드러워 아니 엄청 자연스럽네
2: 내가 저~ 우리 딸이 있잖아 언니 고등학교에서 (그랬데이.)/(그랬어.)
2: -일- 일본 (아)/(아이) 같다고 생김새 몰라 모르겠다 그래 가지고 있잖아 지하철 거기서 또 재미 붙여 외국 사람이랑 대화한 게 그렇게 재미있었어.
2: 그래 갖고 이거 지하철 인제 우리 그~ 동네로 가냐라고 일본어로 물어봤잖아 이끼데쓰까 -이- 이가 아이 아이 이끼가 인제 그~ 가냐
2: 근데 있잖아 하얏쿠 이끼왓쑈 뭐 이렇게 빨리 타시오 빨리 타란 얘기야 하얏쿠 이렇게 빨리 하얏쿠가
2: 그 문이 쫙 열리는데 지하철 금방 문이 닫혀 버리잖아 그래 갖고
2: 얼른 탔잖아 얼른 타 갖고 다행히 어~ 그다음에 여기 다리 건너 어~ 요기 요거 였지 요 신설동이었지 예를 들면 그 아마리 동네 아~ 맞다 야
2: (그래가)/(그래서) 집까지 찾아왔잖아 또 하루 또 심심하잖아 오빠는 또 인제 가야 되잖아 오빠는 또 하 (대학생이니까네)/(대학생이니까) 유학생 중이었지.
2: 그래 갖고 있잖아 인제 또 모욕탕을 갔잖아 들어봐 봐 진짜 (다르데이)/(다르다) 얼마 웃긴 줄 (아나)/(아니)
2: 모욕탕 가는데 오 분 만에 씻는 게
2: 돈 백 엔이라 그때 백 엔이라 이래 가지고 우리나라에 예를 들어서 백 원이면 돈 백 원을 탁 넣고 있잖아 똑같이 백 엔을 딱 넣고 물이 샥 나와 (그믄)/(그러면) 한
2: 그때 오 분인지 삼 분 만에 주르르륵 씻어야 돼
2: (씻가야)/(씻어야) 돼 그러면 비누칠하다가 동작이 느린 사람은 야 돈이 없다 (금)/(그러면) 거기서 묶이는 거야 그 백 엔을 넣고 자 샥 씻고
2: 통이 딱 요만해 한 칸 딱 독립 군사들이 옛날에 그~ 고문당할 때 그 관
1: 조선 시대에 부잣집들은 이렇게 통을 이렇게 나무로 만들어 가지고 아씨들 마님들 목욕하잖아.
2: 어~ 그래 그래
1: 딱 그런 거네?
2: 맞네 어~ 근데 통이 (하튼)/(하여튼) 한 사람 딱 들어가 샤워 나오는 꼭지 하나 (우에)/(위에) 딱 있어 인제는 뭐~ 일본도 더 (발전됐으니까네)/(발전됐으니까) 뭐~
2: 내가 또 대중도 있어 갔지 들어봐 그~ 가다 보니까 아스팔트에 우리 보면 있잖아
2: 우리나라도 요 동에도 보면 강원도 보면 뭐~ 아스팔트에 길이 씌여 아~ 이거는 경찰서 가는 길 글씨도 써 놓고 밑에 막
2: 그거 해 놨잖아 그래서 뭐~ 가니까 히라가나로 막 써 (나은)/(놓은) 거야 바닥에
2: 근데 꼬마 애들이 막 놀고 있더라고 그래서 내가 말을 했는데 (이케)/(이렇게) 아이고 (아들이)/(아이들이) 못 알아들어요.
2: 어른들은 그지 대충해도 알아듣잖아 못 알아들어요 그래 가지고 아~
2: 목욕탕을 또 이제 저~ 내가 어떻게 사전을 찾았는지 있잖아 그 (아도)/(아이도) 이제 (쫌)/(조금) 찾는 내가 할 줄 아니까 (봄)/(보면) 금방 찾거든.
2: 인제 애들한테 뭘 애들은 음~ 음~ 모욕탕 샤워 그 물어보니까 이제 -이- 이렇게 길 따라서 찾아 찾아가 또 (갔자네)/(갔잖아) 겁이 없어 그지?
2: 그래 가지고 인제 대중 목욕탕을 인제 또 갔잖아 거기도 또 재활용 이래 갖고 그 당시에 있잖아
2: 막 깨끗하게 길거리 일본 진짜 깨끗하긴 하더라.
1: 내 얘기 그~ 아는 친구가 실랑이 저기 뭐야 교환 교수로 일본 갔다온 얘기하는데 그~ 정신 진짜
2: 배워야 돼
1: 휴지 하나 이렇게 영수증 하나도 저~ 그냥 쓰레기 있잖아 종량제 쓰레기 봉투에 넣으면
1: 그 찾아 가지고 -이- 이게 누구 집에서 나왔는지 찾아 가지고 반드시 다 옆집으로 뭐 먹으러 오라 하고 이래서 뭐~ 식사 초대하면은
1: 젓가락이랑 숟가락은 반드시 챙겨 다닌다 일회용품 안 쓰고 이십 한 삼십 년 가까이 됐지 후배랑 같이 살을 때
1: 아주 예의 반듯하고 그러고 주차 하나 대놔도 큰길 옆에는 일체 집 차가 없고
1: 집도 (쬐끄만하고)/(쪼끄마하고) 집 안에 차가 (쬐끄만한)/(쪼끄마한) 차들을 탁탁 집어넣어 가지고 아주
1: 그림처럼 해 놓는다고 우리 진짜 그런 거 배워야 된다 그러고 막 인제 길을 가다 보면 보도블럭 같은 것도
1: 우리는 뭐~ 울퉁불퉁한데 거기는 아주 무슨 백지 하나 있잖아 그~ (이케)/(이렇게) 해 놓은 것처럼
1: 똑같이 그렇게 아주 일률적으로 그렇게 예쁘게 해 놓고 그러고 차가 막 밀리잖아
1: 어~ 밀려 가지고 뭐~ 뒤에서 우리는 막 안 간다고 빵빵하고 이러지 거기는 우리 후배가 그 말하더라고 기다린다고
2: 내가 언니 일본 가 갖고 그런 거 봤잖아 우리 오빠도 가서 모진 고생을 했다 하수구 들어가 알바하
2: 나 입원하고 이런 적도 있었다 탈이 (나가)/(나서) 내가 가고 싶어 가지고 우리 언니가 보낸 준 거 같아 근데 우리 오빠도 그 얘기해 지금 언니처럼 있잖아
2: 그 얘기해 식당에서도 알바했잖아 우리 오빠가 근데 (오빠야가)/(오빠가) 했는데
2: 그~ 그 주인들이 아주 우리 사진을 뭐 보고 (싶겠나)/(싶겠니) 알바생 한국 한국 사람 그~ 대학생 알바생 보고
2: 가족 사진도 (쫌)/(조금) 보자 이래 가지고 한국 가족 사진도 이래 보여주고 이랬대 아~ 가족이야 그~ 가면은 인사를 아주 백팔십 도 해.
2: 자기가 사장이지만 그거 없어 깍듯하지 옛날에 하도 그러해서 그런가
1: 지금도 그~ 어저께 (네)/(나) 그 티비 그~ 보니까
1: @이름1 오빠 그~ 그 티비 보니 나오드마 어~ 독일 사람들은 다 옛날에 그렇게 다 어~
1: 잘못했 일본 사람들은 아직까지도 다 인정 안 하고 후손들도 마찬가지지.
2: 그래 그거는 왜 그런지 나도 아이러니하다 받을 건 받고
1: 거 가서 뭐~ 여행도 못 다녔어 좋은데
2: 내가 혼자 다녔다 (아이나)/(아니야)
1: 봐라 그 다녔던 거 제일 혼자
2: (아이지)/(아니지) 그거는 우리 언니가 친구가
2: 일본 남자랑 곁혼해 가지고 일본에 가서 살고 있는데 한국에 있는 남동생을 글로 불러들였어.
2: 그래서 한국 그~ 남동생이 그 누나지 쉽게 말하 그 누나 집에서
2: 어~ 일본에서 일을 하면서 돈 벌었다 그서 이제 같이 (해가)/(해서) 근데 그 언니도 돌아가셨 아들이
2: 요키꼬야 이름이 요키꼬 한국 엄마니까 일본은 요키꼬 이런데 요키꼬 소리소리 지르니까 한국 엄마잖아.
1: 나는 상담할 때 그~ 저기 일본에 살다가 왔는 상담생이 하나 있었거든 우울증에서 뭐~ 이렇게 하는데
1: 그~ 갑자기 뭐~ 그렇게 힘들어 보여 일본에서 그랬다 하니까 그 생각이 나는데
1: 걔도 너무 성공하고 싶어서
1: 일본에 가서 어~ 그~ 생활하는 거를 잘 배워오면 우리 한국에 오면 십 년을 앞서 간대 십 년을
1: 십 년을 앞서 간다 해 가지고 진짜 어렵게 어렵게 해서 일본에 가서 살았는데
1: 너무 어려워서 여기서 난 살아야 되겠다 싶어 가지고
1: 거기도 인제 일본 남자랑 결혼하면은 국적이 생긴대 그래 가지고 일본 남자랑 그냥 계약으로 인제 결혼한 거지 그래서 내가
1: 요렇게 여기서 요런 거 좀 배우고 요렇게 좀 어~ 좀 할 때까지는
1: 날 좀 요렇게 도와달라 그래 가지고 인제 돈을 주고 그렇게 했는데
1: 결국은 그 사람이 돈 벌었는 거 가지고 그 사람한테 위자료를 주고 억지로 억지로 이혼했단다 깡패 출신이더란 거기에 왔는데도
1: 그냥 가만히 생각 안 하고 있으면 우울증인 거야 그래서 내가 상담해 가지고 결혼하고
2: 그 일본이 차를 이렇게 가 우리나라에 곧 저기 도로 이렇게 공사하는 거 이 공사하는 거 이래 보면 있지
2: (억수로)/(대단히) 불편하지 않더나 그지 그래 가지고 그~ 지나가면은 아~ 불편한데 딱 일본은 딱 러시아워되기 전에
2: 싹 원래 상태로 싹 만들어 놓는대 불편함 없이 아주 막
2: 음~ 불편하지 않게 차 다닐 때 그리고 다시 또 그다음 날 일을 하는 대단하더라고
2: 그 디즈니 랜드 갔을 때 야 진짜 (멋있드라)/(멋있더라) 멋있어 볼 게 있잖아 천지야 너무너무 잘해 그때 당시에는 있잖아
2: 우리나라하고는 비교가 되지.
1: 자판기 문화도 일본에서 하면 우리나라에 그게 유행돼서 올 때는 십 년 정도 걸려 그게 이해가 좀 안 되는 게
1: 우리나라가 얼마나 빠른데 왜 그렇게 늦나?
2: 그 (짐)/(지금) 아이티 산업 이런 거 우리나라를 못 따라오잖아.
1: (그렇다이)/(그렇다) 끝나면 이~ 코로나가 (쫌)/(조금) 잠잠해지면
2: 언니 아까 (얘기했자네)/(얘기했잖아) 언제 오 그냥 집에 그냥 그러니까 (내)/(나) 혼자 있잖아 백화점 가고 모욕탕 가고
1: 때 다니면서 썼던 그런 (이케)/(이렇게) 단어들이 실제로 사용했기 때문에
2: 그~ 지금 있잖아 (쫌만)/(조금만) 연습 다시 하면 또 할 수 있어.
1: 완전 유창하더라.
2: 울 언니는 완전 유창하지 근데도 안 쓰니까 그 언니들은
1: 언니도 그~ 해 가지고 그 하늘 있는 그쪽에 좀 가면 참 좋은데
2: 일본에 있냐고 우리 우리 거기 부산이 일본이라 하대
1: 아~ 진짜
2: 그 조카가 그래서 그래 그 부산 언니 그래 가면 안 되나 그쪽으로
2: 그~ 이거 아깝더라고 외국어는 언니 안 써 먹으면 잃어버려 내 요 일본 일본 여자들이 왜 동일계 알지 않니
2: 그 언니 (마이)/(많이) 이제 완전 유창해 대화 다 했는데 뭐~
1: 지금도
2: 근데 그 일본 사람 여자들이 왜 한국 남자 시집 (마이)/(많이) 왔잖아 그런데 그분들 (그기)/(거기) 시집온 사람 중에 한 사람이 (내)/(나) 아는
2: 그 저~ 일본 여자가 있는데 그~ 이 사람이 나보다 한국말 잘해 문자 카톡도 받침 안 빠쳐 근데
2: 아~ 그랬어요 아직까지 일본에 어떤 고
2: 근데 그거 잘하는 사람 진짜 잘하대 이 년 만에 또 미국 여자가 그렇게 잘하잖아 엄마 근데요 그게 없어요 이렇게 얘기하잖아 언니
1: 발음이
2: 똑같애.
1: 이제 그 마스터들이 발음 얘기를 하면서 어떻게 한국 사람보다도 더 발음을 정확하게 저렇게 할까 이렇게 칭찬도 했거든.
2: 그~ 이 년밖에 안 됐다 하잖아 근데 그렇게 하는 사람 언니 머리 (억수로)/(대단히) 비상한 거래 무던히도 노력하고
1: 그런데 우리 한국 사람들이 혀가 엄청나게 전 세계에서 가장 좋은 혀 구조를 가지고 있단다 야
2: 혀 구조가 어떻게 가져
