1: 아~ 나 자격증 대학교 다닐 때 컴퓨터 활용 그거 일 급 땄단 말이야
1: 그거 이제 이번에 한국사 능력 검정 시험도 땄는데
1: 토익도 따야 되네 아~ 자격증 딸 게 너무 많아 요즘
2: 그~ 따면 되지 젊었을 때 야 실컷 많이 따놔야 돼
1: 그래도 따는 건 또 따는 건데 또 토익은 이게 이게 어학 어학 점수잖어
1: 그래서 그걸 계속 갱신을 해야 돼 이 년인가 그 유효 기간 있어 점수도 그게 그게 그래서 이 년이 지나면
1: 이제 그 공인 성적이 없어져 다시 재취득하고 재취득하고 이래야 되는 거라서
1: 또 또 이제 계속 해야 되는 거지 그거를 이제 그 가지고 내가 찔러 매는
1: 계속 해야 되는데 나는 이제 그런 이제 취업 자격증 말고 뭔가
1: 내 취미 활동이나 아님 내가 좋아하는 거 이런 자격증 같은 거 좀 따고 싶은데
1: 뭐~ 그런 거 없을까?
2: (니가)/(네가) 요즘 인기있는 시험 많이 나오든데
2: 그~ 그거 아까 토익인가 가면은
2: (가는)/(걔는) 뭐~ 그렇게 이 년에 한 번씩 그래
1: 이게 또 그게 영어 능력 검정이 된 거잖아 (그니까)/(그러니까) 이게 서류에 그런 걸 내면은
1: 그~ 인사 담당자들이나 이런 사람들이
1: 그 서류 아~ 얘는 이 정도 영어 실력을 가지고 있구나 이걸 봐야 되는데
1: 이 년 동안 따놓고 공부도 안 하면은
1: 이 외국어라는 게 (쫌)/(조금)
1: 실력이 떨어지잖아 그렇기 때문에 그거를 이제 계속 갱신하게끔 되어있는 거야
1: 그래서 다시 재취득하고 (그니까)/(그러니까) 점수를 그 점수를 가지고 (갈려면은)/(가려면은) 계속 시험을 봐야 되는 거지 근데
1: 뭐~ 그건 뭐~ 그렇다 치고 나는 뭔가
1: 자격증 이런 거
1: 뭐~ 꼭 취업에 도움이 안 되는 거라 하더라도
1: 어~ 뭔가 나에 내가 (쫌)/(조금) 취미로 할 수 있거나 재밌고 이러고
1: 이런 것도 하고 싶은데 옛날에 엄마 막 나 어렸을 때 뭐~ -이- -이- (()) 엄청 많이 따지 않았어?
2: 어떤 거?
1: 그~ 뭐나 그~ 막 엄마 옛날에 뭐~ 자격증 엄청 많았던 거 같은데
1: 거 막 미 뭐~ 미용사 그것도 있었고
1: 그~ 그런 거 말고도 막 자질구레한 거 있잖아 웃음치료사 뭐~ 막
1: (()) 도자기 뭐였지 막 그~ 홍채 그~ 그~ 막 해 (가주구)/(가지고)
1: 어~ 그~ 눈 이거 검사하고 그랬잖아
1: 그~ 기억 안 나?
2: 자격증 땄지 서울 가서 땄잖에
1: (그니까)/(그러니까) 그런 그런 거 되게 많았는데 그~
1: 엄마 뭐~ 되게 (이지가지)/(이것저것) 많이 하지 않았어?
2: 내가 이것저것 (이지가지)/(이것저것) 많이 했지 거 뭐~
2: 배워서 나쁠 거 뭐 있나 그래서 웃음 치료 자격증이니 저~ 구연동화 에~ 책 놀이
2: 이것도 다 땄어요 나중에 (그케)/(그렇게) 오래 안 됐어 이거 딴지 그리고
2: 그~ 그~ 뭐이나 아~
2: 그~ 앙금 그~ 플라워 있지 꽃 먹는 플라워
2: 그거도 장미꽃이다 뭐~ 꽃이다 별에 별 거 있잖아 싹 다 했대이
2: 그래 그래 가지고 또 인제 그게 너무 이쁘니까네
2: 아~ 저~ 사람들이 있잖아 그걸 또 해달라 그래 그~ 또 인제
2: 강사 자격증이 되니까 그도 가르치고 응~ 주문도 들어오믄 먹는 거니까
2: 그래서 그런 것도 하고 엄청 했제
1: 그런 이제 오며 그런 자격증을 따 자격증을 따서
1: 이제 그런 걸 활용을 하면 좋은 거지
1: 엄마 그~ 앙금 저번에 이제 그것도 자격증이야?
2: 응
1: 어~ 나 몰랐네 그냥 엄마가 하는 줄 알았어
2: 그거하고 버터플라워 있제 버터플라워 뻐러플라워 그것도 하고
2: (그니까)/(그러니까) 종류가 엄청 많지 도예도 했잖아 내가 자격 그거는 자격증이라기보다 이렇게 할 줄 알고 (마이)/(많이) 했네
2: 요리도 하고 한지 이것도 하고 (마이)/(많이) 했제 그 당시에 뭐~
2: 응~ 젊었을 때 하나라도 배우는 거 좋아하고 자격증 따는 거 좋아하다 보이까네
2: 열심히 했지 금 (니도)/(너도) (니)/(너) 하고 싶은 거 찾아봐 많에
2: 인터넷 찾아봐
1: 생각해보니 엄마는 뭔가
1: 한 게 다 손으로 이렇게 하는 거네 공예 뭐~ 막 아니면 요리 뭐~ 이런 거네
1: 그래 그런 거 근데 동화 그거는 왜 땄어 뭐에 (쓸라고)/(쓰려고) 동화 구연이나 뭐~ 책 이런 거 왜
2: 아~ 그거 왜 했냐면 저기 사회 복지 이런 데 가봄 있제
2: 그~ 요양 그런 요양 뭐~ 그런 데나
2: 뭐~ 이제 아이들 어려운 아이들 그리고 어르신들
2: 이제 점점 나이가 드시면 어린아이가 돼가
2: 그래서 이런 구연동화나 책 놀이 수업 있잖아 어린 아이 네 살 다섯 살 영유아부터 시작해 갖고
2: 노년에 이르기까지
2: 목소리를 이렇게 할아버지 할머니 어린아이 목소리 엄마 아빠 목소리를 내면서 동화를 읽어주고
2: 어~ 책을 읽어주기도 하고 내가 만들어서도 내용을 하고 그런 걸 해줘
2: 그럼 마음 치유도 되고 우리가 미술 심리 치료 하듯이
2: 이런 것도 치료도 하고 또 사람을 (쫌)/(조금) 생기있게 아픈 환자들도
2: 어~ 되게 생기있게 해주는 그런 일이 봉사지
2: 봉사도 있고 어~ 이거 돈벌이도 되고 감사
2: 그래서 뭐~ 하고 싶으니까 했제
2: 뭐~ 딴 거 있나 그냥 했제 좋으니까 그때 좋아 그런 거 해놓으면
2: 자신에게도 발전이 되고 (좋드라고)/(좋더라고) 거 (니도)/(너도) (니한테)/(너한테) 맞는 거
2: 아~ 저거 내가 (쫌)/(조금) 하고 싶다.
2: -저- 저거 좀 내가 하고 싶다 뭐~ 이런 거 있잖에 그런 거로 (니)/(너)
2: 찾아서 자격증 한번 따봐
2: 괜찮에 괘안타 (니)/(너) 그런 거 있으면
1: 나는 이제 그런 건 솔직히 내
1: 뭐라 해야 되나 그냥 나에 취업에 뭔가 도움이 될 그런 종류가 아니고
1: 지금 이제 내가 따야 되는 거는 토익이나 막 이런 거고
1: 나중에 따고 싶은 이런 거는
1: 요즘은 어학 시험도 그~ 이제 듣기나 토익처럼
1: 듣기나 뭐~ 필기 뭐~ 문법 이런 거 말고
1: 말하는 거 있잖아 그런 어학 말 자격증도 있어 그~
1: 이렇게 해 (가주고)/(가지고) 하는 게 있는데 그것도 나중에 한번 도전해보고 싶고 요즘
1: 영어는 뭐~ 거의 필수니까 영어를 많이 하고 싶지 그리고
1: 또 막 취미로 뭔가 바리스타 아트 있잖아 커피 아트 같은 거 내가 카페에서 또 알바를 많이 했기 때문에
1: 살짝 알거든
1: 그렇게 막 하트가 만들고 뭐~ 커피에다 뭐 해 (가주구)/(가지고) 우유로 이렇게 하는 거 대충 알긴 아는데
1: 그런 거 자격증 해도 재밌을 거 같긴 해 근데 그게 또 돈이 많이 들지 않아 (())
2: (니가)/(너가) 있잖아 자격증을 지금 내가 어~ 필요한 거 꼭 아까 토익이라든지
2: 어~ 직장에 어떤 같이 겸해서 당장에 꼭 필요한 저거 자격증을 우선 순위를 짭는 거야
2: 그걸 잡아 가지고 고걸 딱 하고 그다음에
2: 이제 돈이 (쫌)/(조금) 이제 내가 여유가 있고 인제 이렇게 하면서 그때부터 이제 내가 취미 생활로 그때부터는
2: 그런 쪽으로 인제 자격증을 내가 그동안 하고 싶었는데 못했던 거 시간적으로 환경적으로 못했든 거
2: 그거를 그때부터 인제 하기 시작하면 되는 거지
2: (그니까)/(그러니까) 이게 순차적으로 내가 어떤 게 지금 내가 나한테 우선인 건지 자격증도 그렇게 하면 좋을 거 같애
1: 그래도 자격증도 엄청 뭐~ 수천만 가지 있어서
1: 그건 뭐~ 나에 이제 취미랑 맞는 그런 거 따면 되긴 한데
1: 또 자격증 이런 인터넷에서 요즘 그런 거 많이 하잖아 자격증 따는 거 근데
1: 그게 확실히 그~ 내가 따봤거든 인터넷에서 하는 거
1: 근데 그게 이제 뭐~ 미술 심리 그거랑 심리 치료 이런 거 두 개를 땄는데
1: 솔직히 내 그거 하면서 느낀 게 아 이렇게 해 가지고 자격증 따면 또 뭐~
1: 그냥 진짜 필기보고 영상보고 하는 거지 그거 자격증 땄다 해서 내가 그 전문적인 그런
1: 전문 지식을 습득할 수 있게 되는 게 아니더라고
1: 그래서 그런 국가 공인 말고 그냥 뭐~ 이런 인터넷 사이트에서 한참 붐이라 (가주고)/(가지고)
1: 앱 많이 듣는데
1: 그런 쪽에다 하는 거는 좀 별 의미가 없는 거 같애 그~ 그리고 또 그~ 자격증 따서 그~ 답안도 다 줘 (())
1: 그~ 뭐에 소용이 있냐고 그래서 그거를 땄는데 나 그 이력서에도 안 써 뭐~ 쓸 데가 그~ 해봤자
1: 국가 공인이 아니고 이러면은 또 잘 쳐주지도 않아 그런 거
1: 뭐~ 있으면 좋기야 없는 사람보다는 낫기야 하겠지만
1: 또 그거 또 돈이 자격증 증 이제 내가 시험 합격했어
1: 그러면은 거기서 이제 자격증을 증서를 주잖아 증명할 수 있는 자료를
1: 근데 그런 증명할 수 있는 자료 발급하는 돈만 막 육만 원이야 하나에 육칠만 원이야
1: 또 마 또 또 돈이지 (돈받을라고)/(돈받으려고) 그~ 그렇게 하는 거 밖에 더 돼
2: (그니까)/(그러니까) 그런 식으로 하는 자격증들이 많은데 그~ 자격 그런 자격증 중에서도
2: 내가 꼭 필요한 것만 하고
2: 안 한 것보다 낫거든 그리고 이력서 쓸 때 그건 내 생각이지
2: 이건 뭐~ 필요치 치 쳐주겠어
2: 라고 해도 그래도 그게 있고 없고에 차이가 하늘과 땅 차이야
2: 그래도 이력서에 응~ 그걸 넣어야지 아~ 그래도 이런 것도 있고 다양하게 재주가 많네
2: 라고 얘기를 한단 말이야 그 중요한데 왜 안 써 이력서에는 어떻게 해서든 뭐든 다 적어놓는 거야
2: 야 재주가 많네 그러면 달라 이걸 가지고
2: 이 회사에서 예를 들어서 뭐~ 써먹던 뭐~ 활용하든 안 하든 간에
2: 어쨌든 간에 어~ 이 사람은 아~ 손재주가 많네 이런 재주도 있네 저런
2: 언젠가는 또 어~ 부름을 받고 또
2: 어~ 이렇게 채 쓸 수 있는 그런 어~ 그~ 도움도 또 된다니까
1: 엄마는 그게 이제 뭐~ 손으로 하는 거니까 그~ 어~ 이 사람은 재주 많네 이게 되지만
1: 내가 가는 거는 약간 (쫌)/(조금) 전문적 지식이 들어가있는 저~ 자격증이란 말이야 심리 치료
1: 미술 상담 이런 거기 때문에
1: 그게 오히려 썼을 때 독이 될 수 있대 그리고
2: 왜?
1: 왜냐면 내가 그 자격증을 갖고 있는데 그 사람이 이제 면접에서 서류를 딱 볼 거 아니야
1: 그런 거 봤는데 어~ 얘가 이런 상담 치료 자격증이 있네 하고 이제 그거에 대해서 질문을 하는데
1: 그런 돈만 주고 딴 그런 자격증으로 내가 뭔 지식이 있겠어 그러다 보니까
1: 그게 오히려 안 좋은 거지 그런 거 하게 되면
1: (그까)/(그러니까) 그거에 대해서 질문을 했는데 내가 잘 모른다 이러면 또 안 좋은 거야 그런 게 오히려
2: 아~ 질문을 할 수 있다.
1: 그지 근데 거기서 내가 제대로 된 답을 오히려 못하면 그게 또 하나에 단점 요소가 되는 거야
1: 그래서 굳이 쓰지 않고 또 돈도 많이 들고
1: 그럴 바에 그냥 국가 공인 나에 그~ 진짜 그거를 증명될 수 있는 그런 걸 따면 좋지
1: 그리고 자격증은 뭐~ 많아 많은 건 좋지만 제대로 된 자격증이 훨씬 좋지
2: 그야 그렇지 근데 있지 내가 미용 자격증을 따보니까는 있지
2: 내가 어~ 그거를 이제 하면서
2: 나중에 아빠 머리도 내가 계속 (짤라줬잖에)/(잘라줬잖아) (니네)/(너네) 머리도 (짜르고)/(자르고) 근데
2: 언젠가는 어려운 사람도 무료로 이렇게 해주게 되더라고
2: 할아버지 할머니 어린 애들 소년 소녀 가장도 그렇고
2: 나중에 어~ 좋은 일에 활용은 (되드라고)/(되더라고) 아까 그 미술도 전문적 그거 아니래도
2: 누군가에게는 그~ 작은 응~ 크게 전문가 쪼금 안 해도 다 도움이 (되드라는)/(되더라는) 거지
2: 장래 만약에 누군가에게는
2: 꼭 정말 전문가처럼 내가 하는 것만 찾아가는 것이 아니라
2: 그 작은 거 하나라도 있제 어려운 사람이든 아니면 꼭 필요한 사람은 반드시 있다.
2: 그래서 어떤 이런 경우는 무슨 불우이웃 이건 아닌데
2: 머리를 이 사람이 이렇게 앞머리를 내려 가지고 있잖아 (짤랐더니)/(잘랐더니) 이게 여기까지 올라간 거야
2: 이렇게 내려올수록 이렇게 (짜르면)/(자르면) 안 되잖에 또 이걸 이러 이렇게 해서
2: 아이 이렇게 내려서 여기까지 (짤르니까)/(자르니까) 이게 딸랑 내려오니까 이제 여기까지 올라가잖아 (그제?)/(그렇지?)
2: 그래 갖고 희한하게 된 거야 완전히 영구 없다야 그래 갖고
2: 그 집에 가위 가지러 내가 할 줄 아니까
2: 꼭 미용 가위 아니래도 되거든 건 그 집 가위 달래 큰 가위 갖고 와갖고 내가 솎아줬어 이렇게
2: 솎아주는 거 알제 요렇게 팅닝으로 팅닝 가위 없어도 팅닝처럼 내가 요렇게 해준대이
2: (()) 이 사람은 그렇게 조 고맙다고 있제 내가 뭐~ 그때 그닥 돈을 받나
2: 그 할 줄 아니까 고런 거 작은 거 하나 기쁨이 되고
2: 응~ 감사하고 느끼고 너무 좋아하니까 나도 기분 좋고
2: 그~ 이렇게 어떤 자격증이라는 의미가
2: 꼭 내가 이 자격증 따 가지고 뭐~ 의미있게 꼭 이렇게 활용해 그거도 맞아
2: 그러면서 쁘라스 알파로 요런 작은 일에도 뭔가 활용할 수 있는
2: 그런 자격증이라는 그 의미가 참 좋다라는 거지
2: 그 세 글자 자격증이라는 것이 그렇다.
1: 근데 그것도 맞는데 어~ 자격증
1: 이게 이제 지금 당장 나에 위치에서는
1: 뭔가 (쫌)/(조금) 시험에 도움이 되고 이런 자격증을 따는 게 맞는 거 같애 그리고
1: 자격증 (딸려면)/(따려면) 또 배워야 되고 시간 나에 시간과 나에 뭐~ 돈과
1: 나에 그~ 어떻게 보면 공부도 정신적으로 힘들기 때문에
1: 뭐~ 그런 자격증 따는 데도 그런 거에 다 고려를 해서 엄마 -말- 말대로 그냥
1: 나한테 지금 가장 필요한 그런 거를 따야지
1: 자격증 자격증 많으면 좋긴 한데
2: (그니까)/(그러니까) 지금 당장에 필요한 것부터 하라니까 딴 게 지금은 응~ 눈돌리고 응~ 이렇게 볼
2: 그럴 새가 없데이 안 그러나
2: 그러니 뭐~ 이제 내가 꼭 필요한 거부터 빨리 해 가지고
2: 어~ 시간을 틈틈이 짬을 내 가지고 그런 자격증을 한번 (딸라하면)/(따려하면) 해봐
2: 그리고 내가 옛날에 있제
2: 그~ 또 운전면허증은 뭐~ 누구나 요즘 뭐~ 저거한데
2: 아이고 운전면허증 따 가지고 진짜
2: 온 사방 다 봐야 되니까네 있제
2: (얼매나)/(얼마나) 힘들었는지 아~ 처음에 딱 저거 이씨 밤에 어디 약간
2: 오다 보니까 (쫌)/(조금) 어둑어둑해졌어야 그때 겨울이니까 여섯 시 되도 금방 어둡잖에
2: 세상 이게 있잖아 미등도 안 키고 불 하나도 킬 줄을 몰라 갖고 작동을 있제
2: 야 그러니까는 (니)/(너) 말마따나 -그- 그런 거 있제 자격증을 따도
2: 전문가 물론 얘기할 때 운전도 당연히 운전면허는 솔직히 경험이잖아 경험
2: 내가 경험하고 어~ 연습 무던히도 계속 운전을 일단
2: 실전에 나가서 해야 되는 게 가장 빨라
2: 그 킬 줄을 몰라 가지고 애를 먹은데 이제 나중에는 강릉으로 있지
2: 왔다 갔다 몇 년을 십 년을 그렇게 해놨더니 있지
2: 아주 그냥 어~ (마이)/(많이) 늘었지
1: 또 운전도 계속 해야 늘고 그래 나도 원래 스무 살 때 이제 대학생되면 할인해주고 그런 거 있는데
1: 그때 딸라 그랬는데 하도 (()) 엄마랑 아빠 따지말라 그래 가지고 나 아직도 운전면허 자격증 없어
2: 아직도라 (아이다)/(아니다) 지금 해도 된다.
1: 아~ 그래 갖고 또 이제 운전면허증은 (쫌)/(조금) 빠로 바로 써야지 그게 의미가 있지
1: 또 이제 정작 차도 없는데 그~ 사 가지고 사람들이 장롱 면허다 이러는 게
1: 괜히 나온 말 아니지 그거를 한번 따놔서 또 그냥 안 쓰고 있다 보면은 바로 지금 내가
1: 배운 그런 그런 나에 실력이 이제 바로 써먹지 못하면 그것도 줄어들고
1: 이러니까
1: 그냥 언제 따냐고 요즘 운전면허증 그거 따는 것도 되게 어려워져서 열 명 보면 세 명 붙는대
2: (머이가)/(무엇이) 그래 어려워졌대
1: 그~ 그~ 워낙 그~ 옛날에 이제 그 엄청 어려웠던 코스 티
1: 코스 이런 거나 아니면 그런 게 많이 도입이 되고
1: 이래서 이제 그~ 쪼금만 던져내도
1: 뭐~ 해 가지고 그~ 필기는 그렇게 안 어려운데 아직까지
1: 실기가 엄청 어려워졌다 하더라도 그래서 사람들이 실기에서 많이 떨어진대
1: 솔직히 필기는 그냥 그 자격증 책 몇 번 돌리고 요즘은 또 인터넷이 잘 되어있잖아
1: 그래서 휴대폰 어플 이런 거 잘 되어있어서
1: 휴대폰 어플로 그 문제 풀고 막 이런 (꽁짜로)/(공짜로) 돈 하나도 안 들이고
1: 그렇게 해 (가주고)/(가지고) 문제 기출 문제 돌려 가지고 봐도 기출 그렇게 하면
1: 필기는 붙는단 말이지
1: 근데 이제 실기가 어려워 (가주고)/(가지고) 얼마 전에 아빠가 데려다 주면서
1: 막 이제 운전은 뭐~ 뭐~ 이렇게 좌우로 잡아 다 봐야 되고
1: 저 멀리까지 해야 되고 안전 운전이 최고고 어~ 자기가 아무리 내가 아무리 운전을 이제 안전하게 한다 하더라도
1: 상대방이 와서 박으면은 무용지물이기 때문에
1: 여기 상하좌우 뭐 위 아래로 다 봐야 된대
1: 이러면서 이제
1: 고 조만간 시험 이거 하고 운전면허 딸 때 자기한테 꼭 아빠한테 너 필수로 배워야 된다 그래서
1: 운전면허를 아빠한테 배우래
1: 일단 뭐~ 알겠다곤 했는데 아빤 그러더라고
2: 방어 운전이 그게 그 말인 거 같다 내가 아무리 잘 해도 응~ 옆에 와서 박으면
2: 그~ 무용지물이야 (그니까)/(그러니까) 방어를 잘해야 된다 방어 순발력
2: (그니까)/(그러니까) 처음에 차가 이렇게 가면 여기 빽밀러 여 중간에 하나 있고 양쪽 바깥에 빽밀러 있고
2: 뒤에 후방 여기를 봐야 되고 후방에 좌우 (그니까)/(그러니까) 여섯 날개를 봐야 되는가
2: 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 개를 봐야 돼 처음엔 정신 없지
2: 근데 저 하다 보면 옆에 어~ 초보자는
2: 그냥 뭐~ 뭐~ 앞에만 보고 가는 거 같은데 아주 잘 간단 말이야
2: 근데 앞만 보고 가는 것이 아니거든 좌우 후방 뭐~ 다 보거든
2: 안 보는 거 같애도
2: 근데 초보자는 뭐~ 안 보는 거 같은데도 어떻게 저리 잘 가나 하는데 자 처음에는
2: 뭐~ 여 봤다 저 봤다 아예 뭐~ 눈이 막 돌아가지
2: 이~ 그게 힘든데 숙달이 되면 능숙하게 되다 보면은
2: 자연스럽게 한 손으로도 했다 커피도 마셨다.
2: 이러면 안 되지만 응~ 위험한데 그렇게 여유있게 인제
2: 가는 거야 이제
2: 그게 바로 경험 꾸준하게 해서 어떤 자격증이든 간에
2: 내가 활용하지 않으면 안 된다 내가 일어도 공부할 때
2: 계속 외국어를 회화도 다 했는데도 안 하다보면 회화 다 잊어버려 특히 외국어는
2: 다 잊어버려 (())
2: 그렇다니까네 안 그러나
1: (()) 이제 언어는 특히나 언어 자격증 뭐~ 이런 거는 계속 계속 써주고
1: 그거를 내가 한국어를 쓰면서도 내 모국어하면서도 그걸 자꾸 생각하면서 있으면은
1: 그거 뭐~ 빨 바로 까먹진 않지
2: 응 계속 써먹어야 돼 그니까네
