1: 옛날 같았으면은 뭐 아 실력으로 보답하고 뭐 반성하겠습니다 뭐 이런 식으로 하고
1: 실력이 되게 좋고 우승할 수 있는 그런 실력이면은 그런 게 무마가 됐었대.
1: 몇 십 년 전 몇 십 년 전만 해도 그런 게 됐었는데
1: 요즘은 아무리 실력이 출중해도 인성이 되지 않으면은 안 되는 분위기라고 하더라고
1: 그래서 요즘 학교 폭력 뭐 이런 거가 진짜 많이 연예인들도 이슈가 되는데
1: 그~ 박해수였나 뭐 그~ 되게 순진하게 생기고
1: 그~ 삼진 그룹 토익반 거기서 되게 모범생이고 순수한 역할 많이 맡는 여자아이인데
1: 그 친구가 옛날에 학교 폭력에 심했다고 해 가지고 막 인터넷에 오르기 시작하니까
1: 아이 저렇게 연예인으로서 되게 순수하고 예쁜 이미지인데 옛날에는
1: 친구들을 많이 괴롭혔구나 싶어 가지고 되게 놀랬었어.
1: 언니는 이런 거에 대해서 어떻게 생각해?
2: 요즘 들어 내가 좋아하던 연예인이 막 그니까 학교 폭력에 관련된 가해자라고
2: 기사에 나오다 보니까 사실 많이 실망도 되고
2: 그리고 학교생활하는데 있어서 사실 뭐 왕따 이런 거는 라고 해서 크게 경험해보진 않았지만
2: 사실 회사 아 그니까 학교에 다니다 보면 그런 그런 무리 친구들이 있는 건 알고 있잖아.
2: 그런데 이제 학교생활할 때 사실 어울리기 힘든 거 힘들고
2: 분위기를 흐트러지게 하는 경우는 많고 (쫌)/(조금) 심하게 (쫌)/(조금)
2: 괴롭힘을 당한 친구를 보기도 하고 그랬었는데
2: (()) 거기서 요즘 들어서 그런 피해자들의 목소리가 더 커지고
2: 피해자들이 있어서 어~ 그런 발언권이라든가 자기의 그런 아팠던 부분을 뭐 이렇게
2: 사실 폭로를 하는 폭로라는 걸 통해서 어쨌든 사과받고자 하고 해결 받고자 하는 건
2: 뭐 사이다 같은 사건이기도 한 거 같애.
2: 나름의 근데 어 개중에는 또 진짜 가해자 그니까 피해자 하기에는
2: 비슷비슷한 사람이었을 거 같은데 자꾸 가해자인 척 오히려 좀
2: 그~ 막 이렇게 좀 뒤집어 씌는 건 아닐까라는 싶은 (쫌)/(조금) 여러 그런 부분들도 우려가 되는 부분들도 있어서
2: 어~ 진짜 피해자들은 사실 진짜 말 못 하고 속으로 끙끙 앓고
2: 있지 않을까 이제 목소리 내고 싶어도 내지 못하는 경우가 있지 않을까란 생각이
2: 들더라고 그래서 진짜 이 부분에 있어서는 아 (쫌)/(조금) 이게 잘 어쨌든 가해자 일단은 사과를 하고
2: 피해자인 경우라면 피해자여도 (쫌)/(조금) 정말 이렇게 좀 진실되게
2: 그런 진짜 자기가 진짜 피해를 받아서 내가
2: 사과를 받고 싶다 하는 그런 분들이 진짜 이렇게 좀 사실을 폭로하는 뭐 이런 (쫌)/(조금) 이게 (쫌)/(조금) 됐으면 좋겠어 그니까 뭐
2: 어쨌든 학교 폭력은 안 일어나야 되겠고
2: 앞으로 내가 좋 멋지고 좋은 뭐 연예인이 되든 어떤 공인이 되고자 한다면
2: 진짜 내가 학교에 다녔 지금 내가 학생이라면 어 그런 일은 안 되도록
2: 이게 우리 학생들이 (쫌)/(조금) 빨리 깨달았으면 좋겠다는 생각이 드는 거지.
2: 인성이 너무 중요하다란 생각이 들고 그니까 요즘 들어서는
2: 그~ 옛날에는 그런 인성에 대한 어떤 개념조차도 없었지만 지금은
2: 그런 젊은 사람들이 점점 인성이라든가 이런 부분에 말하는 거라나
2: 이런 것들이 생각이 많이 어~ 발전이 됐다라는 생각이 들어.
2: 그래서 (쫌)/(조금) 요즘 들어서 나도 회사에서 우리 이제 (쫌)/(조금) 나보다 어린 직원이 있는데
2: 사실 회사에 적응하는데 많이 힘들어하고 그런 부분이 있는데
2: 업무를 잘할 수 있는 친구인데 사실 인성적인 부분인 거 같애.
2: 뭔가 (쫌)/(조금) 회사에서 있는 그런 업무하는 부분을 조끔 더 세심하게 바라보고
2: 내가 했던 일이라도 다시금 살펴보아서 하는 것도
2: 그니까 꼼꼼하게 보는 것도 그니까 업무에 관심을 갖고 하는 것도 사실 인성 중에 하나라고 생각이 드는 거지.
2: 말하는 것이나 이런 것들도 쪼금 더 난 요즘 오늘 생각하게 된 계기가 하나 있던 게
2: 아 우리 그~ 젊은 직원이 어~ 밥 먹으러 왔는데 식당에서 밥 먹는데 대뜸 그런 얘기를 하더라고
2: 어 그~ 어 장애인 때리던 선생님들은 어떻게 됐냐 이렇게 얘기를 하는데
2: 어느 누구든 배려하는 말투는 아니었던 것 같앴던 거야 아니었던 거 같애.
2: 그래서 어~ 물어 나한테 물어봤는데 그냥 대충 얼버무렸거든 왜냐면
2: 나는 그 말이 굉장히 어느 누구에게도 배려심이 없는 일이라고 생각이 들었어.
2: 그~ 아이들이었거든 아이들이 근데 말하는 말투가 (쫌)/(조금) 비하하는 그니까 장애인 이렇게
2: 하는데 (쫌)/(조금) 사실 어떻게 보면 비하하는 느낌의 뭐 걱정하는 느낌은 아니었던 거 같애.
2: 그래서 배려하는 느낌도 아니었고 그래서 그~
2: 거기 같이 있던 식당에 계신 분들이 아 괜히 신경 쓰일 것 같애서?
2: 나도 모르게 아 모르겠다 이러고서 끝맺는데 어~ 진짜 말 하나하나에 말 하나 하는 거에도
2: (쫌)/(조금) 더 신경을 써야 되는 말 하나에도 좀 배려심 있어야 되겠다라는 생각이 들면서
2: 나중에 우리 직원이 또한 그런 좀 이렇게 경솔한 부분이 있을 때는 아주 얘기를 해줘서
2: 좀 이런 부분을 보완해가면 좋겠다라고 얘기를 해줘야되겠다라는 생각을 한 계기가 있었어.
2: 오늘 (쫌)/(조금) 그랬어.
1: 어~ 근데 언니가 음~ 막 나이 차이가 많이 나는 건 아니지만 근데
1: 성숙하다고 느낄 때가 말하나나 행동 하나 할 때 음~ 그냥 기분대로 감정대로 할 수 있는 걸 수도 있는데
1: 언니는 진짜 생각을 많이 하고 상대방이 이렇게 얘기하면 기분이 나쁘지 않을까
1: 내가 어떻게 보일까 뭐 이런 것들을 진짜 많이 생각하고
1: 또 배려할려고 하는 게 많이 느껴지는 거 같애.
1: 특히나 요즘 들어서 더 뭔가 그냥 막역한 사이면은
1: 편하게 얘기하고 그냥 알아서 걸러들어 이렇게 할 수도 있지 않나 이렇게 생각했었는데
1: 막역한 사이에서도 언니가 되게 배려할려고 하고 신경 쓰고
1: 이렇게 말하면은 괜찮을까 이런 거 많이 생각하는 거 보면서
1: 와 언니가 진짜 생각이 깊고 배려심이 많구나 이런 거를 느꼈던 거 같애.
2: 음~ (쫌)/(조금) 나이가 들어가고 어~ 그니까 다양한 사람을 또 만나다 보니까
2: 음~ 그런 부분을 더 생각하게 된 거 같애 그리고
2: 지금 내가 정 어떻게 보면 성격이 정말 좀 많이 다르신 분을 만나다 보니까
2: 그분을 이해하고 그분과 대화할려고 하다 보니까 쪼금 더
2: 세심한 부분이 생기게 되더라고 그래서 아 내가 그전에보다
2: 쪼금 더 -어- 어른이 되가는구나라는 생각이 들은 게
2: 그전에는 나이가 생 나이가 들어서 어리겠구나라는 생각을 했던 거였는데
2: 지금은 쪼금 더 아 내면적으로 어~ 어떤 연관이라던가 그런 가 연관을 받는 하나의 시간들이 지내고 나니까
2: 상대를 이해하 그니까 진짜 못 이해가 잘 안되는 그런 것들을
2: 이해가 안 되는 부분을 이해하기 위해서 많이 노력을 하다 보니까
2: 조금 더 세심함이 생긴 거 같애.
1: 음~ 뭔가 그런 건가 나도 많이 이해가 필요한 사람이니까 나도 그만큼 다른 사람을 이해해야겠다 이런
1: 생각이 든 건가?
2: 음~ 성격이 다른 사람을 만나서 성격이 다르다 보니까 대화할 때
2: 많이 다르단 걸 느꼈거든.
1: 음~ 그렇구나 나는 이 기간에 음~ 뭔가 되게 많이 새로웠던 거 같애.
1: 어떤 사람들은 진짜 연애를 많이 하는 사람도 있고 어떤 사람들은 되게 외로움을 타는 사람도 있고
1: 또 어떤 사람들은 갑자기 우울해지는 사람도 있고
1: 이 이런 거를 보면서 그~ 오 뭔가를 이렇게 다 같이 어울릴 때랑은 또 다른 모습이 보여지기도 하고
1: 또 나만 해도 음~ 내가 되게 밝고 긍정적인 사람이라고 생각했는데
1: 이렇게 일 다니고 가족들도 아프고 이런 힘든 일들 겪다 보니까
1: 어~ 우울해지고 음~ 혼자 있고 싶어지고 이렇게 말을 많이 섞고 싶지 않고 이런
1: 이런 부정적인 생각들이 들다 보니까 어~
1: 내가 되게 많이 부족한 사람이고 내가 진짜 잘난 것도 없는 사람이구나 이런 생각이 들면서
1: 뭔가 감사한 마음도 한편으론 생겼고 또
1: 약간 이해하지 못할 사람이 누가 있겠나 뭐 이런 생각도 들었고
1: 또 반면으로는 어 약간 내가 뭔가 평화주의자적인 성격이 있어서
1: 그냥 다 두루두루 다 잘 지내고 싶은데 음~ 내 생각 하고 다르게 이렇게
1: 뭔가 관계가 어긋날 때 불편하기도 하고 음~ 그래서 나는 풀어볼려고 어떻게 한 건데
1: 그게 더 오해를 쌓기도 하고 이런 걸 보면서 어~
1: 참 내 마음대로 인생이 되는 건 하나도 없구나 난 오히려 이런 거를 느꼈던 거 같애.
2: 내가 그 생각이 많았던 거 같애.
2: 지금 오빠를 만나면서도 그니까 어떻게 보면 나보다 두 살 많은 오빠를 만나는 건데
2: 그니까 편하게 대한 대하고 싶고 이런데 그 편하고 한가운데서도
2: 나름의 배려는 필요하더라고 대화할 때도 아 난 나름 좋게 좋게 끝내자 그렇게 했던 건데
2: 상대방은 사실 좋은 상태가 아니었던 거지 그래서 그니까 내가 한 말이
2: 그니까 오히려 그냥 아 좋게 좋게 끝내자 이렇게 하는 게
2: 아 대충대충 좀 아 달래고 달래는 느낌?
2: 그냥 (쫌)/(조금) 그냥 뭐 그 뭐랄까 ((느낌이랄까))
2: (쫌)/(조금) 그 상대방이 보기에는 (쫌)/(조금) 아 되게 경솔해 보이는 그니까 나를 아 이러는 거 같애.
2: 나를 좀 대우해 주지 못한다라는 그래서 그니까 나는 아 그니까
2: 아 싫어하는 말을 했는데 아 그거를 아 아니 난 이렇게
2: 아 이런 거였어라고 얘기하는 게 좀 덮는 느낌?
2: 들다 보니까 그게 눈에 뻔히 보이고 그냥 자기 그냥 어 뭔가 (쫌)/(조금) 변명하는 이런 느낌이어서
2: 그리고 굉장히 상대방이 느끼기에 대우받지 못하고 배려 받지 못한다는 생각이 되게 컸던 거 같애.
2: 그래서 그 그 부분은 쪼금 많이 신경 쓴 거 같애.
2: 그니까 그런 일을 만들면 안 되는 거고 먼저는 아 이 사람이 싫어할 만한 거를 먼저 하면 안 되겠구나.
2: 말하는 거나 어떤 어떻게 방 내가 하 행동하는 거나
2: 그니까 그걸 하지 일단은 안 할려고 노력했던 거 같애.
2: 그래야 상대방이 느끼게 아 이 사람이 나를 배려해 주고 있구나 먼저 그걸 느끼게 되는 거 같애.
2: 그래서 그렇게 해서 먼저 부단히 (쫌)/(조금) 노력을 했던 거 같고
2: 그다음에 음 내가 혹시나 말하는 그 실수하거나 이런 부분이 있을 수 있는데
2: 그런 부분은 아 사실 아 미안하다 내가 어 혹시나 이렇게 생각할 것 같앴는데 혹시 그러진 않았냐
2: 하면서 양해를 구하면서 아 내가 미안했다 하고 사과하고
2: 그게 (쫌)/(조금) 빠른 인정을 하길 원하니까 그래서 그런 부분에 아니 그런 걸 많이 노력했던 거 같애.
2: 상대방이 느끼기에 내를 나를 배려해준다라고 느낄 수 있게
1: 아 언니가 그 오빠를 만나면서 그런 거를 많이 배웠구나.
2: 그러한 것들을 전혀 안 하고 살다가 어~ 어떻게 보면
2: 오빠한테 그런 걸 많이 배우게 된 거 같애.
1: 그게 진짜 큰 장점인 거 같은데 뭔가 진짜 가장 가까운 사람에게
1: 상처 주는 것만큼 슬픈 일이 없는데 근데 그분을 통해서 많이 배우게 되고
1: 말이나 어쨌든 내면적인 게 많이 다듬어지는 거니까 그거 너무 좋은 거 같은데
1: 근데 또 약간 그런 거를 짚어주고 진지하게 얘기할 수 있는 분이어서
1: 되게 좋은 거 같애 왜냐면은 그런 걸 계속 신경질적으로 말한다거나
1: 이렇게 하면은 싸움이 점점 커지고 막 그러면 나는 더 피하고 싶어지는데
1: 오히려 그런 거를 정중하게 바로잡아주고 이럴 땐 이렇게 하는 거야라고 알려주면 나는 되게 고마울 거 같애.
2: 근데 그렇게 하면 너무 좋고 고마운 일인데 사실
2: 상대방도 그렇게 다가오진 못하더라고 그냥 화를 내고
2: 그니까 나도 그랬던 게 화 그니까 상대방이 화를 내고
2: 아 그래서 처음에는 어 아 -미- 미안하다 아 근데 뭐가 미안한데라는 식의 대화가 많이 됐던 거 같애.
2: 아 뭐가 미안한데 아 이거 이래서 미안하다고 이랬는데
2: 아 난 그게 미안한 게 아닌데 그 어?
2: 뭐 얘기하다 보면 굉장히 이제 변명같이 되는 일들이 많아 많았 많은 일들이 많았던 거 같애.
2: 그래서 아무튼 대화를 어쨌든 하고자 많이 노력을 했던 거 같애 그니까
2: 일단은 좀 서로가 어~ 뭔가 하 화를 났으면 그니까 그 부분은 이제 화를 삭히는
2: 서로 시간을 갖고 그런 후에 (쫌)/(조금) 생각을 해서 대화를 해야 했던 것들이 많았지.
2: 그래서 그 과정이 되게 컸던 거 같애.
2: 쉽 그냥 쉽게 되는 그냥 쉽게 쉽게 될 일은 없고 없지 뭐 그렇게 생각할 사람도 없지만
2: 어 근데 이제 그런 과정은 모르니까 그래서 그래서 되게 긴 시간들이 필요했던 거 같애.
1: 어~ 근데 좋은 거 같네.
1: 근데 그게 그 사람을 통해 배운 거지만 다른 사람한테도
1: 어쨌든 이입이 되고 그럼 다른 사람도 배려하게 되니까
1: 음~ 대우받은 느낌이 들겠다 (따른)/(다른) 사람들도
2: 그래서 느낀 건 애초에 그런 얘기를 뭔가 그런 걸 만들지 말자라는 게 생겼어.
2: 그니까 아~ 저 사람은 아 그니까 쪼금 더 그 근데
2: 쪼금 더 생각이 드는 게 아 저 사람은 아 -요- 요럴 수도 있겠다 해서 내가
2: 아 (쫌)/(조금) 그런 부분을 아예 그냥 이렇게 아유 (쫌)/(조금) 그렇게 안 되야 되겠다 그니까
2: 뭐 말이라든가 어떤 액션이라든가 이런 것들이 (쫌)/(조금) 더 조심하게 된 거 같애.
1: 음~ 근데 진짜 내가 나는 교회를 다니잖아.
1: 근데 교회 다니다 보면 그 성경도 보고 이러는데 그~ 진짜 말이 많으면은
1: 안 좋다 이야기가 많이 나오는데 말을 아끼는 것도 좋은 거 같애 (쫌)/(조금) 생각하고 말하거나
1: 그~ 여자들은 쪼금 수다 떨고 막 내 감정이나 있었던 일을 풀면서
1: 이렇게 쪼금 스트레스를 많이 해소하거나 막 그렇게 시간을 보내는데 그러다 보면은
1: 실수가 나오는 거 같고 본의 아니게 그냥 내 얘기를 한다고 한 건데도
1: 상대방이 듣기에는 상대방의 상황에 따라서 기분이 안 좋을 수도 있고 뭐 이런 거 같애서
1: 쪼금 너무 수다 떨면서 내 감정이나 이런 거를 다 토로하는 거는
1: 좋지 않은 거 같은 생각도 드네.
2: 맞아 음~ 그니까 오빠 만나면서 느낀 건 하고 싶은 얘기를 다 하지 않는다는 거를 알았어.
2: 그래야를 좋은 관계가 유지가 된다는 걸 알았어.
2: 그래서 상대방이 좀 필요하다 할 때 그때 얘기하는 편인 거 같애.
2: 그래서 가까운 사이일수록 더 말을 아끼고 더 뭐 행동 뭐 이
2: 이렇게 되지 않겠냐 이런 잔소리나 이런 것들을 (쫌)/(조금) 더 아끼게 되더라고
2: 그리고 봤을 때 이 사람이 필요 조언이 필요하다 싶을 때 그럴 때 뭐 얘기를 해주고
2: 굳이 내 사정까지 다 얘기해 주진 않더라고
1: 내 사정은 그 상대방의 사정?
2: 응 상대방의 그런 입장 어떤 자기의 생각이나 이런 것들을
2: 먼저 날 알아달라고 먼저 얘기하지는 않더라고
1: 아~ 언니가 이런 것도 진짜 힘들었겠다.
1: 지금은 괜찮아 그러면?
2: 지금은 많이 훈련이 된 거 같애 그니까 서로 맞는 그니까
2: 어 지금은 그래서 오히려 서로 입장을 알아서 웬만하면 안 부딪치게 안 부딪칠 수 있도록
2: 음~ 많이 많이 대화를 한 거 같애 그래서 요즘은 전보다 안 싸워 @웃음
1: 우와 한 일 년까지는 연애할 때 싸우지 않고 잘 지내는 줄 알았는데 그것도 아닌가 봐.
2: 우리는 초반부터 많이 싸웠던 거 같애.
1: 어떤 걸로 많이 싸웠던 거 같애?
2: 음~ 뭐 그니까 나는 뭐 먹자고 할 때 어 처음에 그걸 먹자고 할 때 어~
2: 그 뭐 먹으러 가자 할 때도 많이 좀 싸웠던 거 같애.
2: 지금은 잘 기억이 안 나는데 그거 그런 거 얘기하다가도 싸웠던 거 같애.
1: @웃음 그럼 지금은 어떻게 해?
2: 지금은 내가 먹고 싶은 거 위주로?
1: 그럼 그때랑 똑같은 거 아니야 언니?
2: 음~ 그때는 뭐랄까 더 그니까 아 이거 먹을래 저거 먹을래 이런 얘기를 했는데 아 나 별로야.
2: 난 또 별로야 아 난 별로야 이런 얘기를 많이 했었어.
2: 근데 이제 자기가 얘기한 거에 너무 부정적이다 보니까 그거에 대한 히스테리가 (쫌)/(조금) 있었지.
2: 그니까 처음엔 나는 몰랐지 나는 내가 음식을 많이 못 먹고 가리는 부분들이 많다 보니까
2: 먹기 힘들어하고 소화하기 힘들어하는 부분들이 있었던 거니까
2: 아 난 당연히 이 부분에 고려 많이 할 수밖에 없는 건데 어 왜 상대방은 그걸 이해하지 못하지라고 하면서
2: 오히려 나보고 부정적이라 하면서 화를 내니까 굉장히 그거가 많이 힘들었던 부분이지.
1: 그럼 지금은 어떻게 말을 바꿨어?
2: 아 뭐 부 지금은 부정적인로 안 할라고 뭐 얘기했을 때 음~ 좋은 거 같애.
2: 음~ 괜찮아 @웃음 요런 얘기들 하면서 근데 요것도 괜찮을까라고 하면서 조금
2: 바꾸는 거 같애 그니까 처음에 일단은 긍정을 하고 그다음 어~ 대화를 좀 끌어갈려고 하는
2: 그리고 나도 어쨌든 어~ ((하고)) 따라가 주는 부분도 있도록 노력을 하는 거 같애.
1: 근데 언니가 그분을 진짜 많이 사랑하는 게 느껴진다.
1: 왜냐면 화딱지 나서 헤어져 버릴까 이렇게 생각할 수도 있는데
1: 이런 부분을 기분 나빠하는 구나 그럼 이런 부분을 나도 좀 고치면서 만나야겠다 이렇게
1: 오히려 되게 긍정적으로 생각하고 아 내가 부정적인 얘기를 많이 하는구나 이러면서
1: 언니를 고치려고 하는 게 되게 멋있네.
2: 많이 그런 부분이 인내를 많이 했던 거 같애.
2: 많이 참고 그랬는데 이제 서로 같이 인내하고 어쨌든 같이 해결해 갈려고 하는 부분이 있다 보니까
2: 그래서 아무래도 아 이런 부분은 같이 고려해 줄 수 있는 게 있구나라는 생각이 들어서
2: 좀 며칠 참다 보면 괜찮더라고
2: 그래서 이렇게 서로에 대해서 알고 이해해 줄 사람이 또 어디 가서 있겠나 생각이 드니까
2: 지금 이 사람이 더 중요하단 생각이 든 거지.
2: 그래서 아 최대한 노력을 해보자라는 생각을 많이 했던 거 같애.
1: 음~ 너무 멋있다 그러면 아직 권태기나 이런 거 온 거 -아니- 아니잖아?
2: 그럴 거 같애 사실 잘 모르겠어 @웃음
1: 근데 이렇게 서로 노력하는 관계가 진짜 이상적인 거 같애.
1: 뭔가 한쪽만 계속 노력해도 힘든 거 같고 서로 배려할려는 마음이 있으면은
1: 그 관계는 점점 예뻐질 수밖에 없는 거 같애 그러면 약간
1: 음~ 너무 나 같은 성향은 너무 주도적이고 이렇게 너무 본인의 입장을 강요하면 쪼금 나는 어려워하는 스타일인데
1: 이럴 때는 언니는 어떻게 대처했던 거 같애?
2: 상대방이 너무 주도적인 거?
1: 너무 주도적 이어가지고 이렇게 자기의 의견에 맞춰주기를 바라는데
1: 아 근데 내가 대체적으로 맞춰주기는 했는데 음~ 그게 쪼금 버거워 가지고
1: 이렇게 피하다 보니까 너무 데면데면해진 거야.
1: 그리고 그리고 워낙 쿨하다 보니까 이렇게 툭툭 내뱉는 말인데
1: 이렇게 나는 아까 언니가 말한 것처럼 그냥 그 갈등 상황이 싫으니까 대충
1: 대충 아 네 뭐 이렇게 하면서 대충 덮기 멘트나 이렇게 하고 하다 보니까
1: 그게 더 어려워지더라고 그래서 이렇게 뭔가 리더십이 강하고
1: 이런 사람한테는 그냥 맞춰주는 게 낫나?
2: 그냥 인터넷에나 이런 뭐 이런 일들은 다들 많다 보니까 뭐 회사에서도 뭐 친구관계도
2: 많다 보니까 그런데 사실 인터넷에서는 웬만하면 되도록이면 거리 두는 게 좋다고 하더라고
2: 내가 뭐 바꿀려고 하고 내가 그 상대방에 바꿔지게 하는 것도 그렇고 오히려 그게 본인
2: 나를 힘들게 하는 거다 보니까
2: 그래서 아 피하는 게 상책이다 이런 얘기를 많이 하더라고
1: 아~ 아니 나는 그 사람을 바꿀려고는 생각 안 했는데
1: 지금 생각해 보니까 내 입장도 쪼금은 생각해 줬으면 좋겠다 이런 마음이 들다 보니까
1: 쪼금 서운했던 거 같애.
2: 근데 @목청 상대방의 그 부분을 이해를 해줄 수 있는 상황이 아니라고 한다면
2: 대화해도 안 된다 그러면 사실 뭐 기대하기보다는 그냥 (쫌)/(조금) 더
2: (쫌)/(조금) 거리를 둘 필요가 있는 거 같애 그래서 오히려 나중에 시간을 두고
2: 어 자기가 쪼금 더 생각해 봤을 때 어~ 근데 이제 그런 경우에 인제
2: 자기가 벌 시간을 두고 (쫌)/(조금) 생각해 보고 나서 아 오히려 미안하다 얘기할 수도 있긴 할 거거든.
2: 그래서 지금 당장의 내가 고민하고 이러기보다는 (쫌)/(조금) 이 사람이 다른 사람을 통해서 많이
2: 배우는 시간이 되게 그니까 내가 가까이해서 이 사람이 지금 뭐 바뀌거나
2: 어떤 내가 원하는 답을 듣고 들을 수 있는 상황은 아닐 건데
2: 이 사람도 이 사람만의 사회생활을 하다 보면 아마 느끼고 오히려 이 사람한테 그런 얘기를
2: 직접적으로 해줄 수 있는 사람도 있을 거거든.
2: 분명히 내가 경험한 부분은 다른 사람도 느낄 건데 아 그 다른 사람이 어떻게 보면은 뭐
2: 이 사람보다 더 위에 있는 상사이거나 나이가 많은 사람이거나 이러면
2: 어 직접적으로 그런 부분을 조금 더 얘기를 해줄 수도 있을 거고
2: 그러면 이 사람도 행동이나 생각을 바꿀 수 있는 기회가 생길 거니까
2: 그래서 나는 내가 지금 안 된다 그러면 쪼금 거리를 두는 것도 좋다고 생각이 들어.
1: 음~ 근데 언니 말이 맞는 게 그런 일 때문에 내가 피하다가 쪼금 데면데면해졌더니
1: 그~ 만나서 얘기하자고 해 가지고 내가 만났는데
1: 계속 나는 이래 이래서 기분 나빴고 너는 이래 이렇게 하면서
1: 나에 대해서 판단하는 말을 너무 많이 하는 거야 넌 이렇고 넌 이래.
1: 넌 이래 근데 나는 이래서 이래서 이런 거거든 이런 얘기만 하다 보니까
1: 그 대화하자 그래서 만났는데 그 대화한 시간이 너무 더 속상한 거야 뭔가 나는
1: 이렇게 서로 잘 더 지내자 이런 내용일 줄 알았는데
1: 이렇게 본인이 느꼈던 것만 계속 얘기하다 보니까 그냥 그거 듣다가
1: 몇 시간이 지나서 집에 왔는데 너무 허탈한 거야.
1: 그래서 그 뒤로 쪼금 진짜로 언니 말대로 거리를 뒀어 그랬더니 먼저 연락이 와서
1: 좀 시간이 지나고 나서 미안하다고 하고 내가 요즘 이러 이런 일이 있는데
1: 어떻게 생각하냐 이렇게 약간 조언을 구하는 말도 하고 그러더라고
1: 그래서 이제 거기에 대해선 애기를 했는데
1: 그리고 뭐 또 따로 연락한 적이 없었는데 이제 최근에 또
1: 만나면서 아우 또 약간 불편한 마음이 들어 가지고 아유 그때 한번 그런 일이 있고 난 후로는
1: 음~ 나도 꽤 성격이 소심한가 봐.
1: 판단 듣는 얘기를 오래 들으니까 아 이제 그런 얘기 그만 듣고 싶더라고
2: 그래서 아 진짜 피하는 게 상책이다라고 얘기해 주고 싶어 @웃음
1: 근데 언니 얘기 들으니까 쪼금 위로도 되고 위안도 된다.
1: 우선 당장 내가 나이도 더 어리고 하다 보니까 어떻게 할 수 있는 부분은 없지만
1: 그분이 또 다른 사람을 통해 배우는 것도 있을 거고
1: 시간이 지나면은 괜찮아질 거라는 생각이 오히려 드네.
1: 나는 당장 막 어떻게 해야 되나 이런 생각이 좀 있었거든.
2: 굳이 그럴 필요가 없지 그렇게까지 생각해 줄 필요는 없는 거 같애 그게 오히려 내가
2: 나만 힘들고 나만 스트레스 쌓이고 나만 고민되는 건데
1: 맞아 맞어.
2: 굳이 그럴 필요가 -없- 없다라는 거지.
2: 오빠도 보니까 오빠 주변에 (쫌)/(조금) 고집 세고 자기 말만 하고
2: 어~ 근데 막 그렇다고 해서 지금 (니가)/(네가) 알고 있는 그 사람처럼 막 넌 이랬어 넌 이랬어 이렇게 얘기할 스타일은 아닌데
2: 근데 고집 막 고집 세고 말 많고 이런 분이었는데 시간이 지나니까 (쫌)/(조금) 많이
2: (쫌)/(조금) 더 쪼금 쪼금 더 완화가 되긴 한다고 하더라고
2: 그래서 보니깐 (기냥)/(그냥) 연락 오면 그냥 만나주고 근데 그냥 뭐
2: 그런 거 같 근데 이제 뭐 이래라저래라 이렇게까지는 안 하고 그니까 그 오빠도 말을 많이 아끼더라고
2: 많이 친하다 하지만 말 그니까 (쫌)/(조금) 언쟁이 될 거 같다 싶은 부분은
2: 그냥 빨리 아 그래 알겠어 내가 이건 수긍해 주고
2: 그니까 내가 잘못한 부분은 아 내가 잘못했다 이렇게 표현해 주고
2: 인정해 주고 음~ 그니까 그리고 인제 뭐 그러면서 조언을 또 해주거나
2: 이런 사이이긴 한 거 같애 그래도 피곤해지는 거 같으면 안 만나더라고
2: 왜냐면 다른 핑계를 대던가 이렇게 해서 안 만나긴 하더라고
1: 그것도 진짜 방법인 것 같네.
1: 굳이 막 너무 안 맞는데 만나서 노력하는 것도 정신 건강에 해로운 거 같애 근데 뭔가
1: 아 근데 또 그런 생각도 있어 이런 이게 나 좋은 사람만 어떻게 만나나 이렇게 두루두루
1: 다 잘 지내야지 좋은 거 아닌가 이런 생각이 있어 가지고
2: 그런 것만도 아닌 거 같애.
2: 그래서 굳이 힘들게는 안 했으면 좋겠어 본인이 스스로 힘든 일은 만들지 않는 게 좋을 거 같애.
2: 지금은 본인이 행복한 게 우선인 거 같애.
1: 음~ 알겠어 언니 얘기를 듣다 보니 그래도 쪼금 마음이 풀리네.
1: 역시 언니한테 털어놓길 잘한 거 같애 @웃음
