1: 그래도 최근에 만화방에 갔다니까 되게 부럽다.
1: 나는 주변에 만화방에 없거든 원래 우리 집 근처에 만화방이 있었는데
1: 간혹 갔었어 진짜 스트레스받는 날 어~ 가서 그냥 거기서 또 음식을 해주잖아.
1: 고기 음식이 진짜 맛있거든 다만 음식 먹는 시간이랑
1: 어~ 이용료랑 또 별개여서 돈이 더 따블로 든다라는 것이 문제지.
1: 진짜 기가 (맥히게)/(막히게) 맛있거든.
1: 근데 어느 날 보니까 그 만화책방 간판이 사라졌더라고 근데 그때가
1: 이제 코로나 터지고 나서이긴 했어 (()) 확실히 이제
1: 대면해서 보는 것들이 쉽지 않은 환경이 되다 보니까 그런 거 같기는 한데
1: 그래서 우리 동네에서 사라지다 보니까 정말 작정하고 검색해서
1: 만화책방을 찾아가지 않는 이상은 갈 수 없게 됐는데 (())
1: 우리 주변에는 아예 없어서 시내로 나가야 갈 수 있는 상황인데 또 그렇게까지 해서 가기에는
1: 굳이 내가 마음이 그렇게 막 굴뚝같지 않은 거 같애.
2: 근처에 시장이 하나 있는데 그~ 시장에 만화방이 있었던 거예요 근데 거 저는 다신 가지 않을 게 그곳이
2: 어린 애들 중심이었던 거죠 책이 어린 애들 동화책
2: 그다음에 그리스 로마 신화 이런 만화책들로 잔뜩 있고
2: 곳곳에 그냥 웹툰이 만화책으로 출판된 거 그런 거랑 그래서 아~ 그곳은 저는
2: 그~ 친구가 예전에 @상호명1 알바를 했어가지고 @상호명1에 그런 만화 가게를 상상을 하면서 갔는데
2: 그건 아니어서 전 만화방에 가게 되면은 저도 시내로 나가서
2: 보 가게 될 거 같애요 (()) 요즘에 워낙 체인점들이 잘 되어 있다 보니까 그런 체인점들 통해서 그냥
2: 가는 게 안전한 거 같애요 만화방 음식 중에 뭐가 그렇게 맛있었어요?
1: 나는 김치볶음밥 근데 되게 단순한 음식이잖아.
1: 근데 나는 잘 몰랐거든 근데 이제 나 혼자 산다라는 프로그람에 성훈이라는 사람이
1: 만화책방에 가서 음식을 다섯 개인가 엄청 많이 시켜서 그걸 다 흡입하면서 먹는 걸 봤어.
1: 너무 맛있게 먹는 거야 그래서 내가 너무너무 궁금해가지고
1: 나도 만화책방에 가서 다 나는 그렇게까지는 먹을 수는 없으니까
1: 딱 하나만 진짜 기가 (맥히게)/(막히게) 맛있어 보이는 김치볶음밥을 하나 주문했는데
1: 진짜 맛있더라고 달라 그래서 아~ 따로 음식점을 차려서
1: 해도 정말 되겠다 싶을 정도로 맛있게 하는데 아마
1: 거기도 뭐~ 레시피가 있겠지 아니면 뭐~ 인스턴트를 데워서 쪼끔 뭐~ 계란만 얹는다던가
1: 이런 거일 수도 있는데 이제 음식점에서 먹지 않은 음식이라 더
1: 생각보다 맛있어서 더 맛있다라고 내가 느끼는 건지 모르겠어.
1: 근데 그래도 한번 그렇게 먹고 나니까 내가
1: (쫌)/(조금) 껄떡거렸던 게 있었거든 그~ 만화책방 음식에 대해서
1: 근데 한번 경험을 하니까 이제는 껄떡거리진 않게 돼서 좋은 경험이었다라고 생각하고 있어.
2: 저도 그~ 친구가 @상호명1에서 알바할 때
2: 거기에 놀러 가면은 항상 걸구해서 갔어요 막 음식을 음식을
2: 그~ 친구가 착해가지고 자기가 돈을 내주고 음식을 만들어서 직접 줬었거든요 시간 페이도 안 받고
2: 그래서 정말로 저도 다양한 음식들을 경험을 했는데 그게 이렇게
2: 한 가지의 재료 이걸 볶아가지고 내놓을 수 있을 만큼 각 (음석들마다)/(음식들마다) 이런 게 나온대요 그래서
2: 뭐~ 신메뉴 같은 것도 나오면은 그런 것도 해주고 뭐~ 크림 크림
2: 떡볶이 저도 막 그~ 김치볶음밥 같은 것도 먹었었었고
2: 짜파게티도 저도 그~ 나 혼자 산다에 성훈이 먹는 거 보고
2: 만화방에 짜파게티가 저렇게 윤기가 돈다고 이랬었던 기억이 나요.
2: 그래서 항상 맞어 만화책을 보러 가는 재미도 있지만
2: (음석을)/(음식을) 먹으러 가는 그~ 기쁨도 만화방에 있는 거 같애.
2: 그래서 요즘에는 하도 웹툰들을 다 자기 전에 한 보니깐
2: (쫌)/(조금) 새로운 거 없나 싶어가지고 완결 웹툰 하루에 하나씩 열어주는 거 있잖아요.
2: 거기서도 요즘에 보고 있는 게 우리는 여기 그거 재밌어요.
2: 소소하니 완결 웹툰 중에서도
1: 우리는 여기는 말하는 거 맞아?
1: 나 본 거 같은데 헷갈린다.
2: 여자 주인공이 우리 음~ 그냥 약간
2: 나는 친구를 친구 친구 관련되는 얘기
2: 고등학생 중학생인가 얘네들이 고등학생일 거 같애.
2: 거기서 이제 소소하게 어~ 되게 소심하지만 착한 아이 근데 그런 애를
2: 되게 시기 질투하는 여자애들이 있고 그~ 전학생이 그 무리에 오는데
2: 전학생도 굉장히 특이한 거예요 자기가 가진 장단점이 있지만
2: 그거를 그게 뭐 이러면서 얘기하는
1: 그렇구나 내가 안 본 거 같애.
1: 근데 너는 지금 얘기하는 거 봤을 때는
1: 그~ 만화책이나 그런 취향이 (쫌)/(조금) 폭넓은 거 같기도 한데 어떤 장르를 좋아하는 편이야?
2: 전 예전에는 소설책이나 만화책이나 다
2: 사람이 골로 가는 스릴러물을 진짜 좋아했거든요 근데 그게
2: -어- 어느 순간부터 그~ 스릴러가 전 영화 악마를 보았다 보면서부터 너무 무서운 거예요 그거 보고 나서
2: 이~ 등 뒤에 내가 누가 막 도끼 들고 막 창문 깰 거 같고 그래가지고 그 이후로는 스릴러물보다는
2: 퀴즈 물을 많이 보는 거 같기도 해요 약간
2: 로맨스물은 너무 판타지잖아요 현실에선 일어나지 않을 남주와
2: 환경과 그런 소꿉친구가 어디 있어 약간 그런 생각이 들면서
2: 에이 이거는 현실과 맞지 않아 이러면서 잘 안 보는 편이고
2: 그냥 저는 약간 뭐라 그래야 되지 현실에도 그래도 맞는
2: 제가 공감할 수 있는 스타일의 그런 물들을 좋아하는 거 같애요.
2: 그래서 약간 스토리도 탄탄하지 않으면 사람이 공감을 잘 못 하게 되잖아요 그래서
2: 스토리가 탄탄한 류 근데 그~ 장르는 그냥 판타지물 일상 물 힐링 물 난 그 정도
2: 쪼끔 맞아 폭넓다 싶음 폭넓은데 잉 일단은 스토리가 탄탄해야 되요.
1: (니나)/(너나) (내나)/(나나) 취향이 비슷한 거 같다.
1: 나도 어떤 장르든 간에 일단은 스토리가 탄탄하고
1: 짜임새가 있고 좀 명확한 응~ 그런 걸 좋아하는 거 같고 그래도
1: 선호도를 따지면 또 나는 사실 요새는 로맨스
1: 어~ 가 생각 없이 편하게 재밌게 보는 게 좋아서
1: 로맨스를 거의 많이 선택하는 편인 거 같고
1: 어~ 근데 로맨스가 생각보다 되게 요새는 재밌게 잘 만들더라고 예전에는 되게
1: 일차원적인 단편적인 그냥 악역이 있고 되게 순딩순딩한 미련한 여자 주인공이 있고
1: 잘생기고 능력 있는 뭐~ 차가운 남자 주인공이 있고 딱 이런 어~ 뻔한 캐릭터였다면
1: 요새는 되게 다채로운 캐릭터들이 많아서 되게 재밌게 볼만한 거 같애.
1: 근데 어느 순간 가다 보면 고구마 먹은 거처럼
1: (쫌)/(조금) 골때리는 그런 스토리도 많이 있고 막장 스토리도 있어서
1: 쪼끔 힘든 것도 있지만 그래도 로맨스를 난 요새 재밌게 보는 거 같애.
2: 추천 그~ 예전에 네이트였나 그~ 지금은 없어진 플랫폼인데
2: 여자 구두라는 웹툰이 있어요.
2: 근데 그게 지금 네이버 완결 웹툰으로 거기가 판권을 산 거 같애 그래서 그쪽에서 이제
2: 해주고 있는데 여자 구두도 되게 재밌어요.
2: 그리고 냄새를 보는 소녀 그것도 드라마로 했다가 망했는데 저는
2: 드라마도 그~ 와 웬 웹툰을 다 가져가지 못했어 원작을
2: 그~ 저는 그~ 원작을 진짜 추천드리고 그다음 남과 여도 재밌지 않아요?
2: 그렇게 근데 여자 구두 진짜 재밌어요 언니
1: 로맨스인 거지?
2: 응.
1: 혹시 여자 구두도 드라마화되지 않았어?
2: 기억이 안 나는데 드라마 됐던 기억은 없어요.
1: 그럼 (니가)/(네가) 말하 말해주는 그거는 내가 다 안 본 거야.
1: 나는 사실 그~ 그림체가 되게 중요하거든 진짜 재밌는데 그림체가 별로면
1: 시작이 잘 안 돼서 잘 안 보게 되는데 냄새를 보는 소녀가 그중의 하나야.
1: 왜냐면 드라마화될 정도면 되게 재밌어서 드라마화가 되는 거잖아.
1: 근데 냄새를 -보- 보는 소녀를 딱 (봐볼려고)/(봐보려고) 봤는데
1: 그림이 너무 내 취향이 아닌 거야 그래가지고 결국엔 못 봤어.
2: 그럴 수 있지.
2: 저는 근데 제가 유리 가면 보는 거 보면은 아시겠지만 한번 빠지면
2: 그~ 세계에 그림체가 그냥 그~ 세계인 거예요 그래서 제가 뭔가 인정을 하게 된달까?
2: 아~ 그냥 여기 세계는 이런 그림으로 사람들이 사는구나 이렇게 동화 저는
2: 제가 집중력이 없는 사람은 아니더라고요 (그까)/(그러니까) 공부할 때나 하기 싫은 거 해야 되는 일을 할 때는
2: 집중이 너무 안 돼서 재미가 없는데 한번 만화책을 고등학교 때 보 쉬는 시간을 틈타서 보는데
2: 종이 울리는 걸 못 듣고 계속 보다가 선생님이 들어와서 이제 수업을 진행하는 중에 제가 깨달은 거예요 아~
2: 선생님 언제 들어왔지 이런 걸 보면서 아~ 나는 진짜 내가 하고 싶고 보고 싶은 걸 볼 때는 집중력이 진짜 대단하구나 이걸 느꼈고
2: 그래서 만화책을 한번 보면 저는 그~ 세계관에 푹 빠지는 거 같애요.
2: 그래서 맞아 여자 만화 구두도 보니깐 그림체가 이쁘지 않아요 안 좋아할 거 같애.
1: 맞어 (니)/(너) 얘기를 들으니까 너나 나나 (니나)/(너나) (내나)/(나나)
1: 둘 다 (쫌)/(조금) -골모- 골몰하는 스타일이야.
1: 그래서 어~ 나는 사실 접근은 어려워.
1: 그림체가 별로면 이제 잘 시작은 안 하게 되는데 일단은 어찌저찌 시작하고
1: 어~ 이거 괜찮네 재밌네라는 생각이 들면 그때부터는 (니)/(너) 말마따나
1: 어~ 안 보이거든 그림체는 안 보이고 그~ 스토리가 보여서 쭉 끝까지 가는 스타일인데
1: 그~ 처음 시작이 너무 어려운 거지 예전에 네이버 웹툰 중에
1: 어~ 아~ 이름이 생각이 안 나는데 생각이 나서인가 아무튼 그냥 끄적이는 그림체야.
1: 어~ 그런 그림체도 있었고 여중생 에이라고 그것도 드라마화인가 영화화가 되긴 했는데
1: 엄청 그림 대충 그리거든 근데 그거 생각보다 되게 재밌어.
1: 어~ 그래서 아예 끝까지 완결까지 같이 정주행하면서 봤었던 기억이 나는데 그거 그림 완전 내 취향도 아니고
1: 아~ 나도 그렇게 그릴 수 있겠다 싶을 정도로 별로인데 사실 낱낱이 다 봤거든.
1: 어~ 그래서 처음 시작이 어렵지 그다음 빠지고 나서는
1: 우리 둘 다 골몰하는 스타일이기 때문에 집중해서 끝까지 정주행할 수 있는 거 같애.
2: 와 진짜 만화 얘기로는 정말로 저희가 무궁무진한 얘기를 펼쳐가는군요.
1: 맞어 이게 되게 좋은 게
1: 나는 어제 우리 언니랑도 되게 길게 대화를 할 수 있는 기회가 생겨서 대화를 했는데
1: 언니랑은 내가 여행을
1: 주제로 얘기했을 때 (쫌)/(조금) 할 말이 많은 그런 상황이 있어가지고
1: 여행 얘기를 진짜 너무 즐겁게 대화를 할 수 있었거든 근데 너랑은
1: 지금 애니메이션 만화라라는 주제로 되게
1: 편하게 대화를 할 수 있는 것 같아서 너무 즐거워.
2: 그지요 저도요.
2: 또 저 근데 언니 다음 웹툰에서는 뭐 봐요?
1: 사실은 내가 보는 웹툰은 이게 네이버인지 다음인지 잘 모르거든.
1: 왜냐면 그냥 보다 보니까 보는 거라서
1: 딱히 이제 사이트를 구분해서 기억을 잘 못 하는 거 같애.
2: 그~ 다음에서 유부녀 킬러라고 있거든요.
2: 그것도 진짜 재밌어요 근데 그건 아직 시작한 지 얼마 안 돼서 회가 많이 나오진 않았어요 근데
2: 난 그 그림체도 깔끔하고 스토리도 재밌고 킬러인데 유부녀예요.
1: 로맨스는 아니지 나는 로맨스만 취급한다.
2: 그것도 재밌던데 음~ 기억이 안 나지만 그~
2: 기달려봐요 로맨스를 짜보자 내가 보는 것 중에 어~
2: 근데 아~ 언니 이거 미완결 봤어요 난 근데 이거 스토리가 너무 다들 캐릭터가 답답해가지고 보면서도 막 욕하면서 보는데
1: 미완결 혹시 십구금 아니야?
2: 응 맞아요.
1: 나는 십구금은 잘 안 보는 편이어서 그건 아직 보진 않았어.
2: 근데 얘가 막 그런 (()) 로맨스물 중에서 십구금도 엄청 그냥 그~ (찐하게)/(진하게) 씬만 표현하는 것들 있잖아요.
2: 근데 얘는 그렇지 않고 그냥 스토리 과정 중에서 표현하는 그냥 표현 방법이 (쎄서)/(세서) 십구금을 붙였다라고 생각이 들어요.
2: 어~ 뭔가 그래요 아~ 근데 이거 너무 그래요 언니 그냥 보지 말아요 (쫌)/(조금) 답답해요 (쫌)/(조금)
2: (쫌)/(조금) 작가가 이제 남자 주 남자를 자기 소설 속에 캐릭터로 (만들려고)/(만드려고)
2: 이 작가가 위에 서서 이 여자와 남자를 상황을 만들어가면서 조정을 하는 거예요.
2: 그래서 근데 결국에 이 웹툰 제목이 미완결이니까
2: 결국에는 작가가 소설을 왈서 완성하지 못하고 이 작품은 미완결이 될 것이다 이거를 (쫌)/(조금) 좀 전제하에
2: 해놓고 있는 거 같아서 보기는 보는데
2: (쫌)/(조금) 아직까지는 남녀 주인공이 작가의 판에 깔려서 움직이는 꼭두각시 같은 느낌이어서 되게
2: 답답해요 보지 마요.
1: 알겠어 보지 않겠다 나는 요새 웹툰이 쪼끔 스토리가 탄탄해졌다라고 느끼는 게
1: 생각보다 꽤 많이 웹 소설이 나오면 그 웹 소설이 인기가 많으면 그거를 웹툰화하는 그런
1: 시스템이 쪼끔 더 굳어져 가는 추세인 거 같애 그래서
1: 어~ 사람들이 댓글이나 이런 걸 보면 어~ 이거 원작은 훨씬 더 재밌는데 왜 이렇게
1: 만들었지 어~ 이런 댓글을 보면 아 원작이 따로 있구나 웹 소설이구나.
1: 어~ 라는 걸 알게 되는 것도 있고 어떤 거는 어~ 원작보다
1: 어~ 훨씬 좋게 작화도 미쳤다 어~ 라는 그런 평도 있어서 진짜 재밌는 거는
1: 웹 소설 원작으로 찾아가서 본 게 있었거든.
1: 근데 그중에 진짜 기가 막힌 어~ 작품이 있는데
1: 상수리나무 아래라는 작품이야.
1: 근데 사실 그거는 십구금 소설이고 대신 웹툰은 십구금은 아니거든.
1: 근데 이 소설은 내가 여태까지 봐 왔던 모든 소설을 통틀어서
1: 당연히 내 레전드인 이영돈 님과 전민희 님은 빼고
1: 응~ 그런 소설 작가님들 통틀어서 최고야 그래서 지금
1: 아마 이부까지 나왔거든 삼부는 아직 연재를 시작하지는 않았는데
1: 일부 이부 (()) 꽤 길어 엄청 길고 스토리도 긴데
1: 내가 그걸 처음부터 끝까지 결제를 해서 봤거든.
1: 근데 돈이 한 몇만 원 깨지긴 했는데 하나도 안 아까워 그래서 나는
1: 소장으로 샀어 쪼끔 더 비싸거든 소장이 근데
1: 너무 재밌어서 간혹 그 스토리를 생각하면 진짜 애틋하고 야 진짜 너무
1: 너무너무 좋다 진짜 극찬할 정도로
1: 어~ 추천해주고 싶고 대신에 십구금이라서 (쫌)/(조금)
1: 남녀 간의 그런 관계적인 부분은 적나라하게 기록이 되어 있지만
1: 그거야 뭐~ 우리가 성인이니까 문제가 되지는 않고 사실 그게 주가 아니라
1: 어~ 그런 걸 포함한 그~ 로맨스라던가 감정 묘사라던가 그리고 이게 살짝 성장 캐릭터 물이긴 해서
1: 성장해가는 그런 건데 그 성장도 되게 뭐라고 해야 되지 과하지 않아.
1: 어~ 막 너무 판타지이긴 하지만 판타지스럽게 갑자기 확 멋있어졌다거나 이런 게 없이
1: 어~ 진짜로 극복해서 성장해가는 캐릭터라는 게 느껴질 정도로
1: 너무 좋아서 진짜 완전 추천해주고 싶고
1: 만약 이게 단행본으로 종이책으로 나온다면 당장에 구입하고 싶을 정도로 너무너무 강추하고 싶은 책이야.
2: 언니 저 그거 리디북스 가서 댓글 남겼던 일인이에요.
2: 돈은 준비되어 있으니 연재물을 빨리 올려달라 내가 바로 결제할 수 있다 그~
2: 작년인가 재작년인가 아무튼 명절날 저도 그거
2: 이~ 만 원 결제 충전해놓고서는 계속 결제하면서 봤거든요 진짜 시간 가는 줄을 모르겠던데
2: (쫌)/(조금) 너무 지금 너무 오래 기달리게 하고 있어 나는 충전을 내놨는데 왜 안 오는 거야.
1: 대박 나는 이 소설로 이걸 봐서 이렇게
1: 너 봤어 하면서 막 대화할만한 사람이 없었거든.
1: 왜냐면 일단은 코로나 때문에 사람들을 만날 수 없었을뿐더러
1: 이게 십구금 소설이다 보니까 쪼끔 조슴 조심스러운 것도 있고
1: 또 이거 돈을 내고 보지 않는 이상 다른 방법이 없다 보니까
1: 본 사람을 만나기가 되게 쉽지가 않은데 (니가)/(네가) 지금
1: 봐서 이미 끝까지 봤다고 하니까 너무 놀랍고 너무 반가워.
2: 아니 그거 어떻게 안 봐요 나 진짜 그거 때문에 거기 입덕했잖아요 리디에
2: 상수리 아~ 근데 쪼끔 그~ 이제 댓글에 (쫌)/(조금) 공감이 가기 시작했어요 이렇게 오래
2: 쉬는 거는 -장- 장기 휴재가 근데 이제 그만두시는 거 아니냐 이런 막 댓글들이 올라오고 있어서
2: 아~ 하루빨리 빨리 컴백을 하셔야 될 텐데 정말 근데도 이제 그냥 대충 완결만 내는 거 원하지 않잖아요.
2: 그~ 스토리 물들이 다 풀려야 하는데 아~ 전쟁은 끝났고
2: 이제 들어와서 일들이 이제 재회가 시작이 되어야 하는데
2: (()) 시작이 안 되고 아~ 빨리 보고 싶어요.
2: 언니 외전도 다 봤어요?
1: 외전이 진짜 재밌지 나는 사실은
1: 본편보다 외전이 더 재밌었어 왜냐면 그~ 리프탄이라는 캐릭터가 왜 그런지를
1: 이해할 수 있는 게 외전이고 무엇보다도 내가 그 소설을 읽을 때 진짜
1: (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 읽었거든 왜냐면 너무 재밌으니까 내가 밤을 새서 읽기도 하고 직장 다니고 있는데
1: 그리고 회사에서도 이제 틈나는 대로 계속 읽어서 한 삼사일 만에
1: 쭉 다 봤어 그거 그 많은 양을 근데
1: 거기 사람들이 달린 댓글마다 어떤 포인트가 있거든 그~ 거기에 뭐라고 달렸냐면
1: 어~ 이 부분은 외전을 가야 왜 이런 얘기를 했는지 이해하실 수 있을 겁니다 외전을 꼭 보세요.
1: 라는 댓글이 어떤 포인트 포인트마다 계속 봐서 막 어~ 이거 보면 눈물 나요 왜 그랬지 아니까요 막 이렇게 스포를
1: 하는 사람의 댓글이 되게 많았거든 그래서 아~ 외전은 꼭 봐야겠다라는 생각을 하게 되었어.
1: (그니까)/(그러니까) 외전을 앞에 갔을 때 곧장 결제가 되더라고 근데 진짜
1: 너무 재밌고 묘사도 되게 잘하고 진짜 다른 일반 웹 소설과는 그 수준 차이가 (달른)/(다른)
1: 그냥 읽 쉽게 웹 소설 나 써봐야지 하고 쓰신 분이 아니라
1: 어떤 진짜 문학적으로 또는 어떤 그런 소설 글 쪽을 전공하신 분이
1: 쓰셨다라는 느낌이 들 정도로 그~ 깊이나 어~ 캐릭터를 설명하는 방법이라던가
1: 어~ 처음부터 끝까지 그~ 캐릭터성을 유지하면서 어~ 가는 방법 그리고 복선 어~ 등등 어~
1: 너무 (훌령해서)/(훌륭해서) 아~ 진짜 아~ 나도 어~ -이러- 이런 소설 쓰는 사람 되고 싶다라는 생각이 들 정도로 너무
1: 그~ 팬심이 커진 거 같애.
2: 맞아요 그래가지고 저도 그 작가가 (따른)/(다른) 거 글 뭐 썼나 이런 거 찾아보기도 했었는데
2: 근데 진짜 세계관이 넓어요.
2: 그~ 사 그~ 작가님이 설정해놓은 그런 것들이 엄청 큰데 (()) 다 이해가 돼.
2: 그리고 (()) 각 캐릭터들마다 다 살아 있으니까 캐릭터들이
2: 그런 부분이 진짜 이게 정이 가는 거 같애요 봤을 때 근데 저도
2: 거기서 진짜 기억나는 장면이 시즌 일이 마무리될 때 리프탄이
2: 어~ 내가 널 기다리지 못한다고 했던 거 거짓말이었어 이러면서 눈물 흘리는데
2: 아~ 유치하지가 전혀 않더라구요 아~ 정말 내 마음이 너 심장이 쿵
1: 맞어 그~ (니나)/(너나) (내나)/(나나) 포인트가 비슷하구나.
1: 그~ 너무 애절한데도 유치하지 않고 이미도 그 캐릭터에 우리가 빠져들어서 감정이입을 하면서 보다 보니까
1: 너무 애틋하고 그런 그~ 감정과 마음들을 같이 느끼면서 볼 수 있게끔 작가님이 글을
1: 쓰셨다라는 생각이 들고 나도 나는 그~ 외전에 보면 리프탄이 왜
1: 그~ 맥시를 사랑하고 그렇게 집착하고 좋아하는지
1: 나오고 또 리프탄의 인생에서 어~ 부와 명예와 권력과 여러 가지 많은 것들이 있지만
1: 그 모든 거 바를 깔고 바닥에 맥시라는 그~ 어~ 아이가 있기 때문에
1: 어떠한 상황에서도 맥시가 이 가장 일 순위
1: 이게 그 캐릭터가 만들어진 거잖아 근데 그거를 이해하고 나니까 그~ 모든 상황이 다 알 깨닫게 된 알게 된
1: 그래서 더 감정몰입을 하게 되는 그런 역할이 있는 거 같고
1: 무엇보다 이 작가님이 언제 오실지는 모르겠지만
1: 어~ 끝나지 않을 거라는 걸 나는 확신이 되는 게 여기서 이제
1: 펜을 놓으시지 않을 거라는 게 확신이 되는 게
1: 상수리나무 아래라는 이 제목이 여태까지는 왜 상수리나무 아래인지에 대해서 이해할 수가 없거든.
1: 어~ 시즌 원투 이부까지를 봤을 때 외전 포함해서
1: 상수리나무 아래라는 타이틀과 제목을 걸고 소설은 쓰시지만
1: 대략 느낌은 있지만 어떤 나무를 상징한다라는 건 느낌은 가지만
1: 그거에 대해서 직접적으로 설명을 한다던가 그거와 연관된 에피소드가 나온 적이 여태까지 한 번도 없거든.
1: 근데 그~ 작가님이 그런 큐엔에이였나 아무튼 내가 어디서 봤는데 왜
1: 상수리나무 아래라는 제목을 쓰셨나요라는 그 질문에
1: 그거는 삼부에 나옵니다라고 그~ 다음 편에 대해서 표현을 하셨어.
1: 그래서 지금은 잘 모르시겠지만 다음 그~ 에피소드 다음 삼부에서
1: 왜 이런 건지 가장 큰 상징적인 의미가 있습니다라는 그런 글을 쓰신 걸 봤어.
1: 그래가지고 이분은 결코 중단하지 않을 것이다라는 강한 확신을 가지면서
1: 기다리고 있는 거 같아.
2: 아~ 근데 진짜 완전 인정이요 이거는 왜 밤을 새서 읽었는지 알 거 같애.
2: 네 그리고 계속 그다음 스토리가 너무 궁금해가지고
2: 직장 중간중간에 쉬는 시간에 읽었는지도 대박 공감이에요 진짜
1: 그래서 그 소설 보는 그 시기에는 진짜 너무너무 행복하고 내가 (쫄라닥)/(쫄딱) 그~
1: 소설에 빠져서 헤어나오지 못하는 거야 그래서 엄청 기분 째지게 한 삼사일을 보냈는데
1: 끝나니까 너무 속상함 허무함 어~ 이거 그 다음 편 언제 나오지 이런 생각을 하면서
1: 비슷한 다른 소설을 찾아 헤맸으나 결국에는 그와 같은 퀄리티를 만나지는 못했는데
1: 보니까 어~ 네이버 같은 웹 소설보다는
1: 리디북스나 카카오 페이지에 있는 그런 플랫폼에
1: 소설이 훨씬 더 퀄리티가 있더라고
2: 맞아요 맞아요 저도 그렇게 생각해요.
