1: 옷을 좀 사야 되는데 요즘
1: 옷을 안 산지 너무 오래돼서?
1: 뭘 사야될지도 모르겠고
1: 이게 또 점점 나이가 들 수록
1: 옷을 사는데 좀 더 신중해진다고 해야 되나?
1: 이게 올해 한번 입고 내년에 못 입을 유행타는 그런 스타일은
1: 애초에 거들떠도 안 보고
1: 솔직히 막
1: 여름방학 겨울방학 때마다 여행갈 때?
1: 샀던 옷들 진짜 여행에서만 입을 수 있는 옷들이 너무 많아서
1: 뭘 사야될지 모르겠어
2: 나는 옷을 목적이 있을 때
2: 샀던 사람이라
2: 여행 가기 직전에 옷을 많이 사는데
2: 그거는 진짜
2: 날 모르는 사람들이 많을 때 입을 수 있거든
2: 현실에서 입을 수가 없잖아.
2: 요즘 진짜
2: 나이 때문에 그런 건지 아니면
2: 보는 눈이 달라진 건지 모르겠는데 확실히 예전에는 그냥 저렴한 맛에 옷 사서 입다가?
2: 뭐 한 해 입고 버리고 내년에 하나 더 사지 뭐 이랬는데
2: 요즘은 확실히 차라리 조금 옷이 비싸더라도
2: 좀 제대로 된 옷을 한 벌 사서
2: 계속 그냥 매치해서 입고 싶은 느낌이 많이 들어
2: 확연히 많이 들어
1: (증말)/(정말)
1: 옷도 한번 살 때
1: 여기 저기 많이 찾아봐야
1: 이렇게 뭔가 사이즈도 그렇고 디자인도 그렇고 그런 걸 많이 찾을 수 있는데
1: 막상 보면
1: (마카다)/(모두다)
1: 너무 기성복 사이즈에 맞춰서 나오니까
1: 되게 애매하고 인터넷 쇼핑이라는 게
1: 실패할 확률이 성공할 확률보다 굉장히 높잖아?
1: 내 몸이 이래서 그런 건지 모르겠지만
1: 뭔가 그 모델들과 비슷한 체격과 사이즈를 가지면 괜찮은 건지는 모르겠는데
1: 그런 것도 너무 어렵고 그렇다고
1: 오프라인에서 살 수 있는 수단이 있는 것도 아니고
1: 되게
1: 어려워 그러니까 더 안 사게 되고
1: 작년에는 막 코로나 때문에
1: 잘 나가지를 않으니까
1: 뭔가 옷에
1: 옷을 사야겠다라는 생각이 많지 않았었는데
1: 요즘 이렇게 좀 밖에 나와야지 일도 생기고
1: 약간 이러니까 사긴 사야 되는데
1: 뭘 사야될지도 모르겠고 이러다 보면
1: 계절 지나는 거 알지?
2: (그니까)/(그러니까) 그 예전에는
2: 인터넷으로 주문하면
2: 어느 정도 길이를 맞춰보고 사거든?
2: 그러니까 길이를 맞추면 뭐 스몰 미듐 라지 이거로는 안 맞아도
2: 그냥 어느 정도 맞춰서 입을 수 있으니까
2: 근데
2: 요즘은 그것도 약간
2: 약간 옛날에 쓰던 그런 쇼핑몰들 보면
2: 뭐라고 하지 확실히 뭔가 옷 사이즈가 좀 줄어드는 느낌?
2: 그러니까 예전에는 뭐
2: 뭐 스몰 미듐 라지 세 개로 팔던 데가
2: 요즘 뭐 오오 육육
2: 뭐 이렇게 두 개로 준다 거나 뭐 다른 데는 프리사이즈
2: 대체 누구를 기준으로 프리를 한지 모르겠지만 그
2: 무튼 빼빼마르신 그~
2: 모델분들?
2: 그분들한테 맞춰 가지고
2: 만든 프리사이즈를
2: 어떻게 입겠냐고 그래서 기성복 매점
2: 에 기성복 매장 같은데 가가지고 사려고 보면
2: 약간 조금 원하는 게 많지 않고
2: 그렇다고 옷 쇼핑을 하려고
2: 날 잡고 어딘가를 가자니
2: 그것도 또 애매하고
2: 뭔가 막상 그렇게 해서 사려고 가면
2: 당장 그날에 막 못 사고 오는 느낌이 많아서
2: 그래서 지금껏 그냥
2: 입던 거 계속 입고 그리고 뭐 당장에 나갈 일도 별로 없었고
2: 다 비대면 이러고 이랬으니까
2: 추리닝 입고 다니고 이랬는데
2: 점점 필요해지는 거지 뭔가
2: 이것 저것 필요한데 그러니까 필요한 거는 많아 보면
2: 근데 그렇게 해서 사려고 고민하다 보면 진짜 말 그대로 계절 지나고
2: 이 계절 지나면 또
2: 지금까지 봤던 게 소용 없어
2: 새로운 계절 걸 봐야 돼
2: 근데 보다 보면
2: 또 끝나고
2: 이러니까 사기
2: 참 그게 찾는 게 헛수고인 거 같애
1: 내가 요즘
1: 옷을 한번 사볼라고 열심히 보고 있었는데
1: 봄 옷을 보고 있었더니 여름 옷이 나오더라고 지금
1: 아직 그래도 막 비오고 이러면 좀
1: 춥고 나 막 어제도 패딩 입고 나왔단 말이야 어제도 춥다 그래서
1: 근데 막 벌써 반팔 나오고 그러는 거야 근데
1: 약간 지금까지 봤던 뭔가 올해 새로 올라온 옷들을 보면
1: 약간 이번에 좀 크롭이 유행인가 봐
1: 옷이 보통 다 짧아
1: 이게 막 엄청
1: 그 뭐 배까지 오고 이런 거까지는 아닌데 딱 그 바지선
1: 만큼 오는 옷?
1: 팔도 이렇게 한 여기 위쪽만 살짝 가려지는 이런 옷이 많더라고 이번에
1: 근데 그런 옷 알지 여름에는 꼭 내가 항상 살이쪄 있는데
1: 꼭 약간
1: 살이 꼭 빠진다고 해도 잘 빠지지 않지만 빠진다고 해서 뭐 꼭 겨울 이런 때에 살 빠지고
1: 여름에게 이렇게 난 준비가 안 되어 있는데 그런 옷이 나오면
1: 살 옷이 또 없고
1: 입을 옷이 없고
1: 물론 나갈 일이 많지 않은데
1: 그게 진짜
1: 올해 유행이 뭐가 되는지 모르겠는데
1: 약간 지금으로 봐서는
1: 좀 짧은 옷이 많이 보여
2: 올해 유행은
2: (거냥)/(그냥)
2: 넘겨야겠다.
2: 크롭이 무슨 말이야
2: 무조건
2: 팔 길이는 살짝 길고
2: 그러니까 키가 긴 건 바라지 않지만 크롭은 아니지
2: 지금 당장에
2: 그러고 다니면 동생이
2: (별꼬락서니를)/(별꼴을) 하고 다닌다고
2: 할걸?
1: 진짜 그 크롭
1: 옷을 이렇게 입고 모델이 사 찍은 사진을 보잖아
1: 그럼 모델이 하나 같이 진짜 빼빼말랐어
1: 그러니까 그 옷을 입고 사진을 찍고서 올렸겠지?
1: 근데 이게 구매하는 소비자들 입장에서는
1: 물론 빼빼마린 소비자들 많겠지
1: 요즘 뭐 다 관리한다고 뭐 이렇게 그런 분들이 많으니까
1: 약간 점점
1: 뭔가 미에
1: 집착하게 되는 성향이 있잖아 그러면 안 되지만 뭐 여자든 남자든
1: 뭐 본인이든 간에
1: 근데 막 그러다 보니까
1: 물론 그 사이즈가 맞는 분들도 많겠지 근데
1: 뭔가 평범한 사람이라고 하기엔 좀 그럴 수도 있는데 뭔가 보통의 사람들이
1: 입기에는 조금 부담스러울 수 있는
1: 크기?
1: 너비?
1: 약간 그런 옷들이
1: 좀 많아 아 그리고
1: 약간 유행인 거 같은 거 중에 하나가 카라 있는 옷
1: 이번에 카라 있는 옷이 많아
1: 저번에 예전에 그 약간
1: 남친룩의 정석이라고 여겼던 그
1: 발목 보이는 바지에
1: 약간 카라 있는 약간
1: 단추 없는 카라가 있는 티?
1: 정확하게 그 티를 뭐라고
1: 말해야될지 모르겠는데
1: 그 티가 유행이었던 거 같은데 올해 여자 옷도
1: 그런 거 엄청 많이 나오더라고 근데
1: 그게 크롭으로 나오면
1: 예전에 그 쇼핑 리뷰 중에 어떤 사람이 여자가 입은 원피스
1: 딱 맞는 원피스 핏이 너무 예뻐서 샀는데
1: 자기가 무슨 쇼핑 박스
1: 열었더니 무말랭이 왔다며
1: 그러면 어떻게
1: 나는 무말랭이를 입을 꼴이 아닌데
1: 그거는 나한테도 그렇고
1: 다른 사람한테도 그렇고
1: 위험한 옷이야.
2: 무말랭이 하니까 생각난 건데
2: 그런 쇼핑몰 리뷰 중에
2: 흰색 스키니진 바지를 산 사람이 있었거든?
2: 솔직히
2: 흰색 바지 입을 수 있는데 약간 솔직히 남자가 입은 거는 조금 그렇고
2: 여자들도 너무 딱
2: 붙는 레깅스 같은 바지는 조금 그렇잖아 뭔가
2: 나는 괜찮아도 보는 사람이 조금 부담스러울 수 있으니까?
2: 근데 흰색
2: (그까)/(그러니까) 흰색 바지를 어떤 사람이 샀는데
2: 이게 뭔가
2: 그런 무말랭이 옷처럼
2: 바지를 입고
2: 쇼핑몰 리뷰에 그 사진을 올렸거든?
2: 근데
2: 다리가 이렇게 있는데
2: 바지가
2: 반 정도가 이렇게 밑에 남아있는 거야
1: 그 사람이 그 하얀색 바지를 입었는데
1: 그 바지 밖으로 다리가 반이 나와있었다고?
2: 그니까 한 그 바지 길이에 한 뭐
2: 무릎 정도되는
2: 길이만큼이 다리 길이였던 거지 그게 그사람의 문제가 아니라
2: 그 바지가
2: 예상치 못하게
2: 이상하게
2: 긴
2: 바지가 너무
2: 길었던 거지
2: -그- 그 사진 진짜
2: 웃겼는데
1: 나 그사진 알아 그~
1: 바지가 너무 길어서 그 발 쪽으로 해가지고 이렇게 바닥에 늘여져 있는 그 사진 말하는 거지?
2: 맞아 그사진
1: 나는 그사진을 보면서
1: 맨 처음에
1: 그거 알아 그~
1: 길 가다가
1: 그림자 가끔가다 보면 이렇게
1: 뭐 가로등이 뒤쪽에 있나 뭐 이러면 밤에
1: 다리가 이렇게 바닥으로 뻗어나갔다가 이렇게 벽으로 올라가는 것처럼 보이는 그림자가 있을 때가 있잖아
1: 나는 맨 처음에 약간 그런 거를 형상화한 착시효과?
1: 이런 건줄 알았어 근데
1: 옷 리뷰더라고
2: 그래서 나는
2: 그런 리뷰를 한 번씩 볼 때마다
2: (그까)/(그러니까) 내가 샀을 때 그런 옷이 온 적은 없었는데
2: 약간 뭐라고 해야 되지?
2: 예상치 못하게 품이 너무 크거나
2: 약간 좀
2: 너무 이상하진 않은데 뭔가 입고 밖에 나가기에 조금 애매한?
2: 그런 사이즈들이 오는 경우가 좀 다반수잖아?
2: 인터넷 쇼핑몰이 이렇게 보여지는 게 다가 아니라
2: 아무리 사이즈 체크를 한다고 해도 이렇게
2: 입어보면 또 다르고 보는 거랑 다른 것처럼?
2: 그래서 그런 거 볼 때마다 좀 걱정 돼 나도
2: 저런 옷 오면 어떡하지 하고 약간 좀 걱정이 돼
1: 난 옷 살 때 그~
1: 길이도 내가 입는 바지랑 재보기도 하고
1: 이러는데 길이로 재서 안 되는 것도 있잖아 뭐
1: 내 다리가 어떤데
1: 잘 들어가더라 뭐 내 다리가 어떤데
1: 뭐 조금 남더라
1: 뭐 이런 거를 보려고 그 밑에 내려가면 대체로 키랑 몸무게를 치면 뭐 관련 리뷰를 보여주는
1: 그런 데가 있어 그면 그게
1: 잘 찍은 사람들은 잘 찍은 사람대로 문제지만
1: 못 찍은 사람들 리뷰를 보면
1: 그 바지를 안 사고 싶어지거든
1: 이게 뭔가 그 우리 여행 갔을 때 찍은 그 아이언맨 사진처럼
1: 그 이게 내가 원하는 그 위에 있는 모델 분들이 입은 핏이 아닌데
1: 내가 입으면 저렇게 된다는 거잖아 약간 이런 생각이 들잖아?
1: 그러면
1: 확실히 안 사게 돼서 바지보다는 상의를 많이 본단 말이야?
1: 근데 나는 상의 만약에 보면
1: 안 맞으면 반품해야 되니까
1: 상의도 왠만하면 다 재고?
1: 이런 식으로 사서 엄청
1: 오래 걸려서 아까처럼 계절이 넘어 가지고 헛수고가 되는 편이 많은데
1: 내 동생은
1: 어느 정도 그냥 반팔 이런 색만 다르거나 뭐 이러면
1: 그냥 일단 다 사고
1: 집에 왔을 때 사이즈가 뭐 작거나
1: 아니면 크거나 이러면
1: 그냥 다 잠옷으로 쓰더라고
1: 어차피 뭐 반팔티라고 해봤자
1: 거의 뭐 만 원 내외?
1: 뭐 비싸봤자 브랜드들까지 가야 한 오만 원 육만 원 하잖아
1: 그러니까 그정도 금액이면 그냥
1: 좋은 잠옷을 얻었다 하면서
1: 반바지에 반팔을 잠옷으로 입고 자더라고
1: 그래서 가끔 그게 일상복으로 나온 반팔티잖아?
1: 그래서 잠옷으로 입다가 뭐 택배분 오시면
1: 자연스럽게 나가도 택배받아 오고 약간
1: 그런 거 보면 굳이 뭐 반품할 필요는
1: 뭐 핏이 안 좋다고 반품할 필요는 없을 거 같은데
1: 그~ 내가 시켰을 때
1: 내가 원했던 그 모습이 안 (())
1: 약간 인터넷 쇼핑 꺼리게 되는 이유 중에 하나지
2: 그래도 그렇게 집에서라도 입을 수 있는 옷이면 모르겠는데
2: 이게 바지가 된다던가
2: 어 아니면 막
2: 뭐라고 해야 되지 좀 차려입어야 하는?
2: 옷 나는 반팔티 같은 거는 약간 인터넷에서 잘 안 사서
2: 아니면 무조건 다시 보내야된단 말이지
2: 그러면 이제 일단 손해잖아?
2: 뭐 피팅비로 이천오백 원 쓴 거니까 거의
2: 그래서 인터넷 쇼핑이 항상 어려워
2: 이게 리뷰가 꼭 많아야 살 수 있는데
2: 그 알지 리뷰가 많으면
2: 이 옷을 가지고 있다는 사람도 엄청 많은 거잖아
2: 그러니까 괜히 나갔다가 똑같은 옷 입고 있는 사람 보면 조금 민망하니까
2: 그런 것도 좀 그렇고
2: 뭔가 또
2: 너무
2: 평소에 사던 거보다 가격대가 조금 너무 있으면
2: 뭔가 이왕 사는데
2: 좀 괜찮아야 되는데 또 아닐까 봐 그것도 좀 걱정인 거고
2: 뭔가 이게 나랑 잘맞는 사이즈의 뭔가 브랜드나 쇼핑몰을 찾는 게 되게 중요한데
2: 그게 일단 쉽지가 않으니까
2: 내가 항상 원하는 옷을 찾으려면 그 옷을 기준으로 찾지 그 쇼핑몰에 들어가서 약간 보는 느낌은 좀 덜해서
2: 뭔가 나갈려고 하면
2: 샀던 옷이 분명히 있는 데도 입을 옷이 없고
2: 신발이 있는 데도 신을 신발이 없고
2: 뭔가 항상 그런 거 같애
2: 뭔가 내년이 돼도 올해 옷을 산다고 해도 다음 계절이 되면 끝일 거고
2: 늘 어려워
1: 그것도 그렇고
1: 그~
1: 똑같은 옷이라도
1: 뭔가 한 가지 포인트로 나한테 좀 더 잘 어울리고
1: 약간 안 어울리는 게 있잖아 만약에 뭐
1: 뒤에 옷 재봉 라인이 뭐
1: 일자인 게 나한테 더 맞더라 뭐 어떤 거는
1: 뭐 살짝 들어가 그러니까 티 안 나게 들어가 있는게
1: 내 몸에 좀 더 맞더라 아니면 뭐
1: 허리를 약간
1: 허리를 약간 포인트가 있게 만들어 주는 그런 뭐
1: 재봉선이나 뭐 이런 게 있으면 난 좀 더 어울리더라
1: 뭐 이런 게 있는데 그게 또 옷마다 있어야 되는 위치가 다르잖아
1: 그래 가지고 약간 제일
1: 어려운 건 겉옷?
1: 겉옷은 진짜 잘못 사면 내 생각에는
1: 분명 괜찮아 보여서 샀는데 내가 입으니까 남의 옷 입은 거 같고
1: 약간 이런 적 많은 거 같애서
1: 겉옷은 항상 사면 웬만하면
1: 가서 살려고 하는 편이지 그래서 저번에
1: 그 정장 한참 살려고 했을 때 지금 이쯤 나이면
1: 정장 한 벌씩은 필요할 거 같애서
1: 살려고 했을 때
1: 인터넷이 확실이 다양한 재질에
1: 다양한 핏으로
1: 엄청나게 많은데
1: 저걸 샀을 때 어떻게 될지 모르는 거잖아 뭐
1: 진짜 커리어 우먼 같은 핏이 될 수도 있는 거고 경호원 같은 핏이 될 수 있는 거고
1: 그 저번에 내가 어떤 봤던 그 사진 올리신 분은
1: 누가 봐도 보험사 직원 같은 핏이었거든?
1: 그러니까 그 내가 본 핏만 그 셋 중에 누가 될지 알 수 없는 거니까 못 사는 거지
1: 그래서 산 애들 보면 대체로
1: 물론 이걸 살 데는 없지만 가서 사고
1: 그냥 그 한 벌로 여름도 하고 겨울도 하고 그렇더라
1: 그래서 옷은 진짜 항상 딜레마인 거 같애
2: 진짜 옷 한번 살려면 되게 힘들고 정장 같은 것도
2: 사본 적이 없으니까?
2: 어떤 걸 사야될지도 모르겠고 뭔가 약간 처음 살 때는
2: 제일 기본적이고 무난하고?
2: 이런 거를 사야 되는데
2: 그런 부분에서 아는 것이 너무 없고
2: 그러다 보니까
2: 늘 어렵고
2: 이러다 보면 또 이제
2: 시간만 흐르고
2: 정장은 언제 살 수 있을까
1: 뭔가
1: 점점 그런 옷이 필요해진다고 해야 되나 뭔가
1: 경사는
1: 요즘 그러니까 경조사 다 코로나 때문에 좀 힘들지만
1: 경사는 맞춰 입을 수 있을 거 같애
1: 밝게 입으면 되잖아 흰색이나 뭐 이렇게 좀 이런 계열만 어느 정도 피해주면?
1: 근데 조사는
1: 아무리 뭐 신경쓸 필요 없어 뭐 굳이 검정색 아니여도 돼 그냥 어두운 계열만 입으면 괜찮아 이래도
1: 조금
1: 그러니까 그런 거에도 필요하고 뭐 이제 좀 점점
1: 취업이나 이런 거?
1: 생각해도 한 벌씩은 필요하고 이래서 뭔가 하나 사두긴 사두는 게 맞는 거 같은데
1: 그거 알지 꼭
1: 필요하기 전에 어 이거 사야겠다.
1: 하는 거 근데 그렇게 해서 사려다 보면
1: 급하게 사게 돼서 그때만 입을 수 있게 되는 거지
1: 그래서 뭔가 미리미리 준비해 두고 싶은데 그게 쉽지만은 않아
