1: 어~ 그렇게 계속 (벌구)/(벌고) 어~ 애들한테 그렇게 막
1: 어~ 학원 지금 하는 거 아니 없는데 애도 지금 @이름1도 @이름2이도 다 돈벌이 돈 번다 그랬는 알바해 갖고
1: 2 어 애들이?
1: 아~ @이름1가 아니라 @이름2이 그래
1: 그~ 열 시 열 시까 그~ 뭐야 그~ 우리 요즘 택배
1: 택배 분류 작업 뭐~ 그거 그거 해 갖고 막 -용- 용돈 쓴 한다 그러고
2: 아우 (증말)/(정말) 미치겠다.
1: 나 그 애기 들었는데 어~
2: 그래도 되게 대견하네.
1: 응
2: 어우 나는 못 시킬 거 같은데
1: 아닌데 오빠 몰라 나랑 나랑 월급이 틀려서 그런
1: 나도 이렇게 하면은 그래도 그때는 모르겠는데 일 년에 천만 원씩은 모았으니 나도
2: 응 @이름3이 안 그래도 @이름4 오빠가 엄마한테 얘기를 했나 봐 이번에 갔더니 엄마가
2: 저~ 만둣국 끓여주면서 막 그런 얘기를 하다가 갑자기 내가 엄마 나 이번에는
2: 상품권 이거 바꾸는 거 때문에 이거 상품권으로 줘야 되고 많이 못 줘 그랬더니
2: 어~ 이유가 있어서 그랬더니 안 그래도 @이름5 아빠를 막 쳐다보면서
2: (니가)/(너가) @이름4 오빠 빌려주기로 했다메 그러는 거야 그래 갖고 내가
2: 왜 @이름5이 아빠 눈치를 보냐고 빌려줄 수 있으면 빌려주는 거지 그랬더니
2: 몰라서 일단은 이런 -안- 안건만 해서 수정은 해 주세요.
2: -그랬- 그랬었어.
1: 음~
2: 그러니까
1: -엄- 엄마 입장에서는 무거웠겠네.
2: 이자도 없는데 그~ 잠깐 빌려주는 게 뭐가 몰라 나는 그런 거에 대해서는 뭐~
2: 그거는 뭐~ 별로 그런 거에 대해서는 생각해 본 적이 없어 @이름5이 아빠한테도 얘기 안 했으까 봐 눈치보는데 뭐~ 그걸 애기 못 할 건 아니지 않냐?
2: 이렇게 해서 뭐~
1: 근데 언니가 인제 열심히 그거 하고 언니가 다 인제 잘 그거 하니까 뭐~ 어~ 하지만은
2: 그래서 안 그래도 엄마한테 그랬대는 거야 걔는 집 사고 차 사고
2: 언제 또 그렇게 현금을 모아 놨냐
1: 응
2: 그랬대 그래 갖고 뭐~ 그만큼만 모아 놓지는 않았을 거 아니야 더 있는데 거기 그건 거지.
2: 뭐~ 그냥 뭐~ 미안할 필요는 없다고 형제끼리 해 줄 수 있을 만큼은 해 주는 거고
2: 뭐~ 그 대신 뭐~ 빚을 져서 해 달라는 것도 아니고
1: 그래 난 그래 @이름6이 언니랑 나랑은 또 @이름7이 언니 대단하다 언니는 어~
1: 몰라 언니 지금은 아니고 삼월에
2: 뭐~ 어쨌든 뭐~ 해 줄 수 있을 만큼 해 @이름5이 아빠한테 동의만 구하면 되는 거지.
2: 뭐~ 어차피 너는 너가 버는 게 아니니까
2: 근데 뭐~ 나 내가 벌기도 하고 뭐~ @이름5이 아빠를 무시하는 것 그게 아니라
2: 빌려줄 수 있으면 빌려주는 거지 뭐~ 그게 @이름4 오빠만 아니라 (따른)/(다른) 사람도
1: -가족- 가족이지.
2: 안 그래도 @이름4 오빠도 고맙다 그러더라고 뭐~ 그렇게 쉽지 않은데 근데 지
2: 어떻게 보면 돈 관리를 내가 하니까 그게 더 쉬울 수도 있어 안
2: @이름4 오빠나 (따른)/(다른) 사람이 제수씨 @이름4 저기 올 저기 언니가 관리하면 그럴 수도 있겠지.
1: 그래 맞어.
1: 아~ 그러게 난 요번에 안 그래도 -그- 그래 -마- 맞어 맞어 @이름8 @이름8 얘기하다가
1: 왜 @이름8 오빠가 추석 어~ 그 설날에
1: 그 어~ @이름9이 보고 싶다고
2: 응
1: 오라 그랬나 봐 어~ 병원으로 오라 그랬다는데
2: 미쳤나 봐.
1: 설날에 차 많이 안 (막히나)/(막히니) 내가 막
2: 차가 막히는 게 아니라 애기를 (델꼬)/(데리고) 움직이는 게 나는 그게 아닌 거 같은데
1: 그러고 간다 그랬대 설날에
2: 응
1: 어~ @이름9이 (데꼬)/(데리고) 그리고 음~ 안 그래도 백일이라고 그랬다고 그러면서 어~ 그러면 나 어~ 나도 보고 싶은데 했더니
1: 그럼 와 근데 어~ 근데 가도 돼 근데 인원이 다섯 명 모이면 안 되는데 했더니 오빠가
1: 어~ -옆- 옆 테이블에 따로 앉아서 먹는데 그래서
2: 그래 보고는 싶은데
2: 애를 그리로 오라는 것도 자체가 백일된 애를 누가 병원으로 오라 그러냐?
1: 그냥 그~ 일 층에서 보고는 잠깐 보고는 또 가야 되는 상황이잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 백일 전에는 애 장거리 그거 하는 거 아닌데 뇌가 흔들리는데
1: 오빠가 보고 싶다 그래서 오라 그랬대 어~ 차라리 그래 명절 끝나고
1: 그게 더 낫지 않나 그거 꼭 명절에 그~ 대이동 그 시국에
1: 그래도 가는 사람들 가고 그래 갖고 그~ 산소를 가잖아 벌초한다고
1: 성묘를 가잖아 그래서 어쨌든 바뀌고 해 갖고 사람들 움직일 거란 말이야.
1: 그러면은 차 막힐 텐데
2: 응
1: 음~ 지나고 가는 게 그냥 차라리 나을 거 같기도는 하다 그지 @이름8한테 얘기하고
1: 하여튼 그래서 -오- 오빠는 하 온다 그러더라고 안 간단 얘기는
2: 그 애들도 안 간 안 간다 못 하겠지.
1: 그치 눈치보이지 괜히 아빠가 오라 그랬는데 어~ 그랬 어~ 지금 그렇게 하면 (쫌)/(조금) -서운- 서운할까 봐 아빠가
2: 어~ 그거는 이제 걔네가 뭐~ 오빠는 그렇게 얘기했으니까 걔네가 판단하는 거지 뭐~
2: 나는 나 모르겠다 나도 내가 내가 @이름5이를 (데꼬)/(데리고) 계속
2: 병원을 다녔더니 간호사가 애기 데리고 오는 거 아니에요라고 했거든.
2: 돌이 안 됐을 때였으니까 아빠가 @이름5이 돌 안 됐을 때 돌아가셨잖아 그러니까 애기 때니까
2: 어 어~ 그때 백일 (쫌)/(조금) 지나고 막 이랬을 거 같 아빠가 십일월인가 십이월 이렇게 했으니까 그치
1: 차는 근데 부드러 럽게 인제 가긴 하잖아 근데
2: 그래도 흔들리지.
1: 그래 먼 거리를 (쫌)/(조금) 그렇다.
2: 그때는 장거리가 될 수 있지.
1: 그렇지.
2: 그~ 차가 막히니까 장거리가 되는 거지.
1: 힘들 것 같은데 @이름8도
2: 모유 수유하는 기저귀도 그리고 또 막 휴게소 같은 것도 이용하기가 쉽지 않을 거고
1: 화장실에서 그래 거기서 다 해야지 뭐~ 똥싸도 거기서 그냥 (딲게끔)/(닦게끔)
2: 그러니까
1: 그래 가는 것도 그렇다.
2: (그니까)/(그러니까) 아닌 거 같은데
1: 왔다 갔다를 (어떡카나)/(어떡하나)
2: 어~ (모르겄다)/(모르겠다) 나는 (모르겄소.)/(모르겠소.)
1: 그러게 그냥 @이름8 아빠한테 (가나)/(가니) 한번 물어봐야겠다
2: @웃음 벌써 그렇게 했는데 니가 중간에서 하면
2: 또 안 간다 그러면 오빠 또 실망하지.
2: (가마이)/(가만히) 있어 (가마이)/(가만히) 있어 이거 이~
1: 그래 @이름9이 근데 갈수록 이뻐지긴 하더라.
2: 그래?
1: 어~
2: 갈수록 아빠랑 똑 닮아가는 거 같은데
1: 그냥 그~ 프샤 나는 그거만 보거든 이렇게 보면
2: 어~ 나도 화상 통화도 했대는데
1: 화상 통화했대?
2: 응
1: 그러겠네 언 우리도 아~ 해 보면 되는데 괜히
2: 그냥 만나는 거 그건데 아~ (금)/(그러면) (쫌)/(조금) 그래 나는 그래 (쫌)/(조금) 어색해하는 거 같
2: 나 @이름8하고는 화상 통화 안 하는 거 같애 @이름10이는 갔다 왔나 모르겠다 @이름10이도 안 가는 거 같은데 @이름8한테도
1: 아~ @이름8한테
2: 응 @이름10이 이것도 방 빼 갖고 같이 사는 거 같은데
1: 방 뺐 왜?
2: 응?
1: 방 뺐대?
2: 그런 거 같애.
1: 고 어머니 집 사 들어갔다 (그러나?)/(그러니?)
2: 응
1: 진짜
2: (그니까)/(그러니까) 그건 아닌 거 같은데 그것은 아닌디 그치?
1: 어~
2: 같이 살면은 사는 건 상관없는데 그냥 (지네가)/(자기네가) 방을 얻어서
2: 어~ 나도 그것은 아닌 거 같은데
1: 그래 그러면 거기 아예 어~ 나중에 결혼해도 들어가 앉아 살 거기 들어가야 되잖아.
2: @이름10이가 외로움을 많이 타서
2: 그 집 부모가 잘해주니까 그런 게 좋은가 봐.
1: 눈치가 없는 건가 아직 @웃음
1: 나중에 아직 결혼을 안 하고 -그렇- 그렇게 해 갖고 (쫌)/(조금) 편안하게 (쫌)/(조금) 해 준 거 같긴 하는데
1: 안 (부딪히나?)/(부딪히니?)
2: 아이 모르겠다 이번에 와 갖고 엄마 집 다 청소해 놓고 갔더라.
1: (깨끗하드나?)/(깨끗하니?)
2: 어 아주 깨끗하게 해 놨더라 그래 갖고 장식장도 마음에 안 드는지 장식장 협 티비장
1: 어~
2: 협찬할 사람이라고 나왔었잖아 해 놨잖아.
1: 어 어~
2: 그래 갖고 모 다들 우리 다들 모른 체
1: 아~ 티비 아니었어?
2: 티비장
1: 티비장이었어 나는 티비 망가져 갖고 티비장 (금)/(그러면) 내가 사줄까 안 그래도
2: 아니야
1: 냉동고 못 사 그거 안 그래도 아~ 빨리빨리 @웃음
1: 안 그러면 우리 그냥 엄마 현금으로 줄까 (짐)/(지금) 그러고 있는데
2: (현금으루?)/(현금으로?)
1: 응
2: 엄마 현금으로 (주믄)/(주면) 또 안 쓰지.
1: 엄마 어쨌든 그걸로 나뒀다가 필요한 거 사라고
2: 엄마 필요한 거 절대 안 사지 엄만 돈 한 번 들어가면 안 나오지.
1: 나중에 근데 엄마도 지금 어쨌든 목돈을 -모아- 모아서 뭐라도 (할려고)/(하려고) 할 거 아니야.
2: 뭘 엄마가 목돈 모아서 뭐 하는데?
1: 어~ 목돈 모아서 언니들 안 주려나 @웃음
1: 아니면은 둘째 오빠 (쫌)/(조금) 보태주지 않으려나
2: 글쎄다 모르지 이번에도 보태줬는지도 모르지 뭐~ 모르겠다 안 물어봤다.
1: 아유 그러니까 난 난 또 그 얘기를 또 들어서 들은 게 있으니깐 뭐~
2: 아~ 뭐 아~ 그거는 우리만 준다는 게 아니라 너까지 포함해서 딸들 셋 (줄려고)/(주려고) 생각한다.
2: 그 얘기는 했어 그 얘기는 나도 들었어.
1: 음~
2: 천만 원씩 준다고
1: 언니들 언니들도 해 줘야 되는데 그래 갖고 난 받으면서도
1: 아이고 또 엄마 언제 돈 모으나 난 그게 아이고 그~ 딸 (이케)/(이렇게) 딱 이천주고
1: 엄마 언제 또 이~ 어~ 돈 모으나
1: 또 어~ 그게 그 생각이 나더라 난 돈 주면서 언니들도 해 줘야 되는데 하는데 아유 또 엄마 농사일 어~
2: (그믄)/(그러면) @이름4 오빠를 줬나 저번에 통장에 돈 있는 걸 내가 봤는데
2: 엄마가 마이나스되는 일은 없잖아.
1: 근데 돈은 있 언니 엄마가 있지만 그래도 인제 그~
1: 그 있는 돈을 다 털어서 주고 싶겠어 엄마도 인제
2: 자기 노후 자금 (냅두고)/(놓아두고)
1: 그래
2: 뭐 그럴 수도 있겠지만 모르겠다 엄마 @이름4 오빠 참
2: 돈 모으는 법을 모르는 거 같애 없다 없다 하면 안 돼.
2: 돈은 써야지 들어오지 (않나)/(않니) 어~ @이름5이 아빠 어~
2: 이번 달에 용돈 올려서 지금 바로 돈에 눈이 달려 갖고 바로 칠만 원짜리 하나 @웃음
2: 참 나 그런 게 쉬워 어쨌든 뭐~ 쓰면 또 생기겠지 뭐~
2: 저기 새마을 금고나 신협 같은 거 있지 큰 거
1: 어~
2: 그런 거를 하면은 그~ 출자금을 하면 배당금으로 한 사 프로의 이익이 나온다네.
1: 새마을 금고?
2: 응
1: 뭐 뭐~ 그~ 적금 들면?
2: 출자 출자 우리 예전에 삼십만 원씩 그~
1: 지금 그~ 그래 새마을 금고 거기에 우리 신랑 삼십만 원인가 뭐 그거 있던데
2: 그치 그냥 시중 새마을 금고나 신협 그런 거는 되나 봐 출자를 할 수 있나 봐.
2: 그~ 천만 원까지 천만 원 이~ 까지는 비과세 천만 원 이상은 그~ 십오 프로처럼 똑같은데 이게 출자를 하면
2: 그 천만 원은 내가 자본금을 내가 투자를 한 거잖아.
1: 어~
2: 보호 보호 저~ 예금 보호자 (그기에는)/(거기에는) 안 되는 거야.
2: 보호자 예수가 안 돼서 그~ 내가 투자한 그 신협이 망해 (금)/(그러면) 망 그 돈이 (날라가는)/(날아가는) 거야.
2: 그럴 일이 없겠지만 잘 좋은 큰 대형 신협 같은 거를 해서 출자를 해도 될 거 같애.
2: 근데 중도 인출은 가능하다 (그까)/(그러니까) 이거를 이제 출자금 이제 다 뺄 거예요 그러면 일 년 뒤에나 받을 수 있대.
1: 아~
2: 그치만 배당 수익은 (엄청나드라고)/(엄청나더라고) 천만 원을 했대 신협에
2: 근데 오늘 전화가 왔는데 사십몇만 원들어왔대.
1: 일 년 그거에
2: 어~ 괜찮지?
2: (그까)/(그러니까) 거기가 망하지만 않는다 그러면 매 매년 어차피 우리가
2: 뭐~ (따른)/(다른) 데도 똑같이 근데 요즘 이자 수익이 일 프로야.
2: 그래서 나 저기 신협에다가 안 그래도 할까 지금 생각 중이야.
1: 그래 그런 거는 (쫌)/(조금) 안전 그래도 주식보다는 안전하다.
2: 그렇지 @웃음 사 프로가 어디냐 그래서 이천만 원만 해 갖고 새마을 금고에 하나
2: 여기에 하나 이렇게 할까 생각 중이야 신협에 하나 그렇게만 해 놓으면
2: 일 년에 팔십만 원으로 (하면야)/(하면)
1: 그래 나 나 새마을 금고 그거 했을 때 이자가 그래도 (쫌)/(조금) 됐던 거 같은데
2: 근데 그 새마을 금고는 잘 운영을 잘 하는 거고 어차피 현대 안에 있으니까
1: 어~
2: 여기는 어떤 그거고 우리는 그때 출자 안 하고 싶어도 안 됐잖아 무조건 출자를 하게끔 했잖아.
1: 어 어~
2: 그러니까
1: 맞아 맞아
2: 그랬었지.
1: 응
2: 몰라 그냥 그럴까 생각 중이야 지금
1: 응 아유 그러게
1: 음~ 돈 주식 계좌 만들라 그랬는데 아~
2: 주식 계좌 만들어서 뭐 할라고
1: 음~ 넣어 놓고 그거 (할라)/(하려) 그러나 나 보고 내 계좌 만들어 만들라 그랬었는데
1: 근데 이거는 갔더니
2: 응
1: 케이비 증권 갔더니
2: 응
1: 나 인제 계좌 만들러 왔어요 했더니 안 만들어 주더라.
2: 왜?
1: 어 재직 증명서나
2: 응
1: 그리고 -아니- 아니면 관리비 나가는 걸 그런 게 수익이 얼만큼 지금 뭐~ 하여튼 벌고 그런
2: 권에서 만들어야지 왜 은행으로 가?
1: 아니 케이비 증권 갔다니까
2: 아~ 증권 갔더니 그래?
1: 어~ 암 나는 못 만든데 내가 뭐~ 직 (그니까)/(그러니까) 직장 그런 게 없으니까
1: 대신에 그거 관리비 나가는 거
2: 응
1: 그거 인제 영수증 갖고 오면은 또
2: 만들어 준대?
1: 만들어 준다더라 그래 갖고는 그냥 아니에요 하고 고거 비대면 그~ 인터넷으로도 가능하더라고 응
2: 아~ 나도 명품백 하나 갖고 싶어 하나 사까 (()) 올라오던데
1: (마이)/(많이) 올라와.
2: 얼마에 번에 그~ 샤넬백이 오만 원에 올라왔던데
1: 그런 거는 어~ 너무 근데 명품백도 인제 오래되니까
2: 안 이뿌지?
1: 안 (이뿌드라)/(이쁘더라) 괜히 (쫌)/(조금) 남들 다 이제 유행 유행 없으니까 인제 나 그거 알지 내 놓은 거 같아서 어~
2: 그래 얼마씩 올라오는데
1: 뭐~ 가지가지인데 -사- 사진 찍어서 올려줘?
2: 어~ 근데 -보증- 보증서 같은 게 있어야 되는데 아니 아니 그냥 나 어~ 그치
2: 갖고 싶은데 아니면 하나 그냥 내가 사까 저기 아울렛 같은 데 가서
1: 나는 고런 거는 별로고 -미싱- 미싱 사고 싶어서 갖고 봤는데
2: 난 미싱은
1: 어~ 딸기옷 만들어 주고 싶어서 그거를 전자렌지랑
1: 전자렌지는 올라오잖아요 진짜 인기 좋더라 나 나도 언니
1: 그거 옛날 그~ 여기 들어오면서 샀던 거 있지.
2: 응
1: 오븐 오븐 되는 거 그래 갖고 인제 다 너무 크고 (드럽고)/(더럽고)
2: 응
1: 다 녹슬어 갖고 인제 처분해야 돼 갖고 당근에서 삼만오천 원 주고 샀네.
1: 전자렌지 사 놓고 지금
2: 응
1: 어~ 싼 고거를 이만 원대나 막 이런 거는 완전히 그냥 보자마자 그냥
2: 아들이 쓰던 거예요 하면서 아들이 두 달 썼어요 그러면서
1: 바로 저요 하지 그랬어 언니네도 망가졌어?
2: 아니 사무실 갖다 (놀려고)/(놓으려고)
1: 아~ 사무실?
2: 응 기를 했는데 벌써
1: 그래 아유
2: 근데 그래서 내가
2: 당근 알림음을 맞춰놨어
1: 어 어~
2: 전자렌지로 했더니 왔는데 어 어~ 새거긴 한데 그 사람은 사만 원 사만 원이면 뭐~ 굳이 그치
1: 그래 사무실에서 쓸 건데 좋은 거 아니어도 그냥 그지 그런 저렴하게 쓰는
2: 응
1: 가정집이나 몰라도
2: 그래 에이 그랬다고
1: 올라오면은 그거 해서 보내?
2: 명품백?
1: 아니 전자렌지 같은 거라도 사무실에 아예 없어?
2: 응
1: 사장이 왜 사장이 지금 돈 잘 벌면서
1: 어~ 언니네 옷 사주고 막 다 하면서 왜 전자렌지는 아무도
2: 근데 굳이 필요가 없어 우리는 뭐~ 데울 게 없고 어차피 밥은
1: 어~
2: 식당 가서 먹고
1: 언니가 필요한 거잖아.
2: 가끔씩 뭐 이렇게 하면 데우면
1: 빵이나
2: 뭐~ 그래 갖고 그리고 내 친구 와 갖고 떡볶이 같은 거 사 와 갖고 편의점 가 가지고
2: 야 전자렌지 (쫌)/(조금) 하나 사 놔라 그래서
1: 그래 거기는 그렇게 큰 거 필요 없으니까
2: 그러면 좋을 거 같은데
1: 한번 볼까 그런 거 택배 보내도
1: 둘둘 감아 갖고 근데 무게가 (쫌)/(조금) 가서
2: 택배비까지 그거 하면 여기서 (사겄다야)/(사겠다) 내가 알아서 할게 아니면 그냥 하든가
2: 어~ @이름11이 오늘 라면 끓여 먹고 간다 그러더니 됐나?
2: 어~ @이름12이 오늘 사랑니 뺐는데
1: 왜 삼십 분이면 끝날 텐데 사랑니
2: 사랑니가 누워 갖고 (짤라서)/(잘라서) 해야 된대.
1: (금)/(그러면) 그래도 두 시간 반은 심각한데
2: 그치 그 반대편 사랑니를 빼야 되는데 자기 안 뺄 거라고
2: 자기 여기 말고 다른 데 갈 거라고 @웃음
1: 어~ 완전 무서웠겠다 야 두 시간 반을 어떻게 누워 있냐 어머
2: 중간에 마취 그~ 풀리는 거 엄청 아픈 거 같다고 중간에 마취가 풀렸던 거 같다면서
1: 그래 삼십 분 지나면
2: 주사 놓으면서 했겠지 집에 가서 쪼끔 전에 전화했더니 너한테 전화하기 전에 전화했더니
2: 이제 마취 풀린 거 같다고 아파 죽겠다고
1: 어디 뽑았는데 위에 거?
2: 아래 거 위에 거는 그냥 쑥이지 아래 게 그거지.
1: 어~ 그래 이~ 아래 게 어마어마 무시하게 아프지 거의 일주일은 고통스러울 거다 걔는
2: 명절 전에 실밥 뽑으러 오라 그러더라고
1: 아~ -나- 나도 그 아랫니 장난 아니게 (아프든데)/(아프던데) 그~ 그리고 뭘 먹지를 못하던데
2: 강제 다이어트지 이제
1: 응 그거 사 놔 언니
2: 뭐?
1: 그~ 뭐야
2: 말을 해.
1: 그 주사기같이 생긴 거 그거 줬겠지 뭐~ 이 이 뽑고 나면은 이렇게 청소할 때 그거
1: 어~ 양치든 그 음식물 찌꺼기 꼈을 때 그걸로
1: 이렇게 주삿바늘로 물 해 갖고 그 안에 딱 쏴주면
2: 응
1: 다 빠지게끔 이~ 음식물 안에 들어가 있으면 그게 사람 되게 기분 나쁜 거
2: 꼼꼼하게 (꼬맸겠지.)/(꿰맸겠지.)
1: 그랬으면 다행인데 그런 걸로 나는 이렇게 청소해 주니까 되게 시원하던데
2: 일주일만 고생하면 된대 그 위에 사랑니도 두 개도 또 뽑아야 돼.
1: 아~
2: @이름6도 아직 사랑니 다 갖고 (있대든데)/(있대던데)
1: 근데 위에는 진짜
2: 그냥 쑥이잖아 그치 뿌리가 안 깊어서
1: 근데 나는 내 위에 사랑니가 쑥 나온 게 아니라 깊이 박혀 안쪽에 있어 갖고
2: 응
1: 지금 나는 밑에 두 개 위에 하나 이렇게 뺐는데 하나는 안 빼주신 거야 근데 갑자기 어제 엊그저께
1: 심각한 두통을 확 느낀 거야.
2: 응
1: 아마 사랑니 썩었나 봐 안쪽에서 이렇게 눌 음~ 그 사랑니 (쫌)/(조금) 누르니까 욱신욱신거리더라 (언니야)/(언니)
2: 야 신경을 그거 (핸)/(한) 거 아니야 그럼
1: -시- 신경 썩는 거 같지?
2: 응
1: 안에서
2: 그래서 거기서 (그러드라고)/(그러더라고) 아래 사랑니를 빼면 위에 사랑니를 (냅둘)/(놓아둘) 이유가 없대.
2: 그래서 다 빼야 된다 (그러드라고)/(그러더라고)
1: 근데 난 안 빼주더라 그냥 뺄 필요 없다고 사랑니 (냅두면)/(놓아두면) 사랑니가 그 앞에 어금니까지 다
2: 안 그래도 그래서 @이름12이 (빼줄려고)/(빼주려고) 다
1: 그래 왜냐면 안쪽에서 덮혀 있어 갖고 썩는지 안 썩는지도 나는 그때 아우 완전히 내 어금니 반을
2: 그래서 학기 시작하기 전에 다 (빼줄려고)/(빼주려고)
1: 응
2: 그 위에 사랑니도 한 이월 십오 일 명절 지나면 빼는 걸로 하고
2: 그리고 그것 위에 거는 그거도 안 하 봉합도 안 하잖아.
2: 그러면 그다음 거는 이십육 일 날 금요일이라든가 가서 하고 그리고 이제 학기 시작하면 되지 (않겠나)/(않겠니) 아니면 (쫌)/(조금)
2: 더 있다가 이쪽이 다 아문 다음에 그다음 걸 빼야 되나?
2: 뭐~ 삼사월에나 다 아물거든 빼자 그래야 되겠다.
1: 이왕이면 그래 같은 쪽 같은 위아래를 하는 게 낫지.
2: 그래야 되겠다 여름 방학에 빼게끔 해야 되겠다 그 두 개는
1: 근데 어~ 잘됐네 나는 너무 늦게 빼 갖고 이가 앞쪽으로 다 몰렸었
2: 아~ 그래서 저~ @이름12이 빨리 해 주는 거야 자꾸 이가 틀어져 갖고 이 사랑니를 빼놓으면 공간이 여니까 뒤로 쪼금 밀릴까 해서
1: 특히 아래 아랫니 쪽 사랑니가 많이 밀고 들어와 갖
2: @이름12이 누웠다니까
1: 벌써?
2: (그니까)/(그러니까) 누워 그 사랑니가 누우면서 해 갖고 그~
2: 양 끝에서 -미- 밀어 밀어 (재끼니까)/(잦히니까) 이가 틀리지 음~ 그래서 해 줘야 돼 다 빼는 게 맞아.
1: 응 빨리해 줘야겠다.
2: 우리 몇 분간 통화했나 응 몇 분간 통화했나?
2: 이것도 무지 힘들구나.
1: 왜 몇 몇 분 동안 해야 되는데
2: 뭐~ 이 정도면 되는 거 같은데
1: 그 사람들 이런 거 듣고 되게 웃기겠다.
2: 아니 이거 그 사람들이 듣지 않아 컴퓨터가 분류해.
1: 컴퓨터가 분류해?
2: 이거 하나하나를 어떻게 그거 하냐 그~
1: 아~ 그런 거야 언니가 올리면 나는 못 올리지 같은 목소리인데
2: 같은 목소리지만 사람이 다르잖아.
1: 다르지만 어쨌든 그리고 삼척 사람들 대상으로 -하- 하지 않어.
2: 삼척 강원도에 십 년 거 이상 거주한 사람
1: 근데 지금이어야지 아나?
2: 어~ 어쨌든 이 사람이 이쪽 유역으로 가서 사투리가 이렇게 (바꼈다)/(바뀌었다) 이런 것도 있을 거니까
1: 아~ 그런 거야?
2: 어 그러니까
1: 올 어떻게 올려?
2: 내가 올리는 그거는 문자 보내줄게.
1: 아~ 그래요 근데 이렇게 다 녹음이 지금 되고 있는 건지 모르겠네.
2: 뭐 어쨌든 간 그거를 길게 그거 안 해도 되고 오 분 십 분 이렇게 해 갖고 두 시간을 채워도 된다 그랬어.
1: 녹음 오십칠 분이네.
2: 내가 하면서 하다가 갑자기 중간에 하라 그랬으니까
1: 아~ 이렇게 해 갖고 달달이 언니 그래
2: 지금은 이 사투리를 연구하는 데에서 돈을 주고 목 당신의 목소리 말투를 삽니다 이렇게 해 갖고
2: 이제 전국에서 하는 거래.
1: 그래 얘기해 (줘야겠다야)/(줘야겠다) 우리 우리 신랑 안 되나 저기 충정도
2: 충청 (너네)/(너희) 신랑 충정도 아닌 경사도잖아.
1: 아~ 겨 어~ 그래 경상도
2: 어~ 뭐~ 되겠지 근데 이미 그런 게 끝나지 않았을까?
1: 어서 하는 거지 문화원 치면 다 나와?
2: 어 (너네)/(너희) 그 소 경기 문화원 아니 인천 문화원 이런 데 쳐 봐라 한번 이런 게 있으니까
1: 특별한 게 있나 목소리
2: 일단 그거는 내가 한번 보내줘 볼 테니까 (니가)/(너가) 그거 해 갖고 그 파일 폴더에다가
2: 전화번호 일단 화자 그거부터 등록을 하긴 해야 돼.
2: 화자 등록하는 게 있어 거기 그냥 누르면 다 하라는 대로 하면 되고 (니가)/(너가)
2: 뭐라 그래야 되니 그 파일 그~ 녹음 파일 이름도
2: 뒤에 전화번호 뭐~ @전화번호1이면 @전화번호1 @이름13하던가 @이름13 @전화번호1하던가 그런 식으로 하면 돼.
