1: 사람들이 엄청 했지 그때부터
1: 근데 그게 아직도 운영을 하고 있어.
1: 해서 우리 엔씨소프트의 큰 매출 중에
1: 하나를 차지하고 있어서 십 년이 넘었는데도 아직도 하고 있더라고
1: 해서 나도 이~ 이게 사람들이 이 게임을 하는 이유가 뭐냐면은
1: 약간 그~ 옛날에 있었던 그~ 피씨 게임의
1: 지금 하는 사람들이 다 아저씨야.
1: 나랑 같이 게임하는 사람들 보면은 막 나이 막 적은 사람이 삼십 대 초반
1: 그리고 많으신 분들은 뭐~ 사십 대 오십 대도 하고 계셔 이 핸드폰 게임을
1: 근데 그 이유가 뭐냐면 옛날에 했던 그런 피씨
1: 그~ 알피지 게임의 감수성을 그대로 얘네들이 핸드폰으로 요새는
1: 컴퓨터로 게임 잘 안 하잖아 사람들이 다
1: 핸드폰 이런 걸로 게임을 산업들이 많이 넘어오다 보니까
1: 이걸 하니까 이제 사람들이 그거의 감수성을 이 핸드폰에서 찾는 거지.
1: 그래서 지금 매출 일 위야 아직도
2: 오 근데
2: (니는)/(너는) 핸드폰으로 게임을 할 때 보니까 항상 그런 건 아니지만
2: 어쩔 때 가끔 아무것도 안 하면서
2: (가마이)/(가만히) 핸드폰을 두고 있더라고 근데
2: (가마이)/(가만히) 있는데도 얘가 혼자서 게임이 돌아가 그건 무슨 설정이야?
1: 요새는 사람들이 많이 바쁘잖아 다들
1: (그니까)/(그러니까) 사람들이 많이 (빨라당빨라당)/(빨리 빨리) 하는 시대다 보니까
1: 특히 막 많은 것들을 하면서 하는 시대다 보니까
1: 이 게임 옛날에는 그냥 컴퓨터에 앉아서
1: 막 한 시간이고 두 시간이고 막 게임을 하다 게임을 했던 시대라 보면은
1: 지금은 이제는 어~ (따른)/(다른) 게임은 해야겠고
1: 하지만 일도 해야 되고 생활도 해야 되는 되지만
1: 그럼에도 불구하고 게임도 하고 싶은 그런 마음들이
1: 이제 곳곳에 있다 보니까 이게 어느
1: 언제부터인지는 모르겠는데 예전에는 내가 직접 조작을 해야
1: 일일이 하나하나를 조작을 해야지만 돌아갔다면은 이제는
1: 시대가 (빨라당빨라당)/(빨리 빨리) 하는 시대로 넘어오다 보니까 사람들이 그냥
1: 가만히 놔둬도
1: 돌아가는 게임들이 나오기 시작하고
1: 모든 게임에 다 그런 기능을 넣었어.
2: 근데 그렇게 (가마이)/(가만히) 내둬서 혼자서 하는 게임이면 재미가 없는 거 아니야?
1: 가만히 내둬서 하는 게임도 있 게임이기는 하지만 그럼에도 내가
1: 그거는 이제 내가 바쁜 시간에 회사 업무를 하거나 아니면은
1: (따른)/(다른) 거를 할 때 또 얘가 돌아가게
1: 하기 위해서 그렇게 만드는 거거든 왜냐면 이게
1: 시간에 따라서 그~ 내 캐릭터들이 성장을 하는 거기 때문에
1: 이게 시간이 늦춰지면 이제 그만큼 돈을 쓰는 거야 사람들은
2: 아~ 어~
1: (그니까)/(그러니까) 내가 시간을 투자한 만큼 캐릭터가 성장을 하니까 근데
1: 어~ 바빠 다들
1: 이제 업무 때문에라던가 이런 거 때문에 바쁘니까 이것들을 돌보지 못하기 돌보지 못해.
1: 그러면 나는 남들보다 뒤처지는 거야.
1: 그렇기 때문에 이~ 자동 사냥이라는 기능들을 모든 게임에
1: -접- 접목을 시키는 거지.
1: 그래서 이~ 자동사냥 버튼을 누르면은 인제
1: 게임 (그니까)/(그러니까) 그~ 캐릭터가 내가 정해진 뭐~ 스팟이라던가 아니면 정해진 위치에 가갖고
1: 그냥 알아서 이제 몬스터들과 싸우는 거야.
1: 그래서 내 캐릭터들이 성장하는 거지.
1: 이런 게임을 하는 사람들은 거의 대부분 이 캐릭터가
1: 성장해 가는 것들 -알- 알피지 게임의 특성상
1: 이것들 하는 사람들은 거의 다가 이~
1: 이~ 내가 키우고 있는 캐릭터의 성장하는 걸 보고 기쁨을 느끼는 거지.
1: 재미를 느끼고
2: 근데 나는 이런 알칩 알피지 게임을
2: 안 하는 사람이다 보니까
2: 그렇다면 돈을 버는 목적으로 게임을 하는 사람도 있지만 사실 대부분은
2: 돈을 투자하면서 게임을 하는 걸 보면 돈이 목적인 건 아닌 거 같고
2: 왜 게임을 하는지 이해가 안 돼서 물어보고 싶었어.
2: 게임을 하는 거는 뭐~ 어떻게 보면 자기 보상 심리지.
2: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 일종의 하나의 취미 생활인 거지.
2: 어떤 사람들은 뭐~ 티비를 티비를 보는 거나 게임
2: 보는 거나 뭐~ 매한가지라고 생각을 하지.
2: 음~ 그러고 요새는 뭐~ 재테크나 이런 것들은
2: 솔직히 아니고 그거는 오히려 돈을
2: 많이 투자를 하지 여기다가
2: 왜냐면 이 뭐~ 게임은 내가 얼마나 시간을 투자한 만큼
2: 내 캐릭터들이 성장해 가는데
2: 그거를 역전을 (시킬려면은)/(시키려면은) 돈을 쓰는 거야.
2: 내가 얼마를 쓰면 한 시간 (그니까)/(그러니까) 남들은 열 시간을 해야 될 거 내가
2: 뭐~ 십만 원을 투자하면 그~ 열 시간을 내가 돈으로 사는 거지.
2: 그래서 남들보다 빨리 성장하고 남들보다 더 강해지고
2: 이런 게 있다 보니까 어떻게 보면
2: 게임이 아니라 하나의 뭐~ 글쎄 이건 뭐라고 말해야 될지 모르겠다 어쨌든
2: 사람들은 뭐~ 보면은 돈을 진짜 무궁무진하게 써
2: 자기는 돈 투자한 적 없어 게임에?
1: 나는 없어.
2: 올
1: 어~ 나는 없어.
1: 아~ 이번에 저번에 한 번 삼만 원인가 쓴 거 같애.
2: 뭐라고?
2: 뭐라고?
2: 왜?
1: 이~ 몰라
1: 뭐~ 사느냐고 한 번 썼어 핸드폰 결제로
2: 그래 그럴 수도 있지.
1: 왜 그래 그래 봐야 마이너스 구십칠이야.
1: 플러스 구십칠이야.
2: 예전에 게임으로 백만 원 번 거 말하는 거야 지금?
1: 왜 자기가 소설로 몇만 원 쓴 것보다 난 쪼끔 썼다?
2: 그 말 할 줄 알았어
2: 왜냐면 내가
2: 자기가 게임을 계속하는 걸 보면서 언젠가 내가 (폭팔하는)/(폭발하는) 날이 올 수도 있겠다란 생각이 들어.
2: 근데 또 게임으로 지난번에 그~ 머니를 팔았나 해서 백만 원 벌었잖아?
2: 그걸 보면 나도 게임을 할까 싶긴 한데
2: 내가 살짝 완벽주의 성향이 있어서 게임을 잘하지 못하면 나는
2: (쫌)/(조금) 무능력한 사람인 거 같은 느낌이 드는 게 있어서
2: 그~ 인내를 해야 되잖아 게임은 초반에 인내를 해서 어느 정도의
2: 경지와 레벨이 올라야 더 재밌을 텐데
2: 거기까지 한 번에 올라가는 게 아니라 오랜 시간을 두고 성장시켜야 하는
2: 그~ 성장하는 시간이 나에겐 너무 힘들어서 한 그때 삼 일 하고
2: 어플 삭제했거든?
2: 왜냐면 그~ 삼 일 동안은 진짜 열심히 그 게임을 했어.
2: 근데 내가 밤낮없이 게임을 하고 있는 거야.
2: 일어나자마자 우리 얘기 잘 있나 싶어서 한번 돌아주고
2: 밤에도 그러니까 내 삶이 너무 피폐해지더라고
2: 그래서 나는 자기랑 같이하고 싶어서
2: 시작한 것도 있는데 그게 아니라 내 삶이 너무 피폐해지다 보니까
2: 이건 아니다 싶어서 삭제를 하게 되더라고
1: 그치.
1: 그래서 사람들이 돈을 쓰는 거야.
1: 그래서 사람들이 그거를 극복하기 위해서
1: 많은 사람들이 돈을 쓰는데 이 게임이 쪼끔 그래
1: 뭐~ 국가에도 -국- 국가 그거
1: 그~ 감사 이런 -국- 국정감사라는 그런 것도 했었고 왜
1: 너무 사행성이다 보니까 사람들이 막
1: 뭐~ 많이 쓰는 사람들은 한 달에 일억씩 쓰고 그래 진짜로
1: 그래서 인제 그런 사행성 문제라든가 이런 거 때문에
1: 쪼끔 논란이 되긴 했지만 어쨌든
1: 그것들 뛰어넘기 위해선 많은 사람들이 돈을 쓰는 거지.
1: 근데 나는 뭐~ 그렇게까지는
1: 나 나는 뭐~ 완벽주의 성향은 아니고 그냥 뭐~ 되는대로
1: 그냥 뭐~ 지금 (쫌)/(조금) 뭐~ 남들보다 (쫌)/(조금) 떨어지면 어때 그냥 내가 재미로 하는 거니까
1: 내가 재밌으면 됐지.
1: 나는 그런 소소한 재미를 찾는 거지.
1: (()) 쪽으로 넘어가서 이제 누구는 티 책을 보고 누구는
1: 뭐~ 운동을 하고 누구는 무언가를 하겠지만 나는 이제 게임으로써 내가
1: 자기 보상 같은 것들을 쪼끔 하는 거 같애.
2: 자기 우리 고양이 키우고 싶어 했잖아?
1: 응~
2: 그리고 시댁에는 뽀송이라는 귀여운 강아지가 있고
2: 우리 친정에는 또 토이푸들 두 마리가 있는데
2: 자기는 동물 키우고 싶지 않아 집에서
1: 난 키우고 싶어.
1: 고야 우리 생활상
1: 고양이가 어울릴 수 있을 거 같긴 한데
1: 뭐~ 상관없이 뭐든 키우고 싶은 게 있지.
1: 왜냐면 그~ 하나로 인해서
1: 아~ 우리 사이는 좋지만 그래도 더 뭔가 인제
1: 아기자기한 뭔가가 있고 그리고 또 이제
1: 요새 또 유튜브가 대세잖니?
1: 거기서 반려동물로 유튜브를 하면은 그냥
1: 조회 수가 그냥 빵빵하니까
1: 저쪽에 내가 아는 그~ @상호명1 사장이 거기
1: 원주에 거기 계시는 분 그분 완전히
1: 지금 거기 스튜디오 차렸거든 근데 거기서 지금
1: 비숑 분양 받아갖고 키워
1: 이~ 이제 두 달된 얘기인데 진짜 귀여워
1: (그니까)/(그러니까) 뽀송이만 해 (그니까)/(그러니까) 뽀송이처럼 친화력이 되게
1: 높아 그래서 막 오면은 막 빨빨빨빨빨빨 거리면서
1: 막 따라오고 그러거든.
1: 우리 (할마이가)/(할머니가) 그~ 옛날에 뽀송이 데리고
1: 거기 대전 갔다가
1: 그~ 일주일 딱 있었거든 대전에 일주일 이 주일
1: 있었는데 이제 그거로 인해서 애를 너무너무 막
1: 이뻐하는 거야 그래서 막
1: (할마이가)/(할머니가) 이제 뽀송이 다시 이제
1: 춘천으로 오고 하니까 생전 집에
1: 전화도 잘 안 했거든 우리가 항상 먼저 했으면 했지 근데 갑자기
1: 어느 날 전화가 와 갖고 야 잘 지내냐 하면서
1: 뽀송이 잘 지내냐고 그래 갖고
1: 웃겨 가지고 반려동물이 참 사람들에 영향을 많이 주는 거 같애.
1: 해서 키우고 싶기도 해 그래서
1: 자기는 고양이야 개야?
2: 나도 고양이지.
2: 왜냐면 사실은
2: 고양이가 더 귀여운 것도 있는데
2: 솔직히 말하면 강아지나 고양이나
2: 둘 다 기를 자신은 없어.
2: 왜냐면 나 살기도 바쁘고 (니)/(너) 챙기기도 바쁜데
2: 다른 생명체를 내가 맡아서 키워야 한다는 것이
2: 쪼끔 부담스러운 게 있어.
2: 왜냐면 책임져야 되는 거잖아 생명체니까
2: 많이 힘들고 (쫌)/(조금) (고상할)/(고생할) 거 같기는 하지만
2: 키우고 싶은 마음도 있지만 자신이 없어서 선뜻
2: 구해오기가 꺼려지는 게 있는 거 같애.
2: 맞아 사실 나도 @목청 그게 제일 걱정이지.
2: 왜냐면 저기 본가 쪽이야 엄마가 있고 하니까
2: 케어를 많이 해 주고 뭐~ 먹이라던 밥이라던가 아니면은
2: 이제 뭐~ 씬 씻기는 거나 미용이라던가 이런 것들을
2: 많은 부분을 엄마가 해결해 주다 보니까 솔직히 이제 잘 키
2: 키울 수 있었던 건데
2: 그게 아니라 전적으로 내가 맡아서 이제 하나의 생명체를
2: 키우는 거다 보니까 그런 것들은 쪼끔 잘할 수 있을까라는 생각이 들고
2: 왜냐면 내가 잘못하면 이~ 이~
2: 애도 이제 하나의 생명체인데 이제 엄한 주인 만나 갖고
2: 고생만 즉살나게 하고 인제
2: 이쁨도 못 받고 하는 거니까 그런 면에서 있어서는 쪼끔 이제 걱정이 된
2: 걱정이 되는 거지 그래서 선뜻
2: 분양을 받아서 이제 키우지 못하는 거 같기도 해.
2: 그리고 집도 너무 (쫍으니까)/(좁으니까) 그런 게 크지.
2: 그래서 만약에 나중에 진짜 올해
2: 이사를 가 이사를 가고 쪼끔 더 큰 집을 구해갖고 우리가 이사를 가면은
2: 그때는 쪼끔 고민을 해보지 않을까
2: 그리고 이게
2: 뭐~ 많은 유튜버들이 하는 것도 있긴 한데 얘기들이랑도
2: 얘기들이 컸을 때 크면서 얘기였을 때부터 인제
2: 반려동물을 같이 키우면은 (쫌)/(조금) 좋은 적 좋은 영향도 많이 끼친다고 하더라고
2: 뭐~ 면역력도 면역력이라고 해야 되나 무튼 뭐~ 그런 것도 -있- 있었던 거 같고
2: 친화력이라던가 아니면 사교성이라던가 뭐~ 이런 부분도
2: 그냥 혼자서 집에서 부모님이랑 같이 크는 얘기들보다는
2: 쪼끔 더 인제 좋은 안 뭐~ 안 좋은 영향도 있을 수 있겠지만
2: 그래도 좋은 영향도 많이 있다는 게 뭐~
2: 있다고들 하니까 그래서 인제 그런 부분도 막
2: 영상 보면은 얘기랑 큰 개가 막 막 같이
2: 자고 있고 막 아니면은 뭐~ 반려동물이 막
2: 얘기를 지켜준다던가 막 이런 영상들도 막
2: 심심찮게 많이 나오다 보니까 그런 거에 있어서도 이제 앞으로 우리가 인제
2: 육아를 할 계획이지만 이제 그런 부분도 생각을 해보는 거지.
2: 있잖아.
2: (니는)/(너는) 나한테 언제 선물을 주고 싶어?
1: 음~ 일단은 기념일
1: 그리고 월급날
1: 플러스 인제 (니가)/(너가)
1: 쪼끔 우울할 때
1: 아니면 뭐~ 아직 그런 건 없지만 내가 뭔가 큰 잘못을 했을 때도 아마 하지 않을까?
1: 어~ 마음을 풀어주고 막 왜냐면 선물이 사람의 마음을 쪼끔
1: 풀어주고 기분 좋게 하잖아 (그니까)/(그러니까)
1: 그런 거지.
2: 근데 자기는 항상 나한테 선물을 줄 때
2: 아주아주 기가 막히는 타이밍에 항상 줘
2: 그래서 내가 기분이 엄청 째졌어 항상
1: 딱히 나는 근데 보면은 막
1: 그렇게 생각 안 하고 주긴 하거든?
1: 뭔가를 막 엄청 막 고민하고 아~ 이때 줘야겠다 계획을 하고 막 주는 건 아닌데
1: 그냥 항상 뭐~ 적절한 타이밍에 적절한 때에 적절한 것으로
1: 그냥 주는 거 같지.
2: (그니까)/(그러니까) 대단한 거지.
2: (니는)/(너는) 그럼 받았던 선물 중에 가장 기억 남는 게 있어 내가 준 거를 포함해서
1: 가장 기억에 남는 거?
2: 응~
1: 잘 모르겠어 솔직히
1: 엄청 기억에 남거나 하는 거는 어~
1: 아직 잘 모르겠는 거 같애 자기는?
2: 나는 여러 가지가 있지만
2: 그거를 받고 눈물을 흘렸던가?
2: 아니면 와 하면서 소리 지르면서 좋아했던 게 있었는데
2: 뭐였냐면 그게 일 순위로 좋다는 의미보다
2: 지금 떠오르는 생각 나는 선물인데 뭐냐면 자기가 나한테
2: 편지를 처음으로 써 준 적이 있어.
2: 기억나나?
1: 응~
2: 그게 아마 기념일이었던가?
2: 연말이었던가 기억은 나진 않지만
2: 내가 편지를 써달라고 했는데 자기는 안 써줬어.
2: 나만 자기한테 열심히 편지를 써줬었는데
2: 나도 편지 써줘라고 내가 흘려
2: 가듯 얘기했던 적이 있었어.
2: 근데 소식이 없다가 연말인가 언제 한번
2: 자기가 나한테 편지를 써서 줬거든.
2: 생일 때 같기도 했고 근데 그때 내가
2: 와 하면서 엄청 기분이 좋더라고
2: 뭐~ 뭐랄까?
2: 아~ 얘가 내가 예전에 했던 말을 기억하고 그거를
2: 들어주는구나라고 인정받은 느낌 같아서
2: 되게 기억이 좋았던 때가 있고
2: 그리고 아마도 발렌타인데이인가 화이트데이인가?
2: 암튼 남자가 여자한테 초콜렛 주는 날 사탕 주는 날
2: 자기가 우리 집에 있는 저 하얀색 꽃 인형 꽃 곰 인형을
2: 들고 나타난 때가 있었거든?
2: 해서 야 이게 뭐야 했는데
2: 난 자기가 그런 거 줄줄 전혀 생각을 못 했어 가지고
2: 기분이 좋더라고 해서 예상치 못한 선물일 경우
2: 훨씬 놀랍고 좋은 거 같애.
2: 그게 뭐가 됐든
1: 그치 근데 뭐~ 자기는 나 왜 안 줘?
2: 그치 생각보다 내가 자기한테 선물을 줬을 때는
2: 연애하기 전에 내가 자기
2: 막 좋아해서 따라다니고 이쁘게 보일려고 화장도 예쁘게 하고 다닐 때
2: 선물을 엄청 줬잖아 매주마다 뭐~ 인형
2: 편지 먹을 거
2: 뭐~ 등등 이제 매주 포장해가지고 줬을 때 빼고는
2: 잘 안 주지.
1: 맞아.
1: 자기 뭐~ 발렌타인 뭐~ 이런 거 신경도 안 쓰잖아?
2: 요즘에 신경 썼는데 빼빼로데이 때 빼빼로 주고
1: 그래 빼빼로 줬지 이번에도
1: 뭐야 이월 십사 일이야.
1: 기억하고 있어?
2: 아니
1: 이월 십사 일이면 벌써 며칠 안 남았는데
1: 발렌타인데이야 발렌타인데이
1: 뭐~ 발렌타인데이든 화이트데이든 빼빼로데이든
1: 뭐~ 어떤 특정 회사들의 상업적인 것이긴 하지만
1: 그래도 응 나도 받고 싶다고
2: 근데 내가 왜 선물을 잘 못 주는지 알아?
1: 왜?
2: 자기 취향이 (쫌)/(조금) 확고한 게 있어서 내가 선물을 줬을 때
2: 이걸 좋아할까를 확신하지 못해.
2: 나는 살짝 안정적인 사람이라서 서프라이지를 좋아하지만
2: 내가 받는 건 좋아해도
2: 내가 주는 입장이 되었을 때는 이게 정말 제대로 먹힐 것이다라는
2: 확신이 들지 않은 이상 시도하지 않아.
2: 근데 내가 사 너랑 살아 보니까
2: 너는 명확한 취향이 있어서
2: 내가 어떤 선물을 주면 당연히 우와 하면서 좋아는 해.
2: 근데 그게 니 취향과 안 맞으면 안 써
2: 그런 것들을 보아서 그런가 뭔가
2: 내가 줬을 때 그게 환영은 받지만 실용적이기에
2: 딱 봐도 눈에 보이게 사용되지 않는 걸 보면 내가
2: 선물을 줘서 기쁨보다 그걸 제대로 사용하지 않는 너를 보면서 가지는 실망감이 더 크더라고
1: 응~
2: 근데 그런 게 몇 번 있었어.
2: 기억이 안 날 순 있겠지만 초반에
2: 쪼끔 있어서 그 이후부터는 선뜻 안 하게 되더라고 선물을
2: 그래서 만약 해도 저렴한 거?
2: 뭐~ 빼빼로 초콜렛 뭐~ 사탕
2: 뭐~ 필름 핸드폰 필름 같이 사서 붙이기
2: 실용적이고 거절당하지
2: 않을 만한 거절당하지 않을 만한이라는 표현보다는
2: 충분히 확신을 갖고 실용적이게 사용할 만한
2: 것들은 편히 해도
2: 그 외의 것들은 뭔가 서프라이즈는 예상치 못한 거기 때문에
2: 어떻게 될지 모르거든.
2: 그런데 내가 사실 또 안전주의자라서 미리 물어봐.
2: 이거 어때 이거 괜찮아 그러면은 (니는)/(너는)
2: 항상 어떠냐면 글쎄 (쫌)/(조금) 더 지켜보지 뭐~
2: 뭐~ 나쁘지 않은데 딱 이런 반응이야.
2: 근데 자기는 괜찮으면 어~ 괜찮은데 이거 좋다라고 말하거든.
2: 근데 내가 물어보는 거에 항상 어~ 이거 좋다라고 했던 적이 별로 없어.
2: 그래서 내가 자기한테
2: 선물해 주기를 꺼려하는 거야.
1: 음~ 근데 뭐~ 그런
1: 큰 선물도 당연히 좋지만 나도 이런 사소하고
1: 작은 선물들도 나쁘 그런 거는 뭐~
1: 서로의 동의를 구하거나 아니면은 서로의 취향이 물어보지 않아도
1: 할 수 있는 거니까 그런 것도 나는 되게 좋았고 자기가
1: 연애 초반에 되게 막 쪼끔 쪼끄만하게 준 선물들 있잖아?
1: 그런 것도 되게 좋았거든.
1: 그래서
2: 할 말이 있어.
2: 그때 내 할 말이 있다.
2: 그때는 내가 일부러
2: 비싸지 않으면서도 감동이 될 만한 선물들을
2: 찾아서 준 거야.
2: 비싼 게 아니었어 다
2: 이천 원 삼천 원 삼천오백 원 내에서 구할 수 있는
2: 물건들이었어.
2: 그렇기 때문에 얘가 이걸 받아도 부담스러워하지 않겠다 다만
2: 한번 씽긋 웃을 순 있겠다라는 생각이 드는
2: 선물로 구해서 준 거였지.
1: 응~ 그런 거 좋아.
2: 그래?
1: 응~
2: 알았어.
2: 앞으로
1: 그거 아직도 가지고 있어.
2: 알아.
1: 그 인형 그~ 최애캐 나름
1: 그래서 항상 업무할 때 내
1: 시야 안에 두고 떨어지면 항상 줏어서 올리고 없어지면 찾아서 보여놓
1: 갖다 놓고 맨날 그러고 있으니까 난 그런 것도 좋다고 생각해.
1: 굳이 큰 게 막 아니더라도
2: 근데 이번에 설날 때
2: 선물 가지고 가잖아 시댁이랑 시할머니댁이랑 친정에
2: 근데 제 할머니 댁에 가져가는 선물은 곶감으로 우리가 사 놨잖아?
2: 시댁은 어떤 거 사 들고 가면 좋을까?
1: (할마이네는)/(할머니네는) 곶감으로 가져가면 되겠고
1: 우리 본가는 난 과일도 괜찮을 거 같애 과일 아니면 고기
1: 류가 괜찮아 어차피 비타민류나 건강식품들은
1: 잘 자시시도 않고 하니까
1: 그거 말고는 그냥 같이 먹을 수 있는 고기류라던가 아니면은
1: 그냥 과일이 제일 무난할 거 같애.
1: 뭐~ 선물 세트는 (쫌)/(조금) 이제 거시기 하니까 하고
1: 아빠가 또 홍삼을 안 드시니 못 드시니까 원래 홍삼도 괜찮았는데
1: 홍삼 엄청 드셨거든.
1: 쌓아 놓고 드셨는데 이번에 한의원 가갖고 홍삼 먹지 말라고 했다고
1: 그~ 있는 거 싹 다 끊었거든 그래서
1: 건강식품도 체질에 맞게 또 준비를 해야 되다 보니까
1: 뭐~ 홍삼이라던가 인삼이라던가 아니면 (따른)/(다른) 뭐~ 비타민이라
1: 비타민은 또 드시지도 -않- 않아서
1: 그런 것들도 준비하기가 어려우니까 일반적인 우리 선물들이 다 그런 거잖아 근데
1: 근 그런 것들이 없다 보니 그냥 뭐~ 예전에 사 갔던 그런 고기 세트 있잖아.
1: 삼겹살 뭐~ 돼지고기 세트라던가
1: 아니면은 뭐~ 그냥 무난한 과일?
1: 정도는 괜찮을 거 같고 근데 이제 문제는 시댁이지.
1: 처가댁
2: 친정?
1: 응~
2: 그러게 말이다.
1: 처가댁은 항상 고민이었어.
1: 근데 거의 뭐~ 건강식품을 사가거나
2: 우리 친정집은 확실히 사가면 안 되는 게 있어.
2: 과일이야 전에 사간 건 아니지만
2: 챙겨주셔서 가져간 적은 있었잖아 배였던 거 같기도 하고
2: 근데 그때 그걸 보고 엄마가
2: 야 무슨 과수원집에 과일을 사갖고 오냐 그래서
2: 아~ 역시 우리 집은 다른 집들과 다르다
2: 라고 생각을 해서 그 이후부터는 (쫌)/(조금) 실용적인
2: 같이 먹을 수 있는 음식을 사가던가 아니면
2: 오히려 건강식품을 좋아하시지.
2: 홍삼 세트 같은 것도 오히려 좋아하시고
2: 그게 그~ 또 무난하잖아 설날 선물로
1: 그치 그게 제일 무난하지 이제
1: 아니면 이마트를 가서 한번 훅 훑어보던가
2: 그치 어차피 시댁이나 친정이나 들어가는 시간대가 막
2: 아침 일찍이거나 밤늦게는 아니니까
2: 마트 들려서 구입을 해서 가는 것도 나쁘지 않을 거 같애.
1: 근데 뭐~ 본가 같은 경우는 우리가 저녁 때 오잖아.
2: 응~
1: 그치?
1: 출발을 저녁때 출발을 하니까
1: 이제 그러면 뭐~ 살 시간이 오는 (그니까)/(그러니까) 출발하면서 출
1: 이제 춘천에서 출발하면서
1: 가니까 시간이 쪼끔 애매하지 않을까 뭐든
2: 아~ 구입하는 시간이 부족할 것이다?
1: 응~
2: 근데 내 느낌상에는 항상 있다 보면
2: 일찍 출발하게 되더라고?
2: 그래서 점심 먹고 쪼끔 있다가 한
2: 세 시쯤 세 시 반쯤 늦으면 네 시쯤 가면
2: 시댁 쪽 올라오면은 이른 저녁이지 않을까?
2: 여섯 시 이때쯤?
1: 음~ 그렇지 우리 지금 보면은 십이 일날
1: (할마이네를)/(할머니네) 가고 여기서 (할마이네에서)/(할머니네에서) 이제 오후쯤에
1: 이제 처가댁을 가는 거지.
2: 응~
1: 그리고 처가댁에서
1: 저 (긍까)/(그러니까) 십이 일 저녁때 처가댁 도착
1: 그러면은 늦은 뭐~ 가면서 저녁을 먹던
1: 가서 저녁을 먹는데 가서 저녁을 먹기에는
1: 뭐~ 여덟 시 이때쯤에 될 거란 말이지?
2: 근데 또 내 느낌에는
2: 그날 점심 먹고 이동하신다고 들었거든 다들
1: 아니야.
1: 점심 먹고 바로 이동은 안 하시고 오후쯤 출발하셔.
2: 그렇구나 그러
1: 저번에도 우리가 빨리 간 거야.
2: 그러면 아마 친정 가면은 한 여덟 시 여덟 시 반 아홉 시 될 수는 있겠다.
1: 차가 내가 그때 봤을 때 네 시 반
1: 이때였던 걸로 기억하거든 근데
1: 막히는 것까지 하면은 최소 네 시간은 잡아야 되니까
1: 그러면 따지고만 봐도 여덟 시 반 늦으면 아홉 시
1: 이때 떨어지는 거야 버스터미널에
1: 거기도 또 들어가 뭐~ 사고 들어가는 시간 있고 하니까 시간이 굉장히
1: 애매할 수 있고 그리고
1: 혹여라도 늦게 떨어지면 지금 거리 두기로 아홉 시면 문을 다 닫아버리니까
1: 쪼 까딱하면은 선물을 못 사.
1: 내려서 이마트에 우리도 아홉 시면 닫아버리잖아.
1: 그러니까 거기도 뭐~ 찾아보긴 해야 했지만 어떻게 되는지 모르니까
1: 그래서 까딱하다가는 아무것도 못 사고
1: 들어가야 될 수도 있어서 쪼끔 이제
1: 지켜보 왜냐면 우리가 십이 일날 아침에 가다 보니까 거기에 (할마이네)/(할머니네) 있는 시간 자체가
1: 그렇게 -많- 많은 시간이 있는 게 아니고
1: 가는 데도 춘 그~ 터미널 가는 데도 시간이 있다 보니까
1: 그래서 쪼끔 걱정이긴 하지.
1: 많은 시간이 아빠가 얼마 얼 몇 몇 시에 가실지는 모르겠지만
1: 해서 시간은 쪼끔 안배를 잘해야 될 거 같애 선물 같은 경우는
2: 오케이 같이 논의를 해 봅시다.
