1: 나는 저번 주에 결혼식 사회자 아르바이트를 하고 왔어.
1: 저번 주에는 강화군 강화군에 다녀 왔는데 너무 멀더라고
1: 일당으로 십만 원 정도 주신다고 해서 (()) 기꺼이 가겠다라고 했더니
1: 편도로만 세 시간 삼십 분에서 네 시간 정도 걸리더라고
1: 그래서 사실 따져보면 왕복해서 여섯 시간에 대기 시간 한 시간에
1: 또 예식 진행 시간 삼십 분 정도 더하니까 그렇게 돈을 많이 받는 편은 아니라고 생각이 들더라고
1: 그래도 이 예식장 사회자 아르바이트의 장점을 꼽자고 하면
1: 아무래도 보람차고 그리고 땀을 흘리지 않는다는 점이겠지.
1: 이~ 보람찬 거는 뭐~ 인생에 몇 번 없는 결혼식인데 당연히 보람찬 것이고
1: 땀을 흘리지 않는다는 게 (증말)/(정말) 괜찮은 거 같애.
1: 옛날에 했던 아르바이트들은 너무 힘들어서 (별루였거든)/(별로였거든)
1: 어~ 예를 들어서 내가 했던 아르바이트 중에 이제 치킨집 아르바이트가 있었어.
1: 치킨집 아르바이트는 좋은 점도 있었어.
1: 아르바이트가 끝나면 사장님이 치킨 한 마리 (봉다지로)/(봉투로) 포장해 주셔 가지고
1: 그거 들고 가서 집에 가서 먹으면 잠이 잘 왔거든
1: 근데 또 단점이 있는 것이 아무래도 술을 취급하는 가게다 보니까
1: (쐬주)/(소주) 한잔 드신 아저씨들이 진상 짓을 많이 했었어.
1: 그래서 그런 거 대처할 때 쪼금 힘들었고
1: 그리고 무엇보다 결정적으로 그만두게 된 계기가 싱크대가 너무 낮았어.
1: 내가 홀 서빙도 하고 주방 설거지도 도맡아 했었는데
1: 내 키는 큰 편인데 싱크대가 내 골반 정도밖에 안 오다 보니까 허리가 너무 (아프드라고)/(아프더라고)
1: 안 그래도 나는 허리 디스크도 있기 때문에
1: 이대로 계속 하다가는 몸이 너무 안 좋아지겠다라고 생각을 해서 그만뒀었지.
1: 그래도 사장님이랑은 여전히 친하게 잘 지내.
1: 어제도 친구랑 같이 포장하러 치킨집에 갔었는데
1: 그만둔 지 삼 년 가까이 됐는데도 (어태)/(어떻게) 금세 알아보시고 바로 서비스를 주시더라고
1: 그런 면에 있어서 나쁜 기억이라고는 할 수 없어.
1: 그리고 또 했던 아르바이트가 편의점 아르바이트가 있는데
1: 이 -편의- 편의점 아르바이트도 상당히 재밌었어.
1: 내가 워낙에 (잠꾸럭지라)/(잠꾸러기라) 오전 타임은 하지 못했고
1: 주로 야간 타임을 했었거든 그래서 새벽 시간 대에 아르바이트를 하다 보니까
1: 이러저러한 여러 여러 종류의 사람들을 많이 만났어.
1: 예를 들어서 술에 취하신 아저씨께서 (쐬주)/(소주) 어딨냐고 찾으시다가
1: 나한테 가져오라고 말씀을 하셨었어.
1: 처음에는 그렇게 가져다 달라고 하는 손님들이 계시면 곧이곧대로 다 갖다 드렸는데
1: 하다 보니까 너무 (째증나고)/(짜증나고) 번거롭더라고
1: 그래서 한 번은 손님께 위치만 알려드리고 손님께서 직접 가져오시도록 말씀을 드렸었어.
1: 그랬더니 손님이 들고 계시던 우유를 나한테 던지시더라고
1: 어~ 물론 맞진 않았지만 경찰을 불러서 손님은 경찰서에 가셨어.
1: 아마 그때 맞았더라면 합의금을 받았을 수도 있을 텐데 (쫌)/(조금) 아쉽다는 생각이 드네.
1: 그것말고도 미성년자와 관련된 재밌는 얘기가 몇 개 있어.
1: 한 번은 담배를 사러온 손님이 있었는데 내가 너무 (얼굴이가)/(얼굴이) 어려보여서
1: 민증을 달라고 요구를 했더니 민증을 바로 보여주더라고
1: 그래서 자세히 얼굴을 보다 보니까 얼굴이 아는 사람인 거야.
1: 그래서 기억을 되짚어 보니 고등학교 동창이었더라고
1: 그런데 그 민증을 내민 손님은 전혀 내 고등학교 동창이 아닌 거야.
1: 그래서 골탕 먹일 생각으로 어디 고등학교 나오셨냐
1: 몇 살이시냐 삼 학년 때 어떤 반이셨냐라고 물어봤는데
1: 다 맞았는데 반을 틀리더라고 나는 삼 학년 때 오 반이였는데 그 친구는 팔 반이였어.
1: 그런데 본인이 삼 학년 때 오 반이라고 하더라고 그래서 어 그러면 저랑 같은 반이셨네요라고 하니까
1: 그 친구가 아 그랬나요라고 하더라고
1: 그래서 혼쭐내준 다음에 신분증 회수하고 이제 그 신분증 주인한테 전화를 했었지.
1: 그랬더니 그 신분증 주인이 화를 내면서 자기 친동생이라고 하더라고
1: 그래서 아마 그 친구는 집에 가서 한숨 나오게 맞았을 거야.
1: @이름1는 혹시 아르바이트 했던 것 중에 기억에 남거나 아니면 다시 하고 싶은 아르바이트 있어?
2: 나는 남들에 비해서 아르바이트를 (쫌)/(조금) 빨리한 편이야.
2: 그래서 나는 내가 처음 아르배 아르바이트를 했던 그때가 기억이 나네.
2: 그 아르바이트는 영화 동창생 엑스트라 아르바이트였어.
2: 우리 (핵교를)/(학교를) 영화 배경으로 삼고 우리 (핵교를)/(학교를) 다니던 학생들을 대상으로 엑스트라를 구했지.
2: 따지고 보면 지금도 엑스트라 알바는
2: 되게 어렵고 되게 접근하기 힘든 알바라고 생각을 했었는데
2: 그때를 돌이켜보면 되게 재밌었던 거 같애.
2: (솔짝)/(살짝) 다른 얘기일 수도 있지만 아르바이트를 시작하기 전에 거기 나왔던 등장인물 선생님께서
2: 분위기를 띄워볼 사람을 나한테 아~ 우리 아르바이트 학생들한테 장난식으로 물어봤었거든
2: 근데 등장인물 선생님과 (가찹게)/(가깝게) 있던 내가
2: 자신 있게 분위기를 띄워 보겠다라고 얘기를 -했었- 했었었는데
2: 내 내 옆 옆 친구가 한숨을 쉬면서 제발 그만 좀 하라라고 얘기 했던 적이 있었어.
2: 교탁에 올라가서 노래를 부르고 춤을 춘 춤을 췄는데
2: 꼬락서니가 정말 좋지 만은 않았지.
2: 그 이후 내가 티비에서나 보던 배우들이 들어왔었고
2: 배우들에 연기를 엑스트라가 아닌 한 사람으로 봤을 때도 배우라는 직업은 되게 힘들어보였어.
2: 그리고 그 한 장면 한 장면을 위해서 몇 십 명 몇 백 명 몇 천 명에 그런 엑스트라들이
2: 길게는 거의 며칠까지도 대기를 하다가 촬영을 하더라고
2: 물론 난 그때 되게 어린 나 어린 나이였기 때문에 기다리는 시간이 (달부)/(전혀) 힘들진 않았어.
2: 그래도 배우들과 함께 연기하고 맛있는 밥도 먹고
2: 내가 영화관에 나온다는 그러한 장점들
2: 여러 가지 장점이 곁들여져서 (에레)/(오히려) 그런 알바가 기억에 남았던 거 같애.
2: 반면 난 다시는 하고 (()) 아르바이트도 있었는데 그 아르바이트는 삼계탕 집 아르바트 아르바이트였어.
2: 심지어 내가 아르바이트 했던 철이
2: 복날 그러니까 보통 복날에 닭을 먹지.
2: 복날이 껴져 있는 시기에 했던 아르바이트였어서
2: (증말)/(정말) 다시 그때 일을 돌이켜봐도 하고 싶지 않은 아르바이트야.
2: 복날에는 아침 열 시에 출근해서 밤 열 시에 퇴근했거든
2: 근데 너무나 일이 고돼서
2: 을마 (을매나)/(얼마나) 힘들었는지 꿈에서도 내가 닭을 삶고 있는 장면이 나오더라고
2: 그리고 좁은 주방 안에
2: 몇 십 명이 같이 닭을 삶고 뜨거운 불 앞에서 일을 하다 보니까
2: 굉장히 위험하다라는 생각도 들었어.
2: 물론 일은 힘들었지만 음~ 그래도 사장님께서 기어이 되게 나한테 많은 수고비를 주셔서
2: 그 부분은 되게 좋았어.
2: 다시 말해서 뭐~ 일은 힘들었지만 돈을 많이 준다면 힘들었던 기억들은 (곰방)/(금방) 잊을 수 있는 그런 느낌인 거 같아.
2: 근데 @이름2아 보통 아르바이트를 하는 이유는 되게 다양하잖아.
2: 너도 돈을 벌라고 아르바이트를 했겠지만 혹시 그런 돈을 벌어서
2: 대부분 어디에다 사용했는지 말해줄 수 있겠어?
1: 아르바이트를 생활비를 충당하기 위해서 했었고
1: 또 그렇기 때문에 스무 살 때부터 알바를 끊이지 않고 계속 해왔던 거 같애.
1: 세상에 (공다지가)/(공짜가) 없기 때문에 일하지 않으면 어떻게 돈을 구할 데가 없었거든
1: 그리고 하고 싶은 것도 많으니까 연애나 아니면 여행 아니면 친구들과 간단하게 (쐬주)/(소주) 한잔 하는 자리
1: 그거 모두가 주머니에 돈이 있어야 가능한 것들이기 때문에 나는 거의 빠지지 않고 알바를 계속 했었어.
1: 그렇게 아르바이트를 하다 보니까 나는 돈이 모일 줄 알았는데 돈이 쉽게 모이지가 않더라고
1: 특히 연애를 할 경우에 정말로 돈이 안 모이더라고
1: 오히려 아무리 벌어도 계속 친구들한테 빚이 (늘드라고)/(늘더라고)
1: 내가 스물두 살 때 경기도 평택에 -반도- 반도체 공장 건설하는 일을 했었거든
1: 거기서 한 육 개월 동안 기숙하면서 숙식 알바를 했었는데
1: 그 아르바이트를 하면서 매일 (머스마들)/(사내아이들) 땀 냄새 맡고
1: (불등가지)/(심술) 심한 사 아저씨들이랑 말싸움하고 그랬었는데
1: 그렇게 힘들게 천 몇 백만 원 정도 모아서 오니까 이~ 개처럼 벌어서 정승처럼 쓰라는 말과는 반대로
1: 정승처럼 벌어서 개처럼 쓰게 되더라고
1: 아무리 돈을 써도 통장 잔고에 맨 앞자리 수가 변하지를 않으니까 그때는 뭣 모르고 너무 많이 썼어.
1: 그러다가 통장 잔고에 오백만 원 정도 남았을 때쯤에 지금 여자 친구랑 연애를 하기 시작했는데
1: 그때는 몇 개월 못 가서 그걸 다 써버렸던 거 같애.
1: 그래서 사실 아르바이트는 특히나 학생이 용돈을 집에서 받지 않고 연애를 한다면
1: 무조건적으로 해야 된다고 생각해.
1: 또 평일 아르바이트는 사실 학업에 지장을 줄 수가 있기 때문에 그래서 나는 주말 알 주말 아르바이트를 많이 했었어.
1: 내가 했던 아르바이트 중에 용돈 벌이를 위해서 아르바이트를 구하는 친구들에게 추천해줄 만한 아르바이트는
1: 현수막 아르바이트가 있어 이제 분양 사무소나
1: 아니면 모델 하우스 같은 곳에 홍보를 하기 위해서 현수막을 걸고 다니는 일인데
1: 이게 이인 일조로 움직이다 보니까 친구랑 같이 하면 되게 재밌었어.
1: 어~ 별로 힘든 일도 없고 (째증나는)/(짜증나는) 일도 없고 친구랑 쉬고 싶을 때 자율적으로 쉴 수도 있고
1: 또 이 현수막을 나무나 전봇대에 매듭을 묶는 일이 또 나름대로 재밌더라고
1: 이 매듭을 묶는 방법도 여러 가지라 시간 남을 때는 색다르게 매듭 묶는 방법이 있나 연구하기도 했었어.
1: 그리고 시급도 최저 시급보다 상당히 많이 줬었기 때문에 나름 짭짤했던 거 같애.
1: 최저 시급하니까 생각난 건데 정말 최저 시급이 많이 오른 거 같아.
1: (쩌번)/(저번) 날에 최저 시급이 얼만지 한번 봤었는데 팔천 원대더라고
1: 분명히 내가 스무 살 때만 해도 오천 원대였던 걸로 기억을 하는데
1: 이 육 년도 안 되는 시간 동안에 거의 두 배에 조금 안 되게 올랐으니까 말이 알게 (증말)/(정말) 많이 올랐더라고
1: 그래서 아르바이트생 입장에서는
1: 생활비를 충당하는데 큰 도움이 되지 않았을까 싶기도 하지만
1: 이~ 경제학에 수요 공급 법칙상
1: 가격이 올라간만큼 공급은 늘지만 이~ 점장님들의 아르바이트생 수요는 줄어들 수밖에 없어.
1: 이~ 왜냐하면 자영업자가 대부분 아르바이트생을 고용하는 주를 이루고 있기 때문에
1: 이~ 양질의 일자리는 확실하게 늘었지만
1: 사실 전체적으로 봤을 때 일자리를 잃은 친구들이 더 많다라는 생각이 들더라고
1: 그래도 일단 아르바이트 자리를 구하기로 한다면
1: 최저 시급이 높기 때문에 생활비 충당에는 어느 정도 도움이 될거라고 생각을 해.
1: @이름1야 너는 혹시 친구들한테 아르바이트를 추천할 만한 그런 경험 있니?
2: 나는 되게 다른 친구들과 달리 소위 꿀알바라고 하지.
2: 몸과 마음이 편한 알바를 해야 한다라는 사람들이 많잖아.
2: 하지만 나는 여태까지 그런 알바를 해본 적이 없어.
2: 항상 바쁘고 뛰어 다니고 소위 힘들고 그랬던 알바만 해왔던 거 같애.
2: 그래서 나는 뭐~ 어떠어떠한 알바를 추천한다라기 보다도
2: 조금 많은 사람들과 어울려서
2: 원리 원칙을 중요시하고 바쁜 힘든 알바를 많이 해봤으면 좋겠어.
2: 물론 같은 시급을 받고 일하는 사람으로서 굉장히 (헷수고)/(헛수고) 라고 느낄 수도 있지만
2: 나는 @이름2이 너한테 (거짓부랭이)/(거짓말) 별로 안 치잖아.
2: 그렇게 힘들고 바쁘고 시간 가는지 모르는 알바를 하게 된다면
2: 가장 큰 장점은 일머리가 는다는 거야.
2: 많은 사람들과 소통하고 손님들과 대화하고
2: 손님들의 의견을 수용해 가는 그런 과정 속에서 내가 지금 이 시기에는 어떤 일을 해야 되나
2: 뭐~ 이러한 일머리가 생기더라고
2: 그러다 보니까 자연스럽게 자신감도 늘고
2: 자연스럽게 일에 대한 만족감 보상감 이런 게 생기다 보니까
2: 일에 대한 열정이 생기더라고 반대로 내가 예전에는 어떤 알바를 했었냐면
2: 도서관 책 바코드 찍는 알바를 했었어.
2: 도서관 (가쟁이에서)/(가장자리에서) 그냥 바코드만 찍다 보니까 그런 반복적인 업무가 일에 대한 열정도 식게 하고
2: 시간 가는지 모르지도 않고 그냥 일이 지루하더라고
2: 뭐~ 이러한 점 미루어 봤을 때 조금은 바쁜 알바가 인생에 있어서 큰 도움은 되는 것만 같아.
2: 그러니까 뭐~ 너무 서빙 알바 이런 게 힘들다고만 생각하지 말고
2: 그렇게 어떻게 보면 힘들고 그랬던 알바도 나름 배우는 점이 있다고 생각하면 좋을 거 같애.
2: 하지만 (직어두)/(죽어도) 힘든 알바는 싫다 이러한 사람들이 있다면
2: 그러한 사람들은 단순 반복적인 업무가 아닌
2: 몸이 힘들진 않아도 뭐~ 머리를 많이 써서 하는 알바라던지
2: 후에 자신이 알바가 아닌 정말 떳떳한 직장을 구하기에 있어서
2: 큰 도움이 되는 아르바이트를 했으면 좋을 거라 생각해.
