1: 음~ 나 빨리 서울 가고 싶다고
1: 빨리 서울 가야지 공부가 가능해
2: 삼척에선 공부 안 되지?
1: 서울 가야지 이제 완전 공부할 채비가 되는 거야
2: 아 근데 @이름1이 삼척 갔어?
2: 동해야 왔어?
1: 동 그래서 @이름1이가 계속 자기집 막 오라고 막 그랬었던 거잖아
2: 진짜 아 카톡으로 얘기했었어?
1: 우리 하도 톡을 많이 해 가지고 몰랐나보다 @웃음
2: 아니 내가 어제 카톡을 봤다?
1: 어
2: 삼백 개가 왔어 볼 자신이 없는 거야
2: 봐야지 하고 클릭하고 스킵했다 한 십 분 이십 분 지났나 또 삼백 개가 와 있는 거야
1: 어
2: 플러스가 된 거야 근데 밤에 봤는데 또 삼백 개가
2: 근데 그때는 밤에 봐서 삼백 플러스에서 더 있었겠지 그래서 내가
2: 막 위에서부터 차근차근 (볼려니까)/(보려니까) 볼 수가 없었어
1: 너 뭐하길래 왜 (감감무소식이여?)/(감감무소식이야?)
2: 아니 나도 연락은 하고 싶긴 한데 요즘에 그냥 공부하기도 하고
1: 어~ 완전 성실히 산다 너
2: 대츠노노 그런 건 아니고
1: 빨리 나도 빨리 공부해야 되는데
2: 이게 사람 맘이 급박해지면은
2: 하기 싫은데 어쩔 수 없이 하게 되잖아
1: 근데 나는 급박한데 왜 안 하지?
1: 나는 나도 급박하거든
1: 나도 이제 막 마음이 조급한데 마음이 조급한 거랑 내 행동은 너무 달러
2: 다 그런 (겨)/(거야) 아니야
2: 진짜 막상 들이닥치면 할 수 밖에 없어
1: 나도 그래야 되는데 또 멘토링 준비해야 돼 또 저번 주는 애들이
1: 그~ 저기 내가 그 말해줬나 저번 주에 애들 멘토 멘티 애들 저기 갔다고 훈련 갔다고?
2: 어 맞아 맞아
1: 그래서 그래서 수업 진행 안 했는데
1: 요번에는 해야 되겠더라고 하 일 한 주 안 했지 한 주
1: 어~ 왜냐면은 걔네가 팔 팔박 구일인가 팔박 구일로 이제 갔다 오는 거고
1: 그래서 아마 내일 오늘 내일 올 걸 오늘인가 내일 올 걸
1: 그래 가지고 이번 주 금요일부터 또 수업 다시 시작해야 돼서 수업
1: 준비해야 되고
2: 고생이 너무 많다 아~
2: 너 몇 월달부터랬지 그거 몇 월달부터 시작했었지?
1: 내가 그거 육개월이니까
1: 이 일 십이 십일 십구 구 나 구월달부터 했네 야 그래도 시간이 지나긴 지나간다.
2: 야 시간 지나가지 지나가기는
1: 아~ 진짜 지나가긴 지나가드라
1: 신기하네 진짜
1: 이제 이번달이면 끝나
1: 응~ 이제 남은 주 고생해야지 뭐~
2: 근데 그거 끝나면 뭐나 이제 또 개강이다.
1: -너- -너- 너도 개강이라매 너 개강 언제야 너 빠르다고 들었는데 나
2: 요번에 정해진 게 이월 이십오 일
1: 쉴틈 없다 너네 진짜로
2: 그치 어~ 종강이
2: 일월 사 일 개강이 일월 아~ 이월 이십오 일
1: 아~ 그래서 너 그~ 톡 너무 많이 가서 못 봤으면 나 그~ 복수 전공 얘기한 거는 봤어?
2: 아~ 그건 봤어 너무 힘들다고
1: 나 지금 그거 때문에 골머리 지금 지금 (쫌)/(조금) 마음 정리가 됐긴 했는데
2: 응 응 응 응
1: 너무 마음이 아팠어
2: 그래서 아예 그냥 안 하기로 한 거야?
1: 일단은 놔둬보게 일단은 일단은 수업표를 그대로 짠 대로
1: 일단은 듣긴 듣고 이거를 내가 일 학기 한 학기를 이제 하면서 고민을 (해볼려고)/(해보려고)
1: 내가 이걸 복수 전공으로 하 할지
1: 그냥 복수 전공 계속 이어서 할지 아님 부전공으로 할지
1: 생각 중이야 그래서 실기가 어떤지 계속 알아보고 있단 말이야
1: 오늘 전화 안 받아 가지고 저쪽 회사 과사에 전화해서
1: 혹시 실기가 어떻게 된다 나 실기 때문에 문제거든
1: 다 할 수 있거든 그냥 필기는 다 공부만 하면 되니까 근데
1: 뭐~ 습 생활 스포츠 지도자 저거를 자격증을 따라니 나보고 @웃음
1: 그래서 멘붕이 왔었지
1: 그래서 지금 일단은 오빠랑도 전화해보고 얘기해봤는데
1: 음~ 스포츠 학사를 따놓으면은 나중에 내가 어떻게 될지 모르잖아 어~
1: 어느 쪽에서 일할지 모르잖아
1: 언젠간 도움이 되겠지만 또 내가 그쪽을 안갈 수도 있고 해 가지고 그게 고민이지 뭐~
1: 일단은 한 학기 동안 진짜 빡세게 빡세게 일단 고민해보게
1: 한 학기 동안 저걸 어~ 복수 전공을 할지
1: 아님 그냥 부전공으로 할지 부전공을 하면은
1: 굳이 그거 안 해도 되거든 졸업 요건 안 맞춰도 되거든 그거는
1: 그거는 그 학과에서 요구하는 졸업 요건을 맞춰야 되는 거고
1: 그~ 전공 다 맞춰야 되니까 졸업 요건
2: 어우 그치 응~ 졸업 요건은 뭐~ 원래 그~ 복수 전공 안 한 애들이랑 똑같을 거 아니야
1: 그지 근데 이제 복수 전공을 하게 되면
1: (쫌)/(조금) 이게 줄어지는 게 있지 만약에
1: 나 같은 경우에 일어 일문 전공이니까 일월문 그 -전- 전공 그게 졸업 요건이
1: 그 일본어 자격증이랑 토익이란 말이야
1: 근데 복수 전공을 하게 되면은 토익은 안 해도 돼
1: 이런 식으로 쪼끔 더 단계를 낮춰주는 거지 왜냐면은
1: 저쪽 졸업 요건도 맞춰야 되니까
1: 어 낮춰주는 게 있어 근데 만약에 단일 전공을 하게 되면은 토익까지 해야 되는 거고
1: 일본어 자격증에 그런 거야
1: 그래서 (쫌)/(조금) 고민이야 내가 이 실기를 할 수 있는
1: 할 수 있다면 하는 건데
2: 왜 실기 연습 열심히 또 또 다시 운동해봐
1: 가능할지가 지금 고민이야 내가 시간을 들여서 그 시간에 차라리
1: 일본어에 (쫌)/(조금) 더 집중해서 (쫌)/(조금)
1: 뭐~ 워홀이라던가 교환 학생을 갈 준비를 한다던가
1: 차라리 그럴 시간에 그럴 실기를 준비할 시간에
1: 그래서 일단은 한 학기 동안 계속 고민해보게
2: 너가 복수 전공 (할려했던)/(하려했던) 게 체육이 좋아서 한 거야 아니면은 일본어만 하면은 또
2: 너무 그럴 거 같애서
1: 아니 나는 고 난 어릴 때부터 체육을 한번 배워보고 싶었으니까
1: 직업으로 삼겠다는 건 아니고 배워보고 싶은 거
1: 그냥 한번 궁금하니까 이게 뭘 가르치는지 궁금하니까 그냥 한번 해보고 싶어서 해본 거지
1: 근데 또 학사까지 딴다 하면 좋으니까 일단 내가 말했잖아 나 복수 전공 신청할 때 그냥 일단 (저질르고)/(저지르고) 봤다고 일단은
1: 그래서 지금 고민인 거지 일단 저지르고 난 일이라서
1: 막 지금 수습을 하고 있는 거야 어떻게 해야 될지 @웃음
1: 아~ 그래서 일단 일단은 마음 편히 가질려고 한 학기 동 한 학기라는 시간이 있으니까 (쫌)/(조금) 더 계속
1: 내가 요 복수 전공을 계속 할지 음~
2: 애들 다 아~ 요즘엔 왜 이렇게 공부에 대한 스트레스며 고민이며 많은지
1: 왜냐면 이제 다들 졸업할 때가 오기 때문이야
2: (그니까)/(그러니까)
1: 이제 벌써 이제 이 학년 지나고 벌써 삼 학년이라서
2: 스무 살된지 얼마 안 된 거 같은데 하다못해 나는 고등학교 졸업했다는 것도 실감이 안 나거든
2: 아~ 근데 벌써 삼 학년이야
1: 어~ 나는 스무 살 때도 스무 살이라고 말하기 적응이 안 됐고 스물한 살 때도 막 스무 살이라 말하고
1: 난 지금도 스물두 살이 적응이 안돼 난 스물한 살도 적응 안 됐었는데
1: 스물두 살이라리 말도 안 돼
2: 그치 일 년 적응했는데 곧 고 삼되고 나서 스무 살이 돼서
2: 스무 살을 겨우 일 년 동안 적응을 했는 데 또 스물한 살이야
2: 또 스물한 살 적응하니까 스물두 살이야
2: 너무 시간 빨리 가
1: 한 게 없어서 더 빨리 가는 건가봐 나는
1: 난 진짜 한 게 없어 어떡해
2: 아니야 한 게 없으면 더 안 가지 않아 너가 한 게 많으니까 빨리 간 거야
1: 아니야 한 게 많으면 더 느려 시간이 느렸을 거야
1: 난 한 게 없어서 그거 있잖아 그 누가 말해줬지 @이름1이가 말해줬나?
1: @이름1이가 말해준 거 같은데 막 그 글이 있어
1: @이름1이가 그 스토리에 올린 글 중에서 뭐지 시간이 빨리 가는 이유는
1: 매일매일이 똑같은 일상이라서 그렇대
1: 왜냐면 내가 그렇게 인식한대 하루가 그~ 똑같잖아
1: 그~ 똑같은 내가 일상을 똑같이 보내면은 그걸 하루로 인식해 (가주구)/(가지고)
1: 그래서 더 빨리 가는 거래 시간이 그래서 매일매일 (쫌)/(조금) 뭐~ 독특한 활동을 한다던가 이렇게 하면은
1: 뇌에 자극이 있어서 그게 하루하루 이렇게 따로따로 이렇게 치부하니까
1: 그러 그러면 (쫌)/(조금) 시간이 길게 느껴진다고
1: 그거 듣고 소름 돋았어 완전 난 거야 나 매일매일 똑같이 살거든
1: 어 매일매일 똑같이 살아서 하루가 너무 빨리 가나 싶어서
1: 시간 너무 빠르다.
1: 밥 먹었는데 저녁
2: 저녁 먹었어?
1: 나 나 나 일곱 시 그때 먹었던 거 같은데?
1: 응?
2: 그렇게 많이 지나진 않았는데 밥 먹은지
1: 어 근데 배고프네 나 밥 오늘 과식했거든 소화가 금방 되지?
2: 많이 먹고 싶은 날
1: 계속 입이 심심하기도 하고
1: 그러드라구
2: 이제 주무시러 들어갔다니까 뭐~
1: 왜냐면 지금 할머니 거실에 계시니까
1: 또 시끄러우니까 꼬치 꾸워야 되는데
1: 노브랜드에서 산 닭꼬치
2: 샀어?
1: 아~ 그~ @이름2랑 있었을 때구나 맞아
1: 샀어 닭꼬치 노브랜드 닭꼬치 샀어
2: 매콤 아님 데리야끼
1: 너랑 갔을 때 그 노브랜드 그게 없어진 닭꼬치야
1: 그래 왜 기억에 너랑 갔을 때 그게 없었던 거 같은
1: 너가 그 말해줬던 거 같거든 이게 유명하다고
1: 인기가 많아서 사람들 다 가져갔다고
1: 너가 말해줬지 그거
1: 그래서 @이름2랑 또 갔거든 @이름2랑 갔는데 며칠 전에 갔는데 노브랜드
1: 그게 딱 있는 거야 세 팩이
1: 이거 그거 인기 많아서 원래 없다고 했었는데 이래서 내가 급하게 샀지 한 팩을
1: 아빠 그래서 어제 (꾸워드렸는데)/(구워드렸는데) 아빠도 좋아하시드라
2: 맛있어?
1: 응 맛있던데 괜찮던데 근데 다만 파가 필요해 파
1: 파를 같이 구워서 먹어야 더 맛있을 거 (같애)/(같아)
1: 맛은 있는데 어~ 파랑 같이 구워서 먹어야지 훨씬 맛있을 거 같아서
1: 근데 진짜 파가 있어야 돼 너 너 먹으면 딱 알 텐데 진짜 아~
2: 아니야 난 온리 고기 고기파
1: 아니야 야채야
1: 야채가 있어야 고기가 맛있다.
2: 아니야 아~ 야채도 있으면 맛이야 있겠지 근데
1: 고기에 딱 딱꼬치는 닭꼬치는 딱 고기만 있어야지 맛있지
2: 응~ 나 아까 저녁에도 고기 먹었는데 아빠가 두루치기해줬어
2: 목살에다가 김치 뽁아 (가주구)/(가지고)
1: 맛있겠다.
2: 맛있었어 그래서 과식했어 오늘
2: 밥 한 공기 먹을 거 두 공기 먹어버렸다니까
2: 아~ 어떡해 운전 면허 따는데 벌써 장롱 면허 될 거 (같애)/(같아)
1: 원래 사람들이 다들 그러잖아
1: 운전 면허 딸 거면 진짜 딱 운전하기 전에 직전에 따라고
2: 아~ 근데 그때 가면 시간 없을 거 같아서 나 요번에 따
2: 아~ 근데 야 그래서 아빠가 그거 연습시켜준다 했었잖아
2: 근데 하필이면 타이밍이 너무 안 좋아 가지고 아빠 지금 엄청 바쁘단 말이야 일 때문에
2: 그래서 주말에도 맨날 일하러 나가
2: 그래서 아빠 차를 못 쓰네 내가 지금 연습할 수 있는 차가 아빠 차 밖에 없는데
1: 근데 너 (연습할라)/(연습하려) (연습할라해도)/(연습하려해도) 너 이제 운전 면허 따 (가주구)/(가지고)
1: 그~ 보험 들어야지 운전할 수 있을 텐데
2: 어~ 그래 보험 꼭 아니지 보험 안 들어도 운전할 수 있지만
2: 사고나면 그게 보험을 해야지 운전할 수 있는 거야?
2: 그러면은 야 나 연습할 때 운전 어떻게 했어
1: 그~ 연습은 연습 그거는 잠깐 잠깐 도는 거니까
1: 운동장 도는 거였잖아 근데 운전 면허 딴 애들이 그러던데?
2: (()) 나는 그냥 운전 면허 따면 일단은 까 당연히 이제 운전을 할 때쯤 되면
2: 보험을 당연히 들긴 들어야 되는데 차가 있으면
2: 근데 내가 이렇게 잠깐 뭐~ 아빠 차 빌린다고
2: 내가 아빠 차로 또 보험을 들 순 없는 거잖아
1: 아니야 별도로 운전자 보험을 드는 거야 너한테
2: 그래?
1: 거 있어야지 운전 가능할 걸 이제
1: 정확하게는 근데 둘 다 운전하고 있는데 걔네들은 운전 보험을
1: 안 해놔서 운전을 못했었거든
2: 보험을 들어야지 운전을 할 수가 있긴 맞지
2: (그니까)/(그러니까) 문 뭔 말인지 알아 운전을 보험을 들어야 내가 맘놓고
2: 운전을 할 수가 있는 거야 @웃음
1: 아~ 맘 놓고가 아니라 어~ 그럴걸 내가 알기론 그런데
2: 내가 이제 차를 운전할 예정이면은 보험을 들어야 되는 게 맞긴 한데
2: 어~ 이렇게 잠깐 (이케)/(이렇게) 연습할 때도 보험을 들어야 되나?
2: 그거 갖다 이제 내 운전할 것도 아니고
2: 연습하러 아빠 차로 이제 고속도로 갈 예정이었단 말이야
2: 근데 그럼 아빠가 나한테 얘기하지 않았을까 @이름3아 너 보험 들어야 된다고
1: 너 도로로 가서 막 운전하는 거야?
2: 그지 아빠가 나랑 예정이 그거였어 고속도로 가서
2: 강릉까지 가기로 했었나 그랬던 거 같거든
2: 가까운 데 그~ 고속도로로 가서 어~ 그거 (할려고)/(하려고) 했었거든
2: 근데 그럼 아빠가 나한테 먼저 얘기하지 않았 않았을까 저거 너 보험 들어야 된다고 아빠가 운전잔데
1: 어~ 정확하게는 모르겠네 근데 하튼 운전자 보험 든 다음에 운전해야 된다고
1: 그래서 운전자 보험 든 다음에 운전했어 걔도
1: 자차가 있든 말든 상관 없이 그냥 운전자 보험을 들어놨었대
2: 음~ 아빠한테 함 물어봐야겠 어~ 운전 갈 때 하자해서 난 바로 가능한 줄 알았지
2: 운전할 생각에 기대가 부풀었건만
2: 이게 단지 지금 운전 면허증인데도 약간 의미가 없어보여
1: 지금이야 그렇지 뭐~ 나중에 아~ 근데
1: 너 나중에 장롱 면허되면은 너 연수 또 받아야 될 텐데
1: 그럼 또 돈 들 텐데
2: 아~ 근데 그건 (맞어)/(맞아) 그 당연히 그렇게 해야 돼
2: 그 고모도 우리 고모도 운전 면허 따고
2: 그게 장롱 면허셨거든 고모가
2: 그래서 이제 고모가 한창 운전을 해야 될 때
2: 다시 도로 주행 그거 있잖아 그거 신청해 가지고 도로 주행 연습 신청해서 도로 주행
2: 또 몇 시간 이렇게 듣고 도로 주행 시험 다시 보고 다시 운전하신 거야
2: 그게 그렇게 해야 되는 게 맞는 거 (같애)/(같아)
2: 고모가 그래서 @이름3이 너도 이거 장롱 면허될 거 같으니까
2: 그 너무 신경쓰지 말고 너 운전할 쯤에 다시 도로 주행 그
2: 거 학원에 등록해서 연습하고 또 운전하면 된다 해 (가주구)/(가지고)
2: 일단 맘을 놓긴 놨어 @웃음 고모도 그렇게 운전하셨거든
1: (그니까)/(그러니까) 내가 내 말이 그말이다.
1: 이랬지 아까 얘기했잖아 장롱 면허될 거
1: 알면은 또 돈 들 거 아니야
2: 어쩔 수 없지
1: 근데 그때 또 시간을 써야 되잖아
1: 그러면은 내가 생각했을 때 그~ 뭐지 연수 듣는 시간이랑
1: 운전 면허 따는 그 시간이랑 비례한다고 생각하거든
2: 응~ 그게 근데 나는 미리 따는 게 마음이 편하니까
2: 그때 당시에 뭐~ 그때 가면 사람이 많을 수도 있고
2: 이게 보니까 -나- 나는 운이 좋았어 요번에
2: 나 늦게 신청한 거거든
2: 늦게 신청했는데도 난 거의 이 주만에 딴 거잖아
2: 필기 보고 필기 보고 바로 이게 딱 있던 게 아니라
2: 필기보고 기능보고 다 이게 또 따로따로 떨어져 있었어 날짜들이
2: 그래 난 그나마 (이케)/(이렇게) 하루 이틀 차이로 이렇게 떨어져 있었는데
2: 다른 사람들 보면은 막 일주일 뒤에 있고
2: 이 주 뒤에 있고 막 그러더라고
2: 필기를 보고도 막 이 주 뒤에 또 이제 기능이 있고 막 그러더라고
2: 난 아주 운이 좋았어
2: 사람들이 하는 말이 맞나봐 @웃음 다들 빨리 빨리 하라고
2: (그까)/(그러니까) -몰- 몰릴 때 하지 말라고
2: 이제 고 삼 학생들 졸업하고
2: 그때쯤 하면은 애들 다 몰리잖아
2: 그 나 할 때도 사람 엄청 많았거든
2: 아~ 정신 없었어
1: 그치 니 겨울 방학에 땄으니까
1: 뭐~ 고 삼 애들 몰려 있을 때니까
2: 어~ 진짜 사람 많았어
2: 근데 거기서 아는 언니 봤다.
2: 거기서 나 중 나 중학생 때
2: 같은 학원 다니던 언니가 있는 거야
2: 그래서 거기 있길래 어~ 언니 왜 여기 있어 이러니까
2: 그 언니도 나한테 어~ 니가 왜 여기 있녜
2: 그래서 당연히 둘 다 둘 다 운전 면허 학원에 있으면서 왜 여기 있녜 둘 다 @웃음
2: 당연히 운전 면허 따러 왔지 이래서 @웃음
2: 그 언니가 너 이제 따녜 그래서 어~ 나 이 지금 딴다 이러니까
2: 근데 그때가 나 그거였거든 도로 주행 그거 시험이었거든
2: 그 날이 @웃음 그 언니는 이제 막 그 접수하러 온 거였고
2: 그래서 막 언니가 그때 언니 옆에 친구가 있었거든
2: 친구랑 둘이 같이 하러 왔나봐
2: 그래서 나한테 하는 말이 야 나만 늦는 게 아니었구나
2: 이러는 거야 언니가 @웃음 언니가 자기 자기만 늦는 게 아니었다고
2: 그래서 나도 말했지 언니 내 친구들도 다 운전 면허 지금 안 땄다고 하니까
2: 우리만 늦는 게 아니었어 막 이렇게 말하길래 @웃음
2: 아~ 언니들도 다 안 땄구나 이 생각했지
1: 응~ 그럴 수 있지 뭐~ 근데 내 주변에는
1: 우리 지금 너랑 나랑 뭐~ 우리 애들만 운전 면허를 안 땄지
1: 걔네들은 다 땄어 나 빼고
2: 나 대학 친구들도 다 안 땄다 @웃음
1: 근데 대학교 때 굳이 막 운전할 거 아니면은 굳이 빨리 안 따도 되지
1: 그리고 운전자 보험 자체가 아~ 뭐~ 우리 때는 아직 나이가 어려서 운전자 보험이 되게 비싸
1: 어~ 아마 만 이십육 센가 이십오 센가 그때부터가 딱
1: (쫌)/(조금) 그거야 우리가 또 책임질 수 있는 나이라야 되나?
1: 아님 (쫌)/(조금) 나이가 (쫌)/(조금) 먹었다 해야 되나?
1: 그래서 그때부터 (쫌)/(조금) 운전자 보험이 쪼끔 그나마 싸지더라고
1: 그때부터
2: 아~ 차를 원해요 차를 갖고 싶다.
2: 진짜 운전 면허가 있으니까 빨리 차를 갖고 싶어
2: 그래서 지금 생각한 게 서울 올라가면은 서울에서 연습하게
2: 서울 나가면 너 말대로 만약에 보험을 들어야 된다하면은 보험 들어서
2: 서울에 고모부 차 고모 차 두 개가 있으니까
2: 고모부 고모는 일 나가셔서 안 되고 고모 차를 가지고 고모부한테 @웃음
2: 옆에 앉아달라하고 서울에서 서울 그 공터 같은 데 있지 엄청 사람 없는 곳
2: 그런데 가서 연습을 해볼까 생각 중이야
1: 서울이면은 무조건 운전자 보험 들어야되겠다.
2: 나도 내가 무서운 거야 나 서울에서 서울 도로에서 운전 못해
2: 지금 상황으로 -한- 한 이런
2: 삼척에서 운전 한 내 생각에 일 년 정도 해야지
2: 그나마 서울에 비빌 수 있을 정도거든
1: 아니 난 일 년 연습해도 못 비벼 거기서
2: 내가 너무 무서워 내가 박을까봐 @웃음 내가 박을까봐 무서워서
2: 그래서 나는 길에선 안 하고 차 다니는 길에서 안 하고
2: 고모부한테 공터 있잖아
2: 차 없는 곳 (쫌)/(조금) 뭐~ 공원이나 이런 사람 없고
2: 차 별로 없는 곳 같은 데 가 가지고
2: 주차 연습부터 다시 근데 고모 찬 또 승용차잖아 나는 그~ 트럭으로 운전했잖아
2: 다르단 말이야 그게 그래서
2: 승용차도 한번 운전해 봐야
2: 운전해 봐야지 싶어서
1: 으유
2: 너도 따긴 딸 거지 운전 면허
1: 근데 따긴 딸 건데 나는 빨리 딸 생각 없어
1: 나는 운전할 때 내가 딱 운전할 수 있는 나이가 됐을 때
1: 내가 취직하고 뭐~ 내가 능력됐을 때 그때 딸라고
2: 진짜 딱 조 좋은 거 (같애)/(같아)
1: 취직하고 나서도 뭐~ 굳이 안 따도 되고
2: 하도 그게 잘 돼있어 가지고
1: 대중교통도 잘 돼있을 뿐더러 굳이 운전하지 않아도 되면은 안 딸 거 같은데
1: 필요할 때 딸라고 그냥
2: 너는 주변 아~ 나는 주변에서 하도 나를 가만히 못 냅둬 운전 면허
2: 언제 따녜 서울 서울에서도 그렇고 삼척에서도 그렇고
2: 그래서 아~ 그래 이왕 이 말도 이제 그만 들을겸
2: 그래 나 아빠 말 잘 들으니까 아빠 말 듣자하고 땄어
2: 아빠 말 잘 들으니까
1: 그래도 뭐~ 그 돈 돈도 굳었자네
2: 장학금 그 쓸 수 있어서 다행인 거 (같애)/(같아)
2: (()) 그 돈을 여따가도 쓸 수 있으니까
2: 따로 돈 안 들고
2: 응~ 딱 그게 맞는 거 (같애)/(같아)
2: 시기가 너무 적절해 (가주구)/(가지고) 지금 딱
2: 난 이렇게 국기가 보이는 거 처음 알았어 우리나라에 국기가 이걸로
2: 파란색 빨간색 오
1: 너 홀로그램으로 돼있는 거 얘기하는 거야?
2: 응 응
2: 다 홀로그램돼있지 않아 운전 면허
1: 민증도 그렇게 돼있는데?
2: 아~ 근데 민증보다 더 휘황찬란해
2: (()) 이렇게 보면은 이게 어~ 엄청 많아
2: 민증보다 더 화려해
1: 운전 면허증을 따지 않았을 뿐더러 뭐~ 제대로 본 적이 없으니까
2: 아~ 나는 진짜 일 종 진짜 일 종 괜히 땄다는
2: 까 다니까 이제 기분은 좋은데
2: 저 연습할 때는 선생님이 하도 뭐라해 (가주구)/(가지고)
2: 진짜 다 때려치우고 싶었어 @웃음
2: 응~ 나는 나는 칭찬을 받아야되는 학생인데
2: 칭찬을 못 받으니 너무 속상했어
2: 약간 이렇게 어~ 잘한다 어~ 여기서 이렇게 하면 돼 어~ 이건 (쫌)/(조금) 안 되겠는데?
2: 이건 연습해야겠다 이렇게 말해주면은 네 이러고 할 텐데
2: 선생님 @웃음 저한테 왜 그러세요
1: 운전 배우러 왔으면 운전 면허 딸 거면 내가 가르쳐 주는 것만 해라
1: 더 이상 나한테 토 달지 말고
2: 아니 쉬는 시간에 나 산 탔다니까
2: 쉬는 시간에 도로 주행이 총 여섯 시간이라면은 (그까)/(그러니까) 두 시간 두 시간 두 시간씩 이렇게 듣는다 했잖아
2: 첫 날에는 미로 가서 그~ 엑셀 밟는 연습하고 이거 붕 나가는 거 있잖아
2: 악셀이야 엑셀이야?
2: 엑셀이야 @웃음 용어도 모른다.
2: 그 엑셀 밟는 (연습할려고)/(연습하려고) 미로에서 그렇게 돌고
2: 그리고 이틀 그~ 두 번째 날부터는 그냥 우리 그~ 시험 그~ 코스 있지 돈단 말이야
2: 그래서 첫째 날 그걸 하는데
2: 그 미로 이렇게 가니까 사람들이 진짜 없어서 좋긴 하거든
2: 사람들 없고 차가 없어서 진짜 편해 마음이
2: 그래서 선생님이 막 옆에서 막 사담을 하시는 거야
2: 난 지금 내 생명줄을 잡고 있는데
2: 막 잡고 막 이렇게 운전 열심히 하고 있는데 혼자서
2: 옆에서 막 계속 사담을 이렇게 하시는 거야 그래서 나는 이제 아~ 네 이러고 계속 운전을 이렇게 하는데
2: 이제 한 시간 정도 타고 그~ 중간에 무슨 시골 어떤 무슨 마을이 있는데
2: 거기다 차를 세우고 잠깐 쉬쟤
2: 그래서 차에서 내렸지 어~ 그래서 어~ 여기 공기 좋다.
2: 어~ 여기 (쫌)/(조금) 이렇게 한번 그냥 둘러봐야겠다 (이케)/(이렇게) 막 (이케)/(이렇게) 하고 있어 선생님 따라 오래 갑자기
2: 따라 오래 그래서 따라 갔는데 갑자기 산을 타시는 거야
2: @웃음 저기 위로 그래서 뭐지 왜 갑자기 산을 타지 이 생각을 했지
2: 그~ -하- 하필 그날 그~ 그날이었거든 빗길이었거든
2: 그날이 비는 안 왔는데 전날 비가 와 (가주구)/(가지고)
2: 바닥이 다 (이케)/(이렇게) 물에 젖어서 흙이 막 이렇게 해 갖고 막 산을 타는데
2: 나뭇잎이 너무 많은 거야 그래서 엄청 미끄러웠거 선생님이 올라가다가 도저히 안 되겠는지
2: 아~ 여기서부턴 위험하겠다 해서 다시 내려갔는데
2: 진짜 쉬는 시간이 십오 분이었는데 이십 분 동안 산을 타고 내려가서 못 쉬고 바로 또 운전했잖아
1: 아니 그러면 선생님 전 안 올라가겠습니다.
2: 야 야 니가 그 상황됐어봐 그 말 할 수 있는지 @웃음
2: 진짜 그말 못해 선생님 너무 무서워
1: 내가 돈 내고 배우는 건데 그냥 너무 힘들잖아
1: 운전 나는 심장 떨려 가지고 겨우겨우 하고 있는데
1: 뭐~ 어떻게 등산까지 가라는 거야
2: 처음에는 등산할 생각이 아니었어
2: (그니까)/(그러니까) 저기 잠깐 보여줄려고 무슨 뭐~ 이렇게 써져있는 거야
2: 그래서 막 그거 막 (이케)/(이렇게) 얘기할려고 무슨 돌다리를 건넜거든
2: 돌다리도 아냐 무슨 바위 다리야 바위를 탁탁탁 돼있는 다리를 이렇게 건넜어
2: 거 건너시다가 갑자기 거기서 얘기를 하시다가 어~ 한번 올라가볼까?
2: 이러시면서 올라가시는 거야 그래서 에이 여기서 산을 타자
2: 결국 그렇게 됐다고
2: 그래서 그날 참 아주 고생시러웠어요 그날은
