1: 뭐~ 어색함을 탈피하는 방법 중의 하나로 내가
1: 웃겨야 된다라는 그런 게 있는데
2: 응 응.
1: 이런 게 이런 의무감이 없는 애도 있거든.
2: 응 응.
1: 예를 들어 내가 막 같은 그~ 총무실에 있었던 사람들하고는 그런 게 거의 없었어 에라 뭐~ 저 사람들은 뭐 그런 게 없으니까 이랬는데
2: 응.
1: (()) 도시락 먹 같이 먹는 그 사람들한테는 약간 그런 마음이 있는 거야.
2: 응. @웃음
1: 뭔가 재밌게 해 줘야 될 것 같고 이런 그~ 뭐라 그래야지 그런
1: 책임감
2: 응.
1: 그런 게 있어 가지구 어 나도 모르게 그런 걸 되게 많이 던졌던 것 같
2: 어~ 근데 그렇게 많이 던지면은 후회하진 않아? @웃음
1: 내가 왜 그랬을까 거기서 그러지 말았어야 되는데
2: 아이 굳이 그 얘기까진 할 필요가 없었는데
1: 그렇지 늘 거기까지 가지 그래 놓고 후회하고 다음엔 그러지 말아야지 하지만 인간이라서
1: 같은 실수를 또 반복하지. @웃음
2: 어 @웃음 갑자기 나 그거 생각난다.
2: 아니 아니를 왜 계속 말하지? @웃음
2: 저번에 그~ 저기 내 친한 언니의 남자 친구랑 셋이 볼 일이 있었었는데
1: 응.
2: 그때 이제 그랬었어 나는 왜 이렇게 소심한 걸까 왜 주인
2: 주인 아주머니한테 이렇게 말도 잘 못하고 나는 왜 이렇게 소심한 걸까 아 진짜 내 성격을 너무 고치고 싶어 이렇게 얘기를 했단 말이야.
1: 응.
2: 그래서 나는 옆에서 이제 위로 할 때 에이 괜찮아요 뭐~
2: 사람마다 성격이 다른 거고 언니는 뭐 다른 부분에서 이렇게 하기도 하고
2: 에 그건 누가 했어도 얘기 못했을 거야 막 이런 식으로 얘기를 하고 있었는데 갑자기 (()) @웃음
2: 남자 친구가 위로를 하고 싶었나 봐.
2: 아~ 괜찮다고 난 그 모습도 너무 예쁘다고 너무 착해서 좋다고 이러더니
2: (꼐속)/(계속) 아~ 아니야 그게 아니야 난 이거 너무 실수한 것 같애 이랬더니
2: 괜찮아 실수할 수 있어 하지만 그 실수를 반복하는 게 잘못인 거지 지금 한 것은 잘못이 아니야 이렇게 말을 해 가지구 @웃음
2: @웃음 어 그 착한 언니가 상당히 기분이 안 좋아져 가지고 뭐라고 이렇게 약간 @웃음
2: 했던 일이 갑자기 생각난다 너가 사람인지라 실수를 하고 또 하는 것 같애 이렇게 했는데 그분은
2: 실수를 다시 반복하는 게 진짜 미련한 거라고 얘기를 해서 @웃음
2: 아니 성격 때문에 이렇게 곤란해하는 언니에게 저걸 위로라고 하는 건가 옆에서 들으면서
1: 어~
2: 지금은 물론 좋아서 쪼금 지나면 큰 싸움이 될 수도 있는 말이겠다 @웃음 이런 생각이 나는 들더라고
1: 그래서 지코가 랩에 그런 말을 해 랩에 그런 가사를 썼잖아.
1: 인간의 욕심은 끝이 없고 같은 실수를 반복하지.
2: 나도 그게 맞는 말이라고 생각해 사람은 누구나 실수는 할 수 있는 거라고 생각하는데
2: 아니 좀 솔직한 것 같애 그래서 이제 뭐~ 어 그런 모습을 보면서 나는 쪼끔 웃기더라고
1: 어~ 연애를 할 때는 필터링을 좀 가져야지 @웃음
1: 아우 나도 안 해 봤지만 잘 모르지만 그런 건 필터링이 좀 있어야 된다고 봐.
2: 근데 너라면은 그런 말을 들었을 때 뭐라고 반응할 것 같애?
1: 나 꼬집어 줄 거야.
2: @웃음
1: 어~
2: 삐져 있을 것 같
1: 옆구리든 허리든 하루 종일 나 옆구리든 팔이든 진짜 내가 멍 들게 꼬집어 줄 거야.
2: @웃음 아까 뭐라 그랬어? @웃음
1: 나 아까 뭐라 그랬니?
2: @웃음 그리고 실수하면 나는 득달같이 잡아 내.
2: 너 이런 거 한 번만 더 반복하면 진짜 -장- 장난 아닐 줄 알아 이렇게 얘기할 것 같 한 번 더 반복해 봐 넌 한 번만 더 반복해 봐 어디 보자 이러면서 @웃음
1: 저의 그럴 수 있는 사람이 빨리 나타났으면 좋겠다.
2: @웃음 정말 연기력만 늘겠네.
1: 모노드라마 찍겠어.
2: 연기력과 상상력만 점점 늘어가는 것 같아.
1: 아~ 작가가 될까 봐 이 정도면 작가 해도 되겠어.
2: 맞아 맞아 우리 또 드라마를 많이 봐 가지구 충분히 쓸 수 있다고 생각해. @웃음
1: 맞아 빙고
2: 음 여자들이 좋아하는 그런 글로 충분히 재밌는 글로 쓸 수 있지 않을까 이런 생각을 해 보게 되네.
1: 스토리만 탄탄하다면야 뭐~
2: 나는 도깨비를 진짜 재밌게 봤던 것 같애.
1: 음~
2: 아~ 그 도깨비에서 도깨비가 음~ 구백 살이 넘는데
2: 그~ 사는 것도 신기하고 그~ 도깨비 신부를 운명같이 또 만나 가지구
2: 사랑하는 그 장면이 아주 재밌었는데 그중에서도 그 공유와 이동욱의 외모가 참 빛이 났던 것 같애.
1: 너는 공유 같은 스타일이 좋아 이동욱 같은 스타일이 좋아?
2: 음~ 난 공유가 좋아.
1: @웃음
2: 공유가 훨씬 능력 있더라고 보니까
1: 아 그냥 -외- 외적인 것만 봤을 때
2: 아~ 외적인 거 아~ 그때 당시에는 그 드라마에 빠져 가지구 공유가 더 좋았었는데
2: 아~ 이동욱의 외모도 (증말)/(정말) 밀리지 않지 아~ 이거 너무
2: 뭐~ 물론 나랑 만나 줄 것도 아니지만 너무 너무 고르기 힘든 짜장면과 짬뽕 같은
1: @웃음
2: 고민인 것 같은데 그래도 아~ 공유가 너무 멋있지만
2: 어~ 얼굴이 너무 (짝아)/(작아) 가지고 부담스러운 것도 사실이야 그래도 쪼끔
2: 이동욱이 나을 것 같으면서도 이동욱이 너무 하얘 보여 가지구 내가 완전 깜둥이로 보일 것 같애서
2: 너무 현실적으로 생각했나 봐 그럼 공유할게 그냥
1: @웃음 내가 쌍꺼풀 있는 남자는 그렇게 좋아하는 편이 아니어 가지구
2: 응.
1: 나는 약간 그~ 공유 같 공유 같은 스타일을 원래 좀 좋아하는 편이었어.
2: 아~ 진짜 @이름1가 좋아하는 연예인들 보면은 류준열
2: 또 누가 있지?
1: 어~ 류준 나 예전에 류승범도 그랬고
2: 박지성?
1: 어 어 나 박지성 같은 스타일 되게 좋아 어 어 어.
2: 아~
1: 그리고 윤계상도 그랬고 그리고 하여튼 다 다 그랬었어 근데 쌍카
1: 근데 약간 나도 나이가 들어서 그런지 쌍꺼풀 있는 사람 아 그런 거였어.
1: 아~ 내가 쌍꺼풀 없는 사람을 더 좋아할 뿐이지 쌍꺼풀 있는 사람을 안 좋아하는 건 아니구나. @웃음
1: 왜냐면 어~ 내가 우리 정국이랑 정국일 보 정국이랑 태형이를 보더라도 쌍꺼풀이 있는 거야.
2: 음~
1: 그래서 아~ 내가 나를 착각했구나. @웃음
1: 나는 쌍카 음~ 쌍꺼풀이 없는 사람을 더 좋아하는 것뿐이지 쌍꺼풀이 있는 사람을 싫어하는 게 아니구나.
2: 근데 막상 진짜 만난다고 하면은 어떤 스타일이 나을 것 같애?
1: 어~ 막상 만난다고 하면은 나는 쌍꺼풀 없는 사람
2: 그치?
1: 어.
2: 그게 현실적으로 생각해 보니까 아~ 근데 -공- 공유랑 이동욱이랑 다 부담스러운 얼굴들이더라고
1: 어~
2: (사겼을)/(사귀었을) 때 어~ 멋있으면서도 그렇게 왕부담되지는 않는 캐릭터인 것 같애.
1: 맞아.
1: 왜냐면 그~ 내가 내가 전에 나 너한테도 말했던가?
1: 그~ 내가 우리 외사촌 오빠랑 통화를 하는데
1: 너 이사 너 핸드폰에 많은 사람이 누구였지 이래서 내가
1: 누구요 (()) 너 박보검이 많았나 이래서 아 박보검 아니고 류준열이었다 어~ 맞아 류준열 너 아직도 류준열 같은 스타일 좋아하니 그래서 네 이랬더니
1: 아~ 그런 사람은 주변에서 찾으면 찾을 수 있어.
1: 어우 자존심이 상했어. @웃음
2: 한참 좋아할 때인데 그런 얘기를 하다니 @웃음
1: 한 명 소개시켜 주지는 못할 망정 @웃음
2: 빨리 소개나 해 달라고 그래 그렇게 말할 바에는
1: 지금 본인 코가 석자라서 아마 아무것도 못할걸.
2: 아~ 그렇구나.
1: 어 아이 물론 그 오빠는 결혼도 하고 애도 있지만 먹고사는 게 바빠 가지구
2: 응.
1: 아마 그럴 거야.
2: 어~ 류준열같이 생긴 사람 있으면 바로 소개시켜 줘야겠다.
1: 아 (그러믄)/(그러면) 난 진짜 너무 좋지 그런 사람이 나 좋다 하면은 나도 뭐~ 너무 좋지.
2: 응 근데 그~ 저기 비티에스 같은 경우에는
2: 너무 얼굴이 다 잘생겨서 류준열 같은 사람은 없는 것 같애.
1: @웃음 맞아 그런 사람 없어 근데 약간 나는
1: 그~ 남준이처럼 남준이 쌍꺼풀이 없단 말이야.
2: 아~ 맞네.
1: 근데 지민이는 키가
2: 현실적으로 생각한다면
1: 현실적으로 생각한다면
2: 응.
1: 근데 약간 다정하거나 이런 거는 지민이 같은 스타일이 좋은데 외적인 것만 봤을 때는 약간 남준이 같은 스타일이 좀 더 괜찮지.
2: 누구
1: 윤기 윤기 윤기
2: 난 진 진
1: 아~ 진이는 진짜 너무 잘생겼어.
2: 석진
1: 어 진짜 진짜 사진 볼 때마다 깜짝깜짝 (놀래)/(놀라) 진짜 잘생겼다고 생각하면서
2: 맞아 나는 그중에서 석진 같은 외모와 한 번 만나 보면 여한이 없겠다.
1: 그 석진이 석진이의 그 일화 중 유명한 일화가 있는데
1: 그~ 걔가 건대를 다녔단 말이야.
2: 응 응.
1: 근데 건대 다닐 때 그~ 어떤 사람이 오 방탄 진이다 이랬대 그랬더니
1: 뭐~ 어~ 뭐~ 안녕하세요 뭐~ 이렇게 인사했다 그랬나 그래서 오 진짜 잘생기셨네 오 진짜 잘생겼다 이랬더니 그걸 이제 알았냐면서
2: @웃음 어 본인도 잘생긴 걸 아는구나.
1: 어 본인도 잘생긴 걸 알아.
2: 아~ 또 개그를 이렇게 딱 받아쳤네.
1: 어~ 약간 그런 게 또 있어 그 약간 그~ 그게 되게 재미 재미있더라고
1: 어 진짜 많이 해.
2: 어~ 나 그런 스타일 좋아해.
1: 어 되게 근데 근데 이게 진짜 안 웃긴 게 아니라 진짜 생각해 보면 되게 웃긴 웃겨.
2: @웃음
1: 근데 약간 이제 그런 거 안 좋아하는 사람들도 있으니까
2: 아~ 그럼 그 개그를 누가 하냐에 따라서 많이 다를걸.
1: 맞아. @웃음
2: 같은 개그여도 웃음이 안 나는 사람도 있단 말이야.
1: @웃음 맞아 그게 약간 그~ 억양과 어투와 이런 거 분위기도 무시 못하는 것 같애.
2: 그럼 그럼 진이니까 살려내는 거야.
1: 어 맞아 나도 그렇게 생각해.
2: 맞아 아유 진짜 너무 잘생겼네 근데 나도 슈돌을 너무 많이 봐서 그런지
1: 응.
2: 요즘은 진짜 현실적으로 생각하면 도경완 같은 사람이 좋은 것 같애.
1: 어 아~ 맞아 나 도경완도 있었다 도경완도 쌍꺼풀 없거든. @웃음
2: 도경완은 근데 눈을 많이 껌뻑껌뻑거리더라고
1: 도경완 약간 그~ 눈이 처져 가지구 저거 수술한 것 같던데
2: 아 진짜?
1: 어~ 약간 눈이 좀 달라졌더라고
2: 어~ 아~ 근데 그럴 수 있겠다 왜냐면 눈을 진짜 많이 껌뻑껌뻑하고
2: 좀 -그- 그런 모습이 티비에 자주 나왔어.
2: 키가 엄청 크대 백팔십사인가 이렇다고 하던데
1: 맞아 맞아 나 그거 봤어.
2: 와 진짜 애기도 그렇게 잘 키우고 이러면은 나도 나가서 돈 벌 것 같애.
2: 애기 잘 키우면은
1: 그치 그렇게 육아에 열심히 해 주는 사람 있으면은 너무 좋지.
2: 응 진짜 더 멋있어 보이는 것 같애 그 슈돌 나오고 나서부터
1: 그치 그래서 장윤정이 너무 힘들대잖아.
2: 왜?
1: 왜냐면 사람들이 다 그렇게 잘하는 줄 아니까 자긴 너무 힘들대 (그러믄서)/(그러면서)
1: 예전에는 그런 얘기도 했었어 이제 그 슈돌에서 그런 이미지가 너무 많으니까
1: 이 이미지로 살아야만 한다고
2: @웃음
1: 도경완 씨는 이제 이 이미지로 살아야 된다면서
2: 어~ 너무 좋다.
1: 도경완 같은 사람도 진짜 괜찮지 난 약간 그런 유머하는 사람 되게 좋아.
1: 그~ 약간 그 뭐라 그래야지 약간 말장난 같지만 되게 그런 거 (()) 잘하잖아.
1: 그래서 약간 연우 연우가 그거 보고 배우는 것 같더라고
2: 아~ 그래서 센스가 있구만.
1: 어 자기 주머니가 무 연우가 자기 주머니에 뭐가 있다면서 되게 무겁다면서
2: 응.
1: 장윤정 어~ 뭐가 있지 이랬는데 손에서 일케
2: 아~ 진짜 엄마한테 애교 진짜 많아.
1: 너무 귀여워 진짜 그런 애는 진짜 걔를 보면서 와 진짜 얘는 정말 대단하다 이랬어.
2: 차태현도 성격 좋아
1: 차태현도 있었다 맞아 차태연도 너무 좋지.
2: 맞아 차태현도 그냥 인상이 되게 엄청 좋잖아.
1: 아 나 다이어리에다 써 놔야겠다.
2: 왜 뭐라고?
1: 차태현 도경완 내가 원하는 상 있잖아.
2: 응.
1: 그걸 좀 적어 놔야겠다.
2: 난 이승기도 좋아해.
1: 이승기는 거의 넘사벽 아니야?
2: @웃음 아~ 이승기는 진짜 어렸을 때부터 엄청 좋아했는데 윤아랑 사귀면서 좀 많이 꺾였어 그래도
1: @웃음
2: 내가 진짜 현실적으로 현실적으로 너무너무 좋아했었어 가지고 윤아랑 사귀니까 너무
2: 좌절되더라고
1: 그건 그래 너무 현실감이 없게 느껴지잖아.
2: 맞아 어떻게 또 사귀는 것도 윤아랑 사귈 수가
1: 그래 너도 어차피 이쁜 애 좋아했구나 @웃음 약간 그거 보면서
2: 그러니까 맞아 나 이승기 너무너무 좋아했었는데
1: 이승기도 되게 약간 재미없는 사람은 아니잖아.
2: 맞아 센스가 있어.
1: 그 나도 약간 그런 생각은 했었어.
1: 아 얘는 진짜 되게 괜찮은 애다 이렇게 생각했었는데
1: 역시 이쁜 애랑 사귀더라구
2: 음~ 맞아 근데 차태현 애기 둘째 딸 태은인가 걔가 진짜 차태현이랑 똑같이 생긴 것 같애.
1: 어~ 그치 걔가 되게 예쁘게 생겼잖아.
2: 맞아 맞아 웃는 게 아주 둘이 똑같더라고
1: 어 그리고 걔는 애교도 많더라.
2: 그런 딸 있으면은 진짜 너무 귀여울 것 같애.
1: 어~ 진짜 딸 키울 맛 나지.
2: 아유 우리는 어떻게 남의 집 가정을 이렇게 많이
2: 정작 우리는 이렇게 그냥 혼자 사는지
1: 아직도 이렇게 혼자 사는 나
2: @웃음 우리 마흔 때까지 이러고 있는 건 아니
1: 아~ 나 마흔 전엔 가고 싶어.
2: 진짜 진짜 서른아홉이라도 좋으니까 제발 @웃음
1: 어 나 진짜 그러고 싶어 그래서 그래서 기준을 많이 내렸잖아.
2: @웃음 맞지 맞지 그 이제 나도
2: 저거만 인정해 주기만 하면 돼 내가 다니는 거 @웃음
2: 종교가 원래 같으면 좋겠다 이게 정말 많았는데 내가 종교 생활하는 거 인정만 해 줘도 @웃음
1: 그래 맞아 아~
2: 너는 날 못 따라오겠지 요런 생각이 있네.
1: 맞아 그렇더라.
2: 맞아 아예 처음 만났을 때부터 인정만 해 주면 돼 이렇게 말을 할까? @웃음
1: 너 교회 다니는 애 좋아하니?
1: 나 교회 다니는데 같이 다녀 볼래?
2: 싫어 그럼 인정이라도 해 줘. @웃음
1: 아~ 너무 웃겨 현실에서 있을 법한 얘기를 해야 되는데
2: 그러게 말이야 맨날 티비를 보다 보니까 현실과 거리가 동떨어지게 눈만 높아지더라고
1: 현실감 제로야.
2: 응 이런 얘기 하는 게 너무 재밌어.
1: 그건 그래.
2: 우리가 지금 둘 다 누굴 만나고 있었으면은 이렇게까지 재밌진 않을걸.
1: 어~ 나도 그런 생각해.
1: 약간 이게 가지지 못한 자만이 나눌 수 있는 대화라고 생각해.
2: 맞아 얼마나 좋아 우린 큰 꿈이 있잖아 공유도 상상해 보고 이동욱도 상상해 보고 @웃음
1: 아~ 나는 진짜 머리 길지 않은 류준열이면 나는 환영이야.
2: 아~ 머리가 길어 @웃음
1: 장발은 진짜 도저히 안 되겠더라고
2: 아~ 근데 류준열같이 생긴 사람은 진짜 찾아볼 수 있을 것 같애.
1: 근데 은근히 어렵다.
2: 고래?
1: 어 은근히 어려워 그리고 그게 그~ 내가 가지는 느낌이 비슷해야 되는데
2: 응.
1: 얼굴만 그 느낌이라고 또 그런 게 아니야.
2: 아~ 응.
1: 풍기는 이미지가 되게 좋아야 되는데
2: 아하
1: 약간 또 그게 또 아니니까.
2: 음~ 아니 근데 그건 진짜 개인의 취양인 것 같애.
2: 왜냐면은 저기 뭐야 @이름2만 봐도
2: 그~ 너는 류준열 좀 닮았다 이렇게 했지만 내가 보기엔 이찬혁을 더
2: 그래서 이것은 개인의 취향이 아닐까.
1: 맞아 개인의 취향이야 어.
2: 그런 생각이 들더라고
1: 보고 싶은 것만 보이니 보니까
2: 음~ 맞아 맞아. @웃음
1: 보고 싶은 느낌으로 보니깐 그래 내가 예전에
1: 그~ 대학교 다닐 때 어떤 애한테 이상형이 박지성이야 이랬더니 자기 친구 중에 박지성 닮은 애가 있대.
1: 내가 어~ 진짜 그럼 나 소개시켜 줘 이랬는데 소개를 안 시켜 주더라.
2: @웃음
1: 너 왜 박지성 닮은 애 있다면서 나 왜 안 만나게 해 줘 이랬더니
1: 아~ 다시 보니까 박지성 안 닮은 것 같애. @웃음
1: 박지성보다 더 못생겼대. @웃음
1: (()) 그러면 됐다 그랬
2: 어허 박지성 근데 박지성은 진짜 축구를 해서 멋있는 것 같애.
1: 어 맞아 근데 나는 약간 목소리도 약간 그런 목소리 좀 좋아하는 것 같애.
2: 아~
1: 나는 약간 좀 하이 하이 나는 약간 광희처럼 들뜬 사람은 별로 안 좋아해.
2: 아~ 좀 낮은 목소리
1: 어 그렇다고 막 너무 막 중저음 아니요 저는 이런 건 또 안 좋아하고
1: 약간 뭐라 그래야지 쪼끔 일케 그~ 저거 한 약간 뭐라 그래야 되지?
1: 그~ 내가 좋아하는 목소리 톤이 있어.
2: 음~
1: 어떻게 설명을 못해 주겠네.
2: 으흠
1: 그런 게 있지.
2: 근데 너는 목소리가 진짜 좋은 것 같애 목소리가 약간 사람을 기분 좋게 해 주면서도 또랑또랑하면서도
2: 어~ 아주 핵심을 잘 전달하면서도
2: @웃음 뭔가 아주 웃음소리도 그렇고 진짜 같이 있으면은 같이 즐거워지는 그런 목소리인 것 같애.
1: 그래 난 내가 목소리가 좋다고 생각을 해 본 적이 한 번도 없어.
2: 어~ 의외인데
1: 아~ 약간 주 그런 얘기를 한 번도 들어 본 적이 없어 가지고
1: 근데 나 예전에 얼마 전에 되게 오래된 친구한테 연락이 왔었는데
1: 오 얼마 전이 아니구나 꽤 됐는데 그때 이제 우리가 이십 대 때 통화하고
1: 이십 대 때 통화를 하고 한 스물여덟 살 때 통화했나 그랬는데 나보고 이러는 거야 너 목소리가 많이 변했다 이러더라고
1: 너 어릴 때는 되게 귀여웠는데 목소리가 많이 변했다면서 여자애들끼리 약간 그런 대화를 하는데 약간 오글거리긴 했지만
1: 그 장난하니 이랬지 너 왜 이러니 이랬지 그때
2: @웃음
1: 내가 뭐가 (바꼈다고)/(바뀌었다고) 그러니 이러면서
1: 그런 게 있었지.
2: 어~ 근데 나도 그런 얘기 들었었어 나도 최근에 만난 그 초등학교 동창이
2: 야 너 목소리까지 늙었다 이래 가지 깜짝 (놀랐었어.)/(놀랐었어.)
1: 아~ 진짜 그렇게 얘기했었어?
2: 어 뭔가 약간 옛날에는 하이톤이었던 것 같은데
2: 지금은 뭔가 중저음에 이런 목소리라고 하더라고
1: 어~ 약간 근데 나도 나이가 나이가 들어서 그렇다.
1: 내가 예전에 내가 너한테 얘기했을걸 내가 성대 수술 한 번 한 적 있거든.
2: 음?
1: 목소리가 진짜 예뻤어 내가 들어도 진짜 어~ 괜찮다 걸림이 전혀 없다 이랬는데
2: 응.
1: 이게 목을 너무 막 쓰니까 그게 있더라고
1: 이게 목소리가 좀 많이 (바꼈어)/(바뀌었어) 지금이 사실 또 좀 (마이)/(많이) 바뀐 거야.
2: 아~
1: 나 그래서 그 막 음성 치료도 받고 그랬었어.
2: 아~ 진짜 그게 내 전공이잖아.
1: 그러니까 나 다음 번에는 너가 좀 해 (줬으믄)/(줬으면) 좋겠어.
2: 아~ 우선 공부를 해서 지금 하면 야매거든.
1: 그래서 그때 막 서울로 -다니- 다니면서 했었어.
2: 아~ 그랬구나 되게 고생했겠다.
1: 그렇지 그때 그때는 근데 좀 그랬어 그때는 뭐지 막
1: 그때 내가 노래 부르는 것도 되게 좋아하고 이랬었는데 노래도 못하고
1: 왜냐면 그게 진짜 이게 성대가 확실히 안 좋으니까 이게 소리를 낼 때 되게 힘을 주면서 하게 되더라고
2: 음~
1: 그래서 그때 되게 신기했어 아~ 이렇게 될 수 있구나.
2: 근데 노래는 지금도 잘 부르는데
1: 아니야 지금은 노래방을 못 갔어 못 간 지 오래돼서
2: 응.
1: 되게 못해.
2: 불러야지 느는 거는 맞는 것 같애.
1: 자신감이 많이 떨어져 있어.
2: 아~ (니가)/(네가) 자신감이 떨어지면 다른 사람은 어떻게 노래 부르라는 거야 그래도 너는 진짜 잘하는 편이란 말이야.
1: 아니야 별로 잘하는 것도 아니야.
2: @웃음 저기 인정했잖아 @이름3랑 저기
1: 나 그래서 내가 얘기했나 나 블루투스 마이크 샀잖아 그~
1: 귀여운 거 있어 가지고 하나 샀는데
2: 응.
1: 이게 나도 집이 약간 원룸이니까 이게 소리를 이게 잘 못하잖아.
2: 응 응.
1: 노리 노래방만큼 잘 못하잖아 그래서 맨날 되게 조용한 목소리로 열심히 부러거나
1: 가성으로 부르거나 그래서 되게 점수 되게 안 나올 법하게 노래를 요즘 (불르고)/(부르고) 있어.
2: 아~ 가성으로 (부르믄)/(부르면) 거의 여리여리하게 부르겠네?
1: 어 거의 내 귀에만 들려.
2: 아니 그런 거는 약간 성가대랑 어울리는 그런 목소리잖아.
1: 어 맞아. @웃음
1: 아니 나도 원래 한 대학교 때
1: 대학교 때 노래방 가는 걸 진짜 좋아했단 말이야 그래서 친구들이랑
1: 막 수업 끝나고 강의 끝나고 노래방 가는 걸 되게 즐겨했었는데
1: 내가 교회를 다니면서 그 뭐야 뭐~ 성가대랑 찬양팀 뭐 이런 걸 들어가고부터
1: 가성을 많이 쓰다 보니까 뭐~ 그리고 내가 진짜 열심히 교회를 다니다 보니까 막
1: 이제 노래방도 안 가고 술도 안 마시고 막 요렇게 하다 보니까
1: 옛날의 진성으로 다 올렸던 것들도 이제 안 올라가고 다 가성으로 부르고 있는 나를 보게 됐어 그리고
1: 요즘 노래를 하나도 몰라 가지고
1: @웃음 어우 샵 노래 부르고 이러는 나를 보면서 아직도 예전
1: 기억 그대로 노래를 부르고 있구나 싶더라고
1: 그~ 그냥 내가 무의식 중에 흘러내 흐 (이케)/(이렇게) 부르는 목소리가 되게 예 나 노래가 되게 옛날 노래더라고
1: 그 내가 오늘 그~ 낮에 잠깐 나 혼자만의 시간을 (가질려고)/(가지려고) 블루투스 마이크로 막 노래를 부르는데
1: 아~ 뭐 되게 익숙한 노래가 막 나오는 거야 내 입에서 나오는 거야.
1: 그래서 내가 가사를 쳐 봤어 노래 제목이 생각이 안 나서 근데 샵 노래더라고 @웃음
1: 그래서 아~ 내가 또 추억 찾기 내 몸이 스스로 기억하고 있구나 생각했었어.
2: 어~ 샵 어떤 노래?
1: 아~ 그~ 뭐 잊어도 되나요나 그거였어 발라드였거든.
2: 음~
1: 내가 그 노래를 되게 좋아했었거든.
2: 나 한번 들어 봐야겠다.
1: 그거하고 그게 원래 쿨 노래인데 샵이 부른 것도 있는데 송인이라는 노래 있어 알지?
2: 뭐라고?
1: 송인 송인
2: 어 알지 알지.
1: 그 노래하고 아까 막 엄청 열창했잖아 혼자
2: 느낌 있지.
1: 거의 가수였어 가수 내 마음은 거의 가수였어.
2: 아니 은근 그~ 이지혜가 되게 높게 부르더라고
1: 어 그리고 노래 진짜 잘해 노래 진짜 잘하는 것 같애.
2: 음~ 약간 그때는 서지영이 약간 덧니에다가
1: 맞아.
2: 이지현이 쪼끔 이지혜가 쪼끔 묻혔었잖아.
1: 맞아 맞아.
2: 근데 요즘 애기 낳아 가지구
1: 응.
2: 방송 많이 나오는데 애기가 진짜 예쁘더라.
1: 걔 아빠하고 똑같이 생겼잖아.
2: 아빠는 별로 안 예쁜데 애기는 예쁘더라고
1: 어~ 근데 그~ 남편이 되게 괜찮더라.
2: 그래?
1: 어.
2: 성격이?
1: 어 남편이 성격이 되게 괜찮아.
2: 어~
1: 되게 재밌어.
2: 역시 사람은 재밌어야 되는 걸 요즘 많이 느끼는 것 같애.
1: 유머 코드가 맞아야 되니까.
2: 맞아 맞아.
1: 그~ 이지혜가 성형했잖아.
2: 어. @웃음
1: 근데 이지혜 성형하기 전 얘기하면서
2: 어.
1: 뭐지 남편이 그러더라 어~ 그거 인터넷에 돌아다니는데
1: 뭐라 그러더라 죽은 전 아내라 그랬나 뭐~ 아무튼 되게 웃긴 말을 했었어 @웃음 너무 웃겼어 그게
2: 귀여워 아니 근데 막 울더라고 막 이렇게 정규직 다니는 남편 만나서 너무 좋다고 @웃음
2: 고맙다고 돈 잘 벌어다 줘서 고맙다고 막 그런 얘기를 하더라고
1: 거기 세무사잖아.
2: 으음 세무사구나.
1: 어 그 돈을 잘 벌지.
2: 아~ 그렇구나.
1: 세무사야 세무사
1: 근데 첫 첫선물로 뭘 줬다 그러더라 무슨 카카오 프렌즈 뭐~ 그걸 줬다는데
2: 음~ 진짜?
1: 그~ 아 파우치를 줬다나 그래서 이지혜가 너무 이 사람이랑 계속 만나야 되나 뭐~ 이런 생각을 했다 그랬었.
2: 왜 그런 것도 은근 감동일 수 있는데
1: 첫 선물에 카카오 프렌즈 파우치를 받는 건 자기밖에 없을 거라면서
2: @웃음 근데 그것마저도 뭔가 사랑스럽다.
