1: @이름1아 너 요즘 뭐~
1: 대학교 시험 기간이라는데 시험 잘 봤어?
2: 응~ 시험은 잘 봤지 시험은
2: 내가 아무래도 사 학년이다 보니까 시험은 대체적으로
2: 교수님들이 시험을 쉽게 내주시더라고 왜냐면
2: 이제 취업 관련된 것도 각자 노력하고 있는 것도 있고 해서
2: 부담을 좀 덜어주실려고 그런 것도 있고
2: 내가 학점 사 학년이니까 학점도 십이 학점밖에 안 들어서
2: 사실 부담이 되는 건 별로 없어 근데 이제
2: 학교 시험보다는 내가 이제
2: 진로에 희망하는 그런 시험 때문에
2: 내가 그걸 지금 요즘 준비를 하고 있어서 그거 때문에 (쫌)/(조금) 많이
2: 머리가 아프긴 하지 그거 말고는
2: 딱히 없는 거 같애 너는 요즘에 뭐~ 공부하고 있는 거 있어?
1: 나는 그냥 공무원 시험 준비하고 있지.
1: 학교는 그냥 휴학하는 중이래서 공무원 시험 준비하고 있고
1: 뭐~ 그냥 뭐~
1: 한국사 영어 뭐~ 이런 공부 (쫌)/(조금) 하면서 지내고 있어.
1: 너는 뭐~
1: 나중에 뭐~ 하고 싶은 게 있어 혹시 학교 졸업하거나 하면은?
2: 나는 사실 요즘
2: 그런 생각이 너무 많은 시기야.
2: 아직 내가 이런 생각을 하기 너무 늦긴 했는데
2: (쫌)/(조금) 더 빨리 이런 생각을 했었어야 됐는데 음~
2: 요즘에는 살 설직이 말해서
2: 산림 공무원도 생각하고 있지만
2: 소방 공무원 쪽도 약간
2: 눈길을 돌려 보고 있긴 하거든 왜냐면
2: 내가 목표하는 그~ 목표하는
2: 그쪽에 합격점이 너무 높아서
2: 내가 과연 할 수 있을까라는 그런 생각이 많이 들어 그래서
2: 비교적 비교적으로 쉬운 편인 소방 공무원을
2: 해 볼까라고 요즘 그런 생각을 많이 하고 있어 근데 일단 당장
2: 내가 (짐)/(지금) 준비하고 있는 이~ 산림 기사라는 시험을 먼저
2: 시험을 이제 오월 십오 일에 시험인데 그거 한 번 보고
2: 결과를 보고 내가
2: 이렇게 하면 볼 수 있나 볼 수 있지 않을까 해서
2: 해 보려고 해.
1: 산림 기사 시험은 과목이 어떤 게 있어?
2: 산림 기사 시험은 일단
2: 국어 영어 한국사는 기본 통일 통일 과목이고
2: 그거에 이제 두 과목 조림학이랑 임업 경영이 있어.
2: 근데 이제 나는 조림학이랑 임업 경영은 내가
2: 어떻게 노력을 해서 점수를 맞출 수 있다고 생각을 하는데
2: 아무래도 한국사까지 이렇게
2: 내가 노력한 노력 여하에 따라서 불문 분명히 이렇게 보이는 그런 건데
2: 이제 언어 쪽 있잖아.
2: 국어 영어는 솔직히 내가 해 본 적이 없기 때문에 자신이 없어.
2: 그래서 그래서 더 고민인 게 사실 있는 거야.
2: 그~ 국어 영어 때문에
2: 서 혹시 뭐~ 국어나 영어 관련해서 나한테
2: 조언해 줄 수 있는 게 있는지 물어보고 싶네.
1: 나도 국어 영어는 잘 못 하는데
1: 영어 같은 거는 이제 시험 과목마다
1: 뭐~ 시험 종류마다 스타일이 다 있긴 하겠지만
1: 일단 우선적으로
1: 뭐~ 문법도 굉장히 한정적으로 정해져 있을 거야 막상 공부를 해 보면
1: 뭐~ 엄청 어려운 뭐~ 미국인들도 잘 모르는 문법은
1: 아마 안 낼 거야 그런 좀 의아한 것들도 아마 이제 시험 출제자들도 피하기도 할 거고
1: 그리고 뭐~ 문법은 그래서 간단한 것만 (하먼)/(하면) 되고
1: 단어 같은 것도 아마 여태까지 뭐~ 기출 돼 있는 거 (쫌)/(조금) 보면 될 거고
1: 독해 같은 거는 이제
1: (쫌)/(조금) 너가 많이 읽다 보면은 익숙해질 거야 물론 이게
1: 뭐~ 한두 번 읽는다고 해서 달라지는 건 아닌 건 너도 알겠지만
1: 사람마다 다르지만 뭐~ 이 개월 삼 개월 몇 개월이 될지 (몰르지만)/(모르지만)
1: 그~ 영어 점수라는 게 많이 들어 봤겠지만 너도
1: 계단식으로 올라가거든 점수가 한 번에 올라가는 거는 솔직히
1: 운동하는 거처럼 그렇게 막 순차적으로 좋아지는 것도 아니고
1: 그래서 막 답답할 거야 이게 언어라는 원래 과목이 (쫌)/(조금)
1: 그런 거거든 그래서
1: (쫌)/(조금) 너 스스로를 일단 믿고
1: 너가 하루에 얼마큼씩 공부했는지 (체크하먼서)/(체크하면서) 그~ 뿌듯함을 느끼면은 당장
1: 빨리 내일 돼서 내일 또 공부하고 싶고 또 뭐~ 그런 느낌 들면서
1: 하다 (보믄)/(보면) 금방 될 거야 영어는 근데 솔직히 단어가 중요하긴 하지.
1: 그~ 너가 아까 말한 그~ -조- 조림 조림 뭐~ 그런 과목은 뭐 배우는 과목이야 그게?
2: 조림학은 이제
2: 어떤 -수정- 수종이나
2: 나무가 어떤 어떤 종류가 있고
2: 침엽수 활엽수 종은 어떤 게 있고 뭐~
2: 종자를 가진 식물 또 이런
2: 그냥 말 그대로 조림에 있는 산림에 있는 이런 모든 거를 이제
2: 다 하나하나 알 다 하나하나 (이르케)/(이렇게) 배우는 그런 내용인데
2: 조림학은 사실 외울 것도 굉장히 많고
2: (짐)/(지금) 내가 준비하고 있지만 음~
2: 이런 거는 내가 정말 노력해서 사실 결과물이 바로바로 보이는
2: 그런 시험이잖아 이런 조림학이나 뭐~ 임업 경영 한국사
2: 내가 진짜 정말 노력한다면 이거는 이렇게 닥
2: 할 수 있는데 이제 음~
2: 조림학은 일단 그런 게 있어 임업 경영은
2: 내가 임업을 어떻게 경영을 하는지 내가 뭐~
2: 이제 산림 산림 쪽에서 뭐~ 법을 세우고 할 때
2: 뭐~ 몇 년에 한 번씩 이런 게 바껴져야 되는지 뭐~ 개정안이나
2: 또 뭐~ 이런 거 산림 측정하는 거 측정법
2: 이런 다양한 종류들이 많은데
2: 사실 내가
2: 애초에 처음부터
2: 내가 우리 과에 입학을 할 때도
2: 내가 산림 쪽 공무원을 하고 싶어서 온 게 아니라
2: 내가 내 성적에 맞춰서
2: 산림 공무원을 하고 싶다라고 생각을 한 거였기 때문에
2: 내가 여기서
2: 소방 공무원으로 진로를 바꾼다 하는 것도 좀
2: 많은 생각이 들긴 하는데
2: 왜냐면 내가 (짐)/(지금) 사 년 동안 다닌 대학이
2: 대학이 너무
2: 내가 뭔가를 딱 이루어 버리면은 다른 쪽으로 이뤄 버리먼은 이게
2: 물거품이 될 거 같다라는 생각이 들어서
2: 고민이 한동안 참 많았었지 근데
2: 이~ 고민을 할 시간에
2: 내가 그냥 지금 뭐~ 당장은 내 앞에 놓인 거를 -해- 해야지
2: 이 고민도 의미가 있는 거 같애서
2: 일단은 내가 지금 하고 있는 걸 해 보고 이게 만약에 잘 안 됐다
2: 내가 뭐~ 이쪽으로는 저 아닌 거 같다고 생각이 들면은
2: 언제든지 전환할 생각은 있어 그래서
2: 그거 때문에 고민이 좀 많지.
1: (니)/(너) 한창 이제 졸업도 가까워지고
1: @목청 그러니깐 여러 가지 고민도 많겠다 뭐~ 문
1: 막상 너가 뭐~ 아까 말했듯이 소방관도 하고 싶기도 하고 뭐~
1: 그냥 산림 공무원도 하고 싶기도 하고 여러 가지 고민이 많겠지만
1: 그래도 너가 하는 거에 있어서 열심히 (하먼)/(하면) 너 너의 목표를 이룰 수 있지 않을까?
1: 너의 직업적인 꿈 말고 혹시 뭐~
1: (따른)/(다른) 목표가 있는 우리 예를 들어서 나는 나중에 커서
1: 그냥 조그마한 펜션 같은 거 게스트하우스나 펜션 같은 거 해 가지고
1: 내 소유의 배 하나 있고 사람들 배낚시 시켜 주면서
1: 내가 요리해 주고 뭐~ 그러면서 서로 (몰르는)/(모르는) 사람끼리 인사 시켜 주고 뭐~
1: 그런 거 해 보고 싶은데 너도 혹시 뭐~ 그런 목표나 꿈이 있어 소소한?
2: 음~ 나는
2: 내 목표라고 하면
2: 나는 일단
2: 아직 그~ 그~
2: 그 깊이까지는 내가 생각을 해 보질 못했어 왜냐면
2: 이~ 당장
2: 내가 뭐~ 하고 싶은 것도 있고
2: 하려고 하는 것도 있지만 이게 내가
2: 지금은 눈앞에 놓인 것만 쫓다 보니까
2: 너도 그~ 나도 그런 생각을 (하먼은)/(하면은) 정말 기쁜데 나는 약간 소소할 수 있지만
2: 나는 내가 여유로 여유가 되고
2: 내가 일단 지금 당장 제일 원하는 거는 취업을 하고 싶은 건데 취업을 해서
2: 내가 공무원을 하려는 이유도
2: 안정적인 직장을 얻기 위해서인데
2: 일단 내 주변에 있는 모든 게 나는 항상 그런 게 있거든.
2: 내가 안정화가 돼야지 내 주변 사람들을 만나고
2: 주변 사람들을 챙기고 이런 게 있어 근데 지금
2: 요즘에는 아~ 진짜
2: 친구들도 지금
2: 거의 안 만난 지 한 달이 넘은 거 같애.
2: 한 달 한 달 반?
2: 당장 내가 안정화가 돼 있질 않으니까 여유가 없으니까 근데
2: 이 학년 내가 대학교 일 학년 이 학년 삼 학년 때는
2: 내가 너무 여유로웠으니까
2: 왜냐면 내 이런 부담감은 나중에 나한테 맡기고
2: 나는 너무 즐겁게만 (내)/(나) 하고 싶은 대로만 하고
2: 놀고 싶은 거 다 놀고 그랬는데
2: 요즘 와서 생각해 보면
2: 이~ 내가 자꾸 나
2: 내가 해야 될 일인데 자꾸 나한테 떠넘기고 있드라고 그래서
2: 요즘에는 내가 안정화가 돼 있지 않다 보니까 사람들도 안 찾게 되고
2: 사람들이 찾아도
2: 좀 안 나가게 되고 (이르케)/(이렇게) 되다 보니까
2: 내가 얼른 안정화가 돼 가지고 내가 사람들을 찾는 그런 그렇게 되고 싶어 그래서
2: 지금 나처럼 이런
2: 안정화 되지 않은 그런 사람들을 먼저 가서 내가 챙기고
2: 얘기를 (쫌)/(조금) 들어 주고
2: 그런 게 내 목표야 사실 지금은 당장 지금은 그렇게 하고 싶어 (쫌)/(조금)
2: 내가 여유를 찾은 다음에 사람들을 찾아가서
2: 만나 보고
2: 그러고 싶어 지금은
1: 근데 논문에도 나와 있지만
1: 내가 뭐~ 달리기 선수라고 치면은
1: 빨리 달리는 거에 집중해야지 이런 생각보다
1: 도착하고 나서 그 메달에 목에 걸고 있고 막
1: 이미 성공했다는 생각하는 게 엄청 도움이 된다고 하더라고 너도 너의 꿈을
1: 너무 (이케)/(이렇게) 당장 급한 거도 생각하는 게 당연히 그것도 맞긴 하겠지만
1: 크게 크게 생각하는 것도 나중에 너한테 도움이 많이 될 거라고 생각해.
1: (()) 그런 생각도 많이 하고
1: 음~ 뭐~ 혹시
1: 너의 꿈이 뭐~ 지금 당장
1: 바로 실현될 수 있다면 얼마나 좋겠어 눈에 보이고 막 누가 와서 알려 주면
1: 얼마나 좋겠어 누가 와서
1: 뭐~ 너 오늘처럼 삼 년만 살면은 너 뭐~ 성공한다.
1: 나 믿고 오늘처럼 삼 년만 살아라 뭐~ 어떤 신이 있는 것도 아니고 그렇게 말해 줄
1: 그냥 그런 식으로
1: 우리는 뭐~ 말 그대로 앞도 한 치 앞도 (몰르고)/(모르고) 달리는 거긴 한데
1: 그래도 어느 정도 알 순 있잖아 열심히 해야지 성공한다는 걸
1: 그러니까 열심히 할 수밖에 없는 거고 금 너는 아~ 이제 앞으로
1: 산림 공무원 시험 준비를 열심히 할 계획인 거야?
2: 지금은 일단 지금은
2: 내 산림 기사 시험을 (하먼은)/(하면은) 공통된 과목이 있어 그래서
2: 그~ 공통 된 과목도 -있는- 있고
2: 또 이제 졸업 요건이 -추워- 채워지거든 산림 기사를 취득을 하면은 그래서
2: 이거를 해 보고 이걸 하면서
2: 내가 지금 요즘에 실 공부 시간을 측정을 하고 있는데
2: 아~ 나는 진짜 이렇게 (증말)/(정말) 이렇게
2: 오랫동안 앉아서 공부를 해 본 적이 없는 거 같애 왜냐면 나는
2: 한번 공부를 하러 가면 집중이 될 때까지 시간이 너무 오래 걸리고
2: 이게 쪼금씩 습관이 잡혀가는 거 같애서 이대로 계속 (유지하먼서)/(유지하면서)
2: (내)/(나) 하고 싶은 공부 하고
2: 근데도 공부를 하면서도 솔직히 이런 생각 많이 해 내가 만약 공무원 시험 준비를 하게 된다면은
2: 이것보다 거의 두 배로 열심히 해야 되고
2: 반복도 많이 해야 되고 하는데
2: 열심히 할 수 있을까라는 생각을 하는데
2: 방금 말 얘기해 준 거처럼 누가
2: 너 삼 년 이렇게 살면은
2: 성공할 거다 이렇게 얘기를 해 주지 않으니까 확신이 없으니까
2: 확신이 없어서 더
2: 힘들 거 같긴 해 그래도
2: 당장 지금은
2: 일단 산림 기사 시험 준비해 보고
2: 필기가 만약에 되거나 그러면
2: 그럼 일단 이쪽으로 밀어붙여 볼려고 애서
2: 기한 뭐~ 기한 같은 거 따로
2: 정하진 않았는데
2: 나는 솔직히 말해서 나는 한 번에 하고 싶어.
2: 길게 보고 싶지 않고 한 번에 하고 싶으면은
2: 그리고 또 내가 그걸 그만큼 열심히 해야 되는 건데
2: 내가 과연 할 수 있을까 이런 의문도 많이 들고
2: 나는 생각이 많은 시기인 거 같애 지금
2: 어쩔 수 없지.
1: 그럼 이제
1: 공무원 시험도 중요하지만 남은 학교생활은 얼마나 남은 거야 지금 몇 학년이지?
2: 내가 지금 사 학년 일 학기를 다니고 있고
2: 이제 다음 학기는 내가 웬만하면 휴학을 하고 싶은데
2: 교수님이랑 이렇게 상담도 했었는데
2: 교수님이 자꾸 도피처를 찾지 말라고 하시더라고 내가 휴학을
2: 자꾸 말씀을 드리니까
2: 음~ 사실 내가 도 뭐~ 도피하는 것도 있다고 생각하긴 하는데 나는 그냥
2: 공부에만 몰두를 하고 싶어서
2: 아직까지는 휴학을 할 생각이고
2: 휴학을 해서 내 정해진 시간만큼의 딱
2: 공부를 하고
2: 그렇게 노력을 해야지 짐 이제
2: 이제 한 학기 남은 거야 이번 학기 끝나면은
2: 한 학기 남았는데
2: 시험이 또 너무 애매하게 있다 보니까
2: 삼월이나 유월 사이에 보통 있으니까
2: 일 년에 한 번뿐이고 또 지방직 시험은 일 년에 한 번뿐이라서
2: 이 학기 마치고 준비하는 건 말이 안 되고
2: 그리고 내가 졸업하고 준비하는 것도 너무 느 너무 늦고
2: 나는 그~ 공백기를 두기가 싫기 때문에 지금부터 열심히 하려는 건데
2: 지금은 (쫌)/(조금) 마음을 잡아가는 단계고
2: 뭐~ 요즘에도 공부 열심히 하고 있어?
1: 요즘에 공부 열심히 하고 있지.
1: 근데 뭐~ 솔직히
1: 말로만 열심히 하는 거지 (따른)/(다른) 사람들은 아마
1: 더 열심히 하고 있을 거라는 생각이 드는데
1: 그 생각을 하고 있으면서 또 공부를 안 하고 있다는 게 또
1: 모순적인 거긴 한데
1: 우선 뭐~
1: 하면 된다는 시험이라고는 생각이 들어 그래 가지고
1: 그냥 열심히 하고
1: 그런 게 제일 우선이긴 한데
1: 물론 이제 이~ 내가 준비하는 시험이
1: 시험만 본다고 해서 되는 것도 아니고 뭐~ 체력 시험도 보고 면접도 보고 하는데
1: 면 한 지금 몇 개월 됐는데 그러면서
1: 공부만 한다고 치고 공부를 했는데
1: 운동도 또 안 해 버리니깐 몸도 다 망가졌더라고 그래 가지고
1: 이~ 앞으로 남은 내 목표를 위해서는 공부도 공부지만 건강도 챙기는 게 더 좋을 거 같고
1: 같이 병행하는 게 쉽진 않겠지만 그래도
1: (따른)/(다른) 사람들은 다 (이케)/(이렇게) 해서 합격하는 거니까
1: 나도 그렇게 해야지 합격을 할 수 있는 거니깐 그렇게 해야지.
1: 그리고 또 면접에 관해서는 뭐~ 난 항상 자신 있었으니깐
1: 면접은 뭐~ 자신 있게 볼 수 있을 거 같고
1: 내 가장 중요한 거는 이제 내가 공부를 -한- 해야겠다는 의지인데
1: 또 의지도 중요하지만 또 그~ 실적이 실천할 수 있는 그런
1: 여건이나 능력이 있어야 되는 건데 사실 또
1: 그렇게 (보먼)/(보면) 아까 너가 말했듯이 눈앞에 있는 거부터 또 (해결하믄서)/(해결하면서) 하나씩
1: (이케)/(이렇게) 이뤄 가는 게 더 완벽할 순 있겠지만
1: 당장 지금 당장
1: 발등에 물이 떨어졌는데 불이 떨어졌는데
1: 그~ 불부터 끄는 게 맞는 거니깐 뭐~
1: 나도 그냥 뭐~
1: -이- 일단 하나하나 계속 열심히 해 봐야지 (금)/(그러면) 일단
1: 너의 목표는 소방 쪽도
1: 소방 쪽도 생각하고 있겠지만 산림 공무원으로 완전 더 마음을 굳히는 편이 어때 만약에 너가
1: 둘 중에 두 개를 동시에 할 수는 없으니까
1: 하나를 딱 정해 보자고 딱 생각해 보는 게 어때?
2: 그치 지금은 지금은 하나로 확실히 굳히는 게
2: 나한테 가장 지금은 그게
2: 선택과 집중을 할 시간이지.
1: 누구나 원래 다 (츠음에는)/(처음에는) 다 어려운 편이지 그냥
1: 나중에 (아이먼)/(아니면) 오늘이나 뭐~ 언제 (쇠주나)/(소주나) 한잔하자.
2: (쇠주)/(소주) 좋지 술 (먹으먼서)/(먹으면서) 이런 거 얘기하는 것도
2: 진짜 한 번씩 도움이 되긴 하지 나도
2: 이렇게 막 누군가에게 조언을 구할 게 아니고 일단
2: 내가 선택해야 되는 건데 누가
2: 이~ 뭐~ 다른 사람한테 말해도
2: (이케)/(이렇게) 이렇다 할
2: 대답을 들을 수 있는 건 아니니까 어쨌든 선택은 내가 하는 거니까
2: 그래서 가끔
2: 내가 이런 거 (땜에)/(때문에) 내가 (()) 같애.
1: 그래 뭐~
1: 내가 봤을 때 너가 열심히 하면 성공할 수 있을 거야 우리
1: 꼭 성공해서 보자.
