1: 이제 결국에 못 땄는데 이번에 시험 끝나고 에~ 다른 일을 구하기 전에
1: 시간이 되는 거예요.
1: 그래서 아~ (무조근)/(무조건) 이때 따야겠다.
1: 이때가 바로 기회다 이런 생각이 (들어가주구)/(들어가지고)
1: 이~ 시간을 잘 활용해서 저는 가능하다면은
1: 이월달에 운전면허 시험을 (봐가주구)/(봐가지고) 꼭 따야겠다.
1: 그런 생각이 (마이)/(많이) 들었고요.
1: 운전면허를 이제 알아보니까
1: 어~ 하루에 필기시험부터 해서 뭐~ 안전 교육 뭐~ 신체검사
1: 이것까지 다 하루에 다 끝낼 수 있더라고요.
1: 그리고 시험도 그~ 결과가
1: (곰방)/(금방) 나오고 해가지고 그냥 딸 수 있을 거 같애요.
1: 그리고 그다음에는 이제 실기랑 뭐~ 기능 뭐~ 도로 주행 이런 건데
1: 이것도 네 이월에 이제 (곰방)/(금방) 하면은 딸 수 있을 거 (같애가주구)/(같애가지고)
1: 이월을 목표로 이제 그거를 하고 싶은 생각이 (마이)/(많이) 있고요.
1: 운전면허가 이제 어느 정도 되고 나면은 제가 또 따고 싶은 게 있는데 그게 뭐냐면 이제 저는
1: 앞으로 일하는 거에 도움이 많이 될 거니깐 어~
1: 그걸 따고 싶어요 회계 회계 자격증을
1: 어~ (증말)/(정말) 따고 싶거든요.
1: 회계가 일하는 데 있어서 많은 도움이 되다 보니까는
1: 어~ 회계를 따서 어떤 일을 하든지 간에
1: 어~ 그 일에서는 (()) 어쨌든 회계는 사실 필수잖아요.
1: 그러니깐 어~ 요고를 따 놓으면은 (마이)/(많이) 도움이 될 거 (같애가주구)/(같애가지고)
1: 이것도 이제 따 (놓을려고)/(놓으려고) 하고
1: 우선은 자격증은 이렇게 먼저 따 놓고요.
1: 제가 또 배우고 싶은 것 중에 하나는 이건 기술이에요.
1: 기술을 배우고 싶은데 저는 미싱을 배우고 싶어요.
1: 그래서 지금은 사실
1: 이제 배워야 하는 거 준비해야 되는 게 있으니까 그런 거 먼저 하고
1: (낸중에)/(나중에) 시간이 되면은
1: 요고를 따 (둘려고)/(두려고) 하거 아~ 딴다기보다 (배울려고)/(배우려고) 하거든요.
1: 미싱을 (배워가주고)/(배워가지고)
1: 제가 미싱을 배우려고 하는 이유는 제가
1: 옷을 사면은 항상 바지를 줄여야 돼요 소매도 줄여야 되고
1: 계속 그런 일이 일어나다 보니깐
1: 너무 귀찮고 너무 힘든 거예요.
1: 매번 세탁소에 (갖다줘가주구)/(갖다줘가지고) 줄여야 하니깐
1: 그것도 일이더라고요.
1: 아니면은 (어멍이가)/(어머니가) 미싱을 하실 수 있어서 (어멍이에게)/(어머니에게) 가져다드리면은
1: 미싱을 해 주시긴 했었는데
1: (어멍이도)/(어머니도) 굉장히 바쁘시고 하셔서 미싱할 거리가 굉장히
1: (마이)/(많이) 쌓여 있어요.
1: 그러면은 나는 (빨라당)/(빨리) 해야 되는데
1: (어멍이에게)/(어머니에게) (빨라당)/(빨리) 해 달라구 말씀을 드릴 수가 없고 해서
1: 제가 직접 미싱을 (배울려고)/(배우려고) 해요.
1: 그래서 이 미싱은
1: 하반기쯤에 미싱을 (배워가주고)/(배워가지고) 제 스스로 미싱을 해 보겠다는 생각이 있어요.
1: 그래서 우선은 배워 보고 싶은 기술은 요런 거고
1: 사실 내가 앞으로 하고 싶은 일이나 배우고 싶은 거는 사실 더 많아요.
1: 근데 지금 -어- 어쨌든 뭐~ 자격증이나 기술 같은 거는
1: 요런 게 이제 전부이거든요.
1: 언니는 앞으로 시간이랑 환경이랑 이런 것들이 다 된다고 하면은
1: 언니는 더 배우고 싶은 그런 것이 있으세요?
2: (마이)/(많이) 있지.
2: 그중에서도 나는 여기가 동해라서
2: 뭔가 배울 수 있는 그런 것들이 많이 갖춰져 있지는 않아서
2: 고민은 했었지마는 우선은 오월 달에
2: 강원 대학교 부설 연구소에서 하는
2: 중독 전문가 과정이라는 게 있거든.
2: 그래서 그거를
2: 음~ 먼저 따서 응~ 공부를 좀 해 볼려고 하는데
2: 그게 음~ 오월 달에 배우면은 십일월 달까지
2: 토요일마다 격주로 토요일마다
2: 아침 아홉 시부터 저녁 여섯 시까지
2: 쭉 해가지고
2: 공부를 해야 되는 거라서 음~
2: (마이)/(많이) 힘들 거 같기는 한데 요즘에는
2: 사람들이 보면은 다 (무신)/(무슨)
2: 뭐~ 게임 중독에다가 뭐~ 인터넷 중독에다가
2: 뭐~ 다들 막 휴대폰을 끼고
2: 그러고 다 이~ 으 살잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 사람들이 (벨로)/(별로)
2: 다른 거여는 관심이 없는 거야 다들 막 휴대폰이며 이런 인터넷에만 다들 이렇게 하니까
2: 그래서 그런 이제 어떤 거에 이제 중독에 빠져 있는 사람들을 (쫌)/(조금)
2: 도움이 됐으면 하는 마음으로
2: 고런 거를 (쫌)/(조금) 이제 배워 보면 어떨까 그런 생각을 했어 그래서
2: 오월 달에 그런 중독 전문가 과정이 이제 개설을 하면은
2: 그거를 할라구는 하는데 아직 (신랭이한테는)/(신랑한테는) 얘기를 안 했어.
2: 그게 하게 되면은 돈이 (쫌)/(조금) 들거든 그래서
2: 그거를 하게 되면은 음~
2: 열심히 좀 해서 끝까지 (쫌)/(조금) 따 볼라구 그래.
2: 우선은 일차적으로는 그거 하는 거 하고 그리고 이제 체력을 (쫌)/(조금) 키워 볼라고
2: 하도 이게 운동을 안 (했드니)/(했더니)
2: (고뱅이가)/(무릎이) 아파서 (낸)/(난) 도저히 안 되겠어 이~ (증말)/(정말)
2: (저냑만)/(저녁만) 되면 무릎이 쑤셔가지고 이제 집에 싸이클이 있어서
2: 싸이클을 이제 하루에 이제 한 삼사 삼사십 분씩 이제 꼭 이제 해가지고
2: 응~ 허벅지의 근육을 (쫌)/(조금) 많이 늘려가지고
2: 좀 근육을 (쫌)/(조금) 키워야겠어 그래야지 이제 내가 좋아하는
2: 응~ 봄이 오면은 산에도 가고 (쫌)/(조금) 그럴 (겨)/(거야) (쫌)/(조금)
2: 노력을 (쫌)/(조금) 해야겠어.
2: 너는 어디 아픈 데는 없니?
1: 와 언니 정말 여러 가지 공부를 또 생각하고 계시는군요.
1: 그 얘기 들으니까 저는 또 감동을 했어요 언니
1: 언니 정말 대단한 거 같아요 그리고 아픈 거는
1: 저도 요즘에 계속 생각하는 게 건강 관리를 잘해야겠다.
1: 이 생각을 진짜 많이 했어요.
1: (증말)/(정말) 예전과 지금이 많이 다르더라구요.
1: 예전에는 이런 거 몰랐었는데 요즘에는
1: 체력이 딸린다는 생각이 많이 들어요.
1: 그래서 어~ 전에는 어~ 또 달라진 게 뭐냐면
1: 전에는 조금만 -먹어- 먹어도
1: 몸이 괜찮았었는데 이제는 쪼끔 먹은 거 같은데
1: 속이 더부룩하고 쪼끔 먹은 거 같은데 금방 살이 찌는 거 같고
1: 배가 금방 (불르고)/(부르고) 이러는 게 있어요.
1: 그러니까 제 자신이 많은 스트레스를 받더라고요 그래서 이제는
1: 제가 제 몸 관리도 (쫌)/(조금) 하고 운동을 (증말로)/(정말로) 해야 되겠다는 생각이
1: (마이)/(많이) 들었어요 그래서 제가 올해 제가 그동안
1: 다이어트 운동 이런 거 담쌓고 살았었거든요?
1: 근데 이제는 제 몸이 (극정이)/(걱정이) 되다 보니까
1: (난중에)/(나중에) (()) (냉중에)/(나중에) 제 몸을 생각해서라도
1: 운동을 해야겠단 생각이 들어서 올해 제가 최초로 운동을 시작했어요.
1: 그래서 운동을 집에서 이제 했었거든요?
1: 그게 코로나 기간이 있고 그리고 겨울이다 보니까는
1: 쪼끔 밖에 나가서 운동을 하는 거는 부담 되더라고요.
1: 그래서 집에서 홈트를 했어요 홈트를 하루에
1: 삼십 분 정도씩은 홈트를 했었거든요 제가 한 운동은
1: 그~ 이름이 갑자기 기억이 안 나는데 아~ 스쿼트인가?
1: 스쿼트라고 하나 어~ 스쿼트인 거 같애요.
1: 그거랑 그리고 어~ 그거랑 운동을 하나 더 했는데
1: 그거를 했어요 그거를 하루에 삼십 분 정도씩 운동을 하니깐
1: 몸이 조금은 가벼워진다는 것을 쪼끔 느겼어요.
1: 그리고 저녁에 쪼끔 많이 먹어도 운동을 하고 나면은
1: 그~ 운동을 하고 난 다음 날이면은 몸무게가 쪼끔 줄더라고요.
1: 전날에 많이 먹고 (얼매나)/(얼마나) 걱정을 많이 했는지 몰라요.
1: 근데 걱정을 많이 하는데도
1: 운동하고 나오면 다음 날에 몸무게가 다시 돌아오니깐
1: 얼마나 안심을 하고 했는지 몰라요.
1: 그런데 그 운동도 겨우겨우 했었는데 그 운동도 시험을
1: 본격적으로 시작을 하고 나서는 그 운동을 할 시간이 없는 거예요.
1: 왜냐하면 운동은 (역부러)/(일부러) 시간을 내어서 해야 되는 건데
1: 공부하니라고 시간이 없는 거예요 그래서
1: 처음에는 며칠을 그렇게 하다 보니깐
1: 걱정이 많이 됐었는데 계속 그거 익숙해지다 보니까 운동을 안 하는 그러한 생활이 지속되다 보니까
1: 지금 한 달째 운동을 안 하고 있어요 그래서 제 몸이
1: 예전과 다르게 많이 늘어났어요 그래서 지금이 제 인생 최고 몸무게가 되었어요.
1: 제가 이렇게 날마다 제 몸무게를 갱신하게 될 줄
1: 정말 몰랐어요 그래서 (증말)/(정말) 속이 많이 상했거든요.
1: 그래서 시험 끝나고 나면
1: 최고 하고 싶었던 것 중에 하나가 운동이었어요.
1: 운동을 (저냑마다)/(저녁마다) 계속할 거라는 다짐을 하고 있었는데
1: 시험이 끝났는데 바로 명절이더라고요.
1: 명절이 있으니깐 운동을 하는 것이 (증말)/(정말) (어려워가주고)/(어려워가지고)
1: 그래 시험 끝나고 명절 끝나면은
1: 내가 꼭 운동을 하리라 이렇게 생각을 했어요 그래서 그리고 또
1: 운동을 시작할려고 보니깐 이번에는 (날쌔가)/(날씨가) (쫌)/(조금) 이상한 거예요.
1: (날쌔가)/(날씨가) 쪼끔씩 추워지더니 지금 날씨가
1: 다시 갑자기 추워졌어요 그래서 문 (밲에)/(밖에) 나가기도 싫은 거예요.
1: 그래서 오늘부터 다시 홈트도 시작을 하고
1: 날씨가 쪼끔 쪼꼼 이제 따뜻해지게 되면은
1: 이~ (날쌔를)/(날씨를) 보고 나서 음~ 밖에 (나가가주구)/(나가가지고)
1: 운동장 뛰는 거라던가 여기 뭐~ 그런 거를 (쫌)/(조금) 할려고 생각 중이에요.
1: 운동을 하지 않으면 이젠 소화도 되지 않고 체력이 많이
1: 힘들더라고요 그래서 틈틈이 운동을 시작을
1: 할려고 하는데 언니 추천하는 운동 방법이 있나요?
2: 운동이 나한테 맞는 걸 해야지
2: 나한테 도움이 되지 이~ 남들이 이~ 이거 좋다 저거 좋다 해서 하다가
2: 그르다가 더 안 좋아질 수 있는 경우가 있기 때문에
2: 우슨은 니가 살이 많이 쪘다 그러면은
2: 분명히 (고뱅이가)/(무릎이) 아플 거거든 그래서 어~ 처음부터
2: 뛰는 운동 이런 거 할려고 하지 말구 응~ 저기
2: (즘심이랑)/(점심이랑) (저냑이랑)/(저녁이랑)
2: 음식 조절부터 먼저 한다고 생각하고 해야지만이
2: 아무리 니가 운동을 많이 한다고 해도
2: 음식 조절을 안 하면은 그게 살이 안 빠지거든?
2: 건강에도 도움이 안 되고 (그르니까네)/(그러니까)
2: 먼저 식사량도 (쫌)/(조금) 적당히 (쫌)/(조금) 조절을 하고
2: 응~ 야채도 (쫌)/(조금) 먹고 그러면서 (쫌)/(조금) 음식 조절 먼저 하구
2: 그리고 걷는 운동 걷는 운동이 참 좋거든?
2: 그래서 살을 (쫌)/(조금) 이제 빠지구 나면은 그때 이제 뭐~
2: 운동장을 뛰거나 이렇게 하면은 좋지마는
2: 지금은 응~ 음식 조절이 먼저 최고야 그거를 해 놔야지
2: 안 그러고 먼저 뛰고 뭐~ 무거운 거 들고 이러면은
2: (()) 나가고 (고뱅이도)/(무릎도) 나가고
2: 어~ (증말)/(정말) 몸이 더 안 좋아질 수가 있어 언니가 운동을 해 봤을 때는 어~
2: 첫째가 음식 조절이야 그리고 걸어.
2: 유산소 운동을 (마이)/(많이) 해야지 응~ 몸이 전체적으로 좋아지니까
2: 우선은 유산소 운동을 하고 살이 어느 정도 빠진다 싶은 걸 (쫌)/(조금) 봐야 돼.
2: 그럴라면 꾸준하게 삼 개월은 해야 돼.
2: 그래야지 어~ 응~ 너 몸에도 좋지.
2: 응~ 먼전 아주 뛸라고 하지도 말고 응~ 먼저는 이제 살살 살살 이제 걸어야 돼.
2: 그러면은 도움이 될 거 같애 근데 혼자 할라면은
2: 잘 안 된다 옆에 누가 같이할 수 있는 사람이
2: 있어서 같이 하면 참 좋은데
2: 이제 (쫌)/(조금) 있으면은 (날쌔도)/(날씨도) 좋아지고 이러면
2: 밖에서 좋은 공기 마시면서 하면 또 참 좋은데
2: (느)/(네) 남자 친구랑 같이해도 좋고
2: 안 (그렇겠나?)/(그렇겠니?)
1: 안 그래도
1: 이렇게 운동 같이 하자고 이야기해 준 게 남자 친구예요.
1: 인제 제가 운동을 집에서 (()) 할려고 생각은 했었고
1: 룸메랑도 같이 운동하자 하자 이렇게 얘기는 했었는데
1: 막상 운동을 할려고 보니까 룸메랑 저랑 서로 각각 따로 하더라고요.
1: 그러다 보니까 운동을 저 혼자 못 할 때도 있고 많이
1: 그냥 시간이 지나기도 하고 이런 게 굉장히 있었었어요.
1: 그런데 남자 친구가
1: 운동 우리 같이 하자구 이러다가 우리 안 되겠다고 하면서
1: 운동을 하자고 하면서 여러 가지를 알아봤었거든요.
1: 그래서 알아보게 된 게 그~ 홈트를 해 보게 된 거예요.
1: 밖에 나가는 건 추우니까 홈트부터 해 보자 해서
1: 홈트를 시작했던 거였거든요.
1: 근데 이제는 인제 밖에 나가서
1: 네 (날쌔도)/(날씨도) 좋아지구 하니까 밖에 나가서 우리 해 보자.
1: 이런 얘기를 우리가 하게 (돼가주구)/(돼가지고)
1: 운동을 같이하기로 했는데 그러면은
1: 뛰는 거에 너무 연연하지 말고 걷기부터 (시작해가주구)/(시작해가지고)
1: 이제 어~ 해야 되겠다는 생각이 많이 드는데
1: 그러면 남자 친구랑 같이 (만나가주구)/(만나가지고)
1: 어~ 같이 걷기도 하고 걷다가 뛰다가 하면서
1: 산책하듯이 서로 이렇게 같이 만나서 운동하는 것도
1: 좋다는 생각이 (마이)/(많이) 들었어요 그래서
1: 혼자 하는 거는 아니니깐 암 만약에 (혼재)/(혼자) 시작한다고 하면은
1: 사실 꾸준히 할 자신이 쪼끔 없어요 근데
1: 어~ 그래도 (혼재)/(혼자) 하는 게 아니라 같이 하는 (거여가주고)/(거여가지고)
1: 충분히 할 수 있지 않을까 이렇게 생각을 하고 있어요.
1: 그래서 운동을 해야 되는데 언니가 삼 개월은 해야 된다고 하시는 거 들으니
1: 쪼끔 걱정이 아~ 쪼끔 (극정이)/(걱정이) 되기는 하는데
1: 음~ 그래도 같이 하는 사람이 있으니까 제가 한번 꾸준히 해 볼게요.
1: 음식 같은 경우는 제가 (음석)/(음식) 조절을 정말 못 하는 사람인데
1: 이번에 어~ 시험을 준비하면서
1: (음석을)/(음식을) 제때 안 먹는 그런 습관을 들이게 됐어요 왜냐하면은
1: (음석)/(음식) 먹는 시간도 굉장히 아깝더라고요?
1: 그래서 공부를 할 때는
1: 독서실 다니면서 공부를 했는데 음~
1: (점슴을)/(점심을) 많이 먹고 (점슴을)/(점심을) 늦게 먹었어요.
1: 그리고 어~ (저냑을)/(저녁을) 먹지 않고 간단하게
1: 빵이랑 음료수 요걸로 간단하게 먹다 보니까
1: (저냑을)/(저녁을) 건너뛰게 되더라고요 이런 생활을 일주일 넘게 하다 보니깐
1: (저냑을)/(저녁을) 많이 안 먹게 됐어요 그렇게 하니깐
1: 쪼끔은 나졌는데 명절 지나고 그다음에
1: 시험 끝나고 나서 명절을 지나면서 이~ 잘못된 식습관에서
1: 많이 먹게 되는 거를 또 하다 보니까
1: 예 더 동그래지는 그런 안 좋은 일이 생기게 (돼가주구)/(돼가지고)
1: 이렇게 된 거 같애요.
1: 그래서 (음석)/(음식) 조절을 잘해야겠다는 생각이 (쫌)/(조금) 많이 드는데 (음석)/(음식) 조절만 잘해도
1: 어~ 그~ 체중 조절하는 데 (마이)/(많이) 도움이 될 거 같아요.
1: 그런데 이제 (음석)/(음식) 조절을 다시 할려고 보니깐
1: 사실 맛있는 게 너무 (많아가주고)/(많아가지고)
1: 전에는 시간이 아까워서 그렇게 안 먹었었는데
1: 지금은 먹을 게 많은데 (음석)/(음식) 조절하는 게 참 어렵단 생각이 많이 드네요.
1: 그래도 (음석을)/(음식을) 조금 일찍 먹고 많이 (마이)/(많이) 먹지 않고
1: 쬐끔씩 먹고 이렇게 하면은 나아지겠죠 뭐~ 그리고
1: 저랑 남자 친구가 같이 체중 조절을 할려는 이유가 또 있어요.
1: 왜 그러냐면은 우리가 이제 결혼을 하게 될 거고
1: 결혼 준비를 하게 될 거잖아요?
1: 그런데 지금이야 이렇게 지내도 되지만
1: 결혼을 할 때 결혼식에서 옷을 입는데
1: 드레스를 입는데 그러면 날씬한 드레스를 입고 예쁘게 옷을 입을려면은
1: 맵시 있는 몸매가 되어야 하는 거잖아요?
1: 그래서 그런 드레스 입을 걱정을 또 하다 보니깐
1: 살을 빼야 되구 다이어트를 해야 되겠다 이런 생각이 (들어가주구)/(들어가지고)
1: (상구)/(아직) 그때가 오지는 않았지만 이런
1: 걱 극 이런 (극정들이)/(걱정들이) 벌써부터 되더라고요?
1: 그래서 지금부터 차근차근 (준비해가주구)/(준비해가지고)
1: 어~ 그때를 준비할려구 해요 이렇게 (겔혼이)/(결혼이) 많은 고민이 되더라고요.
1: 그래서 앞으로 꾸준하게 할 건데
1: 열심히 해 볼게요 언니
1: 그리고 언니 명절에 언니 영화 보셨다고 하셨잖아요.
1: 언니 저는 승리호 보고 굉장히 재밌었는데
1: 언니는 명절에 어떤 영화 보셨어요?
2: 나는 외국 영화를 봤는데
2: 런이라는 영화 제목이야 근데 그~ 영화에 보면은
2: 거기에 음~ (어마이가)/(어머니가) (어멍이가)/(어머니가) 나오는데 그 (어멍이가)/(어머니가)
2: 장애인 딸을 키우는 그런 내용으로 시작을 하는 거였는데
2: 근데 (어멍이가)/(어머니가) 가짜 (어멍이였어.)/(어머니였어.)
2: 그 아이를 그~ 병원에서 몰래 데려다가 어~
2: 납치 유괴를 (해가주고)/(해가지고) 그 아이를 자기가 자기의 죽은 아이처럼 이 아이를
2: 그렇게 아픈 아이로 정상적인 아이인데
2: 장애가 있는 아이로 억지로 이~ 주사를 (투여해가주구)/(투여해가지고)
2: 그런 아이로 (만들어가주구)/(만들어가지고) 응~
2: 키우는 그런 내용이었는데 근데 그~
2: 아이가 똑똑했어 그래서 자기가 응~ 어떤 약을 먹는지
2: 그 약이 자기한테 어떤 문제를 일으키는지
2: 그런 거를 이제 찾아가면서
2: 그런 거를 이제 (냉중에)/(나중에) 다 알고 보니까 (어멍이도)/(어머니도) (어멍이가)/(어머니가) 아니었다라는 거를 알고 그리고
2: (벵원에서도)/(병원에서도) 찾아 보니까 그~ 자기가 유괴됐다라는 것도 이제
2: 알게 되고 그러면서 나중에는 결국에는 어~
2: 그~ 가짜로 유괴한 그~ (어멍이는)/(어머니는) 이제 벌을 받아서
2: 병원에서 똑같이 이 장애가 있었던 그 아이처럼 이~
2: 못 걷게 (만들어가주구)/(만들어가지고) 그 병원에서 이제 평생 이제 살게 만드는 어떻게 보면 그런 영화였거든.
2: 근데 뭐~ 신랑이가 이제 (다운받아가주구)/(다운받아가지고) 보면서
2: 어~ 참 무섭다라는 생각을 많이 하게 됐어 왜냐하면
2: 자기의 아이가 (벵원에서)/(병원에서) 태어나자마자
2: 응~ 선천적으로 안 좋은 병들을 응~ 있다 보니까 금방 죽게 되니까
2: 다른 아이를 데려다가 자기 아이인 것처럼 그렇게
2: 키우는 걸 보면서는 어~ 참 (쫌)/(조금)
2: 섬찍하기도 했고 그리고 보니까 처음에는 되게
2: 응~ 자상한 엄마인 줄 알았더니 응~ 완전히 싸이코 싸이코패스였어.
2: 그래서 어~ 근데 결론적으로는 어~ 재미있게 보긴 했지마는 (쫌)/(조금)
2: 마음 한편으로 (쫌)/(조금) 씁쓸하기도 하고 그랬어 그래서 그런 영화를 응~
2: 보게 됐었어 그래도 괜찮았어 재밌게 본 거 같애.
1: 와 내용이 반전이 있는 영화네요.
1: 처음에는 다정한 (어멍이인)/(어머니인) 줄 알았는데 알고 보니까
1: 그 사람이 범인인 그런 상황인 거니깐
1: 굉장히 반전이었을 거 같애요 그리구
1: 뭔가 장르가 스릴러라는 생각이 많이 드는데 어~
1: -그- 그런 스릴러 영화를 좋아하시는 편인가 봐요?
1: 저는 어~ 승리호라고 하는 영화를 봤었는데 그게 딱 제 취향이었거든요.
1: 에스에프 영화에다가 스케일도 굉장히 커가지고
1: 우주에서 펼쳐지는 일인데
1: 한국형 최초의 에스에프 영화라고 했던가 그러더라고요?
1: 그리고 제작비가 이백억이 들어가지구 원래는 영화관에서
1: 지난 추석에 상영을 할려고 했었는데
1: 코로나가 너무 많이 이제
1: 심하다 보니까는 이제 개봉을 못 한 거예요.
1: 그래서 개봉이 그때 미뤄지고 그리고 나서
1: 이번 인제 설이까지 왔는데
1: 그때도 이제 개 영화 개 영화관 개봉을 못 하는 상황이 되니까
1: 어~ 이백억 들어가지고 (기끈)/(기껏) 만들어가지고
1: 손해를 보게 생긴 거다 보니까 그 영화사에서 넷플릭스에다가 팔았다고 하더라고요.
1: 넷플릭스에서 돈을 많이 줬대요 그래서 (이제사)/(이제야) 넷플릭스 개봉을 하게 된 거예요.
1: 그래서 넷플릭스에서 그~ 승리호를 (()) 봤는데
1: 너무 제 취향이어가지고 너무 재밌게 봤어요.
1: 저는 어~ 영화를 볼 때
1: 어~ 영화관에 가서 보는 영화는 블록버스터 영화라든가
1: (쪼꼼)/(조금) 음~ 쬐끔 그런 영화여야 돼요 유쾌 상쾌 통쾌
1: 요런 영화여야지만 쪼끔
1: 볼 볼 보고 싶은 마음이 들거든요?
1: 그래서 어~ 그래서 제가 좋아하는 영화는 이런 류예요.
1: 마블 영화라고 어~ 언니도 아실 수도 있는데 그렇게 히어로가 나오고
1: 그리고 그 히어로가 악당을 (물리쳐가주구)/(물리쳐가지고)
1: 아주 시원하고 통쾌하게 다 날려버리는 그러한 영화를 봐야
1: 스트레스도 많이 풀리고 힐링도 되고 많이 웃을 수 있고
1: 그런 영화를 어~ (쯩말)/(정말) (좋아해가주고)/(좋아해가지고) 마블 영화가 개봉을 하면은 저는
1: (혼재라도)/(혼자라도) 가서 봐요.
1: 그래서 예전에는 좋아하는 영화가 나오면
1: 일이 바쁘니까 남들이랑 시간을 맞출 수가 없잖아요?
1: 그러니까 -그러- 그러면 일이 끝나면 늦게서라도 심야 영화를 가서라도
1: (혼재)/(혼자) 가서 영화를 그렇게 보고 왔었어요.
1: 지금은 이제 남자 친구도 있고
1: 일도 늦게 끝나는 게 아니고 하니깐
1: 여러 사람이 같이 가서 보기는 하는데
1: 그만큼 영화가 저는 굉장히
1: 좋았었고 힐링하는 그런 도구였던 거 같애요.
1: 그래서 이번 승리호가 넷플릭스에서 개봉한 게
1: 음~ 좋기도 하지만 이 영화를 영화관에서 봤더라면 얼마나 좋을까?
1: 그랬다면은 (얼매나)/(얼마나) 더 보기가 좋았을까 이런 생각이 들면서
1: 쬐끔 아쉽더라구요 언니는
1: 영화 많이 보세요 영화를 보시면 어떤 영화를 좋아하세요?
