1: 형 뭐~ 좋아하는 가수 있어요?
2: 나는 좋아하는 가수는 되게 많은데 어떤 가수를 듣고 싶어?
1: 그냥 형이 제일 좋아하는 가수요.
2: 내가 제일 좋아하는 가수는
2: 위켄드랑 이매진 드래곤스랑 마룬 파이브 있지.
1: 위켄드란 가수는 뭐~ 무슨 가수예요?
2: 위켄드란 가수는 어~ 일단 흑인이시고
2: 그래미 어워드도 상을 많이 탔고
2: 빌보드 차트 일 위를 십이 주 연속으로 한 기록이 있는 가수야.
1: 십이 주면 엄청 대단한 거 아니에요?
1: 그래이 어워드 뭐~ 그게 노래 쪽에서 많이 유명한 거 같던데
1: 또 뭐~ 장르가 어떤 노래를 하는 사람이에요?
2: 장르는 알엔비 힙합
2: 종류로 하고 이 사람이 캐나다 사람인데
2: 되게 노래가 전부 다 좋더라고 한 곡도 안 좋았던 노래가 없어서 내 취향에 알맞았어.
2: 되게 옛날 가수 마이클 잭슨을 연상시키는 그런 목소리 톤에
2: 음~ 독특한 음색을 갖고 있는 자신만의 어~ 특이한 장점이 큰 가수인 거 같애.
1: (증말)/(정말) 나중에 한 번 함 들어볼게요 금 노래
1: 냥 마룬 파이브도 저도 좋아하긴 하는데요 마룬 파이브 노래 중에서 뭐~
1: 기억나는 노래 지금 뭐~ 제일 좋아하는 노래나 뭐~ 기억나는 노래 하나 있어요?
2: 기억나는 노래는 쉬 윌 비 러브드라는 노래를 제일 좋아하고
2: 되게
2: 음~ 그 노래가 제일 좋더라고 나는 마룬 파이브 중에서
2: 너도 마룬 파이브를 좋아한다고 했는데 어떤 노래를 좋아해?
1: 저는 마룬 파이브 노래 중에서
1: 디스 러브란 노래가 -유명하- 유명하기도 하고 그 노래가 (쫌)/(조금)
1: 사람이 흥을 돋구게 하는 그런 노래드라고요.
1: (그서)/(그래서) 좋은 거 같애요.
1: 형 마룬 파이브 노래 (그믄)/(그러면) 하나 정도 추천해줄 수 있어요?
2: 마룬 파이브 노래 추천 중에서는 내 생각에는 무조건
2: 쉬 윌 비 러브드가 제일 좋은 거 같애 일단
2: 내용이 짝사랑에 대한 (쫌)/(조금) 애절한 노래 어~ 여서
2: 나온 지는 되게 오래됐던 거 같애 한 이천 년도 이천이 년도에 나온 노래여서
2: 나는 (무조근)/(무조건) 내 생각엔 이 노래를 추천할 거 같애.
1: 아까 말한 금 이매진 드래곤스가 좋아요 아니면 위켄드라는
1: 가수가 좋아요?
2: 내 생각에는 위켄드가 더 좋은 거 같기도 해.
2: 위켄드 노래 중에서 안 좋았던 노래는 진짜 단 하나도 없다고 생각해서
2: 너도 위켄드를 한 번 노래를 들어봤음 좋겠어.
1: 이매진 드래곤스 노래 중에서 또 뭐~ 좋은 노래 있어요?
2: 이매진 드래곤스 노래 중에서 유명한 노래는 뭐~ 빌리버나
2: 어~ 내이셔널이나 유명한 노래가 진짜 많은데
2: 나는 그중에서 제일 좋았던 건 내이셔널을 되게 좋아하는 거 -가- 같애.
1: 이매진 드래곤스가 살짝 락 같은 느낌의 노래 맞죠?
2: (맞어)/(맞아) 사 인 그룹인데
2: 미국서 미국 그룹인데 락 어~
2: 정확하게는 뭐~ 일렉트로닉 록이라고 (생각하믄)/(생각하면) 될 거 같은데?
1: 이매진 드래곤스
1: 노래를 한 번 들어봤던 거 같은데 형이 아까 말한 그 빌리버라는 노래
1: 들어봤던 거 같애요.
1: 형 또 뭐~ 좋아하는 그 가수 중에 한국 가수도 있어요?
2: 한국 가수로는
2: 내가 한국 노래를 잘 듣지 많이 듣는 편은 아닌데
2: 한국 가수로는 에메랄드 캐슬 노래를 좋아하는 거 같애.
1: 에메랄드 캐슬 노래가
1: 발자국인가 그게 에메랄드 캐슬 노래 맞아요?
2: 발자국은 먼데이 키즈 거고 에메랄드 캐슬은 발걸음이란 노래인데
2: 그 노래가 제일 좋은 거 같애 내 생각엔
2: 에메랄드 캐슬도 노래 실력이 (벨루라곤)/(별로라고는) 생각하지 않구
2: 근데 (솔작히)/(#솔작히) 노래가 유명한 노래가 많진 않아서 제일 유명한 노래가
2: 발걸음이니까 너도 한 번 그걸 들어보는 걸 추천할게.
1: 발자국이 아니고 발걸음이었구나.
1: 그~ 한 번 나중에 한 번 꼭 들어볼게요.
1: 형 금 요즘 한국 가수 중에서
1: 에메랄드 캐슬처럼 오래된 가수 말고 또 (따른)/(다른) 가수 좋아하는 가수 없어요?
2: 다른 좋아하는 가수는
2: 엠씨 더 맥스 좋아하는 거 같애.
1: 엠씨 더 맥스?
1: 엠씨 더 맥스 노래 중에서 어떤 노래 뭐~ 기억나는 노래 있어요?
2: 엠씨 더 맥스 노래 중에서 퇴근길이란 노래가 있는데 그게
2: 음~ 내 생각에는 너무 좋은 거 같애.
2: 자다가 (인나가)/(일어나서) 그 노래를 들으면은
2: 음~ 그 노래로 하루를 시작하는 것도 나 되게 좋아해서 너는
2: 엠씨 더 맥스를 알아?
1: 저도 엠씨 더 맥스 알고 노래 좋아하죠.
2: 그럼 너는 엠씨 더 맥스 노래 중에 어떤 노래를 좋아해?
1: 저는 엠씨 더 맥스 노래 중에서
1: 한숨이라는 노래가 있는데 그 노래를 제가 엄청 좋아하고
1: 그리고 엠씨 더 맥스 옛날 노래긴 한데
1: 엠씨 더 맥스 가수가 이제 보컬이 이수인데 그 이수 개인 노래긴 한데
1: 나 노래할래였나 그 노래가 좋았던 거 같애요.
1: 그 김나박이라고 하잖아요.
1: 한국의 가수 유명한 사람 네 명 지 노래 잘하는
1: 김범수 나얼
1: 박효신 이수 이렇게 네 명인 거 같은데 이 네 명 중에 형 또 뭐~
1: 좋아하는 노래 있어요?
2: 그 네 명 중에 고르라고 하면은 박효신 노래도 굉장히 많이 들었었던 거 같애.
1: 박효신 노래 중에서 어떤 거 제일 좋아해요?
2: (솔작히)/(#솔작히) 박효신 노래 중에선
2: 초승달이란 노래가 있었던 거 같은데 그 노래가
2: 사극 드라마 오에스티로 나왔었던 적이 있어.
2: 되게 좋더라고 박효신 목소리도 너무 감미롭고
1: 박효신 노래 중에서 눈의 꽃이었나?
1: 저는 그 노래만 들어본 거 같애요.
1: 그 노래 들어봤어요?
2: 나도 들어봤지 옛날에 티비 프로그램 중에 사극 드라마가
2: 대조영이라는 게 있었는데 거기 드라마 오에스티로 나오지 않았었나?
1: 정확한 건 저도 잘 (몰르겠어요.)/(모르겠어요.)
1: 이 김범수 노래 좋아하는 거 있어요 저는 끝사랑이랑 보고 싶다
1: 이 정도 좋아하는데 형 김범수 뭐~ 좋아하는 노래 있어요?
2: 나도 김범수 노래 중엔 끝사랑이란 보고 싶다를 제일 좋아해.
2: 김범수의 그 특유 목소리와
2: 그 감성 전달이 가장 완벽한 곡이라고 생각하거든.
2: 거의 뭐~ (증말)/(정말) 김범수는 대한민국 (내노라하는)/(내로라하는) 가수 중 하나이지 않을까?
1: 그쵸 김범수 노래 또 들으면 귀가 힐링 되는 느낌이죠.
1: 형 또 (따른)/(다른) 가수 또 좋아하는 가수 있어요?
2: 나는 외국 가수를 되게 많이 좋아해서
2: 그런 그 가수들의 역사 이런 걸 보는 걸 되게 좋아해.
2: 개인적으로는 쉬스 곤 부른 유명한 스틸 하트
2: 가수를 굉장히 좋아하거든.
1: 저도 쉬즈 곤이란 노래는 들어본 거 같은데
1: 외국 노래를 많이 듣나 보네요 평소에?
2: (맞어)/(맞아) 외국 노래 위주로 많이 듣고
2: 또 그 역 외국 사람에 대한 역사?
2: 살아온 일대기 같은 걸 보는 것도 되게 좋아해서
2: 음~ 자다가 (인나가)/(일어나서) 갑자기 찾아볼 때도 있고
2: 아니면 (슬그멍니)/(슬그머니) 해서 추천받아가지고 볼 때도 있긴 해.
2: 너도 (어푸)/(얼른) 봐야 되는 거 아니야?
1: 형이 (증말로)/(정말로) 외국 노래를 좋아하는 거 같네요.
1: 형 외국 노래 중에서
1: 그러면 힙합 쪽은 아예 안 들어요?
2: 힙합 장르를 아예 안 듣는 건 아닌데 그렇게 즐겨 듣는 편도 아니긴 해.
2: (어거지로)/(억지로) 노래를 들으면 좋아하지 않는데 (어거지로)/(억지로) 들으면
2: 좋을 수 (있을려나?)/(있으려나?)
2: (그양)/(그냥) 내 생각에는 아니야 그래도 내
2: 다시 한번 생각하니까 (그양)/(그냥) 어~ 힙합도 나쁘지 않게 듣고 있어.
2: 너는 힙합 가수 중에 좋아하는 가수가 있어?
1: 저는 이제 저스트 뮤직이라는 한국 힙합 가수들인데
1: 뭐~ 스윙스 씨잼
1: 뭐~ 기리보이 천재 우찬 뭐~ 블랙넛 빌스택스
1: 뭐~ 이 정도 좋아하는 거 같애요.
1: 저스트 뮤직 걔 단체 곡이
1: 엄청 듣기 좋드라고요 그 비트가 (쫌)/(조금) 남달라가지고 그런지
1: 굉장히 베테랑인 래퍼들인 거 같애요 이제
1: 형 그래도 한국 힙합 가수들은 알고 있는 사람들은 있죠?
2: 알고 있는 사람들은 있지.
2: 음~ 너가 방금 말한 뭐~ 씨잼도 알고 있고 뭐~ 비와이라는 가수도 알고
2: (솔작히)/(#솔작히) 많이 알고 있지는 않아 그래도
1: 비와이 알고 있음 뭐~
1: 비와이가 또 쇼미더머니란 프로그램에서 우승했던 사람이니까
1: 비와이 정도 알고 있으면 뭐~ 한국 힙합 다 알고 있는 거죠 뭐~
1: 형 뭐~ -옛날- 옛날에 힙합 하는
1: 그런 사람들도 혹시 알아요 뭐~
1: 몽환의 숲이라든지 그런 노래 (불른)/(부른) 사람이라든지 아님 뭐~ 배치기
1: 뭐~
1: 가리온 이런 사람도 혹시 노래 들어본 적 있어요?
2: 많지 요새 힙합보단 차라리 옛날 힙합 가수들을 더 많이 알고 있는 거 같애.
2: 배치기도 알고 엠씨 스나이퍼 아웃사이더
2: 또 키네틱 플로우 등등 어~
1: 그 키네틱 플로우가 몽환의 숲 (불른)/(부른) 사람들 맞죠?
2: 음~ 맞아 그 노래를 많 불렀지.
1: 몽환의 숲 말고 또 (따른)/(다른) 노래도 있나요?
2: 키네틱 플로우 중에 유명한 노래는 제일 유명한 건 모나 몽환의 숲이긴 하겠지만
2: 그게 (왜서)/(왜)
2: 좋은지는 잘 모르겠지만 내가 좋아하는 노래는 키네틱 플로우 중에 헤어지던 밤
2: 사월에서 팔월까지라는 노래를 좋아해.
1: 사월에서 팔월까지
1: 그 노래 한 번 제가 나중에 들어볼게요.
1: 형 그러면 뭐~ 음악에 관한 영화 같은 거 뭐~ 본 것도 있어요?
2: 음악에 관한 영화는 본 거는 많은데
2: 설명하기가 (쫌)/(조금) (우혐하지.)/(위험하지.)
1: 위험하다고요?
2: 아~ 잘못 말한 거 같애.
2: (()) 약간 설명하기 힘든 거 같긴 해.
1: 그러면은 형 뭐~
1: 좋아하는 가수 또 있으면 하나 추천해줘요 새로운 가수
2: 좋아하는 가수 너가 힙합 장르를 좋아한다니까
2: 내가 제일 좋아하는 외국 힙합 가수로는 -에미넴이- 에미넴이란 가수가 있어.
2: 그 사람은 (증말로)/(정말로) 진짜
2: 어~ 너무 대단한 사람인 거 같애.
1: 에미넴 노래 중에서 형이 좋아하는 노래 몇 개 알려줄 수 있어요?
2: 에미넴 노래 중에서
2: 노래가 엄청나게 많겠지만 그 와중에서 몇 개만 골라서 추천하면은
2: 스탠이라는 곡과 슈퍼맨이라는 곡과
2: 낫 어프레이드란 곡을 들어봤음 좋겠어.
1: 낫 어프레이드라는 곡은 저도 들어본 거 같은데
1: 그면 형이 아까 말했던 뭐~ 그 가수의 뭐~ 일대기라던가 이런 것도 알고 있다는데
1: 에미넴의 일대기는 (쫌)/(조금) 어땠어요?
2: 내 생각에는 (솔작히)/(#솔작히) 에미넴의 일대기는 굉장히 (우혐하지.)/(위험하지.)
2: 어~ 동네 깡패
2: 어~ 갱에서 시작했으니까
1: 그러면
1: 에미넴이 랩을 잘하는 이유는 또 그런 사회적인 배경 같은 게 (쫌)/(조금) 섞여 있나 보네요?
2: 그렇지 옛날에 어~ 미국 힙합들은 대부분 흑인 음악
2: 어~ 전유물로 여겨졌으니까 그런데
2: 밑바닥부터 시작해서 지금 최상위 전설 위치로 오른 백인 힙합이니까
2: 어~ 힙합 역사상 내가 생각하기엔 (솔작히)/(#솔작히) 위대한 아티스트 중 하나이지 않을까 싶어.
1: 에미넴도 좋지만 또 힙합 하니깐
1: 투팍이나 또 이런 사람들도 형 혹시 노래 들어본 적 있어요?
2: 투팍도 좋아하긴 했어.
2: 근데 비극의 -주- 주인공이야 주인공이지 않을까?
1: 왜 비극의 주인공이죠?
2: 내가 알기론 투팍이 노래로 성공했다 한들
2: -총- 총을 맞았다고 들은 거 같은데
2: 혹시 맞아?
1: 저는 그 가수의 일대기 뭐~ 이런 건 잘 몰라가지구
1: 그런 얘기는 저도 들어봤던 거 같애요.
1: 투팍 밴이 총을 쏜 건진 (몰르겠지만)/(모르겠지만) 하여튼
1: (()) 일반인들한테 총 맞았다고 들었던 거 같애요.
2: 나는 투팍 노래 중에 캘리포니아 러브를 제일 좋아하긴 해 너도 한 번 기회 되면 들어봤음 좋겠어.
1: 저도 그 노래는 한 번 들어본 거 같긴 해요.
1: 캘리포니아 러브란 노래 아~ 투팍
1: 투팍의 거의 대표곡이라고 할 수 있나요 그럼 그게?
2: 그렇지 투팍 하면 제일 먼저 떠로 떠오르는 노래는 나는 캘리포니아 러브라고 생각하기 때문에
1: 그 노래 나왔을 때 주머니에
1: (주머이에)/(주머니에) 저기 엠피쓰리 넣고 다니면서 노래 듣던 그때 같네요.
2: 진짜 그러네 지금은 시대가 많이 발달돼서 휴대폰으로 검색도 해서 바로 들을 수 있지만
2: 당시 때는 엠피쓰리 쪼그만한 거 하고 이어폰 착용하면서
2: 들었을 들었지 않았을까?
