1: 아~ 어젯밤에 빗소리 들었어?
2: 어~ 들었지.
1: 언니네도 (그기)/(거기) 빗소리 크게 들리나?
2: 나 이층에서 자잖아 그러니까
2: 빗소리가 그대로 들리지 바람 소리 빗소리 내 어제 꽤 피곤했는데 들리드라고 비가 많이 왔었나 봐.
1: 근데 모처럼 비가 오니까 아주 나는 속이 (시원하드라고)/(시원하더라고)
2: 아~ 진짜 비를 기다렸어 우리는
1: 정말 봄비는 보약이야 그지 식물들한테 보약이야.
2: 와 식물들이 진짜 배배 틀어져 너무
1: 그리고 우리가 수돗물 틀어주는 건 한계가 있어.
1: 희한하드라 그지 위에 잎 다 말라버리고 비가 밤에 오니까
1: 난 내가 내가 정말 (이르케)/(이렇게) 적셔지는 거 같고 정말 인제
1: 봄에 식물들이 정말 제대로 해갈이 되겠구나 그러면서 너무 좋더라고
2: 그래 그리고 또 이 봄에는 해마다 우리가 겪고 있거든 가뭄을 겪고 있어.
1: 맞어.
2: 내가 그래서 이~
2: 비가 오기 전에는 이 농사하는 사람들이 되게 좀
2: 비가 안 오니까 풀이 안 나가지고 너무 좋은 거
2: 풀이 안 나서 밭이 깨끗한 편인데 이러다 풀이 나고 비가 오지 온갖 게 다 나와.
2: 온갖 씨앗이 다 나와서 그때부터는 인제 부지런해야 되고 안 그럼 풀한테 이길 수가 없거든.
1: 그럼 난 올해 밭이 깨끗했던 게 가물어서 그런 거야?
1: 또 난 요령이 생겼나 했어 요령도 쪼끔 생긴 거 같
2: 아직까지는 풀이 별로 없어.
2: 비가 오고 나면 그리고 여름 장마하고 나면
1: 꽃 사이 사이에 풀이 나지?
2: 응 나 지금 풀밭 매야 돼.
1: 억새풀 같은 게 막 올라오지 아 나 그게 제일 무섭더라고 왜 잔디밭에 나는 억새 같은 거 있잖아 큰
2: 그거는 자라기 전에 캐야 돼.
1: 그게 언니 그거 나중에 뽑아도 내가 딸려와가지
2: 안 돼.
1: 그거 뽑다 엉덩방아 몇 번 찧였
2: 내가 그~ 그~ 잔디라고 심어놓은 거 두 개를 어제 캤거든 어깻죽지가 다 아프잖아.
1: 그치 정말
2: 그런 것들은 자라기 전에 어릴 때 뽑아야 돼.
2: 너무 항상 한참 이제 옥수수 심고 콩도 심고 막
2: 그~ 고추도 심고 할 때인데 비가 안 와가지고 제대로 못 했는데 인제 농부들이 일거리가 생기겠네.
1: 일이 시켜 봄이 시작되는 거지.
1: (그니까)/(그러니까) 그냥 식물들이 쪼끔 나고 막 이런 거는 그냥
1: 겨울이 지나간 거 뭐~ 그런 의미고 진짜 농사가 시작되는 건 이~ 초여름 그지.
1: 약간 움직이면 땀이 송송 맺히고 그럴 때
1: 그럴 때 인제 정말 본격적으로 농사가 시작되고 그러는 거 같애.
2: 더워.
2: @웃음
2: 아니 예전에는 오십 대 중반까지만 해도 그렇게 땀나지 않았거든.
1: 언니 (쫌)/(조금) 그랬잖아.
2: 땀이 나지 않았는데 인제는 가면 땀이 막 쏟아져 나와.
1: 어 언니 그러면 뭐 보약 같은 거 좀 먹어야 되지 않나?
1: 언니 인생에서 언니는 지금 어떤 계절을 살아가고 있는 거 같애?
2: 나는 뭐~ 어~
1: 여름은 지났어?
2: 여름은 지난 지 모르겠는데 하이튼 한 큰 변화는 없어.
1: 아~ 그래?
2: 이게 변화야.
1: (금)/(그러면) 한 가을쯤 된 거 같애?
1: 열매도 좀 있고 자식도 그렇고 초가을?
2: 내가 이래 봤을 때 감기약도 안 먹고 이런 이런 데도 이런 거 보면
1: 근데 언니 피곤하단 말 진짜 많이 했었는데 본인은 체력이 약해서 일 못 한다는 말 오십 대 초에 많이 했었는데
1: 언니는 모르지 그래갖고 뭐~ 교회에서도 그러면은 @이름1 권사님이 아~ 저~ 권사님은 체력이 약하다고
1: 그런 말 했었었어 나 힘이 들어서 내가 못해요 이제 이러고 쓩 가버리고 그러니까
2: 그때 당시에는 그랬었
1: 그치 약했어 근데
1: 농사를 지으면서 좀 건강해진 거 같애.
1: 체력이 좀 생긴 거 같애.
2: 나 요즘에도 내가 계속 밭에 가서 일을 해봤는데
2: 사 일 동안 꼬박 다녔거든 거의 마지막날은 잠은 (잤드라고)/(잤더라고) 그치.
2: 맞아 (그르케)/(그렇게) 뭐 죽을 지경이다 또 이렇지는 않어 그래서
1: 컨디션 조절을 또 잘하는 거일 수도 있어 그~
2: 내가 힘들다 싶으면 나는 하늘이 무너져도 난 쉬어야 되지.
1: (그까)/(그러니까) 우리 엄마 쪽이 그걸 (쫌)/(조금) 못하는 거 같애.
1: 그지 그래서 아주 무리를 하고 나도 좀 그렇고
2: 내 동생이 그렇더라.
2: 아무리 힘들어도 그걸 해놓아야 손을 놓더라고 근데 나는 그게 아니야.
2: 난 다 미뤄놔 미뤄 놓고 우선 내가 회복이 되면 해.
1: 그렇게 할 필요가 있어 나이가 드니까 나도 그 마음을 알겠어.
1: 그래서 뭐 예전에는 뭐 일이 있으면 뭐 정말 다 하고 그래야 됐지만 지금은 하고
1: 뭐 체력이 좋으면 밤에라도 일어나서 체력이 안 되면 또 자야 돼 그거 내가 (어뜨케)/(어떻게) 할 수가 없어.
1: 너무 피곤해서 이제는 그렇더라고
1: 이제 계절은 봄이고 내 인생의 계절은 가을이고
1: 언니나 나나 뭐 시작은 되게 차이 나는 거 같앴어도
1: 어찌 보면 같이 가을로 가는 거 아인가 모르겠어.
2: (()) 비슷하게 가는
1: 그치 어떤 이는 구십에 가기도 하고 어떤 이는 칠십에 가기도 하고 그러잖아 그지.
2: 맞어 그래.
1: 난 또 엄마랑 체질이 달라서 (그르케)/(그렇게) 장수할 체질은 아니야.
2: 몸이 약했는데 그래도 그만하면 장수야.
1: 엄마는 장수했지 엄마는 몸이 약한데 과식하거나 뭐 이렇게 몸을 함부로 쓰진 않았잖아.
2: 다 내 덕이야.
1: 왜 왜 자기 덕이야 어?
2: 우리 어머니 처음에 우리 집 오셨을 때
2: 밥을 한 공기씩 드셨거든 나도 한 공기 어머니도 한 공기 이리 먹었었어 근데
2: 내가 자꾸 살이 찌잖아 그래갖고 밥을 반 공기를 줄였어.
2: 그래 이제 눈치 보이지.
2: 우리하고 같이 사는데 그러니까는 나도 밥이 많다 덜어라 이래서 그때부터 작게 먹은 거야.
1: 아~ 그랬어?
2: 그래서
2: 계속 작게 먹고 한 공기를 뜨면 맨날 덜었었어 그렇게 하다가 보니까
1: 며느리가 쌀이 없어서 그런 줄 알았나?
1: 소화기도 떨어지거든 연세가 들면 소화 기능도 떨어지고 하니까 줄이는 게 맞어.
2: 그래서 그래서 하다가 보니까 그리고 또 처음에 오시니까
2: 혓바닥이 말라가지고 말이 안 돼 여기 올라붙었고 저기 올라붙었고 그러더라.
2: 그런데 물을 안 드셔 그래가지고 또 내가 물 먹으라고 소리소리 질러서
2: 그래서 물을 드시고 나니까 이 몸이 회복이 되더라 오래 그렇게 사신 거야 처음에는 자꾸 쓰러지고 이랬는데
1: 맞어 참 잘 쓰러졌었어 그지 근데 엄마 인생에서 보면은
1: 겨울이 길었지만 가을 겨울이 좀 길었지 그지?
1: 근데 (어뜨케)/(어떻게) 보면 또 여름도 길었어 노동의 시간도 얼마나 길었나 그지?
1: 인생에 아 나는 엄마가 정말 일할 때 아침에 못 일어날까 봐 겁이 났잖아.
1: 엄마가 제일 일을 많이 할 때가 우리가 중고등학교 다닐 때 그때였어.
1: 엄마 정말 판장에서 그 차에다가 생선을
1: 한가득씩 싣고 보내고 그러는데 보통 남자들도 그렇게 못했을 거야 그 쪼꼬만 사람이 그걸 하고 저녁에 오면 끙끙 앓고
1: 유일하게 마시는 게 그거였다 박카스
2: 그러니까 담석이 생겼지 어~
2: 그래서 쓸개를 잘랐지.
1: 근데 저녁에 피곤하니까 박카스 하나를 먹고 피로회복제 한 알 먹고 자는 거야 (금)/(그러면) 그다음을 이제 일어나고
2: 야 계절 얘기하다가
1: 또 우리 인생의 계절이 (그르케)/(그렇게) 그지 가을 겨울이 다가와.
1: 오늘 아침에는 쿵이 (데꼬)/(데리고) 아까 내가 사진에도 그랬지만 쿵이 데리고 인제 한 바퀴 돌고
1: 풀들이 다시 촥 나 있고 이런 들판을 보면서
1: 우리 엄마가 그 풀 다 뽑고 우리 집 근처에 있는 풀은 엄마가 다 뽑았어 어느 날 갔다 오니까 (할마씨가)/(할머니가) 쌔까매져 있는 거야.
1: @웃음
1: 그 땡볕에 풀 뽑는다고 그래 엄마 왜 힘든데 했어 (이르케)/(이렇게) 얘기하면 좋잖아?
1: 엄마 촌 할머니 돼가지고 누가 이런 거 좋아할 거 같애.
1: 막 이러면서 엄마한테 또 뭐라고 또 난리 난리 쳤네 오빠가 소리 지르는 거 들으면은
1: 듣기 싫어가지고 오빠보고 뭐라 하면서 나는 왜 또 (그랬으까)/(그랬을까)
1: 엄마한테 어 낮에 밖에 나갔다고 막 뭐라 그러고 노인네 다 쓰러져가는 노인네가 풀 뽑았다고 속이 상해가지고
1: 그래가지고 엄마보고 막 나가지 말라고 그다음 날도 나가기만 해 봐.
2: 그게 우리의 미래가 아닐까?
1: 그치 내 새끼가 그랬으면 난 못살았을 거야.
2: 우리 이래가 우리도 언젠가는 방안에 갇혀있어서 몰래몰래 나가서 그러게 하겠지.
1: 풀도 뽑고 근데 그게 (그니까)/(그러니까) 엄마가 고생하는 게 싫어가지고
2: 그게 즐거운 낙인 줄도 모르
1: 어~ 내가 지금 (그르케)/(그렇게) 풀을 뽑잖아 내가 아침에 (그르케)/(그렇게) 나가가지고 풀 뽑고 @이름2이가 엄마 밖에서 도대체 뭐해.
1: 그냥 그 쳐다만 봐도 좋은 거야 바람만 느껴도 좋고 그래가지고 아침에 나는
1: 그 새벽에 나와가지고 쿵이랑 한 바퀴 돌고 와가지고 그 그냥 풀밭에 보면서
1: 그~ 꽃 내가 심어논 꽃들 보고
1: 그거 보는 게 낙이야 봄이 너무 좋아 어젯밤에 그 비에 풀 정말 살아난 애들 보면서 너무 좋더라고 그러구
1: 정말 시간은 어김없이 또 지나가지고 여름 되고
1: 정말 우리가 지금은 풀을 뽑고 쉴 수 있지만
1: 여름에는 뭐~ 풀이 우리가 뽑는 속도 보다 더 빨리 자라기도 하고
1: 또 가을이 되면은
2: 나도 요새는 겨울에는 인제 풀이 많이 안 나니까 그 넓은 데가
2: 거의 뽀송뽀송 해가지고 있었는데 지금은 막 풀이 막 나고 이래도 가뭄 때문에
2: 풀이 그렇게 못 자라고 멈춰 있었는데 이제 오늘 비가 왔으면
2: 풀이 없는 데는
1: 곡식이 안 돼 그지 풀이 -머- 먼저 나서 땅을 보슬 부슬하게 해주고
1: 그리고 엄마는 풀을 뽑아가지고 그 땅에다가 덮어놨어 엄마 그 지저분하게 왜 덮어놔 이래야지 땅이 부드러워진다고
1: 그러면 이제 습기도 차고 해가지고 땅이 부슬부슬해지고
1: 아 지저분한데 좀 걷어내 (그르케)/(그렇게) 뭐 알지도 쓰 뭐 못하고 엄마한테 그랬었다 그래 요즘 내가 하면서
1: 땅이 예쁜 게 다 좋은 게 아니고 (그르케)/(그렇게) 덮어놨다가 풀로 덮어놨다가 그지.
1: 그 땅을 숙성시켜가지고 또 농사를 짓고 그러는데
2: 그래야 그 속에서 벌레도 숨어서 맞어 맞어.
1: 그리고 그~ 풀 난다고 그~ 삼발이로 긁어놓으면 그~ 부슬해지면 싹 말라가지고 그~ 땅에서 곡식도 안 되고 뭣도 안되고 그러잖아 그지?
2: 그래서 내가 풀만 따면 농사도 잘돼요 그러지
1: 땅이 푸슬푸슬해지고 그지 그리고 또 그~
1: 겨울 되면은 수국도 그렇고
1: 바늘꽃도 그렇고 묵은 대 있잖아 그걸 싹 잘라버리면 걔네들이 월동이 안 된다.
2: 그래?
1: 어 그~ 묵은 입이 그 순을 보호해주는 거야 대를 보호해주는 거야.
2: 아~ 너무 보기 싫어 다 잘랐는데 보기 싫어도
1: 보기 싫어서 자르잖아 그래서 그거 자르면 안 되고 그걸 그냥 놔둬 겨울에는 그냥 좀 메마른 채로
1: 그걸 견뎌주는 거야 그럼 얘네들이 봄 되면 인제 그 이불이야 이불 묵은 대가
2: 자르지 말아야 되는구나.
1: 그냥 놔뒀다가 봄에 잘라야 돼 그런 게 (있드라)/(있더라) 나는 있지.
2: 김 땡땡이 또 잔소리 할까 봐 맞지.
1: 그치 근데 -그- 그게 사람이 (올리드라)/(올리더라) 그래가지고
1: 나는 일케 내가 같잖은 꽃 농사를 쪼끔 지으면서
1: 인간 사람 사는 것도 다 똑같애 그 노인네들 잔소리하고 그 어른들의 세월이
1: 아무것도 아니고 지저분한 거 같고 그렇지만 우리 인생을 덮어주는 그런 자양분이 됐던 거야 우리가
1: 그~ 겨울에 얼어 죽지 말라고 그 묵은 대가 그걸 지켜주듯이
1: 수국도 위에 하나도 없잖아 걔네들이 어떻게 새잎을 올리겠어 근데 그~ 그~
1: 겨울을 나기 위해서는 그~ 이파리들이 말라가지고
1: 그~ 자리를 다 비우잖아 영양소를 안 (먹을려고)/(먹으려고) 자기들이 다 말리잖아 나무들도 그러고 그~ 거름들두
1: 나무들의 거름들도 싹싹 긁어내면은 거기서 풀이 못 나잖아.
1: 땅이 메말라서 나무만 갖고는 못 살아.
2: 우린 큰 게 죽었어 안 나와.
2: 바늘꽃
1: 바늘꽃 바늘꽃은
1: 솔직히 나는 올해 바늘꽃 엄청 많이 뽑아냈거든.
2: 아니 큰 게 죽었어.
1: 어~ 바늘꽃은 또 그~ 가을에 가.
1: 큰 것들은 위에 잘라주면 밑에서 대가 언니 그게 인삼 뿌리같이 크죠?
1: 뽑아내기도 힘들어.
2: 근데 그게 죽었어 안나와 작년에 옮겨다 놓은 것도 작년에 꽃 엄청 피웠거든 근데 안나.
1: 금방 커.
2: 근데 저쪽에는 밴 베어버렸는데도 살아있거든.
1: 밑에서 엄청 (나드라고)/(나더라고) 그렇게 하나에서 여기서 막 (이르케)/(이렇게) 나잖아.
1: 근데 이게 (쫌)/(조금) 있어야지 그게 (나드라고)/(나더라고) 싹싹 긁어내면 안 돼.
2: 대부분 베어냈는데 아직까지 안 올라온 거면 죽었나 봐.
1: (그렇드라)/(그렇더라) 모든 식물들이 (이케)/(이렇게) 겨울에 깔끔 떤다고 싹싹 걷어내고 하면은 밑에 애들이
1: 힘든 거야 (이까)/(이러니까) 뭐~
1: 그래도 뭐~ 추위에 강한 애들은 살아나겠지만 (에지간한)/(어지간한) 것들은 그런 이파리들이 다 덮어주고
2: 지난 겨울 같은 때는 너무 추워가지고 나무도 다 얼었어.
1: 나는 내가 이거 내 생각이라고 생각해도 언제 식물학자가 나와서
1: 방송에서도 이런 얘기를 (하드라고)/(하더라고) 그래서 그걸 들으면서 아~ 우리 인생도 마찬가지구나 우리가
1: 겨울 지날 때 우리 인생에 겨울들 지날 때
1: 우리 부모들이 우리 조상들이
1: 부모지 엄마지 뭐~ 그지 자식들한테는 엄마가 그 역할을 해주고 정말 자기는
1: 정말 말라빠진 이파리 자기한테 영양가도 안 가게 (그르케)/(그렇게) 하는 것들
1: 그렇드라고 우리 인생에 계절이 오는 거처럼 식물들의 계절도 어김없이
1: 오늘 아침에는 그 비 오는 거 들판 푸러지는 거 보면서 엄마 생각도 나고
1: 벌써 일년이 넘었는데도
2: 나는 엄마 돌아가신지가 십 년이 넘어서
1: 벌써 십 년 넘었어.
1: (())
1: 그때 삼척 오고 나서
2: 이천십이 년인가
1: 그때 엄마도 와있었는데 그지.
1: 아유 다들 그래도 언니는 엄마도 그렇고 가까이서 이렇게 볼 수 있어서 참
1: 지금 생각해보면 그 시간이 너무너무
1: 충만한 시간이었지 내가 부모를 돌볼 수 있는 시간은 인생에서 (어뜨케)/(어떻게) 다시 가질 수 없는 시간인 거 같애.
2: 그렇지 당연하지.
1: 그래봤자 나는 밥 한 끼 챙기는 거지만 그 사람들한테서 받은 위로와
1: 그런 힘은 말로 할 수 없는
1: 그런 거였던 거 같애.
1: 어디서 우리가 그런 사랑을 또 받아보겠어 그지 참 이렇게
2: 부모의 사랑만 한 사랑은 없다고 봐 어디에 그런 사랑이 아 있다 예수님이네.
1: 예수님 예수님이 올 수 없어서 엄마를 보냈대잖아.
2: 우리를 지켜주고 @웃음 아유
1: 그랬네.
