1: 그~ 그~ 자대 가가지고
1: 밖에 그냥 햇볕에 더블백 메고 여덟 명이서 종대 맞춰가지고 서 있는데
1: 어떤 이제 인사계에 인사계의 부사관이 와가지고 한 시간을 쉬지 않고 떠드는 거야.
1: 자기는 군 생활 이렇게 이렇게 해서 이렇게 한다.
1: 도덕적이게 한다 이러면서
1: 뭘 말을 그렇게까지 하냐 싶을 정도로 근데 이~ 그 사람 나중에 보니 일을 (똑띠)/(똑똑히) 못해.
1: 근데도 막 그렇게 말하는 거야 그래서
1: 그냥 뭐~ 알겠다고 비둘기마냥 고개 끄덕이고 있다가
1: 근데 한 시간이 지나도 우리는 사단장 여단장이 아니라 청장이 와가지고
1: 청장이 안 와서 청장 대령인데 안 와가지고
1: 정말 화가 이만큼 났는데도 그냥 거기 갔지 교회 가가지고 교회에서 얘기하는데 거기 이제 인사부원이 온 거지.
1: 인사부원이 일병이었는데 그 사람이 와서
1: 자기 이제 와서 이제 물어보지 사람들 주특기 물어보는데 이제
1: 처리반 처리병이다 이러니까 이~ 얘기해주지 아~
1: 처리반 (증말)/(정말) 어~ 동기 세 명이서 일해야 하는데 힘들겠다.
1: 그~ (똑띠)/(똑똑히) 가르쳐주는 사람도 없고 사수가 없어서 막 이렇다.
1: 그 사람이 그 사람한테도 한 삼십 분 듣다가
1: 처 이제 청장이 와가지고 청장 소리도 뭐~ 한 시간 듣다가
1: 이제 중대 배정받고 동부 중대 가서 보급관이랑 중대장 면담하고
1: 이제 그때 중대의 인기 스타가 됐지 왜냐면은
1: 처리병이 없어가지고 난리가 났을 뻔했거든 왜냐면
1: 나는 이제 처리반 검사과 소속이라서
1: 검사과에서 끌어다 써야 되냐 말아야 되냐 이러고 있었는데
1: 처리병이 세 명이 와가지고 다행이다 뭐~ 어~ 정말 다행이다 이래가지고
1: 그렇게 인사하고 그다음 날 됐는데 이제 이등병이다 보니까 이제 맨날 작업자로 불려서
1: 이제 그렇게 한 이삼 일 주말 지나고 그리고 월요일 됐는데
1: 처리반에서 오라는 거야.
1: 처리병 세 명 다 오라 다 올라오라는 그래가지고 가서 이제 처리반장 그때 처음 만났지.
1: 근데 나는 어~ 난 여자 복이 (증말)/(정말) 없는지
1: 뭐~ (머스마들밖에)/(사내아이들밖에) 없더라고 거기 갔는데 다 간부들도 다 남자고 뭐~ 이래갖고
1: 인수인계해 줄 사람이 없으니까 간부들한테 인수인계를 받게 생긴 거야.
1: 근데 그중에 한 명이 또 전역 어떻게 하다가 사고를 쳐서 전역을 해야 되는 사람이고
1: 그 사람이 잘해주겠나 (똑띠)/(똑똑히) 해주겠나 그래도 그냥 대충해주고 말고 이래가지고
1: 근데 사수가 없는 이유가 때마침 사수가 말년 휴가 갔다 온 거야.
1: 그래서 그 사람이 말년 휴가 끝나고 이제 전역하기 전날 들어와서 야 그래 (니네)/(너네) 고생해라 이러고 가더라고
1: 그~ 우리는 솔직히 제대로 인수인계받은 거는 운전병한테 인수인계 받아가지고
1: 운지 운전병이 거의 우리 아빠 군번 수준이었는데 뭐~ 그 사람한테 인수인계받고
1: 나 같은 경우에는 이제 세 명이다 보니까 나 같은 경우에는 이제 잡일 뭐~
1: 처리반 도착하고 이렇게 하고 저렇게 하고 이런 거
1: 뭐~ 한 명은 이제 서무 탄약 개원이나 이런 거 맞추는 거하고
1: 또 한 명은 약간 애가 (쫌)/(조금) 일을 (똑띠)/(똑똑히) 못해 약
1: 약간 이의쟁이야 그래갖고 막 자기 자기 줏대는 있는데도 불구하고
1: 그게 제대로 안 맞으니까 이제 애는 애한테는 일을 안 시키고 (그니까)/(그러니까) 두 명만 (쎄빠지게)/(힘들게) 고생하는 거지.
1: 그~ 하여튼 -처리반- 처리반장이 막 그렇게 해서 일을 안 일을 나눠 시킨 건 아닌데 우리가 그렇게 일을 나눠서 해가지고
1: 했어 그 처음에는 노란 견장 달고 있는데도
1: 올라가서 막 일하고 막 이렇게 하다 보니까 이제 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 약간 마음에 들었나 봐.
1: 괜찮게 했나 봐 근데 그~ 노란 견장 떼자마자 내가 사고를 쳤지.
1: 뭐~ 원래 담배를 피는데 담배를 안 핀다고 구라쳤다가
1: 내가 거짓말을 했다가 탄약 반장이 아닌데 뭐~ 하여튼 누구한테 이제 안 핀다고 했다가
1: 나중에 그걸 신청했 내가 금연 캠페인을 신청하면서 걸린 거야.
1: 야 @이름1 너 이거 뭐냐 왜 말을 이렇게 똑바로 못하냐 이러면서
1: 내가 일병 일병 진급하고 그걸 이제 한 거
1: 딱 계급장 받자마자 그날 바로 혼났어.
1: 분대장한테 불려가가지고 맞선임이랑 다 같이 불려가가지고
1: 너 왜 애들 교육 이렇게밖에 못 시키냐 이러면서 엄청 혼나가지고
1: 근데 나 약간 깡이 있어가지고
1: 이제 막 그랬지 아~ 그냥 죄송하다 어~
1: 죄송합니다 죄송합니다 이러면서 그냥 그러고 말았 넘어갔어.
1: 내 잘못을 그냥 넘어갔어.
1: 근데 처음이니까 근데 그때 이후로는 잘못 딱히 친 거 없고
1: 그렇게 이등병 때 이등병 때는 애들끼 이제 이등병들끼리도 막
1: 놀러 못 가게 해 뭐~ 피엑스도 못 가게 해.
1: 그건 일병을 껴야 돼 -그러- 그러니 이제 맞선임 생활관 가가지고 부탁해야 되는 거지 저기
1: @이름2 일병님 저희 뭐~ 피엑스 가고 싶은데 같이 가주시겠습니까 이러면서
1: 그때 @이름2 일병이 엄청 도와줬는데 지금 -전- 전역했지만
1: 내가 막 그렇게 하 이등병 때 그렇게 고생을 하다가
1: 그~ 남들은 근데 남들 뭐 하나 봤어 이제 내 동기들은 계속 그~ 작업자로 남은 거야.
1: 왜냐면 중대에서 작업할 일이 있고 그~ 처부에 가서 할 일도 있는데
1: 처부에 가서 하는 건 솔직히 선임병들이 더 잘 알 잘 알고 많이 아니까
1: 처부에 가서는 선임병들을 쓰고
1: 그~ 중대에서는 작업자가 필요하니까 이제 이등병들 (냄겨놓고)/(남겨놓고)
1: 이등병들한테 이제 일을 막 시키는 거지 이것저것 막
1: 나는 거기서 처음에 그래서 한 일이 주 정도 이렇게 작업을 같이했는데 그~
1: 가을 되면 불 날까 봐 그거 막 (짤르라고)/(자르라고) 하고 막 아주 한숨이 다 나더라고
1: 그러면서 그거 다 하고 이제 그~ 청장실 주변
1: 그~ 그~ 뭐야 막 뭐~ 관리한다고 이러면서 쓰레기 주우러 다니고 나무 다 (짜르고)/(자르고)
1: 아주 난리를 쳤어 그리고 청장이 기생한다고 막 그거 도와주고 이러다가
1: 그렇게 일주일 하니까 이제 작업보다는 거기 처부 가는 게 더 편한 거야.
1: 그래서 나중에 되니까 애들이 (쫌)/(조금) 부러워하긴 했어.
1: 내 동기 중에 한 명은 상병 딸 때까지도 중대에서 작업했거든.
1: 그러다 보니 이제 뭐~ 동기들끼리도 약간 그런 게 있으면 안 되지만 약간 그런 게 있더라고 쪼금
1: 서로 기 펼치고 이러는 게 (쫌)/(조금) 있더라고 서로 자존심 싸움하고 이런 거 이등병 때
1: 근데 뭐~ 일병 달자마자 그런 거 없어지고 일병은 뭐~ 그냥 가만히 있으면 일병 달더라고
1: 너는 어땠니?
2: 나는 자대 가가지고 우리는 처음에 갔는데 일곱 명이서 다 같이 갔는데
2: 보직을 처음에 가면은 선택을 해 주거든.
2: 근데 처음에 갔는데 그~ 병사가 와가지고 공병이 제일 힘든 거고
2: 나머지 뭐~ 행정병이나 이쪽으로 빠지면 괜찮다.
2: 근데 간부가 오더니 너네 일곱 명 다 공병이야 이러는 거야.
2: 그~ 처음에 어이가 없었지.
2: 그래서 물어봤어 혹시 왜 앞에 와가지고 얘기하시던 누구누구 일병은
2: 뭐~ 다른 쪽으로도 빠질 수 있다고 얘기했는데 왜 저희 다 일곱 명 다 그거냐 공병이냐 얘기했더니
2: 공병이 딱 일곱 자리가 빈대 근데 거기 마침 우리가 왔다는 거야.
2: 그래서 뭐~ 어떻게 이등병인데
2: 알겠습니다 하고서 이제 다 같이 공병을 받고
2: 자대 배치를 받고 이제 대대로 나눠져서 갔어.
2: 근데 우리가 내가 갔었던 데는 공병 여단이었거든.
2: 그래가지고 가가지고 이제 들어왔더니 너네는 교량 중대 소속이라는 거야.
2: 그래서 교량 중대가 다리만 짓더라고 진짜
2: 이름이 교량 중대라 그래서 나는 어~ 뭐~ 얼마나 다리를 많이 짓길래 교량 중대인가 했는데
2: 혹한기 훈련도 그 겨울에 다리를 짓는 훈련이야.
2: 그래가지고 다리만 정말 짓는 훈 중대더라고
2: 쭉 가가지고 이제 들어갔어 그~ 오월 초에 이제 들어가가지고
2: 말년 병장 생활관에 들어간 거지.
2: 근데 이제 다행히 말년 병장들은 다 휴가 나가고
2: 우리보다 한 진짜 빨라야 이 주
2: 빨리 온 애가 생활에서 제일 제일 짬이 높은 친구더라고
2: 그래가지고 가가지고 이제 네 명이서 처음에 열 명이 들어갈 수 있는 생활관에서 네 명이서 시작을 한 거야.
2: 그래서 뭐~ 네 명이서 이제 밥도 맨날 같이 먹어야 되니까 다 같이 다니고
2: 뭐~ 피엑스도 우리끼리 못 가니까 근데 또 한 명이 일월 군번이었어가지고
2: 우리 들어갔을 때 갓 일병을 단 친구였었거든.
2: 원래는 이등병들끼리 못 가니까 걔 꼬셔가지고
2: 같이 가자 해가지고 피엑스 걔 일병이니까 같이 가서
2: 냉동식품 와 근데 냉동식품 처음 먹었는데 너무 맛있더라고 그래가지고
2: 막 생활을 좀 하다 보니까 한 일주일 정도 지나니까 자대 돌아가는 게 그~ 얼추 익숙해지더라.
2: 이등병 생활이라는 게 완전 관심 병사 같은 애 완전 마른 말라깽이 한 명이 들어온 거야.
2: 근데 걔가 딱 들어와가지고 처음에 이름이 @이름3였는데
2: 우리 맞선임 군번 중에 똑같은 이름을 가진 애가 있었어 @이름4라고 그래가지고
2: 이제 자기 후임 들어왔다고 딱 들어갔는데 이름이 똑같으니까 이제 흡연장에서 부른 거야.
2: 불렀지 그래가지고 우리는 걔 혼자 또 처음 왔는데 갈 수 가게 할 수는 없으니까 우리보고 한두 명이서 해가지고 붙어가지고 따라갔어.
2: 막 얘기하는데 와 걔가 뭐~ 일부러 우리를 (맥일라고)/(먹이려고) 그런 건지는 모르겠는데
2: 그~ 일병 애가 야 너 이름이 @이름3라며 야 반갑다 잘 지내보자 하는데
2: 걔가 이제 성이 달랐어 둘이 일병 애는 @이름4였고 들어온 애는 @이름3였는데
2: 걔 그런 거야 이등병 애가 갓 들어온 애가 아~ 당신이 소문의 @이름4 씨입니까라고 얘기를 한 거야.
2: 그래가지고 뭐~ 어떻게 우리는 막 뒤집어졌지.
2: 다섯 명 여섯 명밖에 없는데 이등병 여섯 명 있는 생활관에서
2: 동기 관리를 왜 그렇게 하냐면서 이제
2: 맞선임 군번서부터 병장 군번까지 다 들어와가지고 우리 진짜 쥐잡듯 잡은 거야.
2: 생활관이 총 여섯 개였는데 다섯 개 생활관이 우리보다 선임 생활관이니까 다섯 번 혼났 다섯 번씩 혼난 거야.
2: 막 얘기하고 하는데 진짜 나중에는 억울하더라 우리가 잘못한 게 없는데
2: 그래가지고 이등병 때 같은 이등병인데 진짜 걔한테 욕이란 욕은 다 했어.
2: 그러고 이제 좀 잠잠해지나 싶었는데 한 달 지나니까 그~ 소대장이 새로 들어온 거야.
2: 새로 온 소대장이 딱 들어왔는데 그땐 아직 우리 이등병이었지.
2: 우리 이등병이어가지고 뭐~ 이거 열심히 뭐~
2: 작업 나가면은 하는 것도 없는데 옆에서 그냥 선임들 응원 열심히 하고 삽질 깔짝깔짝하고 있었는데
2: 새로 온 소대장이 들어온 거지 소위로
2: 근데 그~ 새로 온 소대장이 들어와가지고 우리 생활관이 제일 제일 낮은 생활관이니까
2: 거기에 이제 자리도 있고 하니까 그~ 관물대 하나를 생활관 그~ 소대장이 쓴 거야.
2: 그~ 와가지고 막 쓰는데 그때 한창 신병들 많이 들어올 때니까
2: 그~ 문제를 일으켰다던 이등병이 와가지고 소대장이 물건을 풀고 있는데
2: 와가지고 뒤에서 등을 툭툭 치더니 불러 세워서 너가 새로 온 후임이니 약간 이런 식으로 얘기를 한 거지.
2: 뭐~ 어떻게 딱 일어나서 딱 섰는데 머리 위에 다이아몬드가 있는 거야.
2: 그래가지고 소대장이 듣더니 화가 이만큼 났는지 걔를 따로 불러가가지고
2: 옆에 생활관 (따른)/(다른) 데 들어가가지고 둘이 막 대화를 막 하는데 걔가 대화를 하고 있는데 우리는 또 잘못한 게 없는데
2: 위에 다섯 개 생활관 선임들이 와가지고 또 다섯 번 혼났어.
2: 그래가지고 열심히 혼났지 또 이렇게 혼나고 나니까 너무 억울하더라 그래가지고 또 걔를 불러 세워다 놓고 욕을 진짜 이만큼 박았어.
2: 그래서 이제 좀 잠잠해지나 싶었는데 걔가 마지막으로
2: -사고- 사고를 총 세 번 쳤는데 마지막 사고를 진짜 크게 친 거야.
2: 자기보다 선임이 이제 샤워를 하고 지나가는데
2: 얘가 샤워를 하러 가니까 오른손에 샤워 물품을 들고 있었던 거야.
2: 근데 지나가 선임이 지나가니까 인사는 해야겠고
2: 근데 오른손은 경례를 할 수 없는 상황이니까
2: 왼손을 들고 왼손을 경례를 하면서 수고하십니다라고 얘기를 한 거야.
2: 근데 이제 그걸 받았던 선임이 상병이었거든.
2: 너 맞선임이 누구냐부터 해가지고 뒤집어진 거지 또 소대가 중대가
2: 그래가지고 우리 생활 너 동기 누구냐 해가지고 동기들 상병 생활관 우리는 상병 생활관을 그렇게 처음 들어가 볼 줄 몰랐어.
2: 상병 생활관 다 같이 불려 들어가가지고 일곱 명 줄서가지고 욕이란 욕 다 먹고
2: 일병 생활관 와가지고 또 우리한테 와가지고 욕이란 욕 다 하고
2: 그렇게 하니까 일병을 달아주더라.
2: 사고만 세 번 쳤더니 @웃음 일병을 달아줬어.
2: 일병 돼가지고 또 여러 가지 일들이 많았는데
2: 아~ 이등병 때 추억이 정말 우리는 욕먹은 추억밖에 없는 거야.
2: 그리고 또 한번은 우리 생활관이 그~ 음식 배식을 해야 되는 당번이 돌아온 거야.
2: 우리 이등병 때 그래가지고 이등병 말년 병장들이 뭘 하겠어 휴가 나갔다 돌아온 말년 병장들은 아무것도 안 하고
2: 이등병들 그~ 여서일곱 명이서 가가지고 이제 배식을 하니까
2: 병장들 상병들 일병들이 와가지고 맛있는 거 나오면은 쪼끔씩 쪼끔씩 더 달라고 할 거 아니야.
2: 원래 배식하는 생활관이 제일 마지막에 먹는데 우리가 먹을 게 없는 거야.
2: 치킨이 나왔는데 그래가지고 이~ 배식 누가 했냐 막 따지고 따지고 따지다 보니까
2: 제일 약간 키가 제일 작은 애가 가가지고 치킨 배식을 한 거지.
2: 어~ 치킨 배식을 못 했으니까 또 걔한테 욕이란 욕을 다 했지.
2: 그~ 치킨 배식을 왜 이렇게 하냐.
2: 근데 또 일병하고 상병들은 치킨 많이 먹었으니까 배가 이만큼 불러가지고 또 자기네들은 좋아라하고 있을 거 아니야.
2: 우리는 치킨을 못 먹고 라면으로 떼워야 되는 상황이 돼가지고 부식을 라면을 하나씩 나눠주더라 취사병 선임이
2: 라면을 들고서 거기서 (먹을라니까)/(먹으려니까) 이제 (딲아야)/(닦아야) 되는 시간이 된 거지 시간이 늦어져가지고 그래서
2: 거기 음식을 다 (딲고)/(닦고) 음식물 처리 다 하고 라면을 들고 생활관을 왔어.
2: 근데 우리는 라면을 자대에서 처음 먹어보니까 생활관에서 먹으면 안 된다는 걸 몰랐던 거야.
2: 여섯 명이서 정수기 앞에 쪼르르 서가지고 생활관에 라면을 들고 들어가가지고 컵라면을 먹은 거지.
2: 그래서 생활관 가서 라면을 먹었는데 와 그거를 옆 생활관 다 알지.
2: 라면 냄새가 그렇게 나는데 그래가지고
2: 그때 또 정말 불운하게 옆에 병장 생활관에서 그 냄새를 맡아버린 거야.
2: 나는 군대에서 처음이자 마지막으로 그날 줄빠따를 맞았잖아.
2: 병장이 들어오더니 말년 병장이 들어오더니 너 어디 소속이냬 어디 어디 소대냬 그래가지고
2: 나는 뭐~ 뭣도 모르고 그냥 이 소대라 그랬더니 갑자기 행정반으로 뛰어가더니
2: 저기 밑에 애 한 명 불러가지고 행정반 보내더니
2: 이 소대를 다 집합시킨 거야 우리 생활관에
2: 그래서 이등병 생활관에 @웃음 병장서부터 이등병까지 다 모인 거지.
2: 그~ 한 열 명 정도가 모였어.
2: 금 갑자기 자기 바로 아래 후임 애를 엎드려뻗쳐를 시키더니 장난감 배트가 있더라.
2: 나는 그게 장난감 배트가 왜 있는지 모르겠네 군대에 장난감 배트가 있더라.
2: 막 들고 오더니 몰라 뭐~ 일부러 살살 친 거지 잘 모르겠 장난으로 친 건지 장난으로 우리한테 (겁줄려고)/(겁주려고) 친 건지는 모르겠는데 뭐~
2: 걔를 치는 거야 엉덩이를 그래가지고
2: 어~ 근데 우리는 어떡해 어~ 우리는 진짜 큰일 났다 라면 다 먹지도 못했어.
2: (뿔어)/(불어) 라면 다 (뿔었지)/(불었지) 앞에서
2: 근데 이제 들어오면서 선임들이 한마디씩 하는 거지 뭐~
2: 라면을 먹었 너 생활관에서 라면을 먹었냐 이러면서 근데 우리는 몰랐거든.
2: 그~ 이제 상병서부터 한 대씩 맞으니까 어~ 우리는 진짜 벌벌 떨지.
2: 어떡해 우리 오더라 우리 차례가
2: 아~ 진짜 뭐~ 엎드려뻗쳐를 하고 있는데 진짜 별생각 다 나더라 진짜
2: 군대 여기 (이럴라고)/(이러려고) 군대 왔나부터 엄마 생각나고
2: 그래가지고 이제 맞았어 생각보다 아프진 않더라.
2: 뭐~ 열심히 장난으로 때린 거겠지.
2: 그~ 하더니 또 이제 그 병장이 쓱 나가.
2: 그러면서 그~ 상병 그~ 병장 후임 맞은 애가 일어나더니
2: 와 그~ 지도 화난다고 우리 엎드려 세 엎드려뻗쳐 시켜놓은 다음에 또 걔가 줄빠따를 때리는 거야.
2: 그렇게 일병한테까지 맞았지.
2: 그러고 나서 우리 생활관끼리 남아있는데 그 병장 애랑
2: 상병 애랑 다 들어오더니 이제 우리한테 또 욕을 한 (사바리)/(사발) 한 움큼을 하고 나간 거지 (())
2: 그래가지고 하 또 그렇게 욕을 먹고 나니까 아~ 진짜 너무 힘들더라고 군 생활이 그래가지고
2: 그러면서 그~ 라면을 먹은 걸로 인해서 우리 생활관이 (쫌)/(조금) 이제
2: (쫌)/(조금) 약간 못하는 이등병 애들이 모여있는 생활관이다 해가지고 그런 얘기 되게 많이 먹었
2: 또 생활관 단체로 싸잡아서 욕 먹히고
2: 약간 간부들도 좀 그런 게 있었었는데 그렇게 그래도 그것도 나름 적응할 만하더라고
2: 뭐~ 별 터치 안 하고 훈련할 때 뭐~ 별로 그렇게 불편한 건 없더라고
2: 그렇게 해가지고 이제 일병이 됐는데 아~ 일병이 됐는데도 우리 후임이 안 들어오는 거야.
2: 군번이 꼬여서 우리 위에 동기랑 선임은 엄청 많은데 후임 군번 애가 너무 늦게 들어오는 거야.
2: 그래가지고 우리는 후임도 없는 채로 일병을 일병이 된 거지.
2: 일병이 돼가지고 막 생활을 하고 있는데
2: 처음에 일병이 되자마자 우리는 진급 신고라고 해가지고
2: 다 같이 모여놓고 일병 올라가는 애들 다 불러 세워놓고 이제 약장을 중대장이 하나씩 나눠줘.
2: 그럼 그걸 소대장들이 와가지고 붙여주는데
2: 와 그걸 이렇게 받는데도 그~ 우리 생활관 애들이 (쫌)/(조금) 덜떨어졌나 봐 그래가지고
2: 받는데도 어째 가만히 있지를 못하더라고 일
2: 일병 달았다고 혼자 신나가지고 막 혼자 실실거리고 그러더라.
2: 뭐~ 어떡해 또 그게 이제 중대장 다 같이 모여있는 그런 공식 행사인데
2: 거기서 이제 이등병이 실실거리면서 웃으니까 그게 또 아니꼬웠나 보지.
2: 그래서 일병을 달 때까지 진짜 욕을 하루에 한 번씩 먹은 거 같애.
2: 그날도 욕을 먹으면서 일병 약장을 달았지.
2: 그래가지고 일병이 됐는데 아~ 일병이 되고 나서도 일이 많더라고
2: 이등병이 좋은 거였어.
2: 그~ 일병 되고 나서도 욕은 욕대로 먹고 일은 일대로 많아지고 하니까
2: 아~ 진짜 힘들었지 일병 달고 나서도
2: 그렇게 해가지고 이등병 생활 그래도 나름 두 달 꽉꽉 채워서 받았는데
2: 그때 또 훈련 나가서도 그래도 이등병이라고 열외시켜주는 것도 있었고
2: 나름 뭐~ 그렇게 나쁜 이등병 생활을 보낸 거 같진 않아.
2: 근데 욕을 너무 많이 먹어가지고 진짜 일병을 달고 나서도 아~ 군대 자신감이라는 게 없어지더라고
2: 일병 딱 달았는데 별로 그냥 이등병 생활하는 거 같았어 후임도 없고 하니까
2: 그랬었던 기억이 있지 또 이등병 때까지의 기억이
