1: 아니야 엄청 귀엽 귀여운 책이었어
1: 무슨 캐릭터 책 무슨 만화책처럼 엄청 엄청 귀염뽀짝한 책이었던 걸로 기억나 내가
2: 아~ 그래?
1: 귀염뽀짝해 (가주구)/(가지고) 그 책 아~ 그 책 다 버렸는데 아쉽다.
1: 재밌게 했었는데 공부 그래서 이런 거
1: 맨날 그거 문제 풀 때 선생님이 그~ 그~ 뭐지 그~ 팝콘 같은 포 팝콘 같은 거 그 위에 올려준단 말이야 바구니에 담아서
1: 쌀 튀듯 튀 그~ 뭐지 쌀 그~ 과자 있잖아
1: 어~ 뻥튀기 맞아 뻥튀기 같은 거 (이케)/(이렇게) 올려주고 막
1: 우리 그거 먹으면서 막 막 이론 문제 팔고 다 풀면은
1: 피아노 치러가고 막 그랬었는데 나 그~ @이름1이 때문에 다닌 거야
2: @이름1?
1: 피아노 학원 유치원 다녔을 때 피아노 학원 (그까)/(그러니까) @이름1이랑 막 같이 (이케)/(이렇게) 무리가 있었어 같이 노는 애들 무리가 유치원 때
1: 근데 나 빼고 다 피아노 학원을 다녀서 내가 아빠한테도 (쫄랐거든)/(졸랐거든)
1: 아빠 나도 피아노 학원 보내달라고 그래서 가게 된 거거든 피아노 학원을
1: 나도 애들이랑 같이 놀고 싶어서
1: 그래서 뭐~ 결국엔 @이름1이 보고 싶어서 갔었지 @이름1이가 그렇게 인기쟁이였단다.
2: 기억나
1: 그렇게 인기쟁이였다고 중앙 유치원에서 완전 탑 오브 탑이었다고
2: 인기녀여서 상당히 피곤했겠네
1: 엄청 피곤했을걸
1: 쫓아다니는 애들 엄청 많았어
1: 그 중 하나 나 하난 나야
2: 나 같으면 진절 머리 나 가지고 저리 가 이랬을 텐데
1: 아마 그랬을 거야 @이름1 몇 번 그랬던 거 (같애)/(같아) 내 기억
1: 테 그런 게 아니라 몇몇 애들한테
1: 싸와 놔 (노라고)/(놓으라고) 이런 적 있었던 거 (같애)/(같아)
2: (()) 괴롭혔으면 애가 그랬을까?
1: 아~ 진짜 재밌었는데 피아노 학원 다녔을 때 초반엔 재밌었는데 나중 가서는 하기 싫어 가지고
1: 막 우리 막 피아노 학원에서 우리는 포도알로 이렇게 셌거든 포도알 이렇게 색칠하는 걸로
1: 한 번할 때마다 포도알 하나씩 이렇게 색칠해서 나가는 걸로 했는데
1: 총 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 번을 해야 되면은
1: 여섯 한 다섯 개까진 채워야 되는데 맨날 나 두 개 채우고 나머지 그냥 연습도 안 하고 그냥 색깔로 다 칠해버리고 막
1: 아~ 피아노 다시 배우고 싶어 나
1: 하고 싶은 게 너무 많다.
2: 내 한이 딱 그거였거든 아~ 진짜 어렸을 때 피아노 가르쳐준다했을 때
1: 응~ 나도 피아노가 할 때 열심히 할걸
1: 계속 할걸 계속 할걸 (쫌)/(조금) 나 한 초등학교 저학년때 그만둔 걸로 기억하는데 딱
1: 고학년될 때 쯤에 딱 그만뒀던 거 (같애)/(같아) 피아노 학원을 내가
1: 피아노를 한 오여 오 년 쳤나 오 년
1: 야 오 년 쳤는데도 기억이 안 나 이제
2: 악기는 안 다루면 안 다룰 수록 손이 구니까 어쩔 수 없는 거죠
1: 예체능은 다 그런 거 (같애)/(같아)
1: 운동도 그렇고 안 하니까 진짜 다 굳었어
2: 어쩔 수 없는 거지 다 그거는
1: 그래서 기타를 다시 (시작해볼려고)/(시작해보려고)
2: 뭐~ 기타는 독학으로도 쉬우니까
1: 아~ 그랬으면 좋겠다 나한테는
2: 열심히 해봐
1: 진짜 기타 혼자 코드 코드 (이케)/(이렇게) 잡잖아 막 진땀 난다 막 등에서
1: 어씨 이게 맞나 어~ 어~ 뭔가 소리가 이상한데 혼자 이러고 있어
1: 이게 정확히 맞는 건가 이러고
2: 동영상 봐 동영상 유튜브에
1: 어 그럴려고 유튜브가 요새는 야 우리 야 나 중학생 때까지만 해도 진짜 유튜브
1: 하나도 뭔가 발달 안 됐는데 이제는 그~ 유튜브에 다 치면 다 나오더라고 가르쳐주는 게
1: 그래서 이젠 유튜브로 진짜 그 말이 맞아 유튜브로 다 학습할 수 있어
1: 진짜다 이건 찐이다.
2: 진짜 아~ 피아노 제대로 했어야 됐어 오래까지 하는 걸 바라지 않아
2: 내가 진짜 딱 체르니까지 떼고 끝냈어야 됐어
1: 어 나 체르니했는데
2: 아~ 진짜?
1: 체르니 @이름2야 체르니 삼십이 더 높은 거야 사십이 더 높
2: 사십이 더 높 삼십이 더 높은 거 아니야 아~ 모르겠다 나는 체르니 가지 않았다.
1: 삼십이 더 높다고 하면은 나는 체르니 사십까지 했어 그 밑에 단계
1: 삼십인지 사십인지 둘 중 하나거든 내가
1: 근데 더 낮은 단계를 했어 그 둘 중에서 딱 거기서 끝냈어 체르니 백 다음에
1: 체르니 삼십인가 사십했던 거 같은데 근데 그거 딱 하고 끝냈거든
1: 근데 체르니 백이 헬로키티 책 나 아직도 기억나 헬로키티 책이었거든
1: 체르니 백이 헬로키티 책이었는데 (()) 헬로키티 책이었는데
1: 너무 지긋지긋한 거야 너무 그거 알아 내가 (따른)/(다른) 지금까지는 막
1: 동요 같은 거 막 치고 막 (()) 막 이런 것도 치고 막 엄청 재밌었는데 갑자기 체르니 들어가니까
1: 이거 밖에 안 하는 거야 너무 재미가 없었어 그래서
2: 애들이 거기서 많이 그만두지
1: 어 왜냐면 진짜 재미없거든 계속 똑같은 거 반복해 그게 손가락 연습하는 거지 손가락 움직이는 거
1: (()) 손가락을 막 이렇게 이렇게 갔다가 이렇게 갔다가 근데
1: 음악 음은 너무 단조로워 가지고 재미가 없고 너무 어렵고
1: 어려운데 재미는 없고 나도 그때 한창 권태기가 왔었거든 피아노
2: 아~ 뭔지 알지 나도 그~ 바흐 그~ 무반주했을 때 되게 하기 싫었어
1: 진짜 이제와서 느끼는 거지만
1: 내가 하기 싫을 때 진짜 하기 (그까)/(그러니까) 할 수 있었을 상황에선 내가 정말 하기 싫은데 이제와 생각하면은
1: 내가 못하는 상황에서 지금 너무 하고 싶어 뭔 말인지 알아?
1: 지금 못하는 상황이지만 너무 하고 싶어 그때 열심히 할걸
1: 맨날 후회하죠
2: 뭐~ 지나간 일인데 어쩔 수 없지
2: 훌훌 털어버려 신경쓰지 마
1: 그래서 기타라도 (시작할려고)/(시작하려고)
2: 차근차근 하나씩 다시 하면 되지 뭐~
1: (()) 취미 생활이 없으니까 취미 생활을 (())
1: 야 나 진짜 악바리쓰고 있다 그지?
1: 나 진짜 어~ 기타도 안되니까 이제 또 칼림바 사 가지고 또 칼림바 한번 해보겠다고 지금 칼림바 또 사고
1: 취미 생활 하나 만들어보겠다고 지금 이렇게 악바리 쓰고 있다 아주 그냥
2: 아니 제가 조심스레 하나 예상해볼게요.
1: 아니 하지마
2: 아니요.
1: 아니 하지마 나 안 들을 거야
1: 아니 하지마
2: 그만 둘 거예요.
1: 자꾸 그러지마 나 지금 아주 어~ 지금 다짐을 했다고 한번 열심히 해보자고
2: 하여 아가씨 이제 또 현생에 치이면 하기 힘들어져요.
1: 아 맞지만 시작하기도 전에 그렇게 내 의지를 짓밟을 거야?
2: 이게 여유있을 때 해야지 여유 없을 때 하면은 이게 한 달이 뭐야 일주일 하다가 또 그만두고 뭐~ 하루 이따가 또 그만두고 그래요.
1: 난 지금 여유로워 아직까진 (여유롭다구)/(여유롭다고)
1: 지금 어 너무 걱정된다.
1: 나 진짜 저번 학기 너무 힘들어서 진짜 너무 힘들었거든
1: 근데 이게 또 반복된다고 생각하니 지금 너무 무서워
1: 진짜 저번 학기 너무 과제가 너무 많아서
1: 요번에는 더 무서운 거 요번에 전공 하나 더 듣거든 저번이 육 전공인데 요번 칠 전공이야
1: 칠 전공에 교양도 딱 하나 이 학점 짜리
1: 교양을 요번에 그 교양은 어쩔 수 없이 넣은 거야 이십삼 학점을 채우기 위해선
1: 이 학점 짜리가 하나 필요한데 이 학점 짜리가 없는 거야
2: 오 마이 갓
1: 억지로 채워넣은 거야 그 이 학점을 이십삼 학점 채울려고
2: 언니
1: 어?
2: 이십삼 학점 듣지마 그냥
1: 안 돼 나 나 빨리 채워야 돼
2: 언니 칠 전공은 너무 했잖아
1: 야 부전공하는 사람도 있드라
1: 모든 과목 팔 전공 구 전공까지 있드라 내가 보니까 (()) 보니까
2: 어~ 근데 어~ 전공 아~ 칠 전공 아~ 너무 아닌데 내 친구가
2: 언제지 한번 수강 신청 저번 학긴 땐가 저번 뭐~ 작년 일 학기 땐가?
2: 수강 신청을 망해 가지고
1: 전공을 다 (베려버렸어?)/(버려버렸어?)
2: 어 (()) 다 전공이었거든 그것조차도 걘 육 전공이었어
1: 어~ 육 전공?
2: 어
1: 하긴 내가 육 전공했으면 내가 죽을 뻔 하긴 했지
2: 애가 힘들어 뒤질라 그러는데 칠 전공은 어떻게 할라고
1: 아이 저번 학기 했는데 정말 정말 힘들었거든 근데
1: -죽- 죽진 않았잖아 정말 정말 죽을 뻔까진 했는데 죽진 않았잖아 그래서 그 생각을 하는 거야
1: 정말 힘들었거든 나도 육 전공 정말 힘들었는데
1: 하니까 하드라고 그러니까 칠 전공도 하니까 하지 않을까 생각을 했지 신청을 했지
2: 지금 잘 살아계시긴 한데 다음 학기 장담 못합니다 아가씨
1: 그래서 그렇게 될 수도 있어 요번 학기 너무 힘들어서 요번 학기하고 탈주할 수도 있어 휴학기 내고
2: 저 -교- 교수님 죄송해요 제가 너무 힘들어요 하고 탈주한다 이제 또
1: 죄송합니다 이러고 저는 저는 속세에서 벗어나 이제 한번 떠나보겠습니다.
1: 안녕히 계세요 여러분
2: 그거 있지 않나 어차피 너희들 그거 한번 오리엔테이션 듣고 수정 기간 있지 않나?
1: 어 있어 변경 기간 있어 아이 근데 난 나 지금까지 정정한 적 한 번도 없어
2: 오
1: 그냥 무조건 듣는 거야 신청한 루트대로 나 한 번도 그래서 지금까지
1: 내가 계획한 딴 거 있잖아 한 번도 틀어본 적이 없어 계획한 거 그대로 들었어 지금까지
1: (())
2: 어~ 그게 언제까지 갈지 모르는데
1: 야 이제 이 년 밖에 안 남았거든 이 년도 안 남았거든 이제
2: 예 수강 신청을 잘 하셔야지 이번 학기도
1: 오 나 지금까지 무난하게 했었거든
1: 어떨 때는 올클도 했었어 그날 당일 다 (이케)/(이렇게) 다 돼서 올클도 했었는데
1: 저번 학기는 너무 힘들었던 거야 저번 학기는 복수 전공이라서
1: 더 자리가 안 나는 거야 그게 그래서
1: 근데 요번에 다행히 그게 (바꼈어)/(바뀌었어) 시스템이 요번에
1: 요번에 원래 복수 전공은 따로 신청해야 되거든 (그까)/(그러니까)
1: 수강 신청 첫째 날에 다 하잖아 원래 시작을
2: 응 응
1: 근데 복수 전공은 첫째 날 못하거든 신청을 원래
1: 둘째 날부터 가능해 복수 전공 근데 이게 시스템이 (바껴서)/(바뀌어서) 이제는 복수 전공도
1: 다 다 첫째 날에 다 가능하도록 부전공 뭐~ 복수 전공 다 첫째 날에 가능하도록 이제 (바껴서)/(바뀌어서)
1: 오히려 우린 맘 편하지 그날 다 할 수 있다고 하니까
1: 빨리 누르기만 하면 돼 내 손가락만 믿으면 되거든
2: (그니까)/(그러니까) 이게 전공 그~ 복수 전공 하는 애들은 둘째 날에 하면은 그냥 밑에 남은 거 밖에 못하잖아
1: (그니까)/(그러니까) 그거 밖에 없어 복수 전공하는 애들은
1: 자리가 날 때까지 기다릴 수밖에 없는 거야 교수님이 열어줄 때까지 만약에 교수님이
1: 내가 대기가 만약에 오 번이었다고 쳐
1: 자리를 네 개 밖에 안 열어주면 난 그거 못 듣는 거야
2: 교수님 제발 티오 좀 많이 내주세요.
1: (그니까)/(그러니까) 그게 어려워 이게 듣고 싶어도 못 듣는 게 너무 많아 그래서 복수 전공이 그래서 힘든데
1: 우울해진다 복수 전공 생각하면
2: 어쩔 수 없지요.
1: (()) 계속 고민해보게 수업해보면서 내가 복수 전공을 끌고 가야 될지 아니면 그냥
1: 부전공으로 들어야 돼
2: 근데 걔가 복전을 언제지 일 학년 이 학기 때 시작했나?
1: 이 학년 이 학기 때부터
2: 이 학년 이 학기?
1: 어
2: 저번 학기 때부터 했네?
1: 어 맞아
2: 그러면 너 그거 그것도 다 들어야 되잖아
2: 학점을 다 채워야 되잖아 복수 전공도
1: 그지 그래서 요번 학기에 고민을 잘 해야 돼
1: 왜냐면은 요번 학기에 복수 전공을 할 거면 사십이 학점을 채워야 되고
1: 부전공을 할 거면 이십일 학점만 채우면 돼
1: 그래서 일단은 결국에는 일단 이십일 학점 이상을 들어야 되잖아 내가 어차피 뭐~ 부전공을 하든 복수 전공을 하든
1: 그래서 이번 학긴 일단 듣는 거야 그대로 내가 계획한 대로
1: 그래서 이제 이거를 내가 만약에 부전공을 하겠다 하면은
1: 이제 수업 한 두 개만 더 들으면 돼
1: 근데 복수 전공을 하겠다 하면은 계속 이제 앞으로 더 들어야 되는 거고
1: 앞으로 계속 열심히 채워야 되는 (()) 그래서 지금 요번 학기에 열심히 고민해보게
2: 그래 과연
1: (()) 그거 할 수 있을까 실기 시험을 볼 수 있을까?
2: 할 수 있어 야 인간이 노력 안 해서 안 되는 거지 노력하면 안 되는 거 없다니까
1: 그~ 또 (그니까)/(그러니까) 내 말이 그거야 그걸 생각하면 진짜 하는 거도 괜찮을 거 같은데
1: 지금 내가 그게 너무 자신감이 없어서 그래 실기에 대한 부담감이 내가 너무 많아서 그래
1: 강박관념인 거지 나는 실기를 못한다는 이 강박관념 때문에 하면 되는데
1: (할려고)/(하려고) 하지 않으니까 내가 그걸 너무 내가 스스로 너무 잘 알아서 더 속상해 지금
1: 있는 걸 아는데도 하기가 무서워서 안 할려고 하는 거야 그니까 편한 길을 찾을려고 하는 거지 나 우리 오빠한테
1: 폭력 맞았잖아 완전 팩트 폭력 맞았잖아 편한 길만 (갈려고)/(가려고) 하냐고
1: 나 완전 항상 이런 거 고민 생기면 항상 오빠한테 먼저 연락하거든 나 어떻게 해야 되냐고
1: 그럼 오빠가 그럴 때마다 너는 왜 (이케)/(이렇게) 편한 길만 갈려고 하녜
1: 그래서 아~ 맞는 말인데 맞습니다 옳습니다 이러고
1: 오빠 말이 다 옳아요 이러고
2: 근데 그거 나한테 하는 말 같다 마치
1: 다 똑같은 거 (같애)/(같아) @이름3 나 그냥 우리 이때쯤 되면 다 똑같은 거 (같애)/(같아)
1: 왜냐면 난 너무 지금까지 쉰 열심히 살았다고 생각해서 (쫌)/(조금) 편해지고 싶거든
1: 이제 (쫌)/(조금) 편해지고 싶어서 (쫌)/(조금) 이렇게 쉬운 길을 갈려고 하는 거지
1: 아~ 그걸 아는 내 자신이 더 그렇다 알면서도 그러 이러고 있는 게 또
2: 아니 근데 진짜 나도 아~ 항상 너무 편한 길만 가고 싶다 아~ 편한 길을 되게 가고 싶거든
1: 응
2: 아~ 모든 걸 야 다 내려놓고 싶 다 내려놓고 편한 길을 가고 싶은데
1: 응
2: 아~ 그게 안 된다 참
1: 그지 맞아 어렵지
1: 내가 원하는 거랑 그거랑 달라 해야 되는 거랑 현실이
1: 근데 한번 질러봐 이러고 하면은 복수 전공 할 수 있을 거 같거든 근데 아직 그 마음이 부족해 그 마인드가 부족해
1: 아~ 질러봐 이게 부족해 지금
1: 과감함이 부족해 지금 부족해 가지고
1: 과감 과감해야 되는 (())
2: 너 그냥 어떻게든 버텨서 하다보면은 되겠지 근데
2: 아~ 또 버텨서 하기에는 내가 이걸 하고 싶은지 안 하고 싶은지 그것도 모르고
1: 그게 문제야 만약에 내가 정말 이게 확실한 정답이야 내가 정말 하고 싶고
1: 이게 (()) 생각하면 정말 열심히 그냥 무작정 그것만 보고 할 텐데
1: 이걸 하면서도 의심이 드는 거지 과연 이게 맞나 내가 하고 있는 게 이게 맞는 건가 하면서 하고 있으니까 더 불안한 거야
1: 내가 이거 확실하게 답을 내려서 한 거라면은 진짜 그냥 의심안 하고 할 텐데 계속 의심이 생겨
1: 이게 맞나?
2: 어~ 근데 다 그러면서 찾아가는 거기는 한데
1: 어렵네 나만 나한테만 어려운 게 아니겠지 다 이러고 있겠지
2: 나 빼고도 다 그렇게 사는 건 다 사 그렇게 살고 있겠지만 겉으로는 그렇게 안 보여 나만 그렇게 나만 그러고 있는 거 (같애)/(같아) 항상
2: 원래 사람은 다 자기 중심적이어서 그렇게 생각하는 거지
1: 왜 나이를 먹는 거야 우리는 대체
1: 나 사람은 나이를 왜 먹어 대체
2: 아 시간이 있으니깐 나이를 먹는 거지
1: 시간이 왜 있어 대체
2: 있어야 사는 거야
1: 왜 살아 대체
2: 아유 아가씨야
1: 아니야 난 행복해 나는 행복하다고
2: 그래 그런 생각 많이 해
1: 그래서 나 그거 멘토링 그거 뭐지 하이온에서 멘토링 진행하거든
1: (())
2: 어
1: 대학생들이 이제 사회에 있는 사람 그 분들이 이제 막 멘토링 해주는 게 있어 프로그램이
1: 근데 그게 한 매달 맷개 씩 올라오거든 근데 지금까지 한 번도 안 들었어
1: 지금까지 시간도 그렇고 계속 나 삼척에 있는데 서울에서 막 타고 이렇게 하니까
1: (그까)/(그러니까) 온라인으로 하는 것도 있고 현장에서 만나서 하는 것도 있단 말이야
1: 근데 요번에 요번에 또 공지가 또 올라온 거야 그거 멘토링 또 이제 진행한다고
1: 그래서 한번 구경하다가 그분이 계신 거야
1: 그~ 태국어학과를 나오시고 삼성 전자 디에스에서 종사하시다가
1: 이제 지금 국회에서 일하시고 계는 계시는데
1: 이 분이 이제 진로 관련돼서 얘기를 많이 해주겠다 진로 상담 같은 걸 많이 해주겠다 해서 내가 요번에 신청을 했거든
1: 근데 그거는 다행히 설 후라서 어차피 나 설 후에면은 나 서울 올라가니까
1: 서울 가 가지고 이제 (거거는)/(거기는) 무슨 카페에서 진행한대 카페에서 진행한다해서
1: 신청했어 다 코로나가 무섭긴 한데
2: 잘했어
1: 응 한번 (해볼려고)/(해보려고) 너무 아무것도 안 해서
1: 이것 저것 물어볼려고
2: 자기 개발하면서 하는 거지 그런 것도
1: 맞아 이런 멘토링하시는 분들도 대단해 어떻게 이런 걸 하실 생각을 하셨을까?
2: 그분들도 나름에 그게 어 도와주고 싶은 것도 있고
1: (그니까)/(그러니까) 멋있는 거 (같애)/(같아)
2: 나름에 스펙도 있지 않을까?
1: 이미 이미 직장 다 가지고 있 이미 리스펙을 요구하는 이제 그 단계가 아닐 텐데
2: 아~ 그렇긴 하겠다 그냥 자기들도 겪어봤 그냥 (쫌)/(조금) 도와주고 싶고 쪼금 그나마 그 아이들이
2: 내 나만큼은 아니더라도 (쫌)/(조금) 그나마 좀 쉽게 갔으면 하는 바람에 그런 거 아닐까?
1: (()) 그렇게 봉사하시는 분들 보면 나도 나중에 꼭 저런 사람이 돼야지
1: 나도 꼭 나중에 저런 사람이 돼야지
2: 내 그런 사람이 될지 있을지도 의문이다.
1: 될 수 있어
2: 나 살기 바쁜데 남 챙겨주기 뭐~
1: 특히 @이름2는 디엔이이 속에 봉사 정신이 있어 봉사 디엔에이가 있어
2: 그거야 막 그때야 뭐~ 고등학교 때로 자체를 아예 사회복지사 하겠다 엔지오 단체에서 일을 하겠다.
2: 그때 땅땅땅 정해놓고 하다보니까 그때 봉사하면서 (쫌)/(조금) 그런 마인드로 쪼끔 그런 게 바꼈던
1: 아니야 그래도 너에 마음 너의 디엔에시 깊숭 깊숙한 곳에 그게 있을 거야 봉사 정신 디엔에이가 있어
2: 아니야 전혀
1: 니가 알아
2: 아니야 고등학교 때랑 (마이)/(많이) (바꼈어)/(바뀌었어)
1: 나도 많이 바꼈어 @이름2 나 이제 할말 하는 거 같지 않아?
1: 나 많이 바꼈다고 생각해 나 이제 할말 다 해
1: 호구가 아니라고
2: 아이 근데 할말 하긴 하는데 아직도 더 해야 돼
1: 그지 그건 맞지만 근데 나 진짜 엄 나 너랑
1: 너랑 @이름3이 역할 @이름3 영향을 진짜 많이 받았어
1: 예전 같았으면은 막 그냥 내가 생각한 거 말 안 하고 가만히 있었단 말이야
1: 와 이제는 그냥 어우 막 말해 아주 그냥 난리났어 아주 그냥
1: 생각나는 거 그냥 막 말해
1: 다행히 필터는 하고 말하지 다 당연히 필터링은 한번 하고 말하긴 하지만
2: 아~ 근데 @이름4이 나도 고등학교 때는 할 말 다 하고 살진 않았
1: 아~ 근데 너는 할 말 다 하고 살지 않았지만 그~ 강단이 있었어 너는
1: (()) 말은을 너희는 오히려 말을 안 해
1: 뭔가 -너- 너는 오히려 야 할만 하않이라는 느낌 너는 그~ 너는 딱 할만하않 이거여 (가주구)/(가지고)
1: 어~ 그런 느낌인데 근데 너는 약간 강단이 있었어 그래도
1: 느낌으로 느껴지는 @이름3는 그냥 완전 필터 없이 다 얘기하는 거고 완전
1: 너는 그~ 보이지 않는 그~ 단단함 그~ 강인함이 있어
2: 아이고
1: 아~ 나도 이제 그렇게 살아야지 할 말 다 하고
2: 근데 진짜 거의 진짜 뭐지 중국 갔다 오고 더 바뀐 거 (같애)/(같아) 내가 원래는 그렇게 할 말 다 하고 살진 않았거든
2: 뭐~ 애들이랑 싸울 거 같으면은 안 싸우고 말고 말고 그랬거든
1: (()) 할 말 안하는 애 @이름5이었어
2: 근데 중국 갔다 오고 나니까 애들이 별로 없잖아
2: 되게 외국 애들이 필터 없거든
1: 아~ 알지
2: 그냥 막 얘기해 자기 생각이며 자긴 어떻다 저떻다 다 얘기하거든
2: 그러다 보니깐 걔네들 영향을 받아서 나도 그냥
2: 내 하고 내 하고 싶은 말 다 하는 거지 한 편으로는 그런 거 보면 중국을 잘 갔다 싶다가도
2: 왜 갔나 싶어
1: 아니야 그냥 뭔가 좋은 (()) 되게 그렇게 크게 고생하고 오고
1: 뭔가 큰 도움이 있었을 거야 분명히
2: 갔다 오고 나서 내가 되게 인내심이 많아졌어
1: 어 좋지
2: 근데 한국에서 계속 지내니까 그게 사라졌어
1: 뭐야
1: 뭐야
2: 아니 한국 사람들이 되게
1: 맞아 인정
2: 내가 이거를 일 년 있다 보니까 참지를 못하겠더라 또
1: 맞아 진짜 사람은 적응에 동물이라고 아주 그냥
1: (())
2: 내가 진짜 중국에서는 아~ 계속 중국 얘기하긴 하는데 진짜 중국에서
2: 초반엔 되게 힘들었거든
1: (())
2: 아~ 그게 뭐래야 되지 되게 내가 인내심이 그렇게 많지 않았어서
2: 되게 답답하고 아~ 이거 어떡하지 어떡하지 항상 그랬는데
2: 아~ 또 그~ 거기서 일 년 있다 보니까
2: 뭐~ 잘 참아지대
1: 너라서 그~ 일 년 안에 적응이 가능했던 거야 그건 진짜로
2: 사는 덴 다 똑같다니까
1: 아니 근데 난 항상 그렇게 생각해 너라서 더 진짜 빨리 적응했다고 생각을 해
1: 너에 성격이고 너이기 때문에 진짜로
2: 아니거든요.
1: 아~ 내가 항상 말하잖아 너만큼 순종력 강한 애가 없다고
1: 그 능력이 진짜 탁월해 너는 뭐야 어디서든
2: 아니야 내 진짜 옛날에는 그래 내가 (쫌)/(조금) 행동 행동력이 (쫌)/(조금) 그때 엄마 아빠가 신경 아예 안 썼는데
2: 내가 알아서 유학 준비하고 나 혼자 왔다 갔다한 거니까 그건 행동력이 참 좋았다 생각이 하는 생각이 드는데 요즘에 그게 없어
1: 괜찮아 그만큼 했음 됐어 나중에 또 이제 또 나중에 한 번 더 하면 돼 한 번 더 저지르면 돼
2: 나 요즘에 이리 저리 너무 잘 휩쓸려
1: 아~ 휩쓸려 쓸리는 @이름3 상상되기 쉽지 않네
2: 아니야 요즘에 너무 사람들 말듣고 이리저리 갈팡질팡 되게 많이 해
2: 나 한번 결정하는데 나보고 알아서 근데 결국 (())
1: 소리가 끊겨 계속
2: 그렇다고 너 스피커폰이야?
1: 아니 나 지금 이어 저거 이어폰 끼고 하는데?
2: 그래 나 이어폰도 안 끼고 그냥 하고 있는데
1: 그래 근데 이게 소리가 끊겨서 들려 내 이어폰이 문제야?
2: 모르죠.
2: 아니면 뭐~ 잠깐만 내가 지금 목에 계속 가래가 끼고 있거든
1: 나도 요새 계속 답답해
2: 아~ 몰라 요즘에 계속 콧물이랑 가래랑 계속 껴
2: 아직 비염 올 시즌이 아닌데
1: 맞다 나도 비염 있다 생각해 보니까
2: 아~ 그렇다고 밖에 나가진 않아서 감기 걸린 것도 아니고
1: 아~ 요새 날씨 너무 좋아서 밖에 나가고 싶다 진짜
2: 날씨가 좋으면 뭐하니 이 시국에
1: 아~ 그놈에 이 시국 코로나야 코로나야 언제 사라지니?
2: 아주 거울아 거울아 @웃음
1: 코로나야 코로나야
2: 아니 근데 이게 백신이 나와도 이제 우리 독감처럼 계속 그걸 만들어내야지
2: 우리가 (쫌)/(조금) 정상적인 생활을 할 수 있을 거 (같애)/(같아) 독감 주사도 맨날 매년 맞잖아 새로새로 막 만들어 갖고
1: 그니까
2: 근데 이제 코로나도 그렇게 될 거 (같애)/(같아)
1: 당연하지 야 나중에 이렇게 말한다니까
1: 야 나 감기걸렸어 말한 것처럼 야 나 코로나걸렸어 이렇게 된다니까
1: 그러면 애들이 야 그~ 빨리 백신 맞고 저거 주사 맞고 와 이렇게 말한다니까 이제는
1: 나중에 봐봐 마치 코로나가 이제 감기 감기에 단계로 간다고
1: 감기만큼 흔한 질병이 될 거야
2: 근데 이미 감기만큼 흔한 흔한 질병이 되기는 했는
1: 그~ 우리한테 그~ 질병이라는 개념이 많이 와닿잖아 큰 (쫌)/(조금) 위험한 병이라고
2: 아~ 그치 왜냐면 그게 너무 전염 어~ 사망까지 이를 수 있으니 원
1: 근데 이제 나중엔 이제 백신이 먼저 개발이 됐는데
1: 백신 맞으면 이게 낫겠지 그럼 이제 코로나도
1: 백신이 나와야 되는데 백신이 나와야 하는데 우리나라는 아직까지 적점을 못하고 있으니
2: 우리 칠월 달에 맞을 수 있어
1: 늦다 늦다.
2: 근데 이건 어쩔 수 없는 거 (같애)/(같아) 이게 분기별로 순서 우선 순위 정해졌잖아
1: (그니까)/(그러니까) 우리나라 왜 이렇게 늦었을까?
2: 근데 이월달부터 맞을 수 있긴 하거든
2: 우리나라 사람들이 근데 전국민이 그렇게 다 이월달부터 맞는 게 아니라
1: 응~ 노약 노인분들 어린이들 그다음에 청년 마지막으로 청년들
2: 아니야 노인이랑 청년 그~ 소아 애들이랑
2: 분기가 (똑같애)/(똑같아)
1: 아~ 진짜 우리 온 다음에 그다음부턴 그냥 아무나 다 맞을 수 있는 거야?
2: 아니야 사 분기까지 나뉘어져 있어
1: 응~
2: 이게 일 분기는 의료 종사자분들 관련해서였고 이 분기가 아마
2: 그~ 소방관들 있잖아 마지막이 나머지 전국민들 삼 분기 일 차 접종
1: (()) 국민들은
2: 그치 이게 상황이 상황이니까 코로나 우선 순위
