1: 좋은 사람 찾는 것도 참 어려운 거 같애 그리고
1: 막 학생 때는 (쫌)/(조금) 솔직히 주변에 사람이 많이 없으니까 사람을 보는 눈이 길러질 그런 것도 없었고
1: 그냥 나 좋다는 사람한테 마음이 가기도 하고
2: 괜히 나도 진짜 뭔가 내가 막 이런 얘기하잖아?
2: 친구들한테 막 아~ 옛날에는 그냥 관심 없는 사람인데 그냥 고백하면 받았다 이런 걸로 얘기하면은
2: -애- 애들이 항상 뭔가 나를
2: 아니 왜 그러지 내 애정결핍 같나 애들 자꾸 나를 왜 애정결핍으로 바라보지?
2: 어쨌든 그래서 나는 그것도 한동안 고민일 때도 있었지.
1: 근데 너가 이렇게 고민하고
2: 응~
1: (쫌)/(조금) 사람을 신중하게 (만날려고)/(만나려고) 더 생각을 할수록 그게 길러지는 거 같애.
1: 사람을 걸러내는 능력이
2: 맞아 맞아.
2: 필요한 능력이지.
2: 근데 연애도 하고 싶은데 나 어떻게 보면 모쏠 아닌가?
1: 너?
2: 어.
1: 응~ 아니지.
2: 어~ 왜 맞지.
1: 너는 근데 -진- 진심으로 좋아하는 감정이 들지 않았어 그 남자들한테?
2: -하- 한 번도
1: 아~ 진짜?
2: 그냥 미안해서 계속 사귀는 느낌이었어.
1: 아~
2: (그니까)/(그러니까) 한 번 하 한 번 해 얘기나 해 가지고 이제 책임 져야겠는데
1: 응~
2: 그런 느낌?
2: 너무 충 그때는 지금도 충동적이긴 한데 그때는 지금 보다 훨씬 충동적이였거
2: 그래서 그런 것도 있었던 거 같애.
1: 근데 내가 처음에 시작하기 전에 썸 오랫동안 탈 때 사실 오빠가 한 두세 번 정도 고백했었거든?
2: 아~ 그 오빠가 했는데 안 받은 거임?
1: 아~ 근데 내가 계속 탔는데 탈 때
2: 어~
1: 막 그냥 아~ 알겠어 이러는 게 아니라
1: 한 세 시간 동안 계속 대화했어 내가 막 울고
2: 어~
1: 이런 거 때문에 못 만나겠다고 하는데 계속 안 놔주니까 너무 힘들어 갖고는
1: 울고 막을 그랬는데 그래서 되게 어렵게 만났거든.
1: 이렇게 만나기도 했고 그~ 그런 확신이 들어서 내가 고백한 거잖아.
2: 그렇지.
1: 그래서 오빠가 되게 막 원래 막 사귀면은 서로가 막 전부인 거 같고
1: 막 우리는 평생 사귈 거 같고 막 결혼도 하고 아~ 까꿍 꺄꿍 그런 걸 되게 상상하잖아.
2: 그치 그치.
1: 모든 연인들도 그렇지만 나는 막 지키지 못할 약속을 함부로 내뱉는 게 너무 싫거든?
2: 그치 맞아.
1: 어~ 근데 솔직히 다들 진심으로 하는 말 아니잖아.
2: 응~
1: 나는 못하겠는 거야.
1: 그랬었는데 요즘 인터넷 글도 보고 @이름1 얘기도 들으니까
1: 진심이 아니더라도 당연히 지금 이 순간에는
1: 너무 좋아죽겠고 그러니까 막 우리 나중에는 막 어떻게 하고 어떻게 하자 이럴 수 있는 거라고
1: 지금 그 감정을 표현하는 거 뿐이라고
2: 그래.
1: (쫌)/(조금) 납득하고 나도 이제 그거에 적응되긴 했는데
2: 응~
1: 진짜 막 내가 정말로 못 만나겠어서 헤어지자고 못 말할 거 같애.
1: 그때도 그때처럼 똑같이 붙잡힐 거 같애.
2: 어~
1: 그래서 약간 뭔가 족쇠가 잠긴 느낌?
2: 아~ 그래?
1: 막 오래 사귀어야 될 거 같고 어렵게 만난 만큼
2: 그럼 부담 있네 근데 꽤?
1: 어~ 어~ 그래서 이런 부담 갖고 있는 거 알면 진짜
2: 상대는 (쫌)/(조금) 그걸 알면 좀 많이 불편해지지.
2: 진짜 좋아해서 그런 거지?
1: 좋아하긴 하는데 솔직히 아~ (그니까)/(그러니까) 막 진 며칠 전에는
2: 응~
1: 막 진짜 쪼잔한 거 가지고 막 정이 떨어지고 그랬거든?
2: 아~ 그래?
1: (그니까)/(그러니까) 맞춤법을 틀려.
2: 아~ 뭔지 알 거 같애 어~
1: 어~ 그러면 너무 짜증나 가지고 톡도 하기 싫고 막 오글거리는 말투를 써.
2: 어~
1: 그러면 진짜 와 화가 더 나고
1: 그걸 진짜 막 화가 단전에서 막 솟구쳐 올라오고
1: 막 이런 사소한 거 갖다가 자꾸 막 정이 떨어지고 화가 나는 거야.
2: 응~
1: 그래서 막 내가 그냥 좋아하는 감정뿐이었던 건가.
1: 진짜 사랑하는 걸까 하는 생각이 들어갖고는 되게 그날 밤에
2: 응~
1: 진짜 내가 너무 마음이 답답해 가지고 민정이한테 전화해서 걔가 약간 연애 상담 잘해주거든.
1: 오빠랑 성격이 비슷해 마음을 잘 알아.
2: 어~
1: 그래서 물어봤더니 @이름2야 네가 오빠를 싫어해서 정이 떨어지고 그러는 건지 아니면은
2: 응~
1: 너무 사랑하니까 완벽했으면 좋겠는 건지 한 번 생각해 보래.
1: 완벽주의자인 거 알지?
2: 알지 알지.
1: 완전 다 완벽했으면 좋겠고 내 계획에 차질이 없었으면 좋겠고
1: 하여튼 그런 에 조금 있거든 그러니까 네 성격을
1: 오빠한테도 그걸 씌워 가지고 남자 친구는 완벽했으면 좋겠다 그러니까 맞춤법도 잘 써야 될 거 같고 막 옷도 잘 입어야 될 거 같고
1: 이 욕심인 거 같다고
1: 그러니까 그렇게 말하니까 그게 맞는 거 같은 거야 사실
1: 사랑하지 않는다고 하면
1: 내일 우리 뭐하기로 했지 않냐는 막 어~ 몇 달 뒤에 오빠 생일인데 뭐도 챙겨주고 싶고 아니면 오빠 막 이사가는데
1: 오빠 집에다가 뭐도 넣고 싶고 막 막 오빠 집에서 이렇게 놀고 싶다 이런 생각이 안 들어야 되잖아?
2: 그치 그치 그치.
1: 근데 나는 그런 생각을 하면서 아~ 생일 때 뭐 챙겨주고 막
1: 아직 두 달인 한 두 달이나 한 달이나 남았는데
2: 어~
1: 막 케이크는 어떤 걸로 하고 막 이런 생각까지 할 정도면은 진짜 거짓말은 아닌 거잖아.
2: 맞지.
1: 응~ 그래서 @이름1이 말이 맞는 거 같아서
1: 그것도 그냥 너무 답답해 가지고 다 얘기했어 사실은 이런 쪼잔한 이유로
1: 막 화가 나기도 했었다.
1: 막 웃으면서 이런 걸로 안 서운해 한다고 그냥 안 숨기고 막
1: 참았다가 나중에 화내면서 안 터트리고 미리 말해줘서 고맙다고
2: 너무 고맙지.
1: 그래서 막 자기가 원래 국어를 잘 못한다고 아무리 공부해도 막
1: 오 등급 육 등급 나와 가지고 자기는 국어랑 안 맞는가 보다 생각했었다고 그~ 고등학생 때
2: 아~ 진짜?
1: 그래서 나보고 그래도 맞춤법 같은 거는 배워봤자 나쁠 게 없는 거잖아 당연히 알면 더 좋은 거잖아.
2: 그럼
1: 그래서 막 막 국어 선생님 해달라고 막 그런 식으로 하고 넘어갔어.
2: 다행이네 근데 그거 그 오빠도 되게 열렸네.
1: 맞아.
2: 좋네 그래도 어~ 그래도 걱정
2: 아~ 나는 왜냐면 -나- 나는 연애할 때 항상 그랬거든 뭔가
2: 나는 되게 정이 너무 잘 떨어져서 솔찍히 내가 너무 좋아하면은 정 떨어질 거가 (짝은)/(작은) 거야.
2: 그래서 아~ 솔직히 너도 그럴까 했는데 들어보니까 하긴 성격이 그러면은 모든 그게 하나의 원인으로 귀결되진 않지.
1: 응~ 올
2: 쪼끔 멋있나?
1: 지적인 사람이 됐어 아주
2: 앞으로 나 더 공부 열심히 해야겠네.
2: 좋은 얘기 또 하나 들었습니다.
2: 나도 연애하고 싶다 다 연애하네.
1: 그래 요즘
2: 요즘 많이들 해 요즘
1: 어~
2: 아~ 너무 부러워 그래서
2: 아니 아~ 나 또 짜증나는 게 하나 있었거든?
2: 아~ 연애랑 비슷한 가 연애하니까 생각난 얘기긴 한데 별로 상관없는 얘기긴 하거든?
2: 근데 아니 내가 말 했나 너한테 우리 학교에 어떤 애가 말해줬거든.
2: 근데 막 막 남자 애들이랑 다 같이 술 먹었대 다 같이 막 남자 애들 여자 애들 섞여 가지고 근데 어떤 남자 애가 고민이 있다면서
2: 막 자기 여자 친구가 성관계를 일 년 기다려달라 했나 봐.
1: 처음 들어.
2: 아~ 진짜 근데
2: 아니 근데 그거를 다 그거를 그래서 고민돼는 건 이해가 되는데 혼자서 고민해야 될 문제고 어쨌든
1: -으- 응~
2: 뭐~ 누구한테 말하면 안 되지 그걸 당연히
1: 공개적인 자리에선 더 하면 안 되지.
2: 그치 그것도 모자라서
2: 막 근데 그~ 거기 있던 남자 애들이 그냥 한 명 막 정신 없는 애가 그런 것도 아니고 한 남자 애들이 싹 다 막
2: 그럼 헤어지라 그랬대 다
1: 막 뭐라고 했다고?
2: 그냥 헤어지라 그랬대.
1: 헐
2: 싹 다 그랬대 그래서 막 그게 말이 되나 싶었거든 근데
2: 그래서 내가 와 진짜 어이가 없어 가지고
2: 와 진짜 제정신 아니다 그런 애들이랑 왜 친구하냐고 다 그냥 친구하지 말라 그랬어.
1: 어~
2: 아~ 진짜 어이가 없었다?
1: 어~
2: 근데 그~ 그~ 구십오 년 생 오빠 있잖아.
2: 근데 그 오빠가 그 얘기를 -나- 나한테 들었어.
2: 그 오빠는 자기 나름대로 막 자기 주장을 얘기해 원래 그 오빠가 이상한 사람이 아니라고 난 평소에 상 생각하고 있었거든.
2: 어~ 사소한 거 하나하나 되게 -세- 세심한 예를 들면 뭐
2: 막 여자를 여자라 안 부르고 막 그냥 여성 이렇게 여성 남성 이렇게 막 부를 정도로 되게 그런 거 신경 쓰는 사람이었거든?
2: 그래서 막 어~ 이게 뭔일이지 해 가지고 들어는 일단 들었어 들었는데
2: 그게 사실 뭔가 그~ 그~ 관계를 확인하고 싶은 마음이래.
2: 그~ 사랑하는지 확인하고 싶은 마음이래.
2: 근데 솔직히 그거는 지들 입장이지.
2: 그냥 지들은 하고 싶은 건데 그거를 빨리 못하니까 답답한 거겠지.
2: 뭐~ 그렇게 깊은 솔직히 우리 나이 때 뭐~ 얼마나 많은 애들이 그렇게 깊은 관계를 하겠어 그리고 -그- 그렇게 깊은 관계면은 솔직히 그낭 기다리라 하면 닥치고 기다렸겠지.
1: 어~ 어~
2: 아~ 근데 근데 그 말을 들으니까 진짜 막 와 진짜 무슨 일이지?
2: 진짜 이래서 연애할 수 있나 다 사람들이 대부분 이러면은 어~ 막
2: 어떡하지 싶드라.
2: 당연히 여자 입장에서는 그게 걱정 될 수밖에 없는 거 아닌가?
2: 고민에 대해 공감을 못하지 싶드라.
1: 그러게.
2: 다 걱정되고 무섭고 그런 거 아니야?
1: 어떻게 그렇게 자기 생각만 하지.
2: (그니까)/(그러니까) 그래서 정이 확 떨어졌다니까 아~ 진짜 막
2: 그래도 나는 이 정도는 아닐 거라 생각했거든.
1: 응~
2: 너무 충격받았어 진짜 대부분 그렇다는 거잖아 근데
1: 그리고 난 이런 얘기를 너한테 되게 자주 듣는 거 같은데
2: 이런 얘기 나한테 자주 듣는다고?
1: 어 어~ 자주 듣는 거 같은데
2: 어~
1: 나는 약간 그냥 아는 남자 애들이 별로 없었으니까 진짜 늘 신선한 충격을 받아 와 저렇게 생각하는구나.
2: 이상한 사람들 꼬이는 것도 있어 내가
2: 뭔가 솔직히 나는 그~ 유도관에서 사람들 많이 친해졌고 거기서 꼬리에 꼬리를 물고 친해진 건데
2: 근데 거기 대부분 막 삼일고 오고 막 막
2: 삼일고 중에서도 막 질 나쁜 그런 사람들이 많았으니까 그런 걸 수도 있고 근데 학교 와서는 잘 모르겠네.
2: 어쨌든 그렇다고 다 사람을 그렇게 보면 안 되지만 그런 사람이 많은 건 사실이
1: 이런 얘기 자주 묻거든.
1: 다 그냥 얘기해 주는데
2: 응~
1: 그거는 좀 일부라고 그런 농담들 좋아하거나 막 논평하고 막 이런 사 애들은
1: 일부고 걔네는 또 끼리끼리 논다고
2: 맞아.
1: 오 여자 친구 이쁘냐?
1: 이거 일 번 첫 번째 질문
1: 두 번째 뭐~ 했다 하면 좋았냐 어 끝
1: 자랑을 하든 욕을 하든 시끄럽다고 게임이나 하라 한대.
1: 남자들은 단순하다고 질 나쁘고 생각 없는 애들이 그런다고 일부
1: 그렇게 얘기해 주길래 그냥 솔직하게 다 얘기해 줬거든 나한테
2: 그런 거랑 다 해 줘서 좋은 사람이네.
2: 어~ 근데 남자 애들 맨날 지들 막 남자라서 공감 못한다 이 지랄하는데 그냥 부족한 거 아니야?
2: 근데 남자라서 그냥 고칠 수 없는 게 아니라 특성이 아니라 그냥 부족인 거 같은데 내 생각에는
2: 그런 그렇게 계속 살았으니까
1: 근데 약간 여중 여고 남중 남고 이렇게 나누는 것도 약간 환상이 막 존재해 이렇게 생각하게 되고
2: 맞아 근데 그런 남자 중에 남자다 이게 그런 이미지인 것도 또 웃긴 거지.
2: 그냥 절제 못하고 그렇게 하는 게 왜 남자의 이미지여야 하는지
1: 응.
2: 어쨌든 심각한 얘기가 또 들어왔네.
2: 사람들은 피곤해해 내가 이런 얘기하면
2: 그래서 잘 안 (할라)/(하려) 하는데 자꾸 나와.
1: 아차 했던 게 근데 물론 우리가 뭐~ 잘못된 발언을 한 건 아니지만
2: 어~
1: 막 여기서 사투리
2: 사투리?
1: 특정 뭐~ 정치 막 비방이나 성차별이나 그런 거
1: 근데 그래도 뭐~ 성차별 발언을 한 건 아니니까
2: 조심해야겠네 이런 말
1: 아~ 근데 뭐~ 그래도 우리가 막 그래 뭐~ 이 정도면은
2: 내 생각엔 이렇다 이거지 뭐~
2: 근데 그것도 사실 잘못된 고정관념이긴 하지 않냐 막 남자는 그렇게 공감 능력 공감 못한다 이거?
2: (그니까)/(그러니까) 노력하면 되는데 그냥 노력조차를 안 (할라)/(하려) 하는 하게 만드는 그런 고정관념인 거 같다.
2: 말 이렇게 통화했는데 짤리는 거 안겠지만 막
2: 어~ 거의 한 시간 반 돼 가네.
2: 사만 원 벌었다.
2: 오케이 한 번 끊고 가야 되나?
1: 너 -지- -지- 지금 힘들어?
2: 나는 딱 괜찮아 차라리 오늘 끝내는 게 나을 거 같애.
1: 되게 신경 써야 되니까
2: 어~ 나 요즘 @이름3 알아 유튜버?
1: 아니 재밌어?
2: 응 요리하는 유튜버인데
1: 요즘 유튜브 발굴 중 어~
2: 아~ 이 사람 옛날부터 난 봤거든 원래 -요리- 요리하는 유튜버 좋아해 가지고
2: 그게 그게 재밌는데 이번에 쇼미 더 오븐 알아 뭔지?
1: 그러게 지금 하고 있네?
2: 그거 하는데 재미없더라 이거는?
2: 투자 많이 한 거 같은데 (쫌)/(조금) 잘 안 되는 거 같애서 (쫌)/(조금) 슬퍼보였어.
2: 뭔가 나는 솔직히 그~ 그~ 그~ 그~ 가짜 사나이 그만큼 기대했는데 그거보다 너무 안 나와서 나는 별로였어.
1: 가짜 사나이 재밌었어?
2: 아~ 근데 좀 불편하긴 했는데 아~ 근데 완전 이슈잖아.
2: 너 이거 아냐 날아라 독수리 오 형제 인간극장
1: 어~ 몰라.
2: 이거 완전 유명한 인간극장 레전드 판 편이란 말이야?
1: 아~ 진짜 어~
2: 근데 오 형제인데 얘네 막 막 막 성격 다 독특하고 막 그래 가지고 유명한가 봐.
1: (()) 있네 어~ 어~
2: 어~ 맞아 맞아 어~ 완전 유명해.
2: 나는 요즘 그나마 보는 게 유튜브라 가지고
1: 나는 그~ 내가 웃음 코드가 약간 사람들이랑 잘 안 맞는 거 같기도 해서
1: 유일하게 진짜 너무 재미있어서 막 정주행했던 유튜브가 양팡이었는데
2: 어~ 나도 양팡 완전 좋아했었는데 초딩 때
1: 어~ 근데
2: 응~
1: 그래 가지고 그~ 뒷 광고하고 막 논란 생겨 가지고 잠수 탔잖아.
2: 아~ 진짜 양팡?
2: 양팡 요즘 활동하긴 해?
1: 아~ 며칠 전에 올라왔어 그~ 사람들이 논란됐던 거 싹 다 해명하고 걔가
2: 어~
1: 한 시간 동안 해명하는 영상 올리고 그다음부터 정상적으로 막 방송 (키고)/(켜고)
2: 어~
1: 전처럼 나오는데
2: 어~
1: 그냥 처음으로 막 재밌어 가지고 정주행까지 했던 유튜버가 그래 가지고
2: 그치 그치.
1: 뭔가 그거 재서 이제 볼 게 없어 가지고
2: 아~ 아~ 그러면 또
1: 유튜브 좀 쉬다가 요즘 또 심심해서 몇 개 찾아보는 중
2: 양팡 계속 한참 막 엄청 뜰 때 갑자기 막 논란 터지기 시작 끝이 없었어 진짜
1: 야 근데
2: 응~
1: 너 웹툰 많이 봐 요즘?
2: 어~ 나 장난 아니야 웹툰
1: 다음 웹툰 봐?
2: 어.
1: 그거 봐 유부녀 킬러
1: 야 봐 봐 유부녀 킬러라는 말이
2: 어~
1: 되게 그런 데 그 웹툰이 진짜 재밌단 말이야 일 화만 봐 봐 진짜
1: 그냥 약간 스포하기 그래 가지고
2: 아~ 쪼금 그거 로맨스냐 이거 자체도 스포야?
1: 어~ 어~
2: 아~ 오키 오키
1: 그냥 이따가 봐 봐 내가 그~ 친구한테 추천받았는데 에~ 유부녀 킬러 하고
1: 봤는데 진짜 재밌어 가지고 내가 오빠한테도 너처럼 스포 안 한다고 하고
1: 유부녀 킬러 봐 보라 해 가지고
1: 진짜 재밌다고 해 가지고는 어~ 요즘 연구실 가서 아무것도 안 하길래 한 삼 일 내가 말한 지 삼 일만 에 봤거든?
1: 야 미친 거 아니냐 하면서 이~ 다 봤어.
2: 많이 나왔어?
1: 어~ 사십삼 화?
2: 아 그래 너무 많이 나오면 또 힘들어.
1: 너무 너무 재밌어 삼십구 화까지 나왔다.
2: 아~ 그래?
1: 응 진짜 와
2: 봐 볼게 그거는 이름 메모 안 해도 기억하겠다 유부녀 킬러
1: 토요일 웹툰이야 그~ 다음
2: 아~ 오키 오키
1: 또 너 또 뭐 봐?
2: 바니와 오빠들 다음 웹툰은?
1: 아~ 아~ 그거 일 화 봤던 거 같은데 재밌어?
2: 아~ 그냥 뭐~ 예상 외로 흘러가서 그냥 보게 돼.
2: 그거랑 취향저격 그녀
1: 아~ 또?
2: 아~ 다음 웹툰은 그것만 보고 다음 웹툰은 은근히 막 볼 게 없어.
