1: 너 (혼처)/(혼자) 사는 거 어떻게 생각해?
1: (겔혼)/(결혼) 할 거야?
2: (츰에는)/(처음에는) 무조건
2: 이~ 결혼해야겠다고 생각했는데
2: 요즘은 음~
2: (혼처)/(혼자) 사는 것도 나쁘지 않은 거 같고
2: (겔혼)/(결혼) 하는 것도 나쁘지 않은 거 같고
2: 요즘은 (쫌)/(조금) 반반인 거 같애요.
1: 뭐~ 혼자 살든 (겔혼해서)/(결혼해서) 살든 뭐~ 다 괜찮다?
2: 지금 생각은 그런 거 같애요 나쁘 둘 다
2: 괜찮다 뭐~ 사실 근데 아무 생각이 없다.
1: 요즘 사람들이 젊은 친구들이
1: 막 혼자 사는 사람들 많잖아 결혼 아~ (겔혼)/(결혼) 안 하고
1: 그런 사람들 어떻게 생각해?
2: 그냥
2: 자기 나름대로 그냥
2: 저는 그냥
2: 결혼 안 하면 결혼 안 하는 거고 결혼하면 결혼하는 거고
2: 그냥 이렇게 생각해요.
1: 나는
1: 나도 어렸을 때는
1: 뭐~ 우리 가족은
1: 되게 화목하게 지냈다고 생각하거든 그래서 나도 화목한
1: 가정을 가정을 이루고 싶었지 근데 요즘
1: 나도 그~ 결혼 안 하는 젊은이들 축에 나도 점점 껴지고 있는 느낌이야.
1: 이게 (겔혼이란)/(결혼이란) 게
1: 나 혼자 하는 것도 아니고
1: 뭐~ 아무것도 없이 할 수 있는 것도 아니고
1: 많은 그~ 필요한 것들 있잖아 근데 그걸 갖추기가
1: 요즘 (쫌)/(조금) 쉽지 않다고 생각해.
2: 그쵸 혼자 살면
2: 혼자서는 충분한데
2: 이제 가족이 생기고 자기가 자식들을 부양해야 되고 이러면
2: 더 힘들어지고 이런 것도 맞아서
2: 혼자 사는 것도 괜찮고
2: 감당할 수 있으면 결혼하는 것도 좋고 그렇게 생각해요.
1: 근데 우리 부모님 세대는
1: 내가 요즘 인제 우리 부모님들한테 나 결혼 안 하고 혼자 살 거라고
1: 그런 얘기를 종종 한단 말이야?
1: 그냥 장난 반 진담 반으로
1: 그러면은 아주
1: 어유 막 이러시면서 이런 반응으로 왜 안 하냐 얼마나 그~ (겔혼이)/(결혼이) 좋고
1: 어 그런 건데
1: 무조건 하라는
1: 식으로 하시더라고
1: 그래서 나도
1: 하고는 싶은데 내 안 하고 싶어서 안 하는 게 아니다라는 걸
1: 말씀드리고 싶어.
1: 너 혹시 여자친구 있어 지금?
2: 아니요 지금은 없어요.
1: 그러면 뭐 (에전)/(예전) 여자친구는 오래 (사겼었어?)/(사귀었었어?)
2: 아니요 없었어요.
1: (근까)/(그러니까) 옛날에 있었는데 지금 없다고?
2: 아니요 @웃음
2: 그럼 형은 연애해 봤어요?
1: 해봤지.
2: 그러면은 한 몇 번 정도 해봤어요?
1: 나 나 생각해볼게.
1: 나 세 번 세 번 해봤는데
1: 어 세 번 해봤어.
2: 그럼 가장 오래 연애했던 게 얼마나 연애했었어요?
1: 그게 인제 마지막 인제 가장 최근 그 전 여자친구랑
1: 삼 년 쪼금 안 되게 만났지.
2: 되게 오래 만났네요?
2: 그럼 이렇게 삼 년이나 되게 오래 만났는데
2: 왜 헤어졌어요?
1: 왜 헤어졌냐고 음~
1: 이거 (쇠주)/(소주) 한잔해야 나올 거 같은데 @웃음
1: 아 얘기를 해주자면
1: 둘 다 변했어 결국에는
1: 뭐~ 누구의 잘 누구의 잘못도 아니고
1: 어~ 둘 다 변했는데
1: 내가 헤어지자고 했거든 그런데 내가 차인 느낌이야.
1: 내가 헤어지자 그랬는데
1: 뭔가 나한테 쌓인 게 많았었나 봐 그때 말을 다 하더라고
1: 막 욕하면서 그 그때 난 좀 충격이었어.
1: 왜냐면 나는 항상 연애를 하면서
1: 이 사람한테 최선을 다했다고 생각했거든.
1: 근데 걔한테는 그게 아니었나봐.
1: 그래서 나는 최선을 다했다고 생각했으니까 걔가 나한테 그렇게 막
1: 뭐라 뭐라고 막 모진 말을 했을 때 그게 굉장히 난 충격이었어.
1: 그래서 지금 헤어진 지 벌써
1: 이 년 넘었거든?
1: 근데 약간 새로운 연애를 하기가 겁이 난다고 해야 되나
1: 요즘 그런 생각이야.
2: 마음 한 (가생이가)/(가장자리까) 시려오네요.
2: 그럼 연애할 때
2: 그~ 데이트 장소로 어디를 가장 많이 갔어요?
1: 어~ 근데 사실 우리는
1: 막 새로운 곳 찾아가는 걸 좋아했어가지고
1: 뭐~ 주로 뭐 보통 그렇잖아 데이트가 막 카페 가고 영화 보고
1: 뭐~ 사진 뭐 좋은 스팟 찾아가서 사진 찍고 그런 거잖아 그래가지고
1: 뭐~ 카페 많이 갔지 굳이 따지자면
1: 그리고 인제 걔랑 나랑 같은 지역이 아니었어가지고
1: 걔는 서울 살고 나는 춘천 살고 그러니까
1: 걔랑 나랑 과씨였거든?
1: 그래서 학교 이제 군대 가기 전에 학교 다닐 때는 이제
1: 딱 하고 학교에서 주로 보고
1: 뭐 내가 서울에 주로 많이 놀러 갔지 춘천 뭐 별로 놀 게 없더라고 춘천은
1: 그래가지고 서울 뭐 인스타에 막
1: 올라오는 유명한 데 막 찾아가고 그랬었지.
2: 그럼 카페에서
2: 보통 한 번 가면 한 어느 정도 있어요?
1: 이게 사실 남자들은
1: 그런 데 오래 있기가 좀 쉽지 않아.
1: 그래서 나는 음~
1: 한 보통은 그래도 두 시간은 있었던 거 같애 응 두 시간
1: 시간도 많이 있었던 거 같은데
1: 아무래도 근데 내가 (쫌)/(조금)
1: 데이트 준비를 잘 못 해 가지고 약간
1: 거의 맨날 있었어 카페 가는 건 만날 때마다
1: 그랬던 거 같애.
2: 그~ 그러면은 카페에서 얘기를 하잖아요?
2: 그러면 뭐 무슨 얘기를 해요 거의 보통?
1: 근데 너가 이렇게 물어보니까 그건 솔직히 잘 모르겠거든?
1: 근데
1: 무슨 얘기를 하냐 그냥
1: 아무런 얘기 막 하는 거지 솔직히 생각하고 하진 않잖아.
1: 무슨 얘기를 할지
1: 그래서 나는 이게 더 잘 통한다고 느꼈고 뭐 미리 준비하지 않아도 말이 안 끊기니까
1: 그래서 (())
1: 뭐~ 너는 뭐~ 누구 만나면 준비하면서 말해?
2: 아니요 그건 아니에요.
2: 그럼 하나 더 궁금한 게 연애할 때
2: 그~ 뭐 밥을 먹거나 뭐 카페를 가거나 영화를 보거나 하면
2: 그걸 계산을 해야 되는데 그 계산을 어떻게 했어요?
1: 나 근데 이거는 커플마다 다 다를 수가 있어서 나는 어땠냐면
1: 나는 마인드가 더 여유 있는 사람이 내는 게 맞다고 생각을 해서
1: 그래서 인제 난 그때 내가 일을 했었거든.
1: 근데 그때 당시에 여자 친구는 일을 안 했었고
1: 그래서 당연히 나는 내가 더 내는 게 맞다고 생각을 해서 돈 내고 그랬었지.
1: 그러면 만약에 인제 연애를 하게 된다면
1: 혹시 이상형 같은 거 있어?
2: 저 같은 경우는
2: 이제 이쁜 (근까)/(그러니까) 외모적으로 보면 이쁜 것도 좋지만
2: 이쁜 것보다는 (쫌)/(조금) 더 귀여운 사람을 더 좋아하는 거 같아요.
2: 이쁜 거는 뭔가
2: 보면 계속 볼수록 뭔가 좀 무뎌지고 좀 이런 거 같은데
2: 귀여운 거는 그냥 계속 귀여워요.
1: 그럼 이쁜 사람을
1: 애교 부리게 하면 되는 거 아니야?
2: 그럼 더 좋죠.
1: 그러면 넌 연상이 좋아 연하가 좋아 동갑이 좋아?
2: 저는 연상은 일단 아니고
2: 동갑이나 연상이 좋은 거 같아요.
2: 지금은 나중에는 어떻게 될지 모르지만
1: 왜?
2: 그냥 뭐 별다른 이유 없이
2: 그냥 그런 거 같애요.
2: 형은 그럼 뭐 연상이나 연하나 동갑이나
2: 뭐~ 어떤 사람을 만나 봤어요?
1: 나는 세 번 연애해봤다 그랬잖아 동갑이랑 연상 만나봤거든 근데
1: 솔직히 연상 뭐~ 동갑 연하는 모르겠는데 안 만나봐서 연상이랑 동갑은 큰 차이가 없어 학생일 때는
1: 근데 만약에 직장인이다 하면은 쪼끔 달라질 거 같은데
1: 난 다 학생 때 만나봐서 별 차이는 없었어.
1: 그럼 혹시 첫사랑 썰 얘기해줄 수 있어?
2: 제가 제 첫사랑이 고등학생 때인데
2: 제가 이 친구를
2: 거의 일 년 반 동안 좋아했었어요.
1: 꽤 오래 좋아했었네 그 친구는 모르게 그런 거야?
2: 그 친구가 몰랐을 수도 있고 알았을 수도 있는데 몰랐던 거 같아요.
1: 그동안
1: (근까)/(그러니까) 너가 그렇게 말했다는 것은 너가
1: 티를 안 냈다는 거네 그냥 혼자서 좋아했다는 거네?
2: 뭔가 티를 냈다고 생각했는데 살짝
2: 근데 티가 안 났나 봐요 그리고 제가
2: 그~ 제 친구 중에
2: 막 좋아하는 사람이 생겼다 그래가지고 막
2: 걔 앞에서 막 말도 못하고 막 되게 수줍어하고 막 그런 거 보면서
2: 아 진짜 왜 저래 나는 좋아하는 사람 생기면 나 같으면 바로 좋아한다 얘기하겠다
2: 딱 이렇게 생각을 했는데 막상 내가 좋아하는 사람 생기니까 나도 똑같이 아무 말도 못하고
2: 얼음 돼가지고 되게 소심하게
2: (()) 모습이 보이더라고요.
1: 근데 그거는 나도
1: 동감하는 부분이야.
1: 나도 초반에는 진짜 얼어붙어가지고
1: 말도 잘 못 하고 막 떨리고
1: 막 그랬는데
1: 확실히 시간이 지나니까 편해지더라고
2: 시간이 많은 도윰이 되네요.
2: 그럼 궁금한 게 형은
2: 좋아하는 사람이 생기면 (이케)/(이렇게)
2: 바로 나 너 좋아 이렇게 탁 고백하는 편이에요 아니면
2: 천천히 (이케)/(이렇게) 친해지면서 (이케)/(이렇게)
2: 딱 친해져서 그다음에 딱 고백하는 그런 편이에요?
1: 근데 난 내가 먼저 고백해본 적이 없어.
1: 아 농담이고 나는
1: 먼저 (이케)/(이렇게)
1: 확 티 나게 너 좋다 이렇게 말한다기보다는 그건 (쫌)/(조금) 부담스러울 거 같애.
1: 어~ 서서히 이제 빌드업을 쌓는다고 해야 되나?
1: 서서히 인제 점점 다가가는 쪽으로 그렇게 하는 게 나랑 내 성격상 그게 맞는 거 같애.
1: 너무 (이케)/(이렇게) 적극적으로 하면
1: 오히려 역효과 막 내가 완전
1: 엄청 막 키도 크고 멋있고 잘생기고 그러지 않는 이상은
1: 그렇게 너무 적극적으로 다가가기에는 부담스럽다는 생각이 들어서
1: 차근차근 걔도 (쫌)/(조금) 여유 있게 그렇게 하는 게 좋을 거 같애.
1: 너는 어떻게 생각해?
2: 저도 먼저 좀 이렇게 친해진 다음에
2: 그다음에 이렇게 더 좋은 관계로 발전하는 게
2: 더 좋은 거 같애요 예전에는 그~ 좋아하는 생이면 사람 생기면
2: 확 고백해야겠다 했는데
2: 그게 안 되는 제 모습을 보면서 아~
2: 이건 친해져야 된다 생각했죠.
1: 그래 그렇게 친해지기라도 해야 뭐 말이라도 섞지.
1: 만약에 친해지지 않은 상태에서 만약에 고백을 했는데 걔가 거절을 하면 @웃음 그때는 그냥
1: 엔드잖아 그냥 나가리 되는 거라서
1: 나도 그렇게 생각해.
1: 그럼 궁금한 게 너가 인제 연애를 하는 여자친구가 있는데
1: 만약에 부모님이 뭐 막 마음에 안 들어 하신다 그러면 어떡해?
2: 저는 그래도 제가 좋으면 그냥 만날 거 같아요.
2: 물론 이게 결혼 얘기면 또 얘기가 다른데 연애 얘기면
2: (()) 근데 연애는 그냥 제가 좋으면 그냥 만날 거 같아요.
2: 그럼 형은
2: 혹시 지금 만나 만났던 그 세 분을 다 부모님께 보여드렸어요?
1: 내가 보여드릴라고 보여드린 건 아닌데
1: 어 생각해보니까 다 아시긴 아시더라.
1: 어 아시네?
1: 어 그거는 나 한 번도 생각 안 해봤는데 어 맞아 다 아셔.
2: 그 당시에 그러면 그~
2: 그~ 어떠셨어요 뭐 마음에 들어 하신다거나
2: 별로 안 좋아하신다거나 이런 게 있었어요?
1: 근데 인제 그때는
1: 내가 세 번 연애를 해봤다 그랬잖아 근데 마지막 여자 전 여자친구 빼고 그 첫 번째랑 두 번째는
1: 그렇게 오래
1: 오래 만나지를 않았어 그래가지고
1: 진짜 막 쪼 쪼끄만 애가 막 순수한
1: 사랑 막 그~ 진짜 그런 그런 식으로
1: 그런 연애를 했어가지고
1: 막 부모님이 그렇게 깊게 생각을 안 하셨는데
1: 마지막 전 여자친구는
1: 거의 삼 년 정도 만났다 그랬잖아.
1: 그~ 나는 진짜 얘가 너무 좋은 거야.
1: 그래서 부모님한테 막 어 얘랑 진짜 진지하게 잘 되고 싶다고 이런 식으로 얘기를 드리면
1: 이제 그때 이제 부모님이 좀 진지하게 인제 그~
1: 전 여자친구에 대해서 인제 얘기를 하지.
1: 근데 그때는 좀 종교 때문에 힘들었어.
1: 그 친구가 종교가 없었는데 우리 집은 종교가 있어서
1: 그거 때문에 난 좀 힘들었어.
1: 요즘 뭐~ 관심 가는 사람 있어?
2: 저 요즘에 저 학교에
2: 학교를 다니는데 그 학교에 (쫌)/(조금) 이쁜 사람이 있어서
2: 그~ 관심 가는 사람이 (쫌)/(조금) 있어요 한 명
1: 같은 과야?
2: 아니요 다른 과예요.
1: 그럼 뭐 교양 같은 거 수업 듣다가 알게 된 거야 어떻게 알게 된 거야?
2: 교양 필수 과목 듣다가 예 만났 그~ 봤어요.
2: 듣다가 봤어요.
1: 완전 보자마자 그냥 딱 너 스타일이다 하고 딱 그렇게 된 거야?
2: 딱 보자마자 가슴에 총을 맞은 듯이
2: 화살이 딱 꽂힌 것처럼
2: 팍 보자마자 이제 딱
2: 좋아하는 마음을 딱 갖게 됐죠.
2: 그럼 형은 나중에 결혼을 만약에 하게 되면
2: 어떤 가정을 꾸리고 싶어요?
1: 나는 무엇보다 행복한 가정이지 필수로
1: 그~ 나는 솔직히 좀 젊었을 때 아빠가 되고 싶었단 말이야.
1: (근까)/(그러니까) 내가
1: 한 스물여덟에는
1: 애기가 있었으면 좋겠다는 생각을 했어 왜냐면 젊은 아빠가 되고 싶었거든.
1: 그래서 아이들이 봤을 때 아빠가 막 너무 아저씨 같지 않게 그런 아빠가 되고 싶었는데
1: 지금은 이미 늦은 거 같고
1: 뭐~ 무튼 행복이 우선이지 가정이 있다면
1: 행복해야 그 가정이 파탄 나지 않는 거잖아?
1: 그~ 행복 우선 그~ 어 그랬으면 좋겠어.
1: 너는?
2: 저는 물론 저도 행복한 가정이죠.
2: 그리고
2: 어~ 이거는 또 다른 건데 약간 부모로서?
2: 음~ 이런 건 하지 말아야겠다라고 생각하는 게
2: 아이들 앞에서 안 싸우기
2: (근까)/(그러니까) 해야겠다고 생각한 게 아이들 앞에서 안 싸우는 거랑
2: 아이들 앞에서 (이케)/(이렇게) 돈 얘기 안 꺼내기
2: 이거 두 개를 꼭 해야겠다고 생각했어요.
