1: @이름1아 (쩌번)/(저번) 날에 보니까 @이름2이 시 월 달에 결혼식장 예약했다고 하더라고
1: 그래서 나는 분명히 만난 지 얼마 안 된 거 같은데
1: 뭐~ 물론 서로 결혼하겠다고 의사 표시를 했다고는 들었지만 이렇게
1: 금방금방 결혼식장까지 잡을 줄은 (()) 생각도 못 했다.
1: 근데 그게 마침 보니까 또 내가 아르바이트하던 예식장에서 하더라고
1: 그래서 몇 층에서 하는지 (물어볼라)/(물어보려) 그랬는데 아직 못 물어봤네.
1: 혹시 요즘에 @이름2이 뭐~ 결혼 준비하거나 그런 거 관련해서 들은 거 있어?
2: 아~ @이름2이 그 (머스마가)/(사내아이가) 나랑 한 십 년 동안 가까이 지냈던 친구인데
2: 결혼 준비한다고는 나도 들었는데 요새 우리가 바쁘다 보니까 연락을 들은 적은 별로 없어.
2: 근데 @이름2이 이제 와이프 될 사람 들어보니까 공무원이 됐다고 하더라고
2: 그래서 @이름2이랑 그 @이름2이 미래 와이프가 속전속결로 결혼식까지 잡은 거 같애.
2: 이번 기회에 내가 뭐~ 조만간 시간 나면 연락 한 번 해볼게 @이름3아
2: 근데 너도 여자 친구가 있는 걸로 알고 있는데 너는 혹시 결혼 생각이 있어?
1: 요즘 주변에서 자꾸 그런 걸 물어보더라고 이게 아무래도 나이를 먹다 보니까 그런 거 물어보지 않나 싶은데
1: (()) 뭐~ 결혼 생각이 없다고 하면 (거짓부랭이고)/(거짓말이고) 쪼금은 있지 뭐~ 쪼금이 아니고 많이 있지.
1: 근데 아직 나도 취업 준비를 하고 있는 입장이고 여자 친구도 대학원에서 석사 과정을 밟고 있다 보니까
1: 어~ 섣불리 말하기는 (쫌)/(조금) 어려운 거 같애 주변에 선배나 아니면 형들이 얘기를 하더라고
1: 결혼 얘기를 시작하는 것은 서로 직장이 있고 긍정적인 상태에서 해야 원만하게 진행이 될 수 있다고 하더라고
1: 어~ 나도 결혼식 아르바이트를 하면서 이제 우리 예식장에 결혼을 하러 온 중학교 동창을 몇 번 본 적 있어.
1: 뭐~ 그 친구들이야 이제 뭐~ 서로 너무 사랑하다 보니까 이제 앞뒤가 (바껴서)/(바뀌어서)
1: 이제 자녀를 먼저 가지고 이제 결혼을 하는 케이스였는데
1: 뭐~ 그렇게 나쁘다고 볼 수 만 없지만 그렇다고 그게 좋다고는 볼 수 없을 거 같애.
1: 왜냐면 아이를 기르게 된다면
1: 생활비도 그렇고 또 부모가 되는 과정에서 준비해야 될 것들이 이래저래 많은데
1: 그런 것들이 준비가 안 돼 있는 상태에서 결혼을 하게 된다면
1: 정말 힘들 거 같애 그래서 나는 결혼에 대해서는 아직 쉽게 언급하기 (쫌)/(조금) 어려워
1: 그나저나 @이름4야 너 저번에 저번 날에 만나던 여자 친구 헤어졌다고 들었는데 혹시 민감한 질문이 아니라면
1: 뭐~ 요즘 혼자서 지내는 게 적적할 텐데 어떻게 지내고 있는지 근황을 한번 물어봐도 괜찮을까?
1: 아~ 쪼금 민감한 질문일 수도 있다고 했지만 -맞- 맞는 부분이고
1: 아~ 일단 뭐~ 허심탄회하게 너한테 얘기하자면 전 여자 친구와는 나는 결혼 생각을 했었어.
1: 전 여자 친구와 너무나도 나의 스타일과 적합했기 때문에
1: 그녀와 나 나 나 사이에서는 (판백이)/(판박이) 같은 딸내미를
1: 낳을 것까지도 생각을 했었거든
1: 근데 그 (기지배가)/(계집아이가) 나를 두고 떠나가는 바람에 요새 근황은 사실 썩 좋지 만은 않아.
1: 그녀와 헤어진 지 약 두 달이 됐고 나도 결혼 생각이 지금 굉장히 있는 사람으로서
1: 얼른 빨르 얼른 빨리 좋은 여자를 만들고 싶긴 해.
1: 근데 요새 다른 이성을 찾다 보니까 나는 우리 이제 고등학교 학창 시절 때
1: 되게 지금도 보고 싶은 여자애들이 있었잖아.
1: 그래서 말인데 @이름3아 뭐~ 너 여자 친구한테 실례가 될 수 있지만
1: 너의 첫사랑에 대해서 한번 얘기해줄 수 있겠어?
2: 사실 이 첫사랑의 기준이 굉장히 애매하잖아.
2: 처음으로 연애했던 사람이 첫사랑인지 아니면 정말 뜨겁게 사랑했던 것이 첫사랑인지
2: 그런데 나는 첫사랑을 꼽자면 내 중학교 일 학년 때 만났던 그녀가 내 첫사랑이 아니었을까 생각을 해.
2: 나는 사실 어릴 때 아버지 사업 때문에 이사를 굉장히 많이 다녔어.
2: 그래서 이사를 많이 다니다 보니까 여러 사람을 만나고 또 적응하는 기간이 좀 힘들었어.
2: 그래서 (츰에는)/(처음에는) 그렇게 너무 힘들어서 부모님께 이사를 가지 말자고 투덜 투정도 부려 봤었지만
2: 이제 초등학교 때 총 다섯 군데 초등학교를 다니고
2: 중학교 일 학년 때 경기도 포천에 있는 초등학 중학교에 다녔는데
2: 그때 만난 여자 친구가 첫사랑이 아닌가 해.
2: 그때 나도 또래들에 비해서 키가 되게 컸지만 여자 친구도 중학교 일 학년인데 키가 백칠십 가까이 됐었어.
2: 그래서 우리 둘이 걸어다니면 (머스마들이)/(사내아이들이) 부러워서 키다리 커플 꺽다리 커플이라고 많이 놀렸었지.
2: 그 친구랑은 학원도 같이 다녀서 아침 아홉 시에 학교에서 만나서
2: 저녁 열 시에 학원 끝나고 집 갈 때까지 하루 종일 붙어다녔어.
2: 그렇게 (죙일)/(종일) 붙어 다니다 보니까 점점 이제 이성에 대해 이성으로서에 감정이 피어나고
2: 또 연애하면서 너무 좋았던 게 그렇게 하루 종일 붙어있을 수가 있었기 때문에
2: 그~ 원래 어릴 때는 오래 연애하기가 어렵잖아.
2: 그런데도 일 년 가까이 연애를 했던 거 같아 한 번은 내가 너무 (잠꾸럭지라서)/(잠꾸러기라서) 아침에 여자 친구가
2: 우리 집에 와서 같이 학교 가자고 부모님께 인사도 드리고 깨워서 데려갔던 기억이 있어.
2: 그만큼 부모님도 되게 좋아하셨었는데 애가 싹싹하고 예의 바르고 그래서
2: 아쉽게도 내가 중학교 이 학년 때 춘천으로 전학을 오게 되면서
2: 점점 거리가 멀어지고 하다 보니까
2: 이제 몸이 멀어지면 마음도 멀어진다라는 말이 있듯이 자연스럽게 연락이 뜸해지고 그렇게 헤어지게 됐어.
2: 그 친구가 얼굴이 하나는 되게 이뻤는데 춘천 와서 그 친구랑 헤어지고
2: 주변에서 다른 이성을 찾다 보니까 이~ 마음에 드는 사람이 별로 없더라고
2: 그래서 사실 나는 최근까지만 해도 내 서랍 맨 아랫 칸에
2: 그 첫사랑의 그녀가 나한테 줬었던 스케치북 편지 그거도 가지고 있었어.
2: 거기에 중학교 일 학년답게 귀엽게 새콤달콤 같은 불량 식품들이 껴져 있었는데
2: 그게 시간이 십 년이 지나다 보니까 벌레가 꼬여서 버렸어.
2: 버리면서 참 여러 가지 생각이 (교차하드라고)/(교차하더라고) 그래도 그냥 버렸지 뭐~ 벌레가 꼬였는데 어쩔 수가 있나
2: @이름1야 너는 학창 시절에 기억에 남는 연애했던 경험이 있어?
1: 음~ (솔짝)/(살짝) 되게 나한테는 좋았던 기억에 그녀가 있긴 해.
1: 너가 키다리 커플이라는 -수식- 수식어가 따라다녔듯이
1: 그녀와 나 사이에서도 춤꾼 춤왕이라는 수식어가 따라다녔어.
1: 그녀는 나와 같은 봉사 동아리 친구였는데 거의 내 이상형에 가깝다고 할 수 있었던 친구라고 할 수가 있지.
1: 그녀는 되게 가녀린 몸매와 밝은 성격 그리고 아름다운 외모 뭐 하나 빠지는 게 없었어.
1: 내가 그래서 그녀와 좀 (가찹고)/(가깝고) 싶어서 다가갔는데
1: 알고 보니까 그녀가 춤도 굉장히 잘 추더라고 조금 부끄럽지만 나도 춤에 대해 관심이 있거든
1: 그래서 (걸충)/(대충) 그녀와 이렇게 같은 관심사 덕에 가까워질 수가 있었지.
1: 그렇게 우리는 고등학교 우리 동년배를 대표하는 커플이 되었어.
1: 모두가 우리를 부러워하고 우리를 되게 좋게 봐줬지.
1: 그 어린 나이에 결혼까지 생각을 했었으니까 @이름3이 너 말처럼 뭐~ 첫사랑에 기준이 되게 많지만
1: 처음 사랑한 것도 맞고 내가 정말 좋아했던 것도 둘 다 맞는 거 같아.
1: 근데 그녀는 지금 뭐~ 안타깝게도 나의 친구와 연애를 하고 있어.
1: 나는 이렇게 전 여자 친구도 안 좋게 헤어지고
1: 지금 첫사랑이었던 친구도 내 친구와 연애하는 걸 보니까
1: 과연 나는 연애를 못하는가 나는 나도 약간 사주를 좀 믿는 편이거든
1: 근데 나는 여자 복이 없나라는 생각을 요새 줄곧하게 돼
1: (마탕가지로)/(마찬가지로) 내 친구도 이런 경우가 있었거든
1: 하지만 또 내가 여자 복이 없든 내가 뭐~ 상대방에게 실수하는 것이 있든 사실 잘 (몰르겠거든)/(모르겠거든)
1: 근데 @이름3아 너는 지금 어엿 연애를 거의 삼 년 이상 해가고 있잖아.
1: 음~ 그래서 말인데 혹시 연애를 할 때 뭐~ 중요하거나
1: 필요하거나 주의해야 될 점이 있는지 혹시 나한테 알려줄 수 있겠니?
2: 연애를 할 때 필요한 점은 아무래도 상대를 상대의 잘못을 용서하는 마음인 거 같애.
2: 아무리 잘 맞는 커플이어도 무조건 싸울 수밖에 없거든
2: 그래서 서로 싸우더라도 최대한 빨리 그 마음을 풀고
2: 먼저 손을 내미는 게 연애를 오래 오래 할 수 있는 방법이 아닌가 싶어.
2: 그리고 또 가장 중요한 것은 이제 거짓말을 하지 않는 거라고 생각해.
2: (()) 거짓말이란 것은 지키지 못할 약속을 포함하고 있는데
2: 연인 관계에서 지키지 못할 약속을 한다는 것은 상대의 기대를 저버리는 거잖아.
2: 처음에는 (츰에는)/(처음에는) 별 상관이 없는데 그런 행동들이 반복되면
2: 결국은 서로가 서로에 말을 믿지 못하게 되고
2: 신뢰가 떨어지고 신뢰가 떨어지면 그 사람에 대해서 이제 단점들이 보이기 시작하는 거 같아.
2: 나도 물론 그런 경험들을 숱하게 거쳐왔지만
2: 지금 여자 친구가 워낙에 포용력이 좋은 사람이라서
2: 어~ 나를 포용해 주면서 나도 그에 따라서 점점 교화가 돼가는 거 같애.
2: 그리고 연애에 단점도 하나가 있다고 생각하는데 바로 주머니가 가져 가벼워지는 거라고 생각해.
2: 우리같이 집이 (가차운)/(가까운) 사람들은 연애할 때 상대쩍으로 돈을 덜 쓰긴 하는데
2: 장거리 연애나 아니면 서로 직장인이라서 만날 때가 주말밖에 없어서
2: 이제 타지로 멀리 놀러가기를 좋아하는 사람뜰이라면 어쩔 수 없이 주머니 사정이 그렇게 좋지 않은 거 같아.
2: 그래서 나는 오늘같이 비가 많이 오고 그런 날에는 주로 집에서 데이트를 많이 해.
2: 왜냐면 이제 집에 내가 혼자 살다 보니까 적적하기도 하고
2: 여자 친구랑 자취방이 아니라 실제 그냥 살고 있는 삼십 평짜리 집에서 같이 생활하다 보면
2: 부부 생활하는 느낌도 나고 나쁘지 않은 거 같아.
2: @이름4야 너는 어떤 여자가 너랑 연애를 한다면 좋을 거 같애?
1: 나는 여태까지 되게 밝고 낯도 안 가리고
1: 어디애 되게 소위 분위기 메이커라고 하지.
1: 활발하고 그랬던 여성들과 연애를 해왔어.
1: 근데 그러다 보니까 내가 처음에 (똑띠)/(똑똑이) 파악하지 못한 부분이 있었는데
1: 너무 밝은 면에만 집중을 하다 보니까 그녀에 대한 진중한 면에 대해서는 잘 모르고 있더라고
1: 어떻게 보면은 내가 내 좋아하는 감정을 내 스스로 (쫌)/(조금) (거짓부랭이를)/(거짓말을) 친 거 같기도 해.
1: 그래서 말인데 나는 앞으로는 조금 차분하고 침착한 침착한 여자를 만나고 싶어.
1: 과거에는 차분하고 침착하고 조용한 여성들은
1: 되게 뭐랄까 같이 함께 있다면 지루할 것이라고 생각을 했었거든
1: 근데 내 주변 친구들 여자 친구를 봐도 그런 부분은 거의 없었어.
1: 아무리 조용하고 침착해도
1: 서로 간에 공통사가 있다면 더 공감할 수 있고 더 안정적으로 연애를 할 수 있더라고
1: 사실 내가 헤어진 지 얼마 안 됐기 때문에 당장 뭐~ 연애를 하고 싶다 이런 건 아니지만
1: 앞으로 누군갈 만난다면 과거와는 달리 어~ (개신)/(#개신) 좋은 여자를 만나고 싶어.
1: @이름3아 근데 어느덧 우리 나이가 이십대 중반을 향해 가고 있는데
1: 그럼에도 불구하고 우리 주변에 아직도 연애를 한 번도 해보지 못했던 친구들이 있잖아.
1: 그런 친구들한테 혹시 해주고 싶은 말이나 조언이 따로 있을까?
2: 고럼 있지 내 친구 중에서도 @이름5이라고 한 번도 연애를 못 해본 (머스마가)/(사내아이가) 있는데
2: 내가 볼 때 이놈의 (머스마는)/(사내아이는) (고집패기를)/(고집) (쫌)/(조금) 버려야 될 거 같애.
2: 너무 (고집패기가)/(고집이) 쎄 (가주고)/(가지고) 다가오는 여자도 도망갈 거 같애.
2: 이 친구는 사실 내색은 별로 하지 않아.
2: 예를 들어서 우리가 장난으로 @이름5아 너는 연애를 하고 싶은 생각이 없는 거야?
2: 너도 여자랑 알콩달콩 연애 해보고 싶지 않아?
2: 이렇게 물어보면 본인은 매일 여자 보기를 돌같이 한다고 얘기하면서 그렇게 담담하게 얘기를 하곤 하는데
2: 사실 뒤에서 보면 이 친구는 굉장히 외로움을 많이 타는 거 같애.
2: 그리고 또 같이 노는 친구들이 전부 다 연애를 하고 있어서
2: 연애에 관련된 얘기를 할 때만큼은
2: 이 말 많든 말 많던 친구가 조용해 지고 저기 (가쟁이에서)/(가장자리에서) 혼자 핸드폰을 하고 있거든
2: 그런 거 보면 참 마음이 아파 그래도 조용한
2: 얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다는 말이 있듯이
2: 이 @이름5이가 아마 친구 중에서 결혼은 가장 일찍 하지 않을까 하는 생각이 들어.
2: 왜냐면 @이름5이는 이상형을 얘기했을 때 얼굴이도 안 보고 성격도 안 보고
2: 그저 자신을 좋아해주기만 하면 된다고 했었거든
2: 그래서 만약에 @이름5이가 친구 중에 가장 먼저 결혼하게 된다면
2: 나는 내가 결혼식 사회자를 보겠다고 자처할 거 같애.
2: 결혼식 사회를 보면은 정말 뿌듯할 거 같고
2: 뭐~ 이런 말을 하는 것도 사실 그 친구의 결혼 가능성이 희박하기 때문이겠지.
