1: @이름1아 넌 요즘 뭐~ 재테크 하는 거 있어?
2: 재테크 같은 거는 아예 안 할려고 생각하고 있어.
2: 넌 요즘 뭐 하고 있는데?
1: 나 지금 주식 하고 있는데 인생의 가장 큰 기로를 걷고 있어.
2: 왜 어떤데?
1: 엄 쓴맛과 단맛을 느낀다고 할까?
1: 정말 음~
1: 저~ 또 하늘을 바라보면 세상이 아름답다라고 느끼게 하는데
1: 그래도 뭐~ 좀 많이 잃었어 한 거의 손실이 한 이십 프로 (()) 넣은 돈이 워낙 크다 보니까
1: 남들이 보기에는 그 나이에 어떻게 그걸 넣었냐고 할 정도로 좀 많은 돈이 들어갔거든.
1: 그~ 사실 추로스 가게에서 좀 추로스 가게를 하면서
1: 벌어 놓은 여유 자금이 쪼끔 있었어 그때 돈을 좀 벌었었거든.
1: 그래 솔직히 좀 돈 무서운 줄 몰랐던 것도 있고
1: 이~ 또 신용 대출이 받을려고 보니까 거의 천만 원까지 나오는 거야 그냥 그래서
1: 그런 걸 멋모르고 이제 툭 빚을 (내가)/(내서) 더 투자를 했었지.
1: 어~ 지금 이제 조 근데 누가 후회 안 하냐 그러는데 어~
1: 큰 후회는 안 한단 말이야 어차피 내가 산 주식은 언젠가 오를 거니까 이런 생각을 가지고 있는데
1: 그래도 마음은 쪼금 아프지.
1: 내가 주식 투자를 처음 언제 시작했냐면은 코로나 터지기 전에 시작했어.
1: 그때도 코스피가 최고가를 치고 있었거든 한 이천백 정도까지 올라갔었어 코로나 터지기 직전에
1: 그게 최고가 갱신이다 이제 뚫는다 뚫는다 했었단 말이야 이천백을
1: 그게 근데 남들이 보기에는 그까 그때 당시에는 이제
1: 주식 한다 그러면은 좀 안 좋게 볼 때 아직까진 주식의 인식이 안 좋을 때야.
1: 우리나라가 코로나 이후에 주식이 좀 인식이 좋아졌거든.
1: 근데 딱 이제 내가 코 주식을 했던 이유는 뭐~ 단타로 돈을 벌고자가 아니야.
1: 쪼끔씩 내가 월급을 일정 구간 십만 원씩을 삼성전자라든가
1: 내가 생각하기에 괜찮은 기업에 넣자 해 갖고 삼성전자 케이티
1: 엘앤에프 요 엘앤에프란 기업은 (()) 만드는 회사야.
1: 엘앤에프 그리고 그때 뭐 넣었드라 현대차 요렇게만 했어.
1: 한 주 한 주 안전 주 이렇게 샀어 돈 생길 때마다
1: 근데 코로나 딱 터진 거야.
1: 근데 코로나 터지기 직전에 내가 거기 들어갔던 돈이 육백만 원 정도 들어갔었어.
2: 그 그 당시에는 일단 따긴 땄었어 코로나 터지고 나서는 떨어졌지?
1: 나 코로나 터지기 직전에만 오 프로 이렇게 올랐었는데 터지고 나서
1: 마이너스 육십 프로까지 내려갔어.
2: 지금은?
1: 지금은 아~ 내 육십 프로대 육십 프로까지 내려갔다가
1: 한 네 달 기다렸나?
1: 그땐 또 안 팔고 기다렸어 그거 그거 그땐 막 오히려 그땐 쪼끔 힘들었어 처음이니까 떨어지는 게
1: 그때 주식을 더 샀어 음~ 더 물 탔어.
1: 그때 한 총 한 처음에 한 이천 들어갔을 거야 다 합쳐 갖고 그때 그~
1: 내 원금 마이너스 내려갔을 거야.
1: 근데 오르드라고 어느 순간에 그~ 엄청 반등이 되는 거야.
1: 아~ 그래서 한 육십 프로 이상 이득을 봤었어.
1: 그래서 지금 아까 얘기했던 주식 중에서 삼전 현대
1: 엘에 엘엔에프 뭐~ 이렇게 있었는데 엘엔에프는 다 팔았어 다 현금화시켰었어.
1: 그 돈 번 거잖아 근데 이걸로 미국 주식에 다 근데 넣었어.
1: 그러면서 쪼끔 돈도 더 그때 이제 대출을 받아 자신감에 찼었거든 이걸로
1: 그리고 난 지금 대부분 난 미국 주식에 모든 게 다 올인이 돼 있는데
1: 이번 달 이번 달까지만 해도 내가 생각해도
1: 나 좀 투자의 귀재 아니야 (())
1: 그리 생각해서 사고팔고 사고팔고를 안 했단 말이야.
1: 사고팔고 사고팔고를 안 하고 내 (()) 놓고
1: 요거 넘어가면 팔고 정리하고 (따른)/(다른) 데 투자할 데 찾아보고 이런 식으로 했는데
1: 한국 주식은 이제 내가 보기에 한국 시장은 시장성이 좁다 왜냐면 전체 주식을
1: 전 세계 지구의 주식 시장을 백으로 나눴을 때 한국의 주식 시장은 사야.
1: 사 프로밖에 안 돼 그것도 많이 쳐줘야 요즘 올라 가지고
1: 미국은 오십이야.
1: 그러면은 내가 생각하기에는 속된 말 요즘 -조- 존버 뭐~ 뭐~
1: 약간 은어 같은 얘기지만 어~ 존버를 하기에는
1: 내가 기업 가치로 투자하기에는 미국 시장이 없다 미국 시장밖에 없다 이거는
1: 십 년 이십 년이 지나도 주식이 올라 있는 건 미국이다.
1: 한국은 그냥 기관들의 놀이터다 이런 생각이 들드라고 어느 순간에
1: 그래서 다 팔고 미국으로 넘어갔어.
1: 더 잘 올라 어 육십 프로 넘어 한 달 만에 육십 프로 또 올라 그것도 내가 공부한 기업이
1: 내가 (()) 생각하고 평생 가져갈 기업이 막 올라 신났지.
1: 더 대출 더 넣어 계속 더 넣어 계속 오르는 거야.
1: 근데 이게 딱 일월달에 금리 파동이 터지며 쭉 떨어지는데 계속 떨어지는 거야.
1: 그~ 지금은 이제 마이너스 한 삼십 프로 넘게
1: 원금에서 마이너스 삼십 프로니까 그전까지 먹은 거 다 뱉어 내고 삼십 프로까지 내려온 거야.
1: 한 거의 뭐~ 칠십 프로 손해 봤겠지 (())
1: 그때 당시에 평가 금액으로 보면 칠십 프로 하니까 육십 한 오십 프로 날라갔겠다.
1: 최고 올라갔던 금액에 비하면은
1: 근데 이게 계속 올라갔다 내려갔다 해 보니깐 어떻게 보면은 진짜 내려갔던 것도 버텼던 거잖아.
1: 언젠간 내가 이 기업이 좋다 생각하면은 오르는 건 맞는 거 같드라구.
1: 그~ 나는 (()) 미래 관련된 주식에 넣었었거든 꼭
1: 존버 오래 버티기 위해서 언젠가 상용화될 거라 믿고
1: 아까 그~ 얘기했던 수소 쪽 이 회사 상용차
1: 상용차는 트럭이란 말이야 그런 트럭 트럭 그리고
1: 지금 하는 게 슈퍼컴퓨터 그까 양자 컴퓨터 만드는 회사
1: 그리고 플라스틱 녹는 플라스틱 만드는 회사
1: 그리고 태양광 발전 회사 뭐~ 요런 식으로 이제
1: 좀 친환경 위주랑 이제 나중에
1: 어떻게 (()) 사 차 산업 혁명의 이상이 되는
1: 너무 (()) 있어 쓰리디 프린터 회사도 넣었고
1: 그런 식으로 내가 원하는 분야마다 내가 생각하기에 미래가 비전이 있는 회사를 넣었어 다 그렇게
1: 근데 드론 드론 회사도 하나 넣고 근데 이제 다 떨어져 갖고 지금 이제
1: 다 같이 밑바닥 어~ 누가 어디가 밑바닥인가 경쟁하고 있긴 한데
1: 그런데 십 년 뒤에는 어떤 한 주식은 오를 거라 생각하고
1: 그러면은 뭐~
1: 어차피 육천만 원 은행에 들어가 있어도 이자 뭐~ 나와 봤자 몇백만 원인데
1: 내가 투자했다 생각하면 내 인생 인생의 (()) 아니긴 한데 어~ 그렇게 생각하고 투자를 해 놨지 지금
2: 그치 모든 회사가 바닥을 치긴 하지만 또 바닥을 쳐야 또 올라가는 거니까
2: 어~ 좋은 결과 있을 거 같애.
1: 그~ 근데 너는 왜 주식에 대해서 (쫌)/(조금) 이~ 주 투자에 대해 좀 안 좋게 생각하는 이유가 뭐야?
2: 나는 일단은 무조건 안정적인 걸 추구하는 입장이라서
2: 회사를 고르더라도 일단 안정적이어야 되고
2: 일정한 수익이 있어야 된다고 생각해.
2: 그리고 도박이란 거는 난 저~ 안 맞다고 생각하거든.
2: 근데 주식은 (쫌)/(조금) 사람들이 다르게 보잖아 도박이 아니라고
2: 그~ 내 입장 일단 뭔가 넣고
2: 어~ 운에 맡긴다 약간 그렇게 생각한다면은 주식도 도박이라고 생각을 해서
2: 나 그런 쪽으로는 아예 손을 안 대고 있거든.
2: 또 유혹에 약해 가지고 또 거기에 빠지면은 못 나올 거 같기도 하고 해서
2: 난 도박은 아예 안 하고 있어 음~ 주식은 앞으로도 안 할 거 같애.
1: 근데 (너)/(네) 얘기 맞는 게 그렇게 하면 도박이 맞는 거 같애.
1: 운에 맡긴다 이렇게 한번
1: 근데 아~ 아~ 옛날에 진짜 이~ 막 주식은 절대 패가망신하는 길이다 이거는 뭐~
1: 빠져나갈 (구녕이)/(구멍이) 없다 아~ 무조건 이건 하면 무조건 이제 도박보다 더한 거다 이렇게 생각했는데
1: 내가 공부를 해 보니깐
1: 자본이 자본을 벌어들이는 회사는 자본주의 세상에서 당연하다 이런 책을 읽고 이게 (쫌)/(조금) (바꼈는데)/(바뀌었는데)
1: 그것도 맞는 거 같애 해 보니까
1: 내가 돈 벌고 모아 보니까 그런 것도 맞는 거 같고
1: 돈이 다 언제 벌릴진 모르겠지만 언제 음~ 이 이 돈 모아 갖고 집 사냐 막 이러잖아.
1: 참 그런 것도 되게 걱정이기도 하고 요즘은
2: 이~ 또 주식이 하루아침에 이제 성장하고 또 떨어지는 게 주식이잖아.
2: 그래서 뭐~ 그게 좋다고 생각하는 사람들은 바짝 벌어 놨던 사람은 괜찮은데
2: 난 일단 그거를 다 잃고서라도 다시 일어설 수 있는 자금이 있어야 된다고 생각해.
2: 무작정 그냥 거기다가 전부 다 투자를 해 가지고
2: 하는 사람들은 내가 봐서 성공한 사람 거의 못 봤거든.
2: 보통 했다 보면은 떨어지는 게 많지 성공한 사람들이 많진 않잖아.
2: 개중에 한 명 바라고 사람들이 다 투자하고 하는 거니깐
2: 그래서 그런 무리한 도박은 안 하는 게 낫다고 생각하고
2: 앞으로도 나는 할 (()) 없을 거 같애.
2: 아무리 그게 다 사람들이 많이 한다 해도
1: 내가 그래서 노예잖아.
1: 평생 일해야 돼.
1: 그~ 평생 일하는 생각 (()) 있긴 해 내가 자금 계획을 (()) 남들보다는 좀 안정적이게 지금 들어가 있으니깐
1: 좀 뭐랄까 내가 재테크를 하고 투자를 하고 계획을 세우는데
1: 좀 이렇게 계획적으로 할 수 있잖아 뭐든지
1: -그- 그러니까 쪼끔 그런 것도 있는 거 같긴 해.
2: 이~ 나도 만약에 여윳돈이 있고
2: 쪼금 금전적인 거에서 (쫌)/(조금) 여유가 있으면은 작게나마 해 봤을 거 같긴 해.
2: 근데 그마저도 안 하는 게 했다가 이제 거기 빠질까 봐
2: 어~ 빠지면 이제 처음에는 만 원 이만 원 했던 게 십만 원이 되고 백만 원이 되고 커지는 거잖아.
2: 그래서 (아싸리)/(차라리) 나는 손을 대지 말자 해 가지고 지금 안 하고 있는 거란 말이야.
2: 요즘에는 아빠들이 자식들한테도 주식을 알려 준다고 하더라고.
1: 우리 아빠
2: 그래 가지고 (니)/(네) 통장도 만들어서 주식 통장 같은 거 만들어서 또 알려 주고 하면서
2: 찬찬히 이제 뭐~ 알려 주고 한다고 하더라고 요새 애들이 요즘 돈을 모은대.
2: 그~ 투 주식 할라고
1: 그 얘기 들었어 요즘 군대에서 핸드폰 쓸 수 있잖아 알지 그냥 휴식 시간에
1: 주식 한대 다 같이 모여서
2: 군인들도?
1: 어.
1: 걔네가 월급이 높잖아 한 달에 사십만 원 정도 받는다며 이젠 기본적으로 이등병도
1: 다 같이 주식 한대 그래서
2: 우리 병장 때 월급이 이십만 원대 아니었나?
1: 우리 전역하고 한 번에 확 올랐어 몇 년 있다가 한 이 년 있다가
1: 그때 병장 월급이 사십만 원까지 올랐는데 지금 이등병 월급이 사십만 원일 거야.
2: 군대 다시 가야 되나?
1: 우리가 진짜 어~
1: 약간 거지 거지 같은 월급을 받으면서 살았지.
2: 담뱃값도 내가 지금 흡연자인데 담뱃값도 아마 군대 있을 때 두 배로 뛰었을 거야.
2: 원래 이천백 원인가 그랬다가 군대에서 사천오백 원까지 뛰더라고.
2: 그때 금연한다는 사람 엄청 많았는데 결국에는 다 피우고 있더라고 다
1: 우리 아빠도 우리 아빠도 정부한테 돈 줄 수 없다 그러더니 더 펴 이제는
2: 다시 이 가격이 이제 그냥 기본 가격이 돼 버린 거야 사람들 인식에
1: 이번에 그런 일이 있었잖아 담뱃값 올리겠다고 술값이랑
1: 아빠가 또 끊겠다는 거야 올리면은 내가 바로 (거짓부레이)/(거짓부렁이) 하지 말라고
1: 저번에도 그러더니 지금도 그렇다는고 또 피울 거 다 안다고
1: 아~ 맨날 그러고
1: 하여튼 그래서 걔네가 요즘 부대에서 주식을 한대 서로 배워 가지고
2: (너가)/(네가) 만약에 내가 주식 한다고 하면은
2: 어떤 정보들을 알려 줄 수 있을 거 같애?
1: 나는 정보라는 거 알려 주긴 그~ 정보라는 거 알려 주기 참 조심스러운 게
1: 나는 기업에 다니진 않아 그런 기업을 이~ 기업 내부 정보도 아니야.
1: 결국 나도 인터넷으로 찾아본 거란 말이야 그 정보를 알려 주는 게 아니고
1: 내가 생각하는 마인드 난 이런 관점으로 투자를 한다.
1: 요런 거 이제 그리구 내가 금 때 뭐~ 예를 들어
1: 봤는데 (너가)/(네가) 나한테 너는 어떤 어떤 기업에 투자했어 이러면은 난 내가 확실하게 내가 투자한 기업을 쫙 흩트려 놓고
1: 왜 투자했는지 어떤 점을 보고 투자했는지 요런 거는 내가 설명해 줄 수 있어 내가 투자한 기업에 대해서
1: 하지만 나는 어떤 분야 걔 사 봐 어떤 거 사.
1: 어떤 데 좋더라 이런 얘기는 절대 못 할 거 같애 남들한테는
2: 선택은 상대방에 맡기고 이제 정보 (너가)/(네가) 아는 걸 선에서 알려 줄 수 있는 거네.
1: 그치 그치 왜냐면 내가 (너가)/(네가) 보면 지금 내가 산 주식 중에서 이건 왜 샀어 물어보면은
1: 내가 그 주식을 사게 된 계기 내가 바라보는 청사진 미래
1: 요건 내가 무조건 얘기해 줄 수 있는데
1: 이~ 그거 외에는 본인 판단을 난 맞는 거 같애 그건
1: 너 코인도 그러 주식도 그렇고 급하면 들어가면 안 돼.
1: 절대 그건 주 내가 보긴 그런 사람들은 주식이 안 맞아 하면 큰일 나.
2: 그치 나도 주변 친구들이 하는 거 몇 번 봤는데
2: 어~ 뭔가 이득을 봤다는 사람은 처음엔 다 이득을 봤다고 하더라고 처음 시작할 때는
2: 그래서 얼마 땄다 얼마 땄다 하면서 말은 하는데
2: 결국에 한 달 지나고 두 달 지나니까 다 잃고 있는 모습밖에 못 봤었어.
2: 그래서 나는 주식이나 뭐~ 도박 뭐~ 이런 거에 대해서는 좋게 생각 안 하고
2: 유일하게 하고 있는 도박 같은 게 있다면은 로또 같은 거 한 한 달에 한두 번 정도?
2: 아님 (()) 복권 딱 이 정도 선에서 마무리하는 거 같애 응.
1: 로또는 약간 도박이란 느낌보다는 뭐랄까 그냥 활력소 인생의 한 그냥
1: 천 원 쓰고 내가 그걸로 한 번 웃으면 되는 거야 그 천 원 때문에
1: 난 그런 생각으로 종종 로또라든가 난 연금 복권 산단 말이야.
1: 한번 생각나면은 난 딱 또 한 번에 딱 천 원씩만 사 연금 복권 천 원 로또 천 원 왜냐면은
1: 로또 오천 원어치 사나 천 원어치 사나 확률은 똑같대.
2: 아~ 통계적으로 그런 게 있었어?
1: 어 통계적으로 똑같대 통계적으로 차이가 없대 너무 근소한 차이래.
1: 그래서 딱 한 장만 한 장만 (()) 말이야.
1: 난 근데 말입니다 내가 이 천 원 가지고 그 당시에 잠깐이라도 웃을 수 있고 기대할 수 있는 게 있으면은
1: 큰돈인가 이런 생각이 들어 가지고 이제 그렇게 하고
1: 엉 주식은 이제 요 나도 요 정도까지만 투자하고 나도 좀 많이 빠지는 편이야 남들에 비해서
1: 난 나 정도로 투자하라곤 말은 못 하겠어 남들한테도
1: 근데 나도 보면은 이렇게 내가 뭐~ 큰돈을 잃어 꼭 그런 게 아니고
1: 보면은 내가 보기에는 그렇게 막
1: 집착하지 않아야 될 상황인데 그 집 주식에 집착하는 애들이 있거든 오 프로 떨어졌는데
1: 회사에서 커피 마실 때마다 어떡하냐 어떡하냐 @이름2아 어떡하냐
1: 이런 사람들이 있어.
1: 이런 사람들은 포기해야 돼 에~ 사면 안 돼.
1: 그~ 진짜 그렇게 해 주고 싶은데 이게 참 친한 친구면은 뭘 하겠는데
1: 그~ 친하지 않은 친구면은 진짜 (()) 이렇게 뭐~ 내가 욕하기도 그렇잖아.
1: 그래서 이제 그냥 넘어가는데 그런 사람들은 이제 패가망신
2: 그지 그게 맨날 하루 종일 폰 붙잡고 거의 정신 빠져 있잖아 완전 일도 안 하고
2: 그럼 일을 일대로 그럴 것이고 또 주식은 주식대로 안 되면은
2: 또 완전 그러면 사람이 이제 나락의 길로 빠진다고 생각하거든.
2: 음~ 뭐든 간소화하고 단순한 게 제일 좋은 거 같애 그~ 자기 일한 만큼 버는 거?
2: 돈이 백억 있어도 불행한 사람 불행하고 백만 원 있어도 행복한 사람 행복하거든.
2: 그~ 자기 가진 거만큼 그냥 일한 만큼 돈 벌고 일한 만큼 쓰고
2: 그러면서 또 그~ 모으는 맛도 있어야 될 거 아니야.
2: 돈이 너무 많으면은 하고 싶은 거 다 해 버리니까 재미가 없단 말이야 사는 게
2: 근데 그~ 없을 때 쪼끔쪼끔 모아 가지고 필요한 거 딱 샀을 때의 그 희열
2: 어 목표를 달성했단 그 느낌 그게 진짜 좋은 거 같애서
2: 난 진짜 안정적이게 그냥 평범한 삶 살고 싶어 그냥 앞으로도
1: 나 얼마 전에 가죽 자켓 백십만 원짜리 샀는데
1: 그까 원래 그~ 백팔십만 원인데 세일 받아서 백십만 원이었단 말이야.
1: 샀을 때 여자들이 가방 사는 느낌 뭔지 알았잖아.
1: 진짜 아~ 이게 플렉스했구나 이건데
1: 바로 한 달 뒤에 무 이 내가 그냥 웬만하면 안 샀는데 무이자 십 개월 할부인 거야.
1: 어~ 한 달에 십일만 원이야.
1: 내 이 가죽 자켓은 내가 평생 입을 거 같애 내가 원래 옷을 오래 입거든.
1: 이 후드 티도 스물두 살 때 산 거란 말이야 이~ 지금도 그냥 입고 다녀.
1: 나는 뭐~ 딱히 이렇게 스타일 있는 건 아니어서 그냥
1: 맨날 니트 하나에다가 그냥 면바지 입고 다니고 이런 편이란 말이야 안에 셔츠 하나 입고
1: 그렇게 입으면 옷을 오래 입어 갖고 어차피 나는 옷을 자주 사지도 않고
1: 이 가죽 자켓을 내가 평생 처음 사 봐 한 번도 안 입어 봤어 내 스타일이라고 생각을 안 해 봤고
1: 이~ 그때 백화점에서 처음 입었는데 너무 이쁜 거야.
1: 그래서 봤단 말이야.
1: 그~ 요즘 애들이 약간 (())
1: (()) 지금 아까 브랜드 뭐냐고 물어봤을 때도 뭔지 순간 기억 안 나잖아.
1: 보통 그 정도 돈 씀 애들이 기억한다 그러는데
1: (내)/(나) 후회는 안 하니까 산 거에 대해서 그렇기도 하고
1: 뭔가 그런 식 (너)/(네) 말대로 그~ 쪼끔쪼끔 모아서 그~ 샀단 단 거에서 기쁨이 큰 거 같애.
2: 그지 진짜 특히 비싼 거 이러거는 남들은 몰라도
2: 본인 자기만족이란 말이야 모두 옷 같은 것도 그~ 나도
2: 옷 같은 거 나 진짜 옷 관심 없거든.
2: 그래서 @이름3한테 물어봐야지만 나 진짜 옷을 원래 이렇게 안 입었어.
2: 맨날 그냥 맨투맨 반팔 추리닝 바지
2: 이걸로 이 년 버텼단 말이야 이 년 옷 한 번도 안 샀어 (()) 이 년 동안
2: 근데 이제 최근에 이제 일자리 알아 보고 이~ 취업하면서 이제 옷을 산 거였거든.
2: 그~ 처음으로 이제 이런 거 입어 봤는데 아~ 되게 어색하더라고.
2: 그래도 이게 옷을 한번 이쁘게 입고 하다 보니까 어~ 관심이 가더라고 요새
2: 그~ (따른)/(다른) 사람 말하는 것처럼 한번 살 때 (쫌)/(조금) 좋은 거 사서 오래 입자 이 마인드가 이제 (쫌)/(조금) 배겨 있단 말이야.
2: 그래서 앞으로 돈 벌면은 나도 아마 너처럼 쪼금 좋은 옷 같은 거 한 벌 한 벌 사 가지고
2: 오래 입을 생각으로 아마 사지 않을까 싶어 응.
1: 어 진짜로 난 이틀 아니 진짜 바지도 원래 보세 애들 많이 입잖아.
1: 그~ 바지가 바지는 내가 그~ 보세 입어도 돼 그~ 큰 차이 없는데
1: 내가 면바지를 빈폴 거를 가지고 있었거든 스무 살 때 산 거야.
1: 지 대박인 게 면바지 오래 입으면 잠깐 이렇게 뭐가 약간 해진 느낌 있잖아.
1: 빨잖아 새 거처럼 달라 또 진짜 완전 새 거 같애.
1: 어떤 원단인지 모르겠어 근데 이번에 버렸어.
1: 저~ 가에 그냥 찢어지는 거야 (()) 내가 옷을 이상하게 입는지
1: (꼬매다)/(꿰매다) (꼬매다)/(꿰매다) (꼬매다)/(꿰매다) 엄마가 무슨 거지꼴이 됐다고 이번에 버렸어 처음으로 몇 년 입은 거야 스무 살 때부터
1: 거의 팔 년을 입었잖아.
1: 근데 이게 대부분 바 근데 그렇지만 바지는 보세에서 사도 되는 거 같애.
1: 근데 이제 외투 하나 이 정도는
1: 니트도 내가 니트는 비싼 거 살 필요 없는 거 같애 니트는 중저가는 사면 될 거 같 너무 싼 거 사면 보풀 일어나니까 별로고
1: 든 그렇게 재테크도 그렇고 돈 쓰는 것도 고런 생각으로 살면은 괜찮은 거 같애.
2: 진짜 나도 옷에 대한 기준이 있어 가지고
2: 반팔 티 같은 경우에는 무조건 싼 거
2: 어차피 오랫동안 봄 여름 가을 겨울 다 입으니까 그래서 싼 거 많이 사고
2: 바지 같은 것도 진짜 한 오만 원 선에서 보세나 아니면 저~ 뭐~
2: 브랜드 청바지 같은 거는 괜찮다 생각하거든.
2: 근데 제일 중요한 거 이제 겉옷 잠바 이런 거는 무조건 브랜드
2: 음~ 나는 잠바만큼은 브랜드 입어야 된다 생각하거든 한 번 사면 몇 년씩 입으니까
2: 어 난 옷에 대해서는 나만의 기준 있는 거 같애 너는 기준 같은 거 있어?
1: 거의 비슷해 아~ 음~ (너가)/(네가) 얘기한 거랑 비슷한데
1: 나는 기준이라기보다는 살 때
1: 어~ 약간 그런 비슷한 뭐~ 외투는 좀 비싼 거 사고 (())
1: (그니까)/(그러니까) 가격에 대한 기준은 없는데 나는 진짜 정말 입는 스타일이 정해져 있어.
1: 셔츠에다 니트 그~ 니트 아니면은
1: 요즘 봄 같은 철에는 반팔 흰 티에다가 항공 점퍼
1: 요렇게 입는 거 좋아해 그냥 간단하게 그러다 보니깐
1: 이제 한 번으로 비싼 거 하나 사면은 계속 입잖아 그리고 고렇게 사 놓고
1: 또 나 같은 경우는 형이 (성이)/(형이) 있다 보니까
1: 둘이 옷 입는 거를 계속 그냥 서로 뺏어 입는단 말이야 그런 거 신경 안 써.
1: 그~ 또 스타일이 좀 다른 게 나는 그런 거 입는 거 좋아하고 걔는 셔츠 입는 거 좋아해 셔츠 넣어 입는 거 좋아해.
1: 학교가 걔는 이미 해양 대학교 군대 같은 학교를 나와 나와 가지고 (성이)/(형이)
1: 그냥 배 바지로 입는 거 되게 좋아해 각 잡는 걸 옷을
1: 깔끔하고 어 거기에다가 그냥 시계 하나 차고 이런 거 좋아하는 거야.
1: 이~ 그러다 보니까 그거 보고 고렇게 (함)/(한번) 뺏어 입어 보고 이제 걔도 내 옷도 뺏어 입어 보고 이런 식으로 하고
1: 이제 나 또 시계 이런 거 잘 몰라 가지고 또 약간 악세사리가 내 앞으로 별로 없어.
2: 나도 악세사리 진짜 없어.
2: 나는 진짜 안 차고 다녔어 손목에 아토피 있어 가지고 악세사리 잘 안 차.
2: 시계 차면은 막 이렇게 막 뭐~ 올라오거든 그래 가지고 악세사리 잘 안 차고
2: 좋아는 하는데 그래서 유일하게 이제 반지 같은 거 그냥 싼 거만 하나씩 끼고 이러거든 포인트로
2: 나도 근데 뭐~ 옷에다가 막 치장 이런 거 없었던 거 같애.
1: 반지는 뭐~ 원래 반지도 비싼 브랜드 많잖아.
1: 뭐~ 크로아티인가 하는 비싼 것 중에서 나 웃긴 얘기로 그런 거 들어올 거 그런 거 들은 거 있거든.
1: 어~ 원래 졸부들이 (()) 쟤네들이
1: 어~ 크로아티 반지 열 개 끼고 크로아티 하고 (댕기고)/(다니고) 옷도 구찌 이런 거 입고 (댕긴다고)/(다닌다고)
1: 절대 부자는 안 안 끼고 안 입는다고 막 그런 얘기 들어 고
2: 요즘 명품 브랜드 추세가 브랜드가 안 보이 겐 게 하는 게 요즘 추세거든.
2: 그래서 진짜 몇백만 원짜리 옷들도 원단 보고 아~ 맞혀야 돼 브랜드가 안 써 있대.
2: 근데 이제 정말 (너가)/(네가) 말한 대로 약간 (쫌)/(조금) 애매한 사람들이
2: 브랜드에 되게 민감해서 무조건 브랜드 크고 박혀 있는 거 잘 보이는 데 (그래)/(그렇게) 있다 하더라고.
2: 나는 아직까지는 근데 브랜드가 보여야 된다 생각하거든.
