1: 우리 집에서는 거실이 나의 마음에 가장 (마이)/(많이) 드는데
1: 거실에 있으면은 마치 카페에 온 거 같이 그런 좋은 분위기에서
1: 예쁜 식탁에 앉아 (가주고)/(가지고) 노트북과 책을 펼쳐 놓고 커피 한 잔 마시면서
1: 앉아서 창밖에
1: 그런 풍경들을 보고 있으면은 (너머)/(너무) 기분이 좋고 힐링이 되거든
1: 그때 노트북이나 핸드폰에서 음악 틀어 놓고
1: 공부도 하고 책도 읽고 또 노트북도 하고 이렇게 하면은 분위기가 진짜 좋고
1: (증말)/(정말) 카페에 온 거 같애.
1: 나는 (요론)/(요런) 힐링 시간을 갖는 것을 너무 좋아하거든
1: 너는 즐겨 듣는 음악이 있어?
2: 저는
2: 우선 음악 자체를 되게 즐겨 듣는데
2: 이 (시상을)/(세상을) 살아갈 때 음악은 정말 필수다 이렇게 생각하거든요.
2: 저는 옛날에
2: 연예인들이 막 일어나자마자 노래 틀고 -이- 이게 사실 저도 그런데도
2: 약간 저는 왜 그랬지
2: 아~ 왜 그랬는지 기억이 안 나네 어쨌건 근데 나도 그러면서도
2: 뭔가 약간 이해가 막 되지 않았던 생각도 있었고
2: (그리구)/(그리고) 그냥 연예인들은 뭔가 흥과 끼가 많으니까
2: 뭔가 그러니까 즐거움을 찾아서 노래를 듣나 보다 이렇게 생각하기도 했었던 적이 있는데
2: 지금은 제가 거의 음악 듣는 거가 약간
2: 필수 생활의 필수처럼 제가 (시상을)/(세상을) 살아가면서 음악으로
2: 막 기분 전환도 많이 하고 기분도 많이 내고 즐겁기도 하고 이런 것들을 많이 느끼다 보니까
2: 정말 필수다 이렇게 느끼면서 어~
2: 음악을 원래는 되게 신나는 거 위주로 되게 많이 들었었고
2: 개인적인 취향도 뭔가 비트가 있고
2: 신나고 뭔가 이런 노래거나 아니면 팝송 같이 뭔가 그루브가 있고 되게
2: 그냥 대중들이 진짜 딱 좋아하는 그런 팝송들을 되게 좋아했었고 그랬는데
2: 요새는 쪼끔 바뀐 게
2: (쫌)/(조금) 잔잔한 것도 예전에 비해서는 (쫌)/(조금) 더 좋아지더라고요.
2: 그래서 가끔씩은
2: 그냥 그루브 있는 잔잔함 이런 걸 들으면서 뭐~ 아침을 시작할 때도 있고
2: 그리고 뭔가 음악을 들을 때
2: 뭐~ 집중을 해야 된다.
2: 업무를 해야 된다 이럴 때는 사실 음악을 듣지 않고 작업하는 게 훨씬 집중력에 좋기는 하지만
2: 근데 또 일을 지속하기 위해서는 이~ 뭔가 노동요처럼 음악이 필요한 부분도 있어서
2: 그럴 때는 가사가 없는 멜로디 라인의 노래를 듣거든요.
2: 그래서 뭐~ 연주곡이라든지 아니면 뭐~
2: 내가 못 알아듣는 팝송이라던지 이런 거는 내가 가사를 들으면서 생각할 겨를이 없고
2: 이게 자동으로 생각이 아니라 그냥 그냥 듣고 끝나는 차원이 돼 (가주구)/(가지고)
2: 근데 한국 노래를 들으면 그 가사를 제가 그~ 생각을 하게 되고
2: 그거에 따라서 꼬리를 물고 또 생각을 하게 되다 보니까
2: 집중해야 되는 그~ 업무의 집중도가 너무 안 되고 낮아지는 거예요 그래서 (시상에)/(세상에) 이러면 안 되겠다.
2: 해 (가주구)/(가지고) 그럴 때는 노동요는 따로 이렇게 듣는데 제가 요새
2: 약간 하는 그런 일에 있어서도 관련된
2: 그~ 음악이기도 해서 사극 노래 연주곡을 듣고 있기는 한데
2: 아~ 되게 좋은 거예요 그게 생각보다
2: 그래서 내가 한국인이어서 이~ 사극을 좋아하는 건가 약간 이런 생각을 옛날에도 한 적이 있는데
2: 그렇다기보다는 이거는 진짜 외국인이 들어도 솔직히 좋다고 하지 않을까
2: 이 (시상에)/(세상에) 많은 국적의 사람들이 있고
2: 뭔가 이 나라에 (사램이)/(사람이) 됐던 저 나라의 (사램이)/(사람이) 됐던 이거는 정말
2: (이케)/(이렇게) 감동을 받을 만한 연주곡이지 않을까 이런 생각을 개인적으로 하고 있는데
2: 언니는 뭐~ 음악의 취향이라던지 그리고
2: 요새 꽂힌 음악의 유형이라던지 그런 게 어떻게 되세요?
1: 나는
1: 요즘에 나오는 음악이나 요즘에 나오는 노래들은 사실 잘 몰라.
1: 유행하는 가수나 유행하는 음악 요런 거를 즐겨 듣지 않다 보니까는
1: 유행이 한참 지난 그런 노래들도
1: 나는 들어도 모를 때가 많고
1: 방탄소년단의 노래도 방탄소년단의 팬
1: 아미라고 하지 그 친구가 추천을 해 준 노래들이나
1: 적극 홍보를 하면서 (춘천을)/(추천을) 해 주길래
1: 들어 보았더니 좋았더라 요런 식으로 듣게 되는 경우가 (마이)/(많이) 있고
1: 볼빤간 사춘기 노래나 아이유 아이유 노래도 좋다고 생각을 하는데
1: 듣기가 편하고 들었을 때 노래가 흥겨우면서도
1: 귀에 쏙쏙 들어오는 것이 (상다이)/(상당히) 힐링하는 데에 기분이 좋았었어.
1: 그래서 어~ 그런 노래들 또는 뭐~ 버스커버스커인가 그리고
1: 장범준 노래 요런 노래들을 이제 들었던 거 같애.
1: 근데 사실 뭐~ 엄청 열심히 들었다고 보기는 어렵고 (쬐끔씩)/(조금씩)
1: (쬐끔씩)/(조금씩) 드 이렇게 그런 노래를 듣고 싶을 때 듣는 경우가 (마이)/(많이) 있어.
1: (그리구)/(그리고) 사실 예전에는
1: 일 많이 하고 스트레스 받고 그랬을 때는
1: 나는 주로 나를 위한 음악
1: 나를 격려하는 음악 요런 거 검색해 가지고 고런 곡들만 골라 가지고
1: 듣고 하는 것이 내가 음악을 주로 들을 때 어~ 듣는 음악이었었어.
1: 그런데 원래 내가 주로 좋아하는 음악이나 즐겨 듣는 음악들은 (어뜬)/(어떤) 음악이 있냐면
1: 나도 연주곡들을 좋아하는 편이야.
1: 뉴에이지라던가 피아노로 친 연주곡이라던가
1: 요런 음악을 (상다이)/(상당히) 좋아해 (가주고)/(가지고)
1: 그런 음악을 찾아서 듣는 편이야.
1: 그래서 뭐~ 사무실에서 일 (마이)/(많이) 했을 때는
1: 그런 음악을 배경 음악으로 틀어 놓고 일을 하기도 했었고
1: 요즘에는 공부랑 시험 준비라던가 요런 부분을 (마이)/(많이) 했었기 때문에
1: 그런 공부를 하면서 듣기 좋은 음악이
1: 바루 또 그런 연주곡들이잖아.
1: 그래서 연주곡을 특히나 (마이)/(많이) 들었었어.
1: 근데 연주곡 중에서도 내가 좋아하는 유형이 있어.
1: 나는 뉴에이지를 좋아하는 편이었는데
1: 뉴에이지를 계속 듣다 보니깐 뉴에이지가 (마카)/(모두) (째끔)/(조금)
1: 슬프거나 잔잔하거나 차분하거나 우울하거나 이런 곡이 (마이)/(많이) 있는 거야.
1: 근데 (너머)/(너무) 차분하거나 (너머)/(너무) 슬픈 그런 경우에는
1: 나도 덩달아서 같이 기분이 다운되거나 우울해지거나
1: 쬐끔 서글퍼지는 게 있어 (가주고)/(가지고)
1: 그러고 싶지 않더라고 그래 (가주구)/(가지고) 내가 주로 찾게 되는 그런 음악들은
1: 연주곡이지만 연주곡 중에서도 경쾌하고 밝고 맑고
1: 어~ 발랄한 곡
1: 고런 곡을 열심히 찾아서 들었어.
1: 그런데 생각보다 그런 곡이 별로 (벨로)/(별로) 없었어.
1: 사실 있기는 해도 내 마음과 내 스타일에 별로 안 (맞드라구)/(맞더라구)
1: 나는 어~ 연주곡 중에는 첼로도 있고 뭐~ 째즈도 있고 종류가 많은데
1: 그런 음악들보다는 피아노 연주곡을 선호하는 편이야.
1: 피아노 연주곡이 대체로 내가 방곰 얘기한 것처럼
1: 밝고 맑고 경쾌한 요런 음색을 가지고 그러한
1: 어~ 음악들이 (마이)/(많이) 있더라고
1: 그래서 내가 (마이)/(많이) 찾아봤는데 내가
1: 좋아하는 스타일의 피아노 연주곡을 치는 연주가가 있는 거야.
1: 근데 그 사람은 응~ 뭐랄까
1: 다른 사람들의 곡을 피아노 연주곡으로 쳐 가지구 올려놓는 사람이었어.
1: 그래 (가주고)/(가지고) 그 음악들을 내가 듣기 시작했는데
1: 그 사람의 이름은 @이름1이라고 하는 사람이 치는 피아노 연주곡
1: 특히나 그 (사램이)/(사람이) 피아노로 연주한 라라랜드 오에스티
1: 모음으로 된 그런 음악이 있거든
1: 라라랜드 오에스티만 모아 (가주고)/(가지고) @이름1이라고 하는 피아노 연주가가
1: 친 거를 모아 놨는데 그 음악이 (너머)/(너무) 경쾌하고 밝아 가지고 내 마음에 쏙 드는 거야.
1: 나는 사실 라라랜드를 안 봤거든 그래서 그게 뭔 내용인지 잘 몰라.
1: 근데 오에스티가 너무 좋으니깐
1: 그 음악을 엄청 들었단 말이야.
1: 그 음악이 너무 좋아서 사실 내가 내 컬러링도 그거고
1: 나한테 어~ 전화를 걸면 들려오는 그~ 컬러링도 바로 그 음악이고
1: 그리고 어~ 내 벨소리도 이거야.
1: (너머)/(너무) 좋고 아무리 들어도
1: 지끔까지는 질리지가 않아 (가주고)/(가지고) 지금은 인제 (그양)/(그냥) 계속 듣고 있거든
1: 그래서 어~ 이 음악들이 (상다이)/(상당히) 마음에 들어서 요런 음악들 (마이)/(많이) 듣는 편이고
1: 그리고 아까 너가 사극 오에스티 요런 음악들 좋다고 했잖아.
1: 내가 사극 중에서 좋아하는 오에스티가 있어.
1: 근데 그게 사극이라고 말하기는 정통 사극은 아니고 퓨전으로 어~
1: 예전에 그~ 김홍도 김홍도의 그런 어~
1: 삶을 이제 그렸던 김홍도의 이야기를 그린 그런 어~ 드라마가 있어.
1: 아마 너도 들어봤을 건데 요거 음악이나
1: 어~ 뭐~ 뭐~ 이렇게 영상 만드는 사람들이나
1: 오 또 이제 뭐~ 티비에서도 배경 으므라 음악으로 (마이)/(많이) 나와.
1: 그만큼 오에스티가 좋아 (가주고)/(가지고) 영상에도 쓰이고
1: 뭐~ 광고 같은 데도 쓰이고 티비 예능 프로그램에서도 그 음악들이 가끔 나오거든
1: 그 사극 이름이 바람의 화원이라고
1: 문근영이랑 박신양이 주연을 했던 어~ 드라마야.
1: 그런데 그 음악이 너무 좋아 (가주고)/(가지고)
1: 그 음악은 들어도 어~ 가끔 들어도 어~ 좋아 (가주구)/(가지고) 어~
1: 되게 좋은 음악으로 내가 기억하고 있어.
