1: 어~ 되게 화덕 피자 같고
1: 프레시한 이제 자연 친화적인 피자였던 거 같애.
1: 그래서 굉장히 음~ 맛있게 먹었었던 걸로 기억을 해.
1: 음~
1: 그리고 음~ 그 이후에도 내가
1: 계속 만들어 달랬었던 적이 있었던 거는
1: 그만큼 맛있었기 때문에 (니에게)/(너에게) 계속
1: 또 해달라고 만 음~ 요청을 했었던 거야.
1: 나는 맛이 없으면은 다시 해달라고 하지 않기 때문에
1: 어~ (니에게)/(너에게) 두 번 세 번 이렇게 요청을 했다는 것은
1: 그만큼 맛있었다는 것을 의미하는 거도 어~ 의미하는 거야.
1: 사실
1: (아궁지)/(아궁이) 같은 게 있으면은 거기에 넣어서
1: 이제 더 맛있게 만들 수가 있겠 있지만
1: 우리는 그런 것이 없기 때문에 오븐으로도
1: 충분하게 어~ 만들 수 있었던 거 같고
1: 사실 피자도 굉장히 맛있었고
1: 또띠아도 맛있었고
1: 어~ (니가)/(네가) 전에 해주었던 토스트에 피자와 토마토 소스가 올라간 약간
1: 피자빵 같은 그것도 (상다이)/(상당히) 맛있었어.
1: 음~ 그래서 그~
1: 피자빵으로 굉장히 상다이 맛있었기 때문에 다음에 고것도 해줬으면 좋을 것 같애.
1: 사실 어~ 빵 자체가 우리
1: 동네에 있는 빵집이 굉장히 전문적인 어~ 빵 기술을 보유하고 -있- 있어서
1: 음~ 우유 식빵이 굉장히 맛있어.
1: 그렇기 때문에 (니가)/(네가) 만든 피자빵도 거기에 더해져서
1: 더욱 더 맛있었던 거 같애.
1: 다음에 어~ 내일이나 해서
1: 아침에 빵가게를 가서 그 식빵을 사오면은
1: 한 번 더 해줬으면 좋을 거 같애 음~
1: 다만 그 빵집이 굉장히 인기가 좋기 때문에 어~
1: 아침부터 가지 않으면
1: 그 모든 식빵들이 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 없어지기 때문에
1: 음~ 서둘러서 거기 빵집에 가야지 나는 빵을 살 수 있을 거 같애.
1: 그래서 시계를 맞춰놓고
1: 아침에 일어나서 그 빵집에 가서 나는 빵을 사올 거야
1: 그리고
1: 점심에는 아침을 그렇게 피자빵으로 먹고 어~
1: 내일은 피자데이를 만드는 거야
1: 피자데이를 어~ 우리 스스로 피자데이라고 해서
1: 점심 도 저녁도 이제 이태리스럽게
1: 피자로 채우는 것도 좋을 거 같애.
1: 우리 동네에는 @상호명1이라던가 음~
1: 아니면 @상호명2 같은 약간 패밀리 레스토랑 같은 @상호명1
1: 피자집은 없지만 다만
1: @상호명3가 우리 동네에 있어서
1: 거기서 자주 주문을 해 먹는데 어~
1: 내일도 음~ 거기서 주문을 해서 먹어도 좋을 거 같애
1: @상호명3는 방문 포장을 하면은 어느 때나 어느 때든지 음~
1: 정확하게 기억은 안 나지만 삼십 프론지 사십 프로 정도
1: 어~ 금액에서 할인을 받을 수 있어서
1: 굉장히 저렴한 가격에
1: 맛있는 피자를 먹을 수 있었던 거 같애
1: 사실 @상호명3는 어~ 내가 굉장히 좋아하는
1: 피자집 중 하나인데
1: 그 중에서도 음~ 나는 고기를 굉장히 좋아하기 때문에
1: 거기서 고기가 들어간 피자를 어~ 자주 먹었었던 거 같애
1: 우리가 지난 번에 먹었었던 음~ 블랙앵거스 스테이크였는지
1: 스테이크 피자였는지
1: 정확하게 이름은 기억이 나지 않는데 어~
1: 그런 피자를 먹었 어~ 피자가 있었고 그 피자를 먹었을 때
1: 어~ 너와 나에 입맛에 굉장히 충족했던 거 같애
1: 그 외에 몇 가지를 먹어보기는 했지만
1: 음~ 나는 사실 어~ 그 스테이크 피자였던 건지 어~
1: 그 피자가 제일 맛있었던 거 같애
1: 너는 @상호명3 중에서 어떤 피자가 제일 맛있었던 거 (같애?)/(같아?)
2: 나는 @상호명3 피자에서 그~ 블랙앵거스
2: 스테이크 피잔가 그런 엄청 야채랑
2: 소고기도 올라가있는 되게 진득한 피자가 있는데
2: 그게 제일 맛있는 거 같애
2: 다양한 피자가 있고 도우도 되게 다양한데
2: 그래도 나는 그 피자가 제일 맛있고
2: @상호명3하면 생각나는 일화가 있는데
2: 내가 어렸을 때
2: 피자에 피자도 몰랐을 때 친구네 집에 놀러갔는데
2: 그 친구가 내가 왔다고 맛있는 거 시켜준다면서
2: @상호명3를 시켜준 거야
2: 근데 그 당시에 @상호명3는 (상다이)/(상당히) 비쌌어
2: 근데도 그 친구는 아랑곳하지 않고
2: 기뻐하면서 어~ 피자를 시켜줬는데
2: 그때 진짜 엄청 (마이)/(많이) 맛있었거든
2: 그래서 나에게 피자 중에 최고에 피자는 @상호명3다라는 인식이 그때부터 박혀 있어서
2: 지금도 피자 중에 제일 맛있는 건 @상호명3다는 생각을 하고 있어
2: @상호명3는
2: 빠르게 배달하는 걸로 되게 유명한데
2: 지금 생각해보면 @상호명3를 예전에
2: 거의 안 시켜먹었던 거 같애
2: 그런데 지금 살고 있는 우리 집에서
2: @상호명3가 되게 가까운 곳에 위치해 있어서
2: 배달을 시키지 않아도 주문을 해놓고
2: 포장 방문해서 쉽게 가져올 수 있어서
2: 정말 진짜 좋은 거 같애
2: 그전에는 먹고 싶어도 집 근처에 @상호명3가 없어서
2: 아예 배달조차 오지 않는 그런 지역에 있기 때문에
2: 먹고 싶어도 시킬 수 없어서 너무 속상했었거든
2: 그에 비하면 지금은 (상다이)/(상당히)
2: 즐겁고 행복한 곳에 살고 있는 거 같아
2: @상호명3말고도 되게 유명한 피자 중에
2: @상호명2라고 있는데 어~ 이 피자를 생각할 때
2: 항상 기억이 남는 것은 내가 고등학교 삼 학년 때
2: 우리 학교에 실장 친구가 있었어
2: 그 친구는 되게 친구들과 관계도 좋고
2: 어~ 엄청나게 (마이)/(많이) 친구들에게 맛있는 것도 사주는 인심
2: 좋은 친구였거든
2: 그 친구가 수능이 끝나고 나서 어~
2: 언어 영역 만 점을 맞았었어
2: 그러면서 실장으로써 또 친구들에게 고생했다 하면서
2: @상호명2를 온
2: 그~ 학급에 있는 모든 친구들을 데리고 가서 사준 적이 있어
2: 엄청 비쌌을 텐데도
2: 괜찮게 어~ 맛있게 먹으라면서 사줬었는데
2: 그 당시 나는 그게 너무너무 좋고 맛있어서
2: 잔뜩 먹었거든
2: 그런데 그만 많이 먹었다 보니까 체한 거야
2: 그래서 나는 @상호명2를 생각하면 맛있는 것도 있지만
2: 그것보다 더 생각이 나는 것은 체해서 힘들어했던 기억이야
2: 피자는 거의 밀가루로 만든 거라서 급하게 먹거나
2: 억지로 먹거나 너무 많이 먹거나 하면은
2: 어~ 쉽게 체할 수 있고
2: 소화도 잘 안 되고 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리)
2: 급히 먹어버리면 이게 급체할 수 있는
2: 그런 가능성이 높은 (음석이라서)/(음식이라서)
2: 되게 천천히 여유있게 먹어야 하는데
2: 그러지 못했었던 내 어린 시절에 기억이 나는 것 같아
2: 피자는 진짜 너무너무 맛이 있지만
2: 건강에 과연 좋을까
2: 이런 (극정은)/(걱정은) 들어
2: 왜냐면 칼로리가 무진장 높고 밀가루로 만들었고
2: 그러하다 보니까 몸에서는
2: 또 건강한 음식으로써 받아들이지 않을 수도 있지 않을까
2: 하는 생각도 들고 치즈가 칼로리가 엄청나게 높을 텐데
2: 그게 잔뜩 들어가 있어서 어~ 맛있는 (음석이긴)/(음식이긴) 하지만
2: 자주 먹기보다는 진짜 먹고 싶을 때만 어~ 시켜 먹어야겠다.
2: 이런 생각을 하게 되는 거 같아
2: 나는 피자도 좋지만
2: 햄버거도 되게 되게 좋아하는 편이거든
2: 내가 좋아하는 (음석)/(음식) 중에
2: 손에 꼽는 (음석들이)/(음식들이) 여러 개가 있는데
2: 그중에 하나가 피자고 그중에 하나가 햄버거야
2: 그런데 햄버거도 되게 다양한 종류가 있고 수제 버거도 있고
2: 되게 어떤 식당이냐에 따라서
2: 천차만별에 그 맛을 자랑하는 것 같아
2: 내가 알고 있기로는 너도 햄버거를 무진장 어~
2: 좋아하는 걸로 알고 있는데
2: 니가 먹었을 때
2: 진짜 (지대로)/(제대로) 맛있다라고 생각했었던 햄버거나
2: 추천하고 싶은 햄버거가 있다면 어떤 게 있니?
1: 음~ (내는)/(나는)
1: 내는 최애 (음석)/(음식) 중 하나가 바로 햄버거야
1: 햄버거는 내가 (상다이)/(상당히) (마이)/(많이) 좋아하는 (음석)/(음식) 중 하나인데
1: 사실 음~
1: 우와 너무너무 맛있다 이거를 계속 먹고 싶다.
1: 라는 거를 아직은 먹어보지는 못했어 이제
1: 맛은 다 있었고
1: 어~ 괜찮았지만은 내가 강력하게
1: 기억에 남는 (음석들은)/(음식들은)
1: 음~ 어~ 햄버거는 많이 있진 않았던 거 같애 음~
1: 그나마 음~ 가장 최근에 그런 느낌을 쪼금 받았었던 거는
1: 우리가 전에 제주도에 놀러갔을 때
1: 음~ 야시장이었나?
1: 그런 데 들어갔을 때 거기
1: 푸드트럭 같은 데서 치킨
1: 햄버거를 팔았었던 적이 있는데
1: 그걸 먹었을 때
1: 나는 오 되게 맛있다라는 느낌이 들었었던 거 같애
1: 어~ 그~ 치킨 패티에
1: 육즙이 육즙과 함께
1: 소스가 굉장히 많이 들었을 때
1: 그거를 어~ 한입 베어 물었을 때 음~
1: (상다이)/(상당히) 많이 맛있었던 걸로 기억을 해
1: 그래서 어~ 내가 기억하기로는 다음날 점심 땐가
1: 음~ 그때 햄버거를 그 느낌을 쪼끔 더 기억을 하고 싶어서
1: 어~ 근 제주도 근처에 맛집을 찾아서
1: 햄버거집에 한 번 더 갔었던 거 같애
1: 삼방산 햄버거였나
1: 아무튼 어떤 산을 닮은 햄버거집이었는데
1: 사실 그 집은 나에 기대에 음~
1: 기대를 충족시키지는 못했었던 거 같애
1: 어~ 그거 말고도 내가 서울에 와서도
1: 그리고 우리 춘천에서도 어~ 많은 햄버거집을 먹어봤지만
1: 음~ 이렇다하고 뭔가 막 (그까)/(그러니까) 다 맛있기는 했지만 뭔가 내 기대라던가
1: 이런 부분이 상다이 높 높았던 건지
1: 높았던 건지 음~ 백 퍼센트를 충족되지는 않았었던 거 같애
1: 나는 햄버거를 먹을 때
1: 가장 중요시 여기는 거는
1: 바로 그 햄버거 안에 들어가 있는 고기
1: 패티가 얼마나 육즙을 품고 있는지
1: 그리고 그 햄버거 패티와 함께
1: 그 소스가 얼마나 잘 어울리고 풍미가 있고 음~
1: 입안에 쫙 들어오는지를 되게 굉장히 중요시 여기는데
1: 그 부분이 충족되는 것들이 쪼끔 어~ 많이 없었던 거 같애
1: 이런 특히 그나마 어~ 일반 @상호명4이라던가 @상호명5라던가
1: 아니면은 뭐~ 이런 일반 프렌차이즈
1: 햄버거집은 그런 것들은 전혀 느끼지 못하고
1: 그나마 수제 버거집이
1: 그 부분을 많이 충족을 시켜주긴 하지 하는데
1: 어~ 그럼에도 불구하고
1: 아직은 나에 베스트 원 햄버거집을 찾지는 못했어
1: 그래도 나는 햄버거를 굉장히 좋아하기 때문에
1: 수시로 수제 버거집을 검색을 해보고
1: 그 검색된 햄버거집에 직접 찾아가기도 해
1: 어~ 일을 할 때에도 -이- 이 주변에 햄버거집이 있는지
1: 먼저 찾아보기도 하거든
1: 내가 이번에 회사를 이사를 가면서도
1: 그 근처 동네에 햄버거집이 있는지 검색을 해봤는데
1: 음~ 이 한 군데가 있기는 했지만
1: 내가 출근하는 시간 때와
1: 어~ 그 햄버거집이 음~ 시간대가 맞지 않아서
1: 아직은 가보지를 못했어
1: 그런데 이번에 또 이사를 가기 때문에
1: 어~ 거 집은 다 어~ 못 갈 거 같애
1: 그래서 쪼끔 아쉽기는 하지만 응~ 뭐~
1: 다음 이사가는 데도 한번 찾아서 (가볼려고)/(가보려고) 해
1: 내가 춘천에 있는 햄버거집은 많이 다녔는데
1: 아직 춘천에서는 느끼지는 못했고
1: 서울에서는 그나마 응~ 몇 군데
1: 쪼금 기억에 남은 햄버거집들이 있기는 했어
1: 뭐~ 합정역이라던가 아니면은
1: 홍대에 있었던 햄버거집들이 몇 군데 있었는데
1: 거기가 그나마 나에
1: 미각을 쪼끔 많이 만족시켰었던 거 같애
1: 일례로 응~ 그 합정동에 있었던 햄버거집은
1: 내가 한 세 번 네 번 정도 갔었던 거 같애
1: 응~ 거기 약속이라던가 일 때문에
1: 몇 번 합정을 계속 간 적이 있었는데
1: 그~ 일하는 곳과 근처에 있었어서
1: 어~ 수시로 거기서 식사를 해결했었던 적이 있는데
1: 거기 햄버거는 그래도 수제 버거로 패티도 직접 만들고
1: 패티에 두께도 (상다이)/(상당히) 두껍고 치즈도 많이 들어가있고
1: 무엇보다도 소스가 소스에 양이 어~ 많이 있어서
1: 한번 베어 물었을 때 그런 소스와 함께
1: 이 패티에 육즙이 나에 입안을 응~ 감싸줘서
1: 내가 그 햄버거집을 (상다이)/(상당히) 많이 갔었던 거 같애
1: 그거 말고도 어~ 일반 프렌차이즈 버거는 음~ 다 좋아하기는 하는데
1: 햄버거는 그래도 @상호명4이 게 제일
1: 좋아하는 거 같애
1: 어~ @상호명4은 일반 @상호명5 같은 경우는 내가
1: 거기서 아르바이트도 해봤지만
1: 음~ 소고기 패티라던가 아니면은 뭐~ 불고기 패티라던가
1: 이것들이 쪼끔 작고 음~ 쪼끔 맛이라던가 향이라던가
1: 이런 부분들이 조끔 @상호명5 특유에 그런 것들이 있어 갖고
1: 햄버걸 먹을 때는 음~ @상호명4을 그래도 자주 가는 거 같애
1: 다만 @상호명4 같은 경우는 그릴을 사용하여서 고기에 음~ 육향이라던가
1: 이런 부분들을 많이 올리기는 했지만
1: 상대적으로 가격대가 (상다이)/(상당히) 비싸서 음~ 자주 가지는 않고 쿠폰이라던가
1: 이런 게 있을 때
1: 뭐~ 단일 메뉴를 시켰을 때 어~ 세트 메뉴로 어~ 올려준다던가
1: 이런 쿠폰들이 있을 때 자주 갔었던 거 같애
1: 그럼에도 불구하고 너무 비싸서 음~ 자주는 못 가고
1: 그래도 다른 햄버거집보다는 이왕
1: 이런 쿠폰이 있을 때는
1: @상호명4을 어~ 제일 먼저 선두에 놓고 방문을 하는 거 같애
1: 그리고 두 번째는 어~ @상호명6라는 햄버거 가게가 있는데
1: 그 햄버거 가게도 나름 자주 갔었던 거 같애 음~
1: 컨셉 자체가 수제 버거라는 컨셉을 가지고 프렌차이즈를 열어서
1: 운영을 했는데 거기는 소스도 양도 굉장히 많고
1: 햄버거 크기도 한 입에
1: 다 들어가기 힘들 정도로 높게 쌓아져 있어서
1: 음~ 나름 맛있었던 거 같고
1: 특히 @상호명6 같은 경우는 그~ 프렌치 프라이가 굉장히 양념이 돼있어서
1: 어~ (상다이)/(상당히) (마이)/(많이) 맛있어
1: 그래서 어떨 때는 그 감자만 그 후렌치 후라이만 시켜서 먹었었던 적이 있어
1: 어디 외부에 이동할 때라던가 이럴 때
1: 후렌치 후라이만 두 개 정도 시켜 갖고 얌얌
1: 야곰야곰 먹었었던 기억이 있어 그래서 @상호명6
1: 그리고 @상호명6에는 지금은 없어졌는데
1: 칼슘 플러스 햄버거라는 게 있어 갖고
1: 그 햄버거를 먹었는데 어~
1: @상호명6에서는 닭가슴살과
1: 닭다리살을 사용한 치킨 패티를 사용을 하는데
1: 그 칼슘 플러스 버거는 닭가슴살이 아니라
1: 닭다리살을 사용을 해 갖고 그 치킨에 패티가 굉장히
1: 부드럽고 씹을 때
1: 어~ 굉장히 이제 부드럽게
1: 닭다리살이 어~ 닭다리살로 만들었기 때문에 굉장히 부드러워었던 걸로 기억을 해
1: 그리고 소스도 안성맞춤이었고
1: 어~ 바베큐 소스 같은 소스가 함께 올라가져 있어서
1: 약간 간장 치킨을 느낌을 줄 수 있는 햄버거였어
1: 근데 그거를 제일 좋아하는 메뉴였는데
1: 지금은 없어진 거 같더라고
1: 그래서 어~ 그걸 대체로 싸이버거라는 음~ 나름
1: @상호명6에 베스트 메뉴 중 하나인 치킨이 있는데
1: 그거를 먹는 거 같애 요새는 근데 다만
1: @상호명6도 그렇게 자주 가지는 않아 그리고 세 번째로 많이 가는 게
1: @상호명5
1: @상호명5는 워낙 많은 곳에 저 지점이 있기 때문에
1: 자주 빈도수는 그래도 세 개 곳 중에서
1: 제일 많이 가는 거 같기도 해 응~
1: 가격도
1: 사천 원 오천 원이면 세트 메뉴를 먹을 수 있어서 응~
1: 굉장히 저렴하기도 하고
1: 사실 맛은 제일 이 세 곳 중에서 떨어져
1: 그냥 보편적인 그냥 패스트푸드를 먹는다는 느낌이 들어
1: @상호명4이라던가
1: @상호명4도 패스트푸드고
1: 담 @상호명6 같은 경우는 그나마 수제 버거 느낌이 나긴 하는데
1: 버거 자체로는 @상호명4이 더 맛있었고
1: @상호명6는 수제 버거 느낌이 나기 때문에
1: 순위에 올라가 있었던 건데 이
1: @상호명5랑은 이 두 곳보다 비해서 수제 버거라는 느낌도 안 들고
1: 그리고 햄버거에 맛도
1: @상호명4에 비해서 음~ 내 기준으로 봤을 때는
1: 쪼끔 떨어진다고 생각을 해
1: 다만 가격적인 면과 접근성과 음~ 이런 부분으로 인하여서
1: 많은 많이 찾게 되는 거 같애
1: 어~ 요새는 지금은 맥 맥런치라고 해서 원래 가격에
1: 어~ 할인된 가격으로
1: 점심 때 판매했던 게 다시금 올 어~ 부활했다는 것
1: 같은 어~ 광고 문구를 본 것 같애
1: 기존에는 어~ 올데이라고 해서 단일 몇 개
1: 메뉴만 계속해서 할인을 한 걸로 기억을 하는데
1: 이번에 어~ @상호명5 사장이 바뀌면서
1: 다시 맥런치가 부활했다는 걸로
1: 광고를 본 거 같애 정확하게
1: 어떤 어떠한 어떠한 메뉴들이 부활했는지
1: 어떤 정책을 다시 펼치는지는
1: 아직은 기사를 잘 보지 못해서 모르겠지만 응~
1: 다시 @상호명5가 쪼끔 도약을 (할려는)/(하려는) 것 같은 생각이 들어
1: 맥런치 같은 경우는 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 가지 않으면
1: 줄이 굉장히 길어져서
1: 이 버거를 받는 데까지
1: 다소 시간이 많이 소요됐던 거 같애 음~
1: 그리고 @상호명5 같은 경우는 내가 가장 좋아하는 메뉴 중
1: 하나는 바로 어~ 베이컨 토마토 디럭스 버거야
1: 이거는 빅맥 버거 도 가장 좋아하고 상하이 버거도 좋아하긴 하지만
1: 어~ 베이컨 토마토는 이 칠리 소스와 함께 베이컨과
1: 그리고 소고기 패티가 들어간 버거 중 하난데
1: 음~ 내가 근무를 할 때는 가장 비쌌던 메뉴 중 하나였고
1: 가장 내 입맛에 맞았던 거 같애
1: 빅맥 같은 경우는 그 소스가 약간 음~ 느끼할 수 있어서
1: 사람들이 어~ 약간에 호불호까진 아니더라도 최애
1: 중에서도 쪼끔 떨어지는 어~ 부분이 있고
1: 상하이 같은 경우는 워낙 인기가 많고
1: 나도 가장 좋아하는 메뉴 중 하나야
1: 하지만 이 베이컨 토마토가 더 위에서 있어서
1: 나는 치킨보다는 소를 더 좋아하기 때문에 이 베이컨 토마토 디럭스
1: 버거를 더 좋아하는 거 같애
1: 그래서 크기도 굉장히 크고
1: 어~ 다 먹었을 때는 배도 굉장히 부르기 때문에 이 베이컨
1: 토마토를 가장 많이 먹고
1: 그리고 나서는 어~ 상하이 버거를 가장 많이 먹는 거 같애
1: 상하이 버거는 매콤한 치킨에
1: 그리고 마요네즈 소스가 들어가는데
1: 요거를 어~ 굉장히 많이 먹었었던 거 같애
1: 너는 햄버거 메뉴를 어떤 거를 게 제일 좋아해?
2: 나는 햄버거라면 대체로 다 좋아하는 편인데
2: 그중에서 그~ @상호명6에 싸이버거가
2: 내 입맛에는 제일 좋은 거 같애
2: 왜냐하면 그 고기 자체가 뭔가 함박 스테이크처럼 막 다져진
2: 그런 패티는 나는 별로거든
2: 근데 @상호명6에 싸이버거는
2: 그냥 그~ 닭다리가 그대로 통채로 들어가있는 느낌이라서
2: 뭔가 쪼끔 더 건강하다라는 생각도 들고
2: 무엇보다 씹는 맛이 되게 좋더라고
2: 근데 그거만치
2: 좋아하는 햄버거가 있다면 @상호명4이야
2: @상호명4은 어떤 특정한 메뉴를 좋아한다기 보다는
2: @상호명4 자체가 대부분 불맛이 나는 느낌에 햄버거더라고
2: 어~ 각 햄버거 회사마다 그~ 특유에 그~ 맛들이 존재하는데
2: 특별히 @상호명4에 경우 불맛이 느껴지는 햄버거라서
2: 어~ 어떠한 햄버거든 @상호명4 거면은 웬만해서는
2: 다 상당히 맛있더라구
2: 어~ 그리고 예전에 많이 먹었던 햄버거 중에서
2: @상호명7 햄버거가 있거든 거기에
2: 그냥 일반 어~ 불고기 버거를 되게 많이 먹었었어
2: 왜냐하면 @상호명7 불고기 버거가 예전에 구백구십 원
2: 또는 천 원 천이백 원 하던 시절이 있었거든
2: 이벤트성으로 행사로 그렇게 판매했었는데
2: 당시에 되게 돈이 없었던 어~ 상황이어서
2: 근데 배는 엄청 고파서 천 원도 안 되는 그 햄버거를 먹고
2: 어~ 그거 하나 시켜서 그 @상호명7에 죽치고
2: 앉아서 공부하면서 있었던 시간도 어~ 햄버거 얘기를 하니까
2: 생각이 나는 거 같애
2: 나는 햄버거를 집에서 만들어 먹는 부분에 있어서는
2: 크게 생각을 해보지는 못했는데
2: 햄버거 만드는 과정을 보면 어~ 무지 건강에 좋지 않을 것 같고
2: 패스트푸드에 대명사이기 때문에
2: 집에서도 건강한 햄버거로써 만들어 먹어봐도 참
2: 좋을 것 같다라는 생각이 들었어
2: 최근에 @상호명5에서 파는 어떤 햄버거를 먹었는데
2: 신제품이라고 해서 되게 맛있을 줄 알고 시켰거든
2: 근데 무려 그 안에
2: 야채가 하나도 안 들어가있는 거야
2: 무슨 치즈 어쩌고 해 가지고 치즈는 들어가 있는데
2: 고기도 들어가 있는데 야채류가 하나도 없어서 정말 너무 충격이었어
2: 햄버거에는 야채가 꼭 들어가주는 게
2: 정말 금상첨화인 거 같애
2: 야채 없는 햄버거 따위는 정말 맛이 없어 그래 가지고
2: 어~ 더 이상 야채 없는 그 햄버거는
2: 이제는 거들떠도 보지 않고 껄떡대지 않게 되었고
2: 아무리 저렴하고 아무리 익숙한 햄버거라도
2: 야채가 들어가있는지
2: 들어가있지 않은지가 나에게 되게 중요한 요소로써
2: 지금은 햄버거를 고르는 하나에 판단 기준이 된 것 같애
2: 햄버거 생각하면 예전에는 정말 먹기 힘든 음식이었는데
2: 지금은 매우 손쉽게 사먹을 수 있는 (음석이)/(음식이) 되어서
2: 되게 감회가 새로운 거 같애
