1: 너 요즘 게임 뭐 해?
2: 나 요즘 리그 오브 레전드라는 게임 하고 있어.
1: 그~ 그중 거기에는
1: 그~ 라인이 존재하는 걸로 알고 있는데 주로 어떤 라인으로 가?
2: 나는 주로 탑 가고 있어.
1: 아~ 그럼 혹시 티어 물어봐도 될까?
2: 내 티어는 골드야.
1: 정말 골드가 맞아?
2: 열심히 해서 골드까지 올라갔어.
2: 너의 티어는 어때?
1: 나는 작년에는 롤을 (쫌)/(조금) 많이 해 가지고
1: 다이아몬드 티어였는데
1: 아직까지는 지금 게임을 요즘 많이 안 하고 있어.
2: 주로 하는 챔피언은 뭐야?
1: 음~ 나는 케인이라 퀸이라는 챔피언을 해.
1: 너는 어때?
2: 나는 요즘에는 쉔이라는 챔피언을 하고 있어.
2: 그 챔피언은 아군을 도와줄 수 있는 능력이
2: 좋은 챔피언이라서
2: 나한테 어울리는 스타일인 거 같아.
1: 나도 그런 그런 종류의 캐릭터를 하고 싶은데
1: 너무 약하고
1: 재미가 없어서 잘 안 해.
2: 그러면 너는 어떤 스타일의 챔피언을 좋아하니?
1: 나는 약간 내가 주도적으로 게임을 이끌고
1: 그~ (쫌)/(조금) 한 방의 그~ 한 방 한 방이 (쫌)/(조금) 강한 그런 애들
1: 그런 걸 많이 주로 플레이하는 편이야.
2: 그런 챔피언에는 어떤 애들이 있어?
1: 어~ 지금까지 내가 생각했을 때 가장 잘 어울리는 챔피언이라면
1: 아까도 말했다시피 퀸 뭐~
1: 그리고 에코라는 챔피언도 있고
1: 이제 바이라는 챔피언도 있고
1: 그런 등등의 약간 이~ 한 방들이 한 방 데미지가 (쎄면서)/(세면서)
1: 이렇게 서로 치고 빠지기가 잘 되는 그런 캐릭터들을 많이 해.
1: 너는 어떤 캐릭터를 챔피언을 주로 플레이하는 편이야?
2: 나는 아까 말했듯이 쉔이랑
2: 이렇게 아군을 서포팅할 수 있는 능력이 탁월한
2: 챔피언들을 많이 하고 있어.
2: 쉔이랑 또 음~
2: 블리치 크랭크 이런 챔피언이 내가 주로 하고 있어.
1: 음~ 그럼 혹시
1: 그~ 티비에서 대회 같은 리그 오브 레전드 대회에 관련된 영상도 많이 즐겨보는 편이야?
2: 즐겨보지는 않고
2: 가끔 티비 틀다가 나오면 한 번쯤 보고 있 보고는 있어.
2: 너는 즐겨 보니?
1: 나도 요즘 유튜브가 발달된 시대잖아.
1: 그래서 유튜브에 이제 관련 영상이 뜨면은 가끔 보는 편이야.
1: 그래서 이제 -대- (이케)/(이렇게) 대회를 보다 보면은
1: 이제 그~ 지금 어떤 게 (어뜬)/(어떤) 캐 어떤 챔피언이 더 좋고
1: 어떤 게 이제 (쫌)/(조금) 더 뭐를 뭐지 게임을 이끌어가기 더 쉬운지에 대한 약간
1: 그런 이해도가 게임을 하 여 뭐냐 대회 영상을 보다 보면은
1: 점점 좋아져 가지구 약간 자주 봐.
2: 혹시 어제도 롤 했니?
1: 어제 너랑 같이 했어.
2: 아~ 그렇구나 재밌게 했니?
1: 어제
1: 어제 좀 어제 네 판 정도 한 거 같은데
1: 약간 좋은 결과는 아니었지만 되게
1: 좋은 사람들과 재밌게 한 거 같애.
2: 롤은 내가 듣기로는
2: 되게 전략을 요구하는 게임이라고 알고 있는데
2: 너는 어떻게 해서 그런 전략들을 잘 구사할 수 있게 되었니?
1: 사실 게임뿐만 아니라
1: 모든 어떤 거에 대해서 잘 하게 (될려면)/(되려면) 학습이라는 게 필요하단 말이야.
1: 근데 학습을 잘 (할려면)/(하려면) 자기가 (어트케)/(어찌) 행동하고
1: 이제 게임을 플레이하는지에 대한 이해도가 필요해.
1: 사실 나 그렇게 막 분석을 하는 편은 아니지만 이제
1: 경험이 쌓이다 보니까 점점 잘해지고 이제 시행착오를 겪으면서 실수도 (쭐고)/(줄고)
1: 그리고 이제 로 롤 지금 내가 리그 오브 레전드라는 게임을 벌써
1: 내가 중학교 이 학년 때 시작해서
1: 지금 벌써 약 십 년째 게임 중인데
1: 꾸준히 게임 그~ (이케)/(이렇게) 막 엄청 많이 죽도록 게임을 하진 않았지만
1: 꾸준히 이제 게임을 하면서 관심이 있다 보니까
1: 그 자연스럽게 점점 더 이 게임에 대한 이해도 늘고 있지 않나?
1: 만약 너가 십 년 동안 똑같은 공부를 했다 해도
1: 그 어느 정도 그 뭐지 그 학문에 대한 정점까지는 아니어도
1: 이해도가 점점 높아질 거 아니야 약간 그런 느낌인 거 같애.
1: 너는 롤을 리그 오브 레전드를 언제 시작했어?
2: 나는 중학교 때부터 시작했어.
2: 중학교 이 학년 때부터 시작해서
2: 지금까지 하고 있어.
1: 나랑 똑같구나.
1: 근데 나는
1: 고등학교 이 학년 때 한 번 게임을 잠시 그만둔 적이 있었어.
1: 그~ 공부 때문에도 있었는데
1: 게임에 대한 흥미가 확 떨어져 가지구
1: 딱 그때 이제 고등학교 이 학년 마지막쯤부터 말쯤부터
1: 이제 대학교 일 학년 (그니까)/(그러니까) 약 이 년 동안
1: 게임을 이제 롤 리그 오브 레전드라는 게임을 거의 안 하다 보니까
1: 그때 이제 만약 실력이 (쫌)/(조금) 쇠퇴했지.
1: 그랬는데 이제 이제 대학교 이 학년부터 다시 게임을 시작하고 군대에서도 게임 좀 하고
1: 지금까지 요즘에도 게임 다시 이제 (쫌)/(조금) 많이 하다 보니
1: 까 다시 실력이 쪼끔씩 향상되고 있어.
2: 나는 중학교 때는 (증말)/(정말) 하루 (죙일)/(종일) 하고 그랬었는데
2: 그때는 게임이 더 재밌었던 거 같아.
1: 너의 말은 공부가 게임보다 재밌다는 거야?
2: 아니 그 말은 아니야.
2: 그냥 그때보다는 지금 게임을 덜 하는 거 같아.
1: 나 같은 경우에는
1: 이제 아버 아빠가 아빠가 이제 게임을 싫어하셔 가지고
1: 그 형한테 되게 게임에 대한 그런 거에 강압적인 게 좀 있었단 말이야.
1: 이제 그걸 보고 자란 나 나 같은 경우에는 집에서 게임을 많이 못 했어.
1: 그래서 이제 리그 오브 레전드를 시작하기 전에 예를 들어 초등학교 때는
1: 끼 막 게임 같은 걸 하기 위해서
1: 그때 내가 좀 약간 바른 생활 어린이라 일찍 자고 그래 일찍 일어났단 말이야.
1: 근데 형이 이제 아홉 시 열 시 사이 일어나.
1: 그~ 나는 이제 그럼 내 형이 일어날 동안은 게임을 못 해 집에서
1: (그니까)/(그러니까) 나는 아침 여섯 시에 일어나서 아빠 허락 맡고 게임 한두 시간씩 했었어 주말
1: 평일에는 게임을 아예 못하고
1: 주말에만 게임을 하는 경우 되게 자자했지.
1: 지금 생각하면 되게 엄청난 의지였어.
1: 너라면은 여섯 시에 일어나서 게임할 수 있을 거 같애?
2: 나는 그 시간에 자는 게 더 행복할 거 같애.
1: 나도 그렇게 생각했었는데 그때는 소소한 게임이 되게 좋아 가지고
1: 게임을 그렇게 많이 하지도 않았거든.
1: (어짜피)/(어차피) 해봤자 한 시간 두 시간 이러니까 그 당연히 그때는 그 시간도 되게 많다고 생각했고
1: 진짜 세 시간 이상 게임하는 건 되게 아~ 진짜 많이 했다 이 생각 했는데
1: 근데 이제 중학교 때부터 좀 자율 자유로워지고
1: 피시 친구들이랑 피씨방이라는 걸 이제 겪어다 보니까
1: 게임 시간이 점점 늘더라고
1: 그래서 이제 나의 지금의 내가 되었지. @웃음
2: 너는 요즘에 롤 말고는 다른 게임은 안 해?
1: 아~ 나는 블리쟈드에서 나온 히어로즈 오브 더 스톰이라는
1: 이제 (쭐여서)/(줄여서) 히오스라고 많이 해.
1: 이제 그 게임을 가끔가끔 하는데 어제도 한 판을 했었어.
2: 그 게임은 어떤 게임인지 설명해 줄 수 있니?
1: 그 이제 히오스라는 게임도 리그 오브 레전드처럼 장르가 같애.
1: 에이오에스라는 장르인데 이제
1: 에이오에스 장르의 게임 같은 경우는 어떤 게임이냐면 이제
1: 각 역할이 정해 조 정해지고 그 (니가)/(네가) 자신이 어떤 뭐라 하지?
1: 캐릭터를 이제 조종하면서 스킬을 써가면서 이제
1: 상대방의 본진을 파괴하는 그런 장르의 게임이란 말이야.
1: 근데 그러다 보니까 비슷한 면도 있는데 가장 큰 차이점은 뭐냐?
1: 이제 리그 오브 레전드라는 게임을 대부분 -남- 남성들은 해봐서 알겠지만
1: 이제 미니언이라는 게 존재하잖아 되게 그 이제
1: 약간 쫄병 같은 그런 느낌이지 쫄병 같은 걔네들을 이제
1: 마지막에 평타를 쳐야 마지막으로 이제 때려야 골드가 들어오잖아.
1: 근데 이제 히오스라는 게임은 이제
1: 막 타 걔 이제 마지막 마지막으로 이제 (니가)/(네가) 처치 그 미니언을 처치 안 하더라도
1: 돈이 아~ 돈이 이제 곡류가 안 들어오고 이제 골
1: 경험치가 공유되는 시스템을 가지고 있어.
2: 그게 롤이랑
2: 히오스라는 게임이랑 (비싯한)/(비슷한) 거 같은데
2: 너가 생각하기에는 둘 중에 뭐가 더 재밌니?
1: 사실 내가 지금까지
1: 롤이라는 리그 오브 레전드라는 게임을 많이 해서
1: 사실 리그 오브 레전드가 더 재밌지만 그 서로 약간 그 느낌이 달라.
1: 리그 오브 레전드라는 게임은 혼자 잘 하도
1: 혼자 잘 하더라도 약간 자신만의 그 게임 주도권을 통해서
1: 게임을 승리로 이끌 수 있는데
1: 이제 히오스라는 게임은 경험치가 되니까 이제
1: 차 아~ 자신을 포함해서 아군들이 강해지는
1: 시스템을 공유하고 경험치가 이제 같이 쌓이다 보니까
1: 이제 자기 혼자 잘 한다 해 가지고 게임을 이길 수 있는 경우가 되게 작단 말이야.
1: 근데 아까 내가 말했다시피 나는 약간 내가 게임을 주도하고 이끌어가는 그런 플레이를 좋아하기 때문에
1: 사실 나의 성향에는 약 리그 오브 레전드라는 게임이 쪼끔 더 잘 맞는 거 같애.
2: 나는 아직 그런 종류의 게임은
2: 실력이 안 좋은 거 같아 그래서 더 잘하고 싶은데 쉽게 안 되네.
1: 내가 해 주고 싶은 팁은
1: 일단 자기가 어떤 게이 어떤 어떤 게임 플레이를 하는지 잘 알아야 돼.
1: 왜냐면 나 같은 경우에는 다야 이제 리그 오브 레전드에서
1: 상위 일 퍼센트 이내로 들었던 사람 중에 한 명이잖아.
1: 그러다 보니까 누구보다 라 막 남 막
1: 프로게이머처럼 롤을 리그 오브 레전드라는 게임을 잘하는 건 아니지만
1: 어느 정도 솔직히 잘하는 편이잖아.
1: 근데 내 생각에는 그 자신만의 그 (그르지)/(그렇지) 지금 한계에서 약간 좀 (끌어내릴려면)/(끌어내리려면)
1: 계기가 필요해.
1: 근데 그게 딱 확 다가와 왜냐면은 내가
1: 난 중학교 삼 학년 때 플레티넘 티어를 찍었는데
1: 그게 진짜 한순간이었단 말이야.
1: 왜냐면은 진짜 (꼐속)/(계속) 말 (꼐속)/(계속) 실버였어 그 점수 되게
1: 그 랭크 시스템이 알잖아 너도
1: 근데 그런 데도 되게 점수가 엄청 안 오르고 그래 가지고 한동안 실버였단 말이야.
1: 근데 이제 실버에서 골드로 한 번 갔어.
1: 근데 골드에서 플레티넘이라는 티어까지는
1: 거의 한 달도 안 걸렸었어.
1: 그래서 이제 약간 되게 그거지 자기가 깨닫는 그 느낌이 와.
1: 그 막 뭔가 게임을 (꼐속하다)/(계속하다) 보면 느껴져 항상
1: 너 같은 경우에 이제 군대에서 게임을 많이 안 하다 보니까 다시 약간
1: 실력이 쇠퇴하고 이해도가 좀 쭈 (쭐어든)/(줄어든) 특 그 경우잖아.
1: 그 나 같은 경우에는 이제 군대에서도 게임을 쪼끔씩 하다 보니까
1: 그런 (쫌)/(조금) 이해도가 꾸준히 쌓여서
1: 약간 -게- 막 게임 실력이 확
1: 현저히 떨어지는 그런 상황이 안 나와서 꾸준히 유지된 거 같애.
1: 그러다 보니까 이제 게임에 대한 이해도도 점점 올라가고
1: 근데 그렇다고 내가 게임을 그렇게 많이 하는 건 아니야 막
1: 내가 게임 폐인처럼 그렇게 게임 많이 하는 건 아니지만
1: 사실 이제는 이제
1: 우리가 나이도 나이인지라 게임을 이제 줄여야 되는 시기가 왔는데
1: 이제 자기 할 일 -아- 안 하고 게임하는 게 되게 문제인 거 같애.
1: 할 거 다하고 게임하는 건 상관이 없는데
1: 이 과제나 공부를 하고 게임을 해야 되는데 그거 할 거 안 하고 누가 하자면 하는 그런
1: 경우가 나오면은 되게 문제가 많이 생기는 거 같애.
1: 너는 (어뜨게)/(어찌) 생각하니?
2: 나도 요즘에 게임하면서
2: 학업에 쪼금 소홀해진 거 같아서
2: 너의 말에 동의하는 편이야.
2: 아무래도 게임이 한번 손에 잡으면
2: 오래 하게 돼서 공부를 좀 안 하게 되더라고
2: 그래서 요즘에는
2: 할 일부터 해놓고 게임을 하는 습관을 기르는 편이야.
1: 그러면은 게임을 하기 전에
1: 만약 너가 관심 있는 친구가 너 공부 열심히 하고 있었는데
1: 게임을 하자 하면 어떻게 할 거야?
2: 그래도 요즘에는 할 일부터 해놓고
2: 게임을 한다고 친구한테 말하는 편이야.
2: (그릏게)/(그렇게) 안 하면은 한도 끝도 없이 게임만 하게 되더라고
1: 나도 너 말에 되게 공감하는 게
1: 게임이라는 게 되게 사실
1: (어트게)/(어찌) 보면 스트레스 해소 일종의 취미의 취미의 한 가지잖아.
1: 근데 이게 취미라는 거는 물론 하루 종일 해도 재밌겠지만
1: 말 그대로 취미는 취미일 뿐이잖아.
1: 취미로 돈 벌어먹고 그런 게 아니잖아.
1: 근데 이제 게임에 너무 시간을 많이 투자하고
1: 소비하다 보면은 너 말대로 되게 악명향도 끼치는 거 같애.
1: 재밌으라고 하는 게임이지만
1: 자기가 어느 정도 조절을 하면서 게임을 하는 게 되게 현명한 사람이 아닌가?
1: 그래서 난 너가 되게 부러워 왜냐면 나는
1: 되게 하고 싶을 땐 그냥 바로 하는 편이란 말이야.
1: 그래 가지고 나는 되게 절제력이 좀 약한 편이야.
1: 요즘에 또 이제 게임을 많이 하다 보니까 그걸 항상 느껴.
1: 너도 알겠지만 최근에 이제 우리 대학교 시험 기간이었잖아.
1: 그런데도 나는 하루에 한두 판씩은 꾸준히 했단 말이야 심심할 때마다
1: 그게 되게 지금 생각하면 후회는 없지만
1: 뭔가 살짝 아쉬움은 좀 있지.
2: 그리고 또 롤 같은 게임의 경우에는
2: 한 판을 게임하는데 상당히 오랜 시간이 걸리잖아.
2: 너는 보통 몇 분 정도 플레이하니 한 판에?
1: 너 말은 (그니까)/(그러니까) 한 번 게임을 할 때 얼마나 하냐는 의미야?
2: 한 판에 얼마 정도 소모하는지?
1: 리그 오브 레전드라는 게임은
1: 평균 이십 분에서 사십 분 정도 소용되는 거 같애 좀 빨리 끝나는 게임은 십 분 이십 분 이내로 끝나고
1: 오래 걸리는 게임은 사십 분 오십 분 걸리는 거 같애.
1: 이제 그러다 보니까 그때 동안 게임에 몰입해야 되잖아.
1: 그러니까 이제 에너지 소비도 생각보다 (쎄고)/(세고) 그런 거 같애.
1: 그래서 진짜 리그 오브 레전드라는 게임은 나에게 인생 게임이지만
1: (증말)/(정말) 어려운 거 같애.
1: 아직까지 잘 모르겠어 (어트게)/(어찌) 잘 해야 되는지
2: 너가 만약에 다른 게임을 한다면
2: 어떤 게임을 해보고 싶어?
1: 어~ 사실 새로운 게임을 해보고 싶은 건 없지만
1: 나 옛날에는 막 스타 크래프트 이제 게임을 되게 많이 했었단 말이야.
1: 스타 크래프트 게임 같은 경우에는
1: 그 고등학교 때 나는 이제 집에서 게임을 억압받는 경우다 보니까
1: 피씨방을 가거나 집에서 몰래몰래 했었단 말이야 근데 이제
1: 집에서 집에 부모님이 이제 빈 날이 일주일 동안 있었는데
1: 그때 진짜 대 진짜 지금 생각해도 내가 되게 대단 아~ 대단한 게 아니라
1: 정말 게임에 미친 거 같았던 게
1: 그때 진짜 밤을 새고 삼십 시간까지 스타 크래프트를 하루 (죙일)/(종일) 했었어.
1: 근데 지금 생각하면은 나 못할 거 같애.
1: 그때는 진짜 못하는 거다 보니까 더 하고 싶어지구 약간
1: 하지 말라면 하고 싶어지는 그런 약간 우리나 우리 약간 인간의 심리가 있잖아.
1: 근데 대학교를 들어와서부턴 굳이 우리가 게임하는 거 부모님이 억압 안 하고 하니까
1: 솔직히 집에서 하루 종일 게임만 안 막 게임 폐인처럼 살지만 않으면 부모님이
1: 뭐라 할 이유가 없으니까 그래도 그렇게 되는 거 같애.
2: 혹시 너가 게임하면서
2: 게임 때문에 친구랑 싸우거나 그런 경험은 -없- 없어?
1: 음~ 게임 때문에
1: 싸운 적은 없는데 서로의 감정 소모가 심해진 경우는 있지 왜냐면
1: 이제 게임 같은 경우에는 누가 잘 했냐 못 했냐가 정해지는 게임이잖아.
1: 리그 리그 오브 레전드 같은 게임은
1: 특히 내 친구가 한 명이 막 다혈질이 같 다혈질인 애가 좀 있어 가지구
1: (그니까)/(그러니까) 나는 걔한테 뭐라고 안 했는데 걔 혼자 이제 게임하면서 되게 (지가)/(자기가) 화가 났나 봐.
1: 그러다 보니까 근데 그것도 우리 나는 옆에 있다고 그걸 다 받아줘야 되잖아.
1: 근데 걔가 너무 감정 소모가 심해져서 내가 너무 기분이 나빠서
1: 뭐라 한 경우는 있어도 심하게 싸운 적은 없었어.
