1: 근데 나는 연애 고민 들어줄 필요가 없다고 생각하는 게 그러니까 친 이게 싸울 때는 감정이 극하잖아.
1: 그러니까 내가 보기에는 되게 크게 싸워서 한 잠깐 연락 안 하는 건데도 진짜 헤어졌다 이번엔 진짜다.
1: 헤어졌다라고 표현을 하더라고
1: 근데 결국 한참 들어주고 밤새주고 내 하루이틀 다 버리고 나서 이제
1: 연락을 이렇게 다시 이런 식으로 하더라고
1: (그니까)/(그러니까) 진짜 연애 얘기는 들어줄 필요가 사실 많이 없는 거 같애 그러니까
1: (()) 당사자 남녀가 해결해야 되는 거 같애.
1: 난 지금 (쫌)/(조금) 많이 한편으로 평범하다.
1: 왜냐면 내 그때 중요한 시험이 있었는데 많은 것을 포기하고 얘기를 참 많이 들어줬거든.
1: 헤 갑자기 헤어졌다 그래가지고 근데 나한테 지금 민망해서 말을 못하나보네.
2: 누나가 들어주고 되게 되게 잘 귀기울여주잖아.
1: 그 야 나는 이게 공감했던 게 언니가 그냥 쓱 얘기해줬는데
1: 나는 사람들이 나한테 고민을 얘기하는 게 싫다 나도
1: 너무 많은 사람들이 힘들다고 얘기를 하고 막 너도 리스 다닌 적이 참 많잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 나도 이런 감정을 많이 받는 편이라 싫어.
1: 그 나는 음 이제는 참 싫어.
1: 왜 자꾸 나한테 이렇게 힘든 사람만 얘기하는 건지
1: 그냥 나는 내가 심리상담사도 아니고 나는 심지어 심리치료를 내가 육만 원 주고 받는데
1: 왜 자꾸 나한테 얘기하는 거지.
1: 이런 생각이 들었어.
2: 근데
1: 응.
2: 누나가 편안하고 말을 잘 귀기울여 주고 좀 좋은 해답
2: 좋은 이런 (쫌)/(조금) 많이 그 사람에 신경 써줘서 마 자기인 거처럼 얘기도 해주고 그러잖아.
2: 누나가 편안하니까 얘기를 하는 거 같애.
2: 근데 이게 너무너무 안타까운 게 누나는 이게 속의 얘기를 그 상담사한테 얘기하니까 너무 슬프다.
1: 근데 나는 뭐 나는 내 나는 내 그 있잖아.
1: 내 친구들이랑 요즘 뭐 유행하는 뭐 엠비티아이 이런 게 다 다르잖아.
1: 음 나는 누가 나한테 얘기를 하러 오면
1: 어 조언을 해주기보다 정서적으로 지지를 참 많이 해줬어.
1: 너 그래서 놀랐겠다.
1: 진짜 화났겠다.
1: 이런 식으로 근데 내 주변엔 주변에 봐봐 다 (이케)/(이렇게) 내가 친한 친척언니도 그렇고 딱 해결책을 딱 주는 스타일이잖아.
1: 아니지 조언을 딱 주는 그래서 대로 나를 막 혼냈어.
1: 뭐 예를 들어 뭐 어 너 그래서 내가 걔가 연락하지 말라 그랬잖아.
1: 이런 식으로 (그니까)/(그러니까) 너 그 자리에서 바로 말했어야지 이런 식으로 그래서 나는
1: 어 나는 내가 깜짝 놀라고 다쳤을 아 그러니까 반대로 그 사람들이
1: 다쳐서 나한테 왔을 때 이렇게 공감을 해줬는데 내 주변은 어떻게 된 게
1: 어 이렇게 나한테 정서적으로 지지를 해주는 사람이 한 명도 -없었- 없었어.
1: 친한 친구들이 그러니까 성격이 다 나랑 상극인데 또 잘 어울려서 지냈던 거 같애.
1: 그래 나도 선생님한테 상담을 하고 내가 의사쌤한테 엄청 솔직하게 억울하다 했거든.
1: 나는 참 리스너를 많이 했는데 왜 나는
1: 선생님한테 돈을 주고 상담을 받아야 하냐 그랬어.
1: 근데 그분이 상담심리사가 아니고 의사선생님인데
1: 자기도 가족이 다 의사고 친구들도 심지어 다 의대 친구들 의사인데
1: 자기도 -정- 정신이 힘들고 힘든 상태면 돈을 주고 받으러 간대.
1: 그러니까 이게 제 삼자가 해줄 수 있는 객관적 조언은 또 다른 얘기인 거 같애.
1: 근데 나는 이번에 여 겨울에 많이 힘들었잖아.
1: 그러고 나서부터는 음 잘 아 몰라.
1: 그러니까 이번에 아빠가 돌아가서 나서 아무튼 상을 치르고 나서는
1: 인생 가치관이 많이 틀려진 거 같애 근데
1: 그 다음부터는 (쫌)/(조금) 쳐내는 거 같애.
1: 얘기하러 오면 어 나한테 얘기하러 오면 나도 지금 많이 힘든 상황이야.
1: 아니면 나 지금 에너지가 많이 없어.
1: 하거나 어 너도 병원 가.
1: 이런 식으로 그러니까 나 왜 그러니까 기 자기 에너지가 소모되면서까지 얘기를 들어줄 필요가 없는 거 같애.
2: 근데 딱 잘라면은 딱 잘르게 얘기하면은 그 사람이 아 왜 얘 원래 이 원래 이런 얘 아니었는데 아니면은
2: 이렇게 얘기하면은 그 사람이 쪼금
2: 뭐 그 사람 나름대로 상처를 받고 그러는데 난 근데 그게 맞다고 봐.
1: 나 그 사서 사서 들어주는 입장이 참 힘들었어.
1: 나 진짜 동생이지만 너한테 얘기하는 거지만 너도 이모도 그렇고 엄마도 그렇고
1: 본인 얘기를 그러니까 구십 퍼센트하고 우리가 십 퍼센트 대답을 해주잖아.
1: 근데 내가 이렇게 다른 사람이랑 통화를 하면은 지금 대화는 내가 참 얘기를 많이 하고 있지만
1: 통화를 할 때 거의 상대방이 떠들고 경청하다가 대화가 끝나.
1: 근데 내가 이번에 끊은 이유는 내가 힘들다고 했을 때 반대로
1: 나한테 @이름1 너 그래서 힘들었었구나 하는 사람이 없어서 이게 들어줄 필요가 없구나 이런
1: 그 생각이 많이 들었던 거 같애.
2: 나는 전에 한번 친구가 전화 와가지고는
2: 갑자기 나 자다 자다 일어났는데 막 욕을 막 하는 거야.
2: 내 욕 내 욕을 하는 게 아니라 아 하면서 막
1: 여자친구 욕이나 뭐 음
2: 그게 아니라
1: 응.
2: 아 이팔저팔하면서 아 막 다 막 먹다 이러면서 막 욕을 막 해 그래서 이러면서 놀라가지고
2: 원래 이런 거 잘 안 놀라는데 갑자기 자다가 들으니까 벙쪄 있었는데
2: 자기 지금 알바하면서 너무 너무 부당한 대우를 받고 너무 욕 욕보였다고 막 욕을 하고
2: 마지막으로 아 뭐 @이름2아 고맙다 이러면서
2: 너가 (()) 너한테 얘기하고 나니깐 (쫌)/(조금) 편해졌다 이러는 거야 그런데
1: 아 시원하다 맞아 응.
2: 그래서 근데 그 순간에 어 왜 나한테 전화해가지고 이거 들어줄 수야 있는데
1: 응.
2: 왜 (이케)/(이렇게) 나한테 -하- 하지 해서 뭔가 감정 쓰레기통 같은 느낌이 들었어.
2: 순간 나도 야 근데 내가 이거 들어봐서 왜 기분이 나쁘지?
2: 내가 (니)/(너) 감정 쓰레기통이냐 이렇게 얘기하니까 걔 벙 -미- 미안해서 그제서야 미안해서 아 미안하다.
2: 하면서 이렇게 얘기를 하더라고
1: 너는 근데 이거를 잘 용기내서 말했네.
1: 나는 이 순간에 말을 못하고 엄청 담아두고 있었어.
1: 어 너도 그런 일이 있었구나 아무튼
2: 그래서 누나가 만약에 이런 감정 쓰레기통이 되기 전에
2: 자기 이 마음의 여유가 있을 때는 다 들어줄 수가 있드라고
1: 난 이제 다 들어주기 싫어.
1: 왜냐면 다 들어주기 싫어 그냥 이제는
1: 왜 그러지 근데 나한테 참 많은 사람들이 얘기를 하러 왔어.
1: 내가 잘 들어주는 편이었던 거 같애 왜냐면 정말 내 할 일이 없게 정말
1: 하루에 세네 명의 사람이 힘든 점을 나한테 말하러 온 적이 있어 그러니까 아빠 일을 겪고 나서도
1: 이제 친구들이 업이 있으니까 선생님이 친구가 뭐 학교 얘기하고 학교 학부모 얘기하고 뭐
1: 아 아무튼 그랬어 근데 야 근데 있잖아.
1: (니는)/(너는) (쫌)/(조금) 어린데 나는 이제 이거 서로 (쫌)/(조금) 해결해야되지 않아?
1: 음 나 나랑 @이름3랑 또 다른데 (니는)/(너는) (쫌)/(조금) 초반이잖아.
1: 나이가 근데 내 나처럼 되면은 음 나이가 들면은 이런 건 좀 각자
1: 해결해야되지 않나 이런 생각이 많이 들어.
1: 왜냐면 서로 사는 게 힘드니까
1: 그러네.
2: 근데 그쪽에서는 그냥 편안하게 얘기하는 걸 수도 있지 않아?
2: 그냥 아
1: 어 근데 나한텐 안 했으면 좋겠어.
1: 몰라 난 나쁜 사람이 됐어.
1: 근데 (니는)/(너는) 누구한테 마음을 제일 제일 많이 얘기해?
1: 있어?
2: 그냥 친구 몇 명 있는 거 같애.
2: 나한테만 딱 얘기하는 거 같애.
2: 그러다가 근데 또 막상
2: 엄청 무거운 얘기는 누나한테는 또 얘기 안 하게 되드라고
1: 음 그럴 수 있어 가족들이 제일 모를 때가 있지.
1: 나도 @이름4이한테 무거운 얘기를 한번도 한 적이 없어.
1: 동생한테는
2: 그래도 뭐 뭐 뭐 어쩔 때는 또 누나들이 누나들한테만 할 수 있는 상 고민거리 그게 있고 친구들한테 얘기할 거 있고
2: 그런 거 같애.
1: 맞아.
1: (니는)/(너는) 공부할 때 힘든 게 없었어?
1: 마음이?
2: 나는 이게 참 마음이 힘들다기보다는
2: 아 외로운 건 아닌데 고독하다는 느낌이 너무 들어.
1: 음 하루에?
2: 하루종일보다는 한 밤에 이것도 외로운 건가?
1: 밤에 근데 언니랑 같이 있지 않았어?
2: 있는데 그래도 그 고독함이 있드라고
2: 하 뭐라 해야 되지?
2: 내가 워낙 나가 노는 걸 즐겼어가지고 밤에 그런 건지 모르겠는데
2: 아 뭔가 아 이게 공부가 되게 쓸쓸하구나.
2: 딱 생각이 -들- 들더라고 누나는 뭐 좀 그런 게 있었나?
1: 나는 어 나는 근데 이게
1: 모르겠네 나는 같이
1: 근데 누구랑 같이 하니까 좀 괜찮은 거 같애.
1: 원래 같이가 덜 외롭잖아.
1: 우리 고등학교 때 다같이 하고 이랬을 때는 안 힘들었잖아.
1: 그러니까 어 (니도)/(너도) 뭐 스터디 하나 이런 거 들으면은 덜 힘들 것 같애.
1: 그리고 나는 너가 운동을 엄청 잘했다고 생각해 그
1: 그러니까 우울하고 이래도 운동 딱 하면은 아프겠지만 우울하고 이래도 아 운동하면은 그래도 (쫌)/(조금) 풀리고 이랬잖아.
1: 그래서 하루 일과에 운동 하나 끼워두고 뭐
1: 스터디 하나 끼워두고 이러니까 많이 안 우울했던 거 같애.
1: 물론 힘들었던 시기도 있었는데 기억이 잘 안 나네.
1: 이제는 음
2: (()) 누나는 나를 막 (()) 이제 극복을 했구나.
1: 어 그리고 본 내가 원래 나는 혼자 있는 걸 좋아하는 편인 거 같애.
1: 어 이게 너는 사람이 어울려서 이제 (쫌)/(조금) 밖에 있어야지 힘을 얻잖아.
1: 나는 내가 혼자 있을 때 에너지를 막 얻는 편인 거 같애.
1: 그래서 나는 별로 안 힘들었던 거 같애 힘든 부분 힘들었었나 뭐
1: 어 뭐 불확실한 거에 대해서 힘든 거는 있어도 그랬던 거 같애.
2: 나는 (쫌)/(조금) 반반인 게 너무 너무 사람 만나면 약간 기빨리는고 또 너무 혼자 있으면 그 쓸쓸하고 이러드라고
1: 폰 두 개 쓰잖아 그래서 근데 나는 이게
1: (니는)/(너는) (쫌)/(조금) 힘이 안 됐을 수도 있는데 나는 친구들하고 연락을 해서 수험생할 때 친구들하고 연락해서 스트레스를 괜히 더 많이
1: 받았거든.
1: 애매하게 나는 내가 힘들었던 거 뭐 오늘 무슨 과목 진짜 힘들더라 이런 거 말 못하잖아.
1: 근데 내가 걔네 직업에 대해서 직업을 가진 친구들 직업에 대해서 들어주는 것도 웃기고 근데
1: 아 근데 그냥 우리 친척들끼리 얘기하고 이런 게 힘이 많이 됐어.
1: 지금 다들 공무원 공부하고 있으니까 친척들 음
2: @이름5이는 그거 과제 과제하느라 그렇게 바쁜 거야?
2: (()) 왜 맨날 그렇게 공부를 하는 거지?
1: 대학생 걔는 갑자기 일학년 뛰어넘고 삼학년으로 들어갔으니까 바쁠 거 같애.
1: 음 그리고 걔네 학과가 뭐 어려우니까 통계 이런 거 어려워 보이는데 맞아.
2: 걔가 문과였다가 거기 이과로 이동한 건가?
1: 응.
2: 어떻게 그런 선택을 했어?
2: 갑자기 그쪽에 관심이 생긴 건가?
1: 아니 그 중국 유학했을 때
1: 수업을 들어보면서 자기가 찾았대 자기는 이과쪽이였다는 거를
1: 자기소개서 쓴 거 보니까 자소서 쓴 거 보니까 걔가 통계 수업을 미리 들었던데
2: 아 누나 @이름5이 자기소개서를 (쫌)/(조금) 이게 해줬구나.
1: 같이 뭐 완성이 될 때마다 -봐- 봤어 그냥
1: 응 걔는 나한테 모든 걸 많이 보여주거든.
1: 인생을 나눌 시기야.
2: 근데 이거는 이렇게 안 했어?
1: 모르겠어 이거는 이 남자친구 사건은 같이 나는 같이 욕해달라
1: 해서 나는 호응을 해준 거밖에 없는데 자기 아니 내 생각에는 본인이 욕을 많이 했던 게 나한테 너무 민망했던 거 같애.
2: 아 그래서 더더욱 좀 비밀로 해달라 했나보다.
1: 얘가 헤어졌어 이랬을 때 나는 이 어 @이름5이 감정을 많이 살폈지.
1: 괜찮냐 이랬는데 지가 갑자기 급 어 그러니까 급하게 화가 나면서
1: 어 욕을 많이 하더라고 그랬는데 뭐 나한테 민망했던 거 같애.
1: 잘 모르겠네.
2: 민망해서 말 안 했나보다 내 친구도
2: 웃긴 게 헤어졌대 (()) 월요일이야 월요일에 헤어졌다 해가지고 새벽에 급하게 만났어.
2: 성급하니 가가지고 맥주를 마셨는데
1: 응.
2: 휴대폰 만지더니 갑자기 울대 어어 아 남자들도 울어.
1: 음
1: 몰랐어.
1: 남자도 마음이 아프면 울어?
2: 난 친구가 이렇게 내 앞에서 우는 건 처음 봤어.
1: 감수성 있는 친구네.
1: 정말 사랑을 하나보다.
2: 얘네 삼 년 사겼으니까
1: 아 인정 아 진짜 헤어진 거야?
1: 야 근데 난 이것도 확신 안 한다.
1: 이러다가 한달 뒤에 또 다시 만나고 이러더라고
2: (그니까는)/(그러니까는) 걔네가 그 막 울기 시작해가지고 내가 아니 들어주는데
2: 아 근데 얘를 우는 모습을 내가 못 보겠어서 그냥 맥주 마셨어.
2: 근데 (()) 내가 그냥 카톡 프사보다가 아직도 안 내려가있는 거야.
1: 뭐지?
2: 그래서 아 그때 그때 당시에 걔가 시간 갖자 해서 난 헤어진 줄 알았는데
2: 그 시간 -갖- 갖는 동안 안 내린 건가 아니면 다시 잘 돼 가지고 안 내린 건가 생각이 드는 거야.
1: (그니까)/(그러니까) 내 말은 사람들이 이게 연인과 갈등 있을 때 엄청 -가- 감정이 진짜 극과 극으로 하잖아.
1: 오빠랑 진짜 헤어졌을 그렇게 그러니까 뭐 지들은 그 모르겠다 그때는 진짜 죽일
1: 아니 서로 죽일 만큼 싸우니까 뭐 헤어졌 모르겠다 난
1: 나도
2: 근데 이걸 무시 못하는 게 -우- 우리 -헤- 헤어져 봤잖아.
2: 그걸 아니까는 공감을 해주는데 약간 그 못 미더운 게 있어.
2: 아니 뭐 이러다 다시 만날 거 같은 느낌이 좀 살짝 들잖아.
1: 그러니까 이게 내 생각은 이제 각자 해결하자는 거지.
1: 이런 거는
2: 누나 아까 전에 뭐 놀러간다면서 잘 놀았어?
2: 뭐뭐뭐뭐 먹으러 간다 했던 거 같은데
1: 난 (쟁일)/(종일) 가족이랑 있었어.
1: 근데 요즘에는 그냥 먹는 게 노는 거니까 먹고 먹고 먹고 먹다 보니까 이 시간이 됐어.
1: 그리고 요즘에 강릉에 진짜 예쁜 카페 많이 생겼잖아.
1: 그래서 뭐 카페 하나씩 가보니까 시간 금방 가데
1: 근데 나는 니를 만나면 진짜 뜬금 없는데 말이 너무 빨라져.
1: 그냥 (니가)/(네가) 아니고 우리 식구들을 만나면 (니는)/(너는) 어때?
2: 이게 나는 생각하는 게 이게 오랜만에 만나다 보니까 옛날 버릇이라 해야 되나?
2: (쫌)/(조금) 막 자기가 할 말 너무 많으니까
1: 서로 안 들어줘.
2: 이이 주어진 시간은 짧은데 빨리 자기 얘기를 빨리 끝내야 되니까 이게 빠르게 얘기하는 거 같애.
1: 맞아 만날 시간이 없으니까 이제 차 시간 이런 거 다 생각해서 주어진 시간 내 할 말을 다 쏟아내고 싶은
2: 근데 그걸 떠나서 너무 빨리 얘기해.
1: 맞아 우리 나는 (쫌)/(조금) 많이 빨라.
1: 랩퍼야.
1: 그렇구나.
2: 오늘 뭐 먹었어?
1: 아 맞다 뭐 먹었냐고 물어봤지 (니가)/(네가) 처음에 아니다 뭐 했냐 했나?
1: 아니 나 오늘 칼국수 칼국수 먹어야지 강릉 왔으면 장칼 먹고요.
1: 그다음에 메밀전 감자전 이런 거 먹었는데 김밥을 먹었는데 진짜 맛있었는데
1: 내가 느낀 게 진짜 맛집이 다 숨어져있는 거 같애.
1: 난 이이 이거는 노암동인데 처음 가보는데
1: 신예 갔다가 처음에 우리도 우리 가족도 시내에 갔다가 줄이 너무 길어서 일로 넘어간 거야.
1: 그냥 다들 엉뚱한데 가서 줄을 서고 있더만
2: 김밥집을?
1: 어 김밥인데 진짜 맛있더라.
2: 나 어딘 줄 알 거 같애.
1: 어디?
2: 얌새 김밥
1: 아 뭐 얌새 김밥 얌새 김밥은 프랜차이즈잖아.
1: 그런 데가 아니야.
1: 이 분이 임계분인데 아 또 와서 했는데 아 까먹었어.
1: 김밥집 이름도 엄마만이 알아.
1: 그러니까 진 이런 어른들이 아는 집을 가야 돼.
1: 으른들이 아는 집을 가야 돼.
2: 아니 김밥이 무슨 김밥인데 내가 아는 얌새 김밥 있어.
2: 그게 진짜 기가 막히게 맛있어 진짜
1: 얌새 김밥은 근데 프랜차이즈잖아.
1: 아 이 친구야.
1: 그래?
1: 아니야 얌새 김밥 이런 거 프랜차이즈가 아니고 무슨 꼬마 김밥인데
1: 막 밥이 안 들어가 있고 계란이 엄청 많이 들어가 있어.
1: 진짜 맛있었어.
1: 뭘 뭐뭐 뭐라 하던데 무슨 김밥
2: 아니 서울에서도
1: 응.
2: 그 밥 대신 계란 많이 넣어서 건강 김밥 이랬잖아.
1: 그럼 한 오천 원씩 파는 거 오육천 원에 파는 거
2: 그거랑 비슷한 건가?
1: 어 근데 이분은 아무튼 세줄이었는데 삼천 원에 팔더라고 그리고 진짜 싼 게 메밀전 (니)/(너) 알지?
1: 시내 가서 먹으면은 오천 원씩 세 장에 오천 원씩 하는 거 근데
1: 뭐 말도 안 되게 파는데 이거는 진짜 막 이만큼씩 주는데 그냥 이천 원씩 팔고 있어.
2: 칼국수집에서?
2: 아니면 이 김밥이랑 메밀전을 파는 거야?
2: 그분은
1: 어 칼국수 메밀전 김밥 그리고 메뉴 또 있는데 엄마가 맛있다는 거 위주로 먹었는데 (())
2: 아 다 같은 집에서 먹은
1: 그러고 나서 그 우리 동네 알지?
1: 우리 동네 그 단골 커피 거기 홍제멘션 거기 가서 그거 먹고 커피 먹고
2: 그거 완전 (()) 바로 옆에 있드만
1: 어 그리고 너무 친절해.
1: 왜냐면은 서비스를 너무 잘 줘.
1: 쿠키를 하나씩
2: (()) 모든 사람들한테 줘 아니면 누나한테만 줘?
1: 나한테만 줘.
1: 왜냐면 우리는 너무 많이 갔기 때문에
2: (()) 아니야?
1: 어 아니야.
1: 아 그게 아니고 난 진짜 그분 나는 (니가)/(네가) 봐도 그럴 걸 이게 있다니까
1: (그니까는)/(그러니까는) 이거지.
1: 우리 집안이 가지고 있지 않은 꽃미남 스타일 뭔지 알아?
1: 진짜 되게 -예쁘- 예쁘장하게 생기셨어.
2: @이름6가 근데 예쁘장하게 생겼잖아.
1: 응.
2: 지금 (쫌)/(조금) 아닌가?
1: 나는 지금도 @이름6가 괜찮다고 봐.
1: 왜 우리는 다 성격이 괜찮아서 근데 어떻게 된 게 남자형제들이 진짜 다 남자친구가 있네.
1: 지금 들어보니까 @이름5이도 남자친구 있는 거면은 @이름7랑 나만 없는 거네.
1: 맞지 우리는 왜 이러지?
1: 뭐 무슨 문제가 있나 봐.
2: @이름8이 없잖아 @이름8이
1: @이름8이는 있다 없다 하니까 빼고 걔는 뭐 있어도 티를 안 내니까 그건 뭐 걔는 아직 어리니까 잘 만나는 거 같던데
1: 그러니까 내 말은 아직 대학교 뭐 (()) 일이학년이고 이러니까
2: 걔가 삼학 삼학년이야.
1: 아 그래?
2: 어 근데 걔가 벌써 삼학년이냐?
1: 응.
1: 나는 이 관심이 너네랑은 나이가 되게 가깝잖아.
1: 그 갖는 게 거기까지는 가지 못했어.
1: 아니 시기가 너무 달랐어.
2: 나도 공감이 되는 게 @이름9이 형 @이름9이 형이랑 @이름10이 형은 내가 잘 몰라.
1: 어 나도 그분들이 누군지 잘 몰라.
2: (())
1: 어디서?
2: 아 서로간에 (쫌)/(조금) 이게 (쫌)/(조금) 교류가 있지 않았어?
1: 나이 이런 게 아니고 @이름10이 오빠는 정말정말 빨리 결혼했잖아.
2: 몇 살에 결혼했지?
1: 뭐 오빠 되게 빨리 했어.
1: 아무튼 그러니까 이게 생활이 틀려지면서 교류를 많이 안 하게 된 거 같애.
1: 그러니까 뭐 이런 거보다도 오빠는 진짜 나이 이런 게 아니라 나이 차이도 많이 나.
1: 오빠랑 일곱 살 나 나도 근데 음 그러네.
2: 아 내가 스무 살 되기 전에 결혼을 했나?
2: 고등학교 때
1: 어.
2: 아 그랬었나 그때 기억 나 버스 다같이 타고 가가지고 한복 입고 어 그래.
1: 난 또 이런 경조사에는 많이 빠졌더라고 생각보다
2: 그 같이 다같이 어 그 사진 오랜만에 보니까 신기했어.
2: 아 이게 -어- 언제 왜 갔었지?
2: (()) 뭐 @이름10이 형 결혼이 뭐야?
2: 이천에서 했지?
1: 음
2: 서울에서 했어.
1: 그랬구나.
1: 우리는 참 식구가 많아.
1: 그래서 하객이 꽉 채워져.
1: 하객을 부를 필요가 없어.
2: 좋은 점인 거 같애.
1: 너는 이런 우리 포남동에 이런 꽉 찬
1: 꽉 꽉꽉 차 있는 친척 문화 어떻게 생각해?
1: 그러고 너무 (가차운)/(가까운) 거 진짜 내 친구들한테 물어보니까 나는
1: 서 우리는 크면서 우리가 성적이 어떤지 서로 다 교류를 했잖아.
1: @이름2이가 국어를 몇 점 받았고 그래서 학원을 다닐 거고 뭐 이런 걸 그게 -가- (가찹게)/(가깝게) 지냈잖아.
1: 나는 이게 친구들한테 물어보니까 뭐 삼 년에 한 번 본다는 거야.
1: 이렇게 우리처럼 가깝게 지내는 친척도 있지만
1: 그러니까 서로 몇 점인지 이런 거까지는 모르는데 너네집 되게 신기하다 이래서 나는 사실 클 때는 참 스트레스였거든.
1: 왜냐면 또 우리가 다 또래잖아.
1: 한 진짜 동갑내기들도 많고 그래서 스트레스인데 크니까 재밌거든.
1: (니는)/(너는) 어때?
2: 나는 완전 난 중학교 친구가 별로 없어.
1: 음
2: 왜냐면은 중학교 한 삼학년 때까지 중학교 이학년때까지 거의 @이름6
2: @이름5이 (()) 맨날 보고 나 진짜 @이름6랑 진짜 많이 그 친구가 불렀거든.
1: 응.
2: 근데 뭐 나는 그때 기억을 생각해보면 @이름4이랑 나랑은 성격이 비슷했어.
1: 아니 안 비슷했어.
1: 성격 아 성적?
2: 성적
1: 아 성적
2: 성격
1: 학교 성적?
2: 성적 성적
1: 아 성적 그러니까 (니네는)/(너네는) 공부를 못했으니까 뭐 서로 언급을 안 했나 보지.
1: 진짜 그 점 그 점이 많이 부러웠어.
1: 아예 기대조차 없어서 서로 언급이 없었다는 게 나는
2: 근데 @이름6 같은 경우에는 독보적으로 공부를 (쫌)/(조금) 잘하는 편이야.
1: 그럼 걔네 집은
2: 그리고 @이름5이 같은 경우에는 뭐
2: 학구열이 높았나 이모가?
2: 그래가지고 쪼금 이제 공부를 열심히 시켰었던 거 같애.
2: 그런데 난 @이름4이랑 이제 아예 아예 스트레스를 안 받아서
1: 부러워.
2: 근데 누나의 얘기를 많이 공감은 못 해.
1: 아요 이거는 언니가 언니랑 얘기를 많이 해야겠다 우리는 참 힘들었어.
1: 되게 (가차운)/(가까운) 사이인 거에 대해서 그러니까 엄마만 잠깐 돈가스를 먹으러 가자가 됐어.
1: 그러면은 하면 이거 알지?
1: 진짜 우리 다같이 다녔잖아.
1: 진짜 세 명이서 갈 일을 정말 거짓말 과정없이 여덟 명 아홉 명이서 갔잖아.
1: (니)/(너) 기억 할 거야.
1: (()) 잘 애기들 다 때려 박아가지고 다녔잖아.
1: 진짜 뭐 @이름5이 @이름8이 @이름6 @이름11이 (니)/(너) @이름7 뭐 아무튼
1: 그래서 내가 하고 싶은 말은 이런 성적 교류 이런 거보다도 다같이 우루루루
1: 다니고 이랬던 기억이 옛날의 기억이 (니는)/(너는) 재밌어?
2: 재밌었던 거 같은데
1: 좋겠다.
1: 나는 이게 그때가 사춘기 때여서 그랬는지 (니랑)/(너랑) 몇 살 차이 안 나지만 난 그때 사실 많이 힘들었어.
2: 이게 사춘기가 다 시기가 다르고 나는
1: 성격도 다르고 그 노래방도 쪼끔이랑만 갔으면 좋겠는데 한번 갔다 하면 뭐 열 명이랑
1: 그냥 가볍게 갔는데 열 명이 다 이런 친척 문화 크니까 재밌네.
1: 근데 (니들도)/(너들도) 크고 이러니까 재밌네.
2: 누나는 사춘기가 언제부터 언제였어?
2: 나는 사춘기가 되게 늦게 온 거 같애.
1: @이름4이도 그랬어.
1: 대학교 때 왔어 심지어
2: 나도 대학교 때 왔어.
1: 어 막내들은 다 우쭈쭈 받다가 이렇게 독립된 인격체를 갖기 위해서 이렇게 대학생 때 오나봐.
2: (()) 나는 사람들이 사춘기를 왜 갖지 생각을 했었는데
2: 어느 순간 봤는 내가 짜증을 내고 있고
1: 성격 좋은 애가 왜 그랬지?
2: 그래서 어느 순간 아 이게 내가 스트레스를 받아서 그런가 싶다가도
2: 아 내가 사춘기가 (쫌)/(조금) 늦게 왔구나 근데 내가 쪼금 나 혼자 들은 생각인데
2: 남들보다 생각이 (쫌)/(조금) 한 이년 정도 늦는 거 같애는 또래보다
2: 그냥 남들이 하던 생각을 한 이년 전에 하던 생각을 지금 하는 느낌 이거를
2: 완전 어릴 때부터 느꼈어 근데 지금은 이제 나이가 먹고 나니까는
1: 비슷해져.
2: 비슷해졌다고 생각했는데도 뭔가 늦늦늦 다른 애들보다 늦춰진 느낌이 들고 그러더라고
1: 너 근데 애어른보 애어른처럼 살아서
1: 스트레스 받는 거보다 이게 더 좋은 거 같애 낙천적으로 살기에는 쪼끔 남들보다 늦는 게
1: 안 그래?
2: 그럴 수도 있겠다 아 근데 어 맞는 거 같은 게 내가 스트레스를 좀 안 받으면서 살았던 거 같애 이제서야 좀 스트레스를 받고
2: 머리털이 막 머리털은 나이가 먹어서 빠지는 건가?
1: (니)/(너) 머리 빠져?
2: 어 모르겠는 게 여기 여기 나 머리숱이 진짜 많거든 근데 여기가 쪼금씩 쪼금씩 엠자형처럼 올라가더라고
1: 아 그건 엠자가 아니고 그냥 스트레스 받아서 그런가 보다.
1: 그리고 학교 다니고 이럴 때는 앞머리 내고 이랬잖아.
1: 지금 지금 휴학 했으니까 그런 거고
2: 그렇지 뭐 휴학해서 그런 걸 수도 있는데 이게 머리가 내가 길르고 있잖아.
1: 응.
2: 머리가 길르고 있으니까는 (쫌)/(조금) 더 빠지는 감이 없지 않아 있어.
1: 오 아 맞아 그것도 맞아.
1: 이게 막 머리숱 많으면 (()) 이렇게 쪼끔씩 빠지는 거 같애 다 이렇게 기장들이
1: 근데 우리집은 걱정할 게 없는 게 우리집에 그거는 없는 거 같애.
1: 머리숱은 다들 많은 거 같애.
2: 그래서 내가 아빠 보고 나 탈모 (())
1: 음 맞아 털이 숭붕숭붕하잖아 너네 집은
2: 아빠 쪽이나 엄마 쪽도 그런 거 위험이 없대.
2: 나 그래서 엄마 아빠 보면은 머리카락 수두룩 빽빽이야.
1: 오 수두룩 빽빽이야 진짜 맞아.
1: (니는)/(너는) 근데 왜 우리 외가쪽하고는 친하잖아 아빠쪽이랑도 교류를 많이 해?
1: 난 이게 궁금해.
2: (그니까는)/(그러니까는) 우리가 나는 울진 살고 누나는 강릉 살고 우리 그 기억 나 옛날에 나 울진 살았을 때 같이 놀러 와서
2: 자 뭐 자고 다음날 갈 때
1: 응.
2: 마트 가서 요런 박스 채로 과자 실어주고 그랬었잖아 되게 그때도 난 되게 좋은 기억으로 있는데 누나는 어떻게 생각해?
1: 아니 그때도 힘들었어 사실 나는 몸집이 다 커 있는데 승용차에 한 승용차에 어린이만 여섯인 걸 타고
1: 강릉에서 경상도 울진에 가서 온천을 하고
1: 몰라 근데 왜 나는 더 사춘기가 되게 빨리 왔었나봐 그러니까
1: 너는 되게 늦게 오고 너네는 되게 재밌었는데 나는 그 사춘기가 벌써 초등학생 때부터 왔었지 그러니까
1: 삼학 그러니까 열 살이 딱 되는 순간 왔다 보다 나는 그럼 뭐지 그러니까 나는
1: -괴로웠- 괴로웠는데
2: 생각이 깊었나 보다.
1: 그랬나 보다.
1: 아니면은 또 원체 이기적이고 혼자하는 게 좋은 친구였나 보다.
2: 이게 성격이지 -그- 그렇게 말하면 사람이 나빠보이는데 그게 아니라
2: 뭐 그게 사람이 혼자 있는 시간을 즐기는 사람인 게 나 맞는 맞는 표현 아닐까?
1: 그래도 지금은 재밌어 (니네도)/(너네도) 재밌잖아 우리랑 다같이 지내는 거
1: 근데 내 얘기를 할라고
2: 내가 열 살에 전학을 왔어.
2: 열 살 겨울에 일 월 뜰 이제 개학하기 전에 딱 왔었거든.
2: 그전까지는 그 거기 있는 친척이랑 되게 잘 지냈지 사촌 @이름12이
1: 응.
2: @이름13이 @이름14이 이게 얘네랑 지내다가 이렇게 강릉 오고 나서 얘네랑
2: 명절 때만 보고 그랬잖아 근데 얘네랑 명절 때 볼 때
2: 학생 때는 그래도 친했다 게임도 같이 하고 막 노래방도 같이 노래 부르고 이랬는데
2: 머리 크고 나서 보니까는 어색하더라고 뭐 연락할게 이러면서 얘가 되 얘네는
2: 경상북도니까 대구로 이제 전 이제
2: 그래서 대구에서 학교 다녀서 대구에 놀러가면은 연락할게 이랬는데
2: 안 하지 뭐
1: 음 근데 이게 다 이어져 있어 나도 아빠 쪽이랑은 교류가 많이 -없었- 없었거든.
1: 근데 우리는 그러니까 이거지 사이가 나쁜 것도 아닌데 교류를 안 하는 거야 서로 공통점이 없다 보니까
1: 근데 이 어쨌든 큰 경조사를 계기로 다시 모이기 시작하면
1: 다시 교류를 막 하는 거 같애 나도 교류를 안 하다가 이번에는 막 교류를 하기 시작했어.
1: 근데 나는 너도 알겠지만 중간에서 내 동생이 역할을 잘 했지 얘는 양쪽하고 다 친하게 지냈었으니까
2: 하긴 그게 역할이 되게 좋았던 게
2: 평소에 연락 잘하고 되게 걔 성격이 좋은 게 그런 거잖아 근데
2: 지금 이제 와서는
