1: 막 몰라 너무 어렵다.
1: 난 또 그렇게 화목 (()) 아빠 그래도 막 그렇게 쌈 많이 싸우지도 않 많이 싸우긴 하지?
1: 아니 옛날 만큼 많이 싸우진 않아.
1: 또 뭐~ 막 그~ 화목한 가족도 -아니- 아니거든.
1: 그래서 오히려 옛날에 나는 내 가정을 꾸리면 어떻게 어떻게 살아야지 이런 나의 이상행 향인 가족 상이 있었어.
1: 그런 거를 이루기 위해선 사실 결혼을 엄청 갈망했는데 이젠 그런 것도 없어.
1: 근데 이젠 그러구 나는 내가 능력이 없고 뭐가 아무것도 없으 (그니까)/(그러니까)
1: 이 물리치료 따기 전에는 되게 불안정한 직업이잖아.
1: (쫌)/(조금) 나 혼자서 살아갈 수 없다고 생각했었어.
1: 도움이 필요하다 남자한테 의지해서 (이케)/(이렇게) 살아가야 된다 약간 이런 의지가 컸는데
1: 나 혼자서 (()) 잘 살 수 있을 것 같애.
1: 나 혼자도 잘 먹고 잘 살고 나 혼자서도 안정적인 가정 안정적인
1: 내 집에서 그냥 연애만 하면서 즐겁게 살 수 있을 거라는 생각이 드니까
1: 결혼이 더 뭐~ 이렇게 급하진 않아 아까 결혼을 옛날처럼 갈구하진 않아.
1: 하기야 솔직히 난 결혼할 것 같애 오빠
2: 늦고 빠르고 차이지 나는 나는 뭐~ 거의 다 주변에 거의 다 아마 -하- 하지 뭐~ 한다고 봐.
2: 아무리 출산율 낮아지고 했지만은 결혼 뭐~ 늦어도 다 하지 않을까 경제 회복 되고 하면은
1: 솔직히 이번에 취업되고 하면은 여자친구 사귀면 결혼할 거 아니야?
2: 진짜 해야지 나 어~
1: 오빠는 근데 (()) 보더라고 사람이 태어난 가장
1: 원체적인 이유가 뭐라고 생각하냐고
2: 와 소름 나도 그 얘기 (할려)/(하려) 했는데
2: 아니 (그니까)/(그러니까) 그게 태어난 이유라기 보다는 그~ 막 뭐~ 어디에 본능인가 막 있잖아 막 수면욕 식욕
2: -성- 성욕 아니 그게 번식력이지 뭐~ 어쨌든 그~ 그래서 막 뉴스에서도 얘기를 하는 게
2: 어떻게 보면은 진짜 생 모든 모든 생물 어~ 생물의 기본이 되는 그런 욕구 중 하나가 이제 번식이잖아.
2: 얼마나 살기 살기 막막하 뭐야 퍽퍽하고 좀 삭막하고 하면은 그~ 기본이 된 욕구를 억누르고 출산률이 이렇게 떨어지냐
2: 이런 말도 나도 그게 되게 공감하거든 진짜 나도 @이름1 말에도 공감하고 나도 진짜 그렇게 생각해.
1: 그~ 걔는 결혼은 무조건 해야 된다 라는 생각이더라고
2: 아이 물론 이제 결혼을 무조건 해야 된다 하는 게 맞다 뭐~ 애를 무조건 낳아야 된다 이게 아니라
2: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 아닌 사람은 안 하는 거라고 생각해 나는 근데 이제
2: 근데 뭐~ 말했듯이 어떻게 보면 그게 사람의 기본 내제된 내제된 기본 욕구랑 그런 중 하난데
2: 뭐~ 결혼을 안 하거나 애를 안 낳는다면은
2: 그~ 기본 욕구보다 다른 뭔가 더 큰 신경 쓸 게 뭔가
2: 다른 더 큰 이유가 엄청난 좀 나름의 큰 이유가 있을 있으니까 그러지 않을까 생각해.
2: (그니까)/(그러니까) 내 말은 적어도 쉽게 뭐~ 쉬운 쉬운 생각을 하고 그냥 아~ 그냥 결혼 안 하지 뭐~ 이러진 않을 것 같애.
1: 아~ 난 그래도 진짜 내 오빠 능력만 되면은 사유리처럼 내가 그냥 그렇게 살고 싶어.
1: 아~ 난 그래서 지금 약간 약간 지금 요즘들어 후회하는 게 아~ 내가 (쫌만)/(조금만) 더 일찍 돈 벌었으면 난자 얼렸을 텐데
1: 내가 그런 생각을 난자 얼리는 것도 돈 비싸잖아.
2: 어~ -함소- 함소원 그거 얼리는 거 봤는데 얼려 놓은 거
1: (그니까)/(그러니까) 그거 보관하는 것도 (쫌)/(조금) 돈 많이 들고 하잖아 얼릴 거면 빨리 얼리는 게 낫대 -이- 이십 대 때
2: 근데 아직은 괜찮아 뭐~ 노산 그건 아니잖아.
2: 근데 진짜 요즘은 되게 그~ 뭐야 되게 많이 이슈인 게 함소원도 그렇고 다들 결혼을 늦게 하잖아.
2: 늦게 하는 데 한 삼십 대 중반 넘어가면은 그~ 중반 넘어가서 임신을 하게 되면은 그~ 다운 증후군
2: 애 나올 확률이 확 (올라간다매)/(올라가다며)
2: 어~ 그래 가지고 (그니까)/(그러니까) 이제 하도 겨 사람들이 이제 -겨- 결혼을 늦게 하는데
2: 어떤 여자가 이제 블라인드라는 그~ 그~ 직장인 커뮤니티 있는데 거기 어플에 이제 올라온 글이
2: 자기는 결혼 생각이 있대 근데 서른다섯인가 여섯인가 그래 결혼 생각이 있는데
2: 뭐~ 어쨌든 이제 그거 때문에 난자를 지금 얼려야 되나 되게 엄청 엄청 고민하더라고
1: 요즘 오빠 조산률이랑 기형아률이랑 불임률이 엄청 높아.
2: 음~
1: 근데 이게 남자 여자 거의 반반 비율이래 안 되는 이유가
1: 대부분 여자 때문인 줄 알잖아.
1: 사십 프로 사십 프로고 또 나머지가 무슨 (()) 있었는데 요즘 먹는 것도 그렇고 이러니까 확실히 그런 불임률이 많겠지?
2: 약간 이~ 뭐라해야 되나 (그니까)/(그러니까) 어~ 사회의 변화에 따라서 이제
2: 결혼하는 시기는 되게 늦 굉장히 늦어졌는데
2: 음~ 그거에 맞춰서 뭔가 신체 발육이나 성장이나 (()) 속도라던가 그런 것도 같이 했어야 했는데 그게 못 따라가는 것 같애 약간
2: 물론 그~ 너 그~ 봤는지 모르겠는데
2: 그~ 막 뭐~ 뭐~ 구십 뭐야 구십 년대 팔십 년대 그때의 이십 대 이십 대 사진 보고
2: 요즘 이십 대 내가 보잖아 그럼 그때 (그니까)/(그러니까) 옛날의 이십 대는 진짜 완전 지금 한 사십 대 삼십 대 같이 보이잖아.
1: 맞어 요즘 스무 살이 엄청 늙어 보이잖아.
2: 어 에
2: 요즘 스무 살이 늙어 보인다고
1: 어.
2: 음~ 난 그 뜻으로 한 게 아니었어 (그니까)/(그러니까)
2: 어~ 내 옛날에 진짜 막 팔십 년대 막 스물다섯 살 사진 보잖아?
2: 그럼 지금 완전 지금 삼십 대 사십 대 -같- 같거든
1: 하긴 나도 막 이렇게 모자 쓰고 나가면 (()) 먹으러 가면 그~ 이모들이 우리 막 대학생인 줄 알아.
2: 그래서 진짜 어쨌든 뭐~ 아~ 걱정이다 진짜
2: 나도 결혼을 하면 아마 좀 일찍은 못 할 것 같은데 근데 애는 나중에 낳고 싶고
1: 오빠 친구 중에서 누가 제일 빨리 할 것 같애 그나마 한다면
2: @이름2
1: 나도 그렇게 생각해.
2: 아니다 김 아이 좀 친구 영 이 친구를 (쫌)/(조금) 더 넓히자면은
2: 당장 내년에 하는 게 이제 @이름3도 내년에 할 거라 그러고
2: @이름3 내년에 할 거라 그러고
2: @이름4이도 내년에 결혼할 거라 그러고
1: 나는 이제 내 주위에 결혼한 애들은 없어.
1: 대박이다 (()) -나- 나는 내 주위에 결혼하자고 하 결혼할 애들이 없는데
1: @이름5야 갑자기 뭐~ 누구한테 꽂혀 가지고 (()) 결혼해 이렇게 할 순 있어도
2: @이름5야 그건 금사빠 아니야?
1: 약간
2: (()) 되게 좀 금방 그~ 뭐야 걔 남자친구랑 헤어지고 금방 썸타지 않았나 아닌가
1: 아니야 그~ 스 사귀면서 이래 진작 만나면서 @이름6 오빠가 들이대 가지고 둘이 만나다가 이~ 헤어지구 바로 @이름6 오빠랑 사귄 거야.
1: 오빠 여자친구한테 해 줄 수 있는 최대의 선물 금액이 얼마야?
2: 내가 직장인이면
1: 어.
2: 우와 씨 글쎄 한 오십
2: 아니 (그니까)/(그러니까) 예를 들어서 여자친구지만은 진짜 이제 결혼 각이 잡혔어.
2: 얘랑은 결혼할 것 같애 아니 그러면 뭐~ 백만 원까지도 올라갈 수 있을 것 같은데
2: 그냥 연애만 연애 왠지 연애 한창 사귄지 얼마 안 됐고 어~
2: 뭔가 얘랑 어떻게 될지 모르겠어 얘랑 어떻게 될지 모르겠으면은 오십만 원 음~ 너는
1: 나는 진짜 그~ @이름7를 기준으로 너무 많이 내 기준이 바뀌었어.
2: 아 그래?
2: 뭐~ 좋은 쪽으로 나쁜 쪽으로
1: 나한테는 좋은 쪽일 수 있지만 상대한테 좀 나쁜 쪽으로 뭔가 상대방한테 정성을 더 안 쏟게 돼.
1: 솔직히 나 @이름7한테 정성 다 쏟았거든
1: 내 상황에서 @이름7한테 해 줄 수 있는 것도 다 해 준 것 같고
1: 마음적으로나 이런 물질적으로나
1: 아~ 근데 이제 뭔가 이제 @이름7를 기점으로 약간
1: 그런 건 덜하게 되는 것 같애.
1: 아~ 나는 그런 남자친구가 나도 한 오시 -오시- 오십 칠십
2: 오십 칠십 음~ 비슷하네.
1: 음~ 그정도는 했을 것 같긴 해.
1: 근데 난 남자친구한테 뭐~ 받으면 -부- 부담스러워서 싫어.
1: 그래 가지고 맨날 @이름8가 나한테 뭐~ 사준다 사준다고 하는데
2: 그냥 그런 거지 뭐~ 본인이 하
2: (그니까)/(그러니까) 그렇지 않나 (그니까)/(그러니까) 연애를 할 때 어~ 그~
2: 선물하는 금액대 맞춰가게 되지 않나 (그니까)/(그러니까) 예를 들어서
2: 나는 오십만 원까진 가능한데 아이 반대로 내 나는 삼십만 원까지 나는 삼십만 원까지 가능한데
2: 내 여자친구가 만약에 칠십만 원까지 가능해.
2: 근데 난 (()) (그니까)/(그러니까) 삼섭만 삼십만 원까지 가능하잖아?
2: 그러면은 난 삼십만 원 정도의 선물을 할 거고 그러면 여자친구가 삼십만 원 다음에 나한테 선물할 때 삼십만 원 정로 할 거고
2: 반대로 뭐~ 여자친구가 삼십만 원까지 하는데 내가 칠십만 원까지 가능해.
2: 그럼 나도 그럼 삼십만 원 대로 맞춰가고 약간 나는 그렇게 되는 것 같애.
2: (()) 맞춰하는 거 같애 (그니까)/(그러니까) 뭐~ 어떻게 보면은 (쫌)/(조금) 되게 계산적이라고 할 수도 있는데
2: 계산적이라 생각할 수도 있는데 근데
2: 그게 서로 서로 부담이 좀 덜하지 않나?
1: 아~ 나는 (쫌)/(조금) 나이 먹어서두 나빠 저~ 야 너무 사람이 계산적으로 바뀐 것 같애.
2: 아니야 근 계산적으로 바뀌긴 바뀌는데 그게 난 나쁘다고 생각 안 들어 나는
2: 이제 나이가 나이인지라 뭐~ 다들 이제 (쫌)/(조금) 실이익 같은 거 좀 따지게 되는 거지 뭐~
2: 그게 나쁘다 라고 말하기는 좀 어렵지 않나 그게
1: 근데 또 아~ 난 근데 그렇게 아~ 어려워 진짜 사람 만나는 게 진짜 어려워.
1: 나는 그 생각 막 그냥 내가 마음 먹기에 달렸는데 가볍게 만나면 가볍게 만날 수 있는 게 사람이긴 한데
1: 또 다 가볍게 만나야지 하면서 만나면서 이~ 마음이 깊어지거나 진심으로 변하는 거는 내가 어떻게 할 수 있는 부분이 아니잖아.
2: 그래 그건 (기냥)/(그냥) 뭐~ 맡기면 되지 뭐~ (기냥)/(그냥) 마음 가는 대로 하면 된다고 생각해 나는
2: 근데 나는 뭐~ 아까 초반에 얘기했던 거지만은 참 그게 걱정이다 뭔가
2: @이름8이랑 너는 지금 약간 (쫌)/(조금) 뭔가
2: 솔직히 말해서 그렇게 오 여기서 여기서 지금 현재 시점에서
2: 어~ 몇 년 더 오래 만나지 -어렵- 어렵지 않겠냐?
1: 내가 (()) 내가 마음만 다시 다 잡아 가지고 이렇게 하면은 만남은 계속 이어나갈 수 있을 것 같애.
2: 근데 @이름8 반응 보니까 @이름8도 이제
2: 뭐랄까 (니가)/(네가) 마음을 빨리 안 잡으면은 @이름8도 지칠 것 같애.
1: 어 맞아 @이름8가 지금 나를 한 내가 이렇게 (쫌)/(조금) 권태기다 뭐~ 말 했었거든 실
1: 그렇게 하고 한 두 달 (쫌)/(조금) 넘게 지금 내가 이렇게 (()) 주고 있는데
1: 그래서 @이름8가 나한테 빨리 그냥 대구 오라 그래 당장 대구 오라고
1: 그래 갖고 어차피 취업 한두 달 안에 할 건데 그냥 대구 와서 나랑 같이 자기랑 같이 운동 다니면서
2: 응.
1: 그냥 같이 스터디 카페 다니면서
1: 또 같이 있자고 근데 계속 맨날 맨날 내려오라 그래 나한테 맨날 지금 방 알아보고 있냐
2: 아유 그래도 @이름8가 진짜 그~ @이름8 말마따나 진짜 꽉 꽉 어~ 꽉 잡고 싶은가 보다.
1: 안 내려오냐 그냥 어차피 @이름9 이제 솔직히 @이름9 맘만 먹으면 금방 취업할 수 있는데
1: 내려와 가지고 내가 얼른 취업 준비 해야 -여- 여기서 해라.
1: -거- 거기서 하나 여기서 하나 내가 봤을 때 (()) 그냥 대구서 하는 게 더 -나- 나은 것 같다.
1: 그래서 엄청 근데 뭐~ 매일 매일 한 하루에 세 번씩 막 (()) 엄청 계속 보채.
2: @이름8는 원서 안 쓴대 걔는 뭐~ 어떻게 하고 있어 @이름8는
1: 걘 이런 정경계 도수 쪽으로 돈도 많이 버는 데 가고 싶어해.
1: 근데 나는 아직까지 (쫌)/(조금) 체력도 약하고 그래 가지고
1: 그런 건 없는데 난 일단은
1: (쫌)/(조금) 내 시간 쪼금 있으면서 공부할 수 있는 정도의 여유있는 -직- 직장
1: 그냥 @이름8가 나한테 지금 맨날 대구 내려오라고 난리야.
1: 안 그래도 그래 또 그랬었어 @이름8가 맨날 대구 오라 했는데 내가 맨날 대구 안 알아보고
1: 자꾸 내가 대구를 안 알아보고 다른 데 알아 보니까 걔 (()) 계속 걔 그렇게 생각한 거지.
2: 얘가 진짜 나랑은 멀리 안 길게 안 보고 있나 약간
2: 근데 그렇게 생각 될 수도 있지 뭐~
1: 내가 (()) 너무 티나게 하긴 했어.
1: 그래도 이~ 그렇게 한 번 그냥 크게 (쫌)/(조금) 싸운 거지.
1: 싸운 후로는 나도
1: @이름8 내가 그제 오빠한테 아~ -헤- 헤어지면 헤어질 수 있을 것 같다고 얘기한 적 있지 않아?
1: 진짜 막상 (헤어질라고)/(헤어지려고) 하니까
1: 진짜 @이름8 말대로 아쉬웠어 엄청 아쉬웠어 그냥 아쉬운 정도가 아니었어.
1: 그리고 아~ 내가 진짜 얘보다 더 나은 남자를 만날 수 있다는 보장도 없고
2: 그것도 맞아.
1: (()) 아쉽더라고
1: 무튼 그~ 헤어지려고 했는 근데 솔직히 한 번 헤어지면 헤어질 수 있을 것 같다 했는데
1: 헤어질 수 있을 것 같긴 해 많이 아쉽더라고
2: 음~ 그래 그건 맞아 좋은 생각이야.
1: 엄청 아쉬워 가지고 아쉽더라고
1: 그리고 (쫌)/(조금) 내 개인적일 수 있지만 @이름8가 아직 내 취업에 엄청 도움을 줄 애긴 하거든
1: 이런 정신적으로나 이런 걔가 그래도 이런 정보를 또 엄청 많이 알아보고 잘 아는 애야.
1: 뭐~ 그런 (()) 내가 도움을 많이 받을 것도 있는 애기도 하고
1: (쫌)/(조금) 뭐~ 아쉬워 아쉬워서 막 또 크게는 못 하지 이것도
1: (()) 기본적으로 괜찮아.
2: 맞아 맞아.
1: 그리고 딱히 헤어질 만한 이유도 크게 없고 그리고 @이름8가 무엇보다
1: 어~ 이렇게 좋아해 주고 잘 해 주니까
1: 내가 솔직히 이~ 다른 남자가 더 좋아 이렇게 했으면 떴을 수도 있어.
2: 뭐라고 뭐라고
1: 다른 남자 같았으면 이런 애가 다 있어 이러면서 떴을 수도 있다고
2: @웃음 음~
1: 근데 아직까지 버텨주는 거보면 괜찮은 거야.
2: @이름8 괜찮아 좋은 친구지 아니 좋은 애지.
1: 근데 오빠도 근데 오빠 친구들에 비해서 사실 괜찮은 것 같애.
1: 왜냐면 내가 오빠 친구들의 워낙 나쁜 것을 보는지 몰라도
1: 오빠는 오빠 친구들에 비해서
2: 결국에는 취업을 잘 해야 되는 거야 인생 씨
1: 근데 오빠 친구 중에 취업 잘 한 사람이 누가 있어?
2: 없어 없어 진짜 없어.
2: 그나마 @이름2 뭐~ 대기업이긴 하니까 근데
2: 뭐~ 솔직히 우리 애들 애들 중에서 지금 잘 한 거지 어디 가서 뭐~
2: 그렇게 잘 했다고 하긴 그런 거고
1: 응~
2: 잘 했다고 할 만한 그건 아니고
1: 근데 오빠 친구들은 내가 봤을 땐 마인드 고치지 않는 이상 결혼하면 안 돼.
2: 그런데도 결국 할 거라니까 안 고치고 그러면은 뭐~
2: 나중에 뭐~ 잘 안 될 수도 있는 거고
1: 근데 오빠는 그래도 오빠 친구들이랑은 (쫌)/(조금) 다른 것 같애.
1: 내 콩깍진가
2: 그래 봤자 뭐~ 그냥 내가 걔네보다 기회가 없어서 그런 일이 없었던 거지 뭐~ 나도 뭐~ 별반 다르지 않다 생각해 나는
1: 아니야 그래도 오빠는 공과 사는 지키지 않아?
2: 아~ 딱 하나 차이가 있다면은
2: 나는 걔네처럼 진짜 예를 들어서 뭐~
2: 내 아~ @이름10이 내 전 여자친구가 @이름10이고 @이름10이 친구가 어떻게 보면 @이름11이나 @이름12잖아?
2: 나는 @이름12랑 절대 나는 뭐~ 못 할 것 같애.
1: 당연하지.
2: 근데 그런 부분이 있어서 @이름7이나 어~ 그건 대단했지.
1: 나를 무시한 거야 그사람들은 솔직히 말해서
2: 아휴
1: 맞지 에휴 그래도 뭐~ -나- 나름 만나서 행복했으니까
2: 아휴 공감 나 나 이제 친구들한테 다 똑같이 들었던 말이 나 공 나도 공감 능력 없다는 말 나 되게 많이 들었거든
1: 왜
2: (그니까)/(그러니까) 나는
2: 뭐~ 한 번은 그런 적이 있었어 그러니까
2: @이름10이가 어~
2: 학교 학교 일을 뭐~ 잘못했어.
2: 일을 잘못했는데 그게 근데 마침 이제 그~ 뭐야 어디였더라
2: 이제 태국인가 어디 여행 계획이 잡혀있었거든
2: 해외 여행 계획이 잡혀있었고 근데 이제
2: 딱 딱 그~ 당일 날 이제 출발했는데 그때 일이 터진 거야.
2: 그러면은 야 당장 당장 비행기 시간 야 비행기 시간보단 배정해서 이제 이제 공항까지 가는 시간까지 해서 버스 출발 시간
2: 버스 출발 그~ 시간까지 얼마 안 남았고 아직은 시간이 (쫌)/(조금) 있으면은
2: 빨리 그~ 잘못된 일을 다시 해결할 할 생각을 해야 되잖아.
2: 걔는 이제 속상하다.
2: 뭐~ 짜증을 짜증을 엄청 나한테 낸 게 아니라 짜증을 엄청 내는 거야 스스로 혼자
2: 야 너 그러지 말고 그 시간에 지금 시간 얼마 안 남았으니까 할 수 있으니까 빨리 빨리 그거 일부도 다시 고쳐라.
2: 나는 이렇게 얘기를 하는데 걔는 걔는 그거 가지고 이제
2: 왜 나한테 공감을 못 해 주고 자꾸 그런 소리만 하냐.
2: 하면서 심지어 걔가 해야 될 걸 내가 내가 이거는 내가 할 테니까 너 빨리 이거 해 막 이런 식으로 막 했거든
2: 나는 그게 난 내가 나는 그게 나는 내가 걔 도와주는 거라 생각했었어.
2: 뭐~ 언제 한 번은 @이름10이가 이제
2: 학교 부장님한테 엄청 혼나 가지고 엄청 깨져 가지고 이제 막 막 이제 막 울면서 막 그랬거든
2: 근데 웃긴 게 그~ 혼나서 울고 끝낸 게 아니라
2: 자기를 그렇게 심하게 원래 친했어 둘이 친했는데 그 부장님이랑
2: 자기를 그렇게 혼냈다고 그 부장님을 멀리하는 거야.
2: 나도 깜짝 놀랬어.
2: 되게 좋은 부장님 맞아 나 만나봤었고 만나서 술도 한 잔 했었고
2: 그리고 @이름10이랑 그 부장님 되게 친했는데
2: 아니 일을 @이름10이가 진짜 (쫌)/(조금) 이상하게 해 가지구
2: 아이 아니 그게 뭐였냐면은 그때 @이름10이 결국에 그~
2: 뭐야 버스 시간에 다 뭐~ 마치지도 못 해 가지고 결국 그 부장님한테 떠넘겼어.
2: 부장님이 대신해 줬어.
1: 헤 어~
2: 그때도 일단 그때 부장님 일 차 빡침이 있었고 그걸 그거 땜에
2: 아~ @이름10이 @이름10 쌤 이 사람 진짜 막 이렇게 생각하고 있었는데
2: 그러고 나서 며칠 뒤에 또 또 일이 터진 거야.
2: 폭발한 거야.
2: 그래서 @이름10한테 나는 이제 거기서도 내가 사실
2: @이름10이가 원했던 거는 아유 그 부장님은 (()) 또 말씀을 그렇게 하시냐 어유 괜찮아 괜찮아 이걸 원했는데 나는 거기다 대고
2: 야 @이름10아 근데
2: 너가 또 혼나서 속상한 거 알겠는데 너 저번에 너 그~
2: 뭐야 해외 나가있는다고 버스 탄다고 버스 시간 다 됐고 그거 부장님한테 떠넘기고 갔잖아 그거 부장님도 그것도 해 줬는데
2: 이번에 또 이런 일이 터져서 -호- 혼난 거는 뭐~
2: 혼난 거지 그걸 가지고 또 멀리 개인적인 감정을 가지고 이제 멀리하는 거는 (쫌)/(조금) 잘못된 것 같다.
2: 이렇게 얘기를 하니까 걔는 또 이제 너는 공감 능력이 없어 하면서 막 엄청 뭐라 해 가지고 또 싸웠거든
1: 근데 오빠는 이게 엄청 현실적이네.
2: 근데 @이름10이도 그렇게 나한테 얘기를 했고
2: 걔 전에 부산 여자친구도 나한테 진짜 무슨 저기 뭐~ 에이아이 자동 응답 기능 같다고
1: 누가 더 좋아?
1: 부산이야 @이름10 언니야?
2: 아~ 성격은 부산 애랑 더 잘 아니 (그니까)/(그러니까)
2: 아~ 너로 치면은 너한테 @이름7은 나한테 @이름10이고 너한테 @이름8은 나한테 부산 여자친구야.
1: 그럼 부산이 낫네.
2: 그치 뭐~ 길 뭐~ 사실 뭐~ 재미는 없었지만
1: 누나였지?
2: 어 근데 재미는 진짜 없었거든
1: 난 @이름8이랑 재미없지는 않아.
2: 아~ 그럼 그것보다는 (쫌)/(조금) 다른 데 나는 걔랑 연애할 때 되게 재미없었어.
1: 난 @이름8가 되게 골때려서 웃겨.
2: 음~ 아~ 그래 @웃음 음~
1: 진짜 골때려서 웃겨.
2: 아무튼 참 둘이 되게 달랐어 그~ 부산 여자친구랑 @이름10이랑
2: 뭔가 @이름10이는 재밌지만은 가끔 보면은 진짜 스물아홉 살이 맞나 싶을 때가 정말 많았고
1: 근데 오빠한테 얘기만 들어도 스물아홉 살 느낌은 아니야.
2: 아~ 진짜 스물아홉 살 느낌 절대 아니야.
2: 내가 맨날 그래서 지금은 안 그러지만 사귈 때는 내가 내가 얘한테 맨날 애기라 그랬어.
1: 아~ 근데 언니 같은 스타일이 만약에 옵 지금 오빠랑 (이케)/(이렇게) 연락하면서 옵 언니가 좋아하는 남자 생기면은 내가 오 오
1: 오빠 언제 좋 내가 언제 좋아했어 하고 딱 돌아설 스타일일 것 같은데
2: 나는 그래주면 상관 없어.
2: 난 그랬으면 좋겠어 빨리
1: 그게 그러게 근데 뭐~ 언니가 뭐~ 길가다가 누가 번호 딸 만큼 이쁜 얼굴은 아니잖아. @웃음
2: 아~ 그건 그렇지.
1: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 그런 기엔 좀 시간이 걸리지 않을까?
