1: @이름1아 너는 이제 군대를 어디 쪽으로 다녀왔어?
2: 어~ 나는 그~ 양평에 있는 이십사단 다녀왔다가
2: 부대가 해체가 되면서 십 일사단으로 넘어갔지
2: 그래서 거기서 전역을 했어.
2: 너는 몇 사단 나왔지?
1: 응 나는 이제 훈련소는 화천에 있는 십오사단을 가서
1: 그~ 한 달 동안 훈련을 받고
1: 그~ 내가 이제 전입을 가게 된 곳은 이제 화천의
1: 전방 지역 부근에 있고 이 포병 여단이라고 있거든.
1: 나는 포병을 배치를 받았는데
1: 거기에 포병 안에서도 이제 알파 부라고 자리 본부포대 이렇게 네 포대로 나눠져
1: 근데 나는 그 네 포대 중에서
1: 본부포대로 들어가게 됐지
1: 본부포대를 들어가서 나의 직책은
1: 통신병 중에 유선 병이었어 그~ 유선 병은 이제
1: 그~ 뭐~ 훈련할 때나 전시상황일 때나 이제 항상 등에 야전선을 매고
1: 그~ 선을 훈련지에서 만약 훈련 구역에서 훈련한다 하면은
1: 그~ 선을 쭉 깔아가지고 그~ 진지 안 진지 내부에다가 이제 @목청
1: 그~ 안테나를 설치하는 거야.
1: 유선 병이 하는 일이 그런 거여서 안테나를 설치해서
1: 그~ 네트워크망을 구성해주고 거기 이제
1: 포수들이랑 그~ 포수들한테
1: 그~ 명령을 내리는 그런 병력도 있는데 그런 병력들이
1: 그~ 무선으로 통해서 그~
1: 작업을 할 수 있도록 마련해주는 그런 직책이였고
1: 또 음~ 보통 이제 군대를 가면
1: 제일 많이 겁나고 막 그러는 게
1: 다치는 거랑 내가 또 이제 안테나를 (칠려면은)/(치려면)
1: 망치를 많이 써야 됐어 왜냐면은 그~ 소못 대못 이런 게 있는데
1: 그~ 대못이 한 삼십센치 정도 되니까 그거를 이제 땅에 박고 망
1: 망치의 크기도 엄청 컸단 말이야 오함마 수준으로 있었으니까
1: 그걸로 이제 하다가 다친 사람이 (있드라고)/(있더라고) 막 몇몇 사례가 있는데
1: 자기 손가락 (이르케)/(이렇게) 찍어가지고 부러진 사람도 있었고
1: 그다음에 그~
1: 안테나 (이케)/(이렇게) 세우다가 그~ 기둥이 뽑혀가지고 떨어져서 다친 사람도 있었고
1: 그~ 항상 할 때는 이제 안전모가 안전적인 장비가 되게 중요한테
1: 어~ 나는 되게 선임들이 잘 가르쳐주셔가지고
1: 되게 빨리 잘 배웠던 거 같애.
1: 음~ 그리고 나서 이제 혹시 너는 군대에서 (쫌)/(조금)
1: 어~ 위험했던 상황이나 그런 일이 있었나?
2: 음~ 나는 나도 너랑 똑같이 통신대대 쪽에서 나왔는데
2: 나도 애들 보면 통신대대에서 말뚝 박고 하는 걸 많이 봤어 되게 되게 많이 봤어.
2: 그~ 되게 애들이 힘들어하더라 망치가 엄청 크니까
2: 그~ 나도 똑같이 발등 찍힌 애들 봤고 특히 나는 이제 수송부라는 운전병이라서
2: 운전병 소속돼 있는 거라 우리는 진짜 사고가 많아.
2: 우리는 특히 정비할 때나 운전할 때나 사고가 되게 많이 나는데
2: 특히 이제 하나로 예를 따지자면 정비할 때는 이제 진짜 공구에
2: 막 찧여가지고 공구 때문에 손에 피 (마이)/(많이) 나는 애들도 봤고
2: 뭐~ 진짜 정비하다가 자기 실수를 눈을 찌른 애들도 있고
2: 그리고 이제 또 영에 운전 교육을 나가
2: 이제 이병이나 일병 애들은 나갈 때 옆에 수송관님을 태우는데
2: 갈 때 수송관이 -되- 되게 엄격하게 했어 되게 무섭고
2: 근데 가면서 옆에서 되게 무서우시니까 잘되는 운전도 안 되는 거야.
2: 그래서 그렇게 해서 이제 사고 낼 뻔한 적도 상당히 많고 실제로
2: 내 나는 아니지만 내 윗 선임들이 약간 사고 내신 사람도 한 명 계시고
2: 그래서 특히 그래서 아무래도 수송관님이 (쫌)/(조금) 더 엄격하지 않았나 싶지 그리고
2: 수송부 자체가 군부대에서 워낙 사고가 많이 일어나니까 되게 안전교육도 많이 받고
2: 경각심도 되게 음~ 많이 깨웠지.
2: 그래도 재밌었어 그거 그래도 운전병 나와서 사회에서 (이르케)/(이렇게) 운전이란 기술도 배우고 너무 좋았지.
2: 너는 뭐~ 군대에서 뭐~ 어떤 거를 주로 배웠고 뭘 재밌게 했어?
2: 느꼈던 점?
1: 나는 뭐~ 군대에서 주로 배웠던 거는
1: 이제 그냥 사회생활에 기본적인 태도들?
1: 그런 거를 많이 배웠던 거 같애 뭐~ 내 주특기나 뭐~ 그런 걸 떠나서
1: 이제 진짜 배울 수 있었던 거는
1: 그~ 선임들한테도 이제 깍듯하게 대하는 거랑 또 이제 간부님들한테도 깍듯하게 대하고
1: 내 후임들은 또 지켜주고 내가 책임지고 보살피고 이런 것들을 많이 배우면서
1: (쫌)/(조금) @목청 사회생활이 기본적인 면들을 많이 배웠던 거 같애.
1: 내가 이제 전역을 하고 뭐~ 당연히 군대에서 뼈 박진 않았지만
1: 내가 전역을 하고 그~ 다음 몇 년이 지난 후에
1: 계속 사회생활 계속할 텐데 그런 부분에 대해서도 쪼금이나마
1: 도움이 되는 것 같기도 하고 즐거웠던 거는
1: 어~ 우리 부대는 이제 선임끼리랑 후임끼리 사이가 너무 좋아가지고
1: 뭐~ 누가 누구를 막 (긍까)/(그러니까) 뭐~ 후임이 선임을 (쫌)/(조금)
1: 안 좋게 봐서 막 윗상사한테 보고하거나 간부들한테
1: 까 (쫌)/(조금) 흔히 말하면 내부고발 이런 걸 많이 해 하잖아 다른 부대에서?
1: 그래도 우리 부대에서는 그런 게 많이 없었고 진짜 별
1: 별로 없었어 응 그런데 이제
1: 옛날에 내가 처음 들어갔을 때는 그~ 부조리는 (쫌)/(조금) 있었지.
1: 선임들이 근데 어느 정도의 조금의 부조리는 나는 괜찮다고 보거든.
1: 지금은 아예 없어졌다고 들었는데 옛날에는
1: 막 아버지뻘 시대라고 해야 되나 세대라고 해야 되나 그때 세대에는 이제
1: 그냥 맨날 맞고 뚜드러 맞고 하라는 대로 하고 뻗치라면 뻗치고 이랬는데
1: 지금 뻗치라 그러면 영창 가잖아 그런 느낌으로
1: 근데 뭐~ 부조리가 없어졌다 해서 좋은 점이 있을 수도 있지만 어느 정도의 부조리는
1: 있어도 되지 않을까 이런 생각을 가끔 하긴 해.
1: 응 너는 막 부대에서 (쫌)/(조금)
1: 힘들었던 적이 있었어?
2: 음~ 나는 처음에 이제 적응하느라 되게 힘들었지 이제
2: 내가 또 군대를 늦게 갔다 왔으니까
2: 그리고 또 수송부여서 수송관님 되게 무서워서 그런 것도 있었고 나머지는 다 좋았는데
2: 그리고 우리가 비전투 부대라 그렇게 막 훈련도 많진 않았고 물론 있긴 있었지만
2: 그냥 어~ 수송부 일과가 또 너무 (빡세고)/(세고) 힘들어서 그게 젤 힘들었던 거 같애 근데
2: 그리고도 애들이랑 이제 일과가 끝나면 애들이랑 동기들이랑 피엑스 가서 맛있는 것도 먹고
2: 근무도 (스고)/(서고) 근무 (서면) 시간이 녹잖아?
2: 그러면서 일과를 보냈던 거 같애 하루를 그리고
2: -힘- 힘들었던 거는 처음에 우리가 이제 운전병이 에이급 비급 씨급이라는 기간이 있는데
2: 나는 처음이 씨급이였으니까 비급으로 올리는데 상당히 어려웠어.
2: 왜냐면 수송관이 되게 엄격하셔서 이게 기준치가 높았기 때문에 그의 기준치 도다 (할라면)/(하려면)
2: 운전 진짜 잘해야 됐어 근데 우리가 사회에서 운전한 경험이 없잖아?
2: 거기다가 군부대 -차- 차량 특성상 다 수동 차량이고 차도 트럭이고 완전 노후화됐으니까
2: 운전하기는 더 어려운 거야 엔진소리도 엄청 크고
2: 그러니까 그게 너무 어려워서 진짜 혼자 내 머릿속으로 -시- 시물레이션도 되게 많이 했던 거 같애.
2: 거리고 내가 이제
2: 동기들도 다 이제 나보다 한 살씩 어리고 한두 살 어리고 하니까 다 동생이다 보니까
2: 친구가 한 명밖에 없었어 동기 중에서는
2: 그래서 약간 그냥 편하게 동생들이랑 같이 그냥 말 까면서 재밌게 놀았던 거 같애.
2: 응 -군- 군대 요즘 다시 근데 드는 생각인데
2: 군대 한삼 일 정도면 다시 가서 약간 할 만하지 않을까
2: 약간 근무가 없다는 전제 하에
2: 너는 그럼 군대 생활에서 가장 만약에 다시 돌아가게 되면 가장 해보고 싶은 게 또 뭐가 있어?
1: 어~ 일단은 우선적으로 돌아가고 싶진 않은데
1: 내가 만약에 돌아가야 된다면은
1: 어~ 해보고 싶은 거는
1: 음~ 사격 지휘를 한번 해보고 싶었어.
1: (긍까)/(그러니까) 우리가 포병이니까 그~ 포수들이 있고
1: 이제 사격 지휘를 내리는 그런 병력이 있다 했잖아 근데
1: 그~ 병력들이 (그니까)/(그러니까) 사격 지휘를 내리는 병력들은
1: 만약에 포수들한테 이런 지시를 해 먼저
1: 어~ 포탄이 어디로 떨어질지 계산을 한 다음에
1: 이런 거 말해도 되나 근데 아무튼 그~ 계산을 해서
1: 이제 그 부분으로 계 포수들이 조준을 하면
1: 거길로 쏴 이렇게 명령을 해 그때 이제 포수들은 그걸 듣고 쏘는 거런 말이야.
1: 뭐~ 암튼 그~ 주 그 직책이 나는 (쫌)/(조금)
1: 멋있어 보이기도 했고 부러웠거든 내가 포병인데
1: 그~ 탱크를 단 한 번도 타 본 적이 없어 왜냐면은
1: 다 포수들은 알파부라고 차리포대만 있고 본부포대는 (쫌)/(조금)
1: 그런 포병을 지원해주는 역할이라고 해야 될까 말은 본부인데
1: 우리가 거의 지원을 해주는 역할이지 응.
1: 그러다 보니까 한 번도 탱크를 탄 적이 없고 근데 딱히 나는 탱크를 -아- 안 타게 되어서 (쫌)/(조금) 기뻐 사실
1: 또 막 그거 타면은 탱크 내부가 엄청 춥거든.
1: 그~ 겨울에 이제 훈련 나가면은 내부 잠깐 잠깐은 들어가 봤는데
1: 엄청 (춥드라고)/(춥더라고) 막 거기 사격지휘병은 이제
1: 탱크 내에서 자야 되는데
1: 어~ 그~ 잠깐 들어갔다 왔는데 오히려 텐트가 더 따뜻할 정도로
1: 응 그 정도로 되게 (춥드라고)/(춥더라고)
1: 그~ 나는 이제 우리 부대에 좋았던 점이 일단
1: 부대가 굉장히 컸어 거의 막 전 인원 하면은 전 포대 다 합치면은
1: 한 이백사십 명 정도 그 정도가 있었는데
1: 이제 싸지방을 같이 쓰잖아 우리는 같이 썼거든.
1: 같이 써서 싸지방도 좌석이 한 백몇 개 그 정도 있어서 맨날 가면은
1: 한 오 분만 만약에 만석이어도 오 분만 기다리면 한 사람씩은 무조건 나와서
1: 싸지방을 못할 일은 거의 없었고 그리고
1: 이제 본부포대에서 피엑스병이
1: 아~ (그니까)/(그러니까) 피엑스병이 본부포대에 속해 있는 사람이어서
1: 언제나 먹고 싶을 때 그냥 열어줘라 이러면은 열어주고
1: 진짜 제일 좋았던 건 이제 게임방이 있다는 건데
1: 그~ 진짜 그냥 오락실이 아니라 컴퓨터 게임처럼
1: 게임이 깔려있고 내가 거기서 게임을 할 수가 있었어 내가 피씨방처럼
1: 그냥 한 시간에 팔백 원이었던 걸로 기억나는데
1: 이제 미리 한 오만 원어치 충전해 놔 왜냐면은
1: 오만 원어치 충전하면 보너스 시간까지 줘가지고 더 오래 쓸 수 있거든 근데
1: 뭐였지 어차피 군대 월급 받아봤자 뭐~ 그때는 나는 막 이삼 이십지 안 됐지 한
1: 십육만 원 막 이랬었거든 월급이
1: 그럼 뭐~ 피엑스 가서 (쫌)/(조금) 쓰고 나 적금 좀 들고 @목청 나머지는 이제
1: 그~ 피씨방 같은 그~ 게임방 안에다가 돈을 넣어놓은 거야.
1: 그러면 맨날 일과 끝나고 나서
1: 한 한 시간 정도에서 두 시간 정도 이렇게 시간이 주어지잖아 자기 개인 정비 시간이
1: 그럼 그때 이제 게임 좀 하고
1: 그날 만약에 뭐~ 할 일이 있다 그러면은 이제 주말 같은 경우 있잖아.
1: 근무를 제외한 모든 시간은 진짜 게임 퍼부었던 거 같애 나는 근데 그 게임 하나가
1: 그~ 나를 좀 미치게 했던 게
1: 원래 게임 안 좋아했거든 근데 거기서 군대에서 게임을 배운 거야.
1: 그러다 보니까 사회에 나와서도 계속 게임을 찾게 되는 거 같고
1: 취미생활로도 요즘 게임을 (쫌)/(조금) 많이 하는 거 같애 내가 봤을 때
1: 뭐~ 너는 막 부대에 내 시설 중에서 막
1: 좋고 나빴던 그런 것들이 있어?
2: 음~ 나는 우리 부대가 또 지어진 지 얼마 안 된 신축 건물에 속하는 편이라
2: 너가 말했다시피 우리도 그런 거 다 있었어.
2: 그~ 특히 우리도 막 오락실 뭐~ 싸지방 그리고 너가 말한
2: 컴퓨터 피씨방처럼 돼 있는 게 있는데 우리는 한 시간에 천 원이었거든.
2: 거기 주말에 가면 항상 풀 방으로 그냥 꽉 차 있었어 진짜
2: 꽉 차 있었는데 거기가 (겁나)/(아주) 뚫기 힘들어
2: 사람들이 맨날 그~ 줄 서 있거든 나도 이제 거기서 이제
2: 스타크래프트라는 게임을 제대로 시작을 해봤는데 거기서 맛들려가지고 애들이랑 맨날 빠른 물안 빠른 무안 게임하고
2: 진짜 거기서 한 두 시간씩 하고
2: 그러다가 또 나가서 이제 애들이랑 농구도 하고 볼도 차고 그랬지.
2: 근데 우리는 우리도 너랑 똑같이 한 이백에서 이백사오십 명 정도 있었는데 우리도 본부중대 사람이 피엑스병인데 그 사람이랑 친해가지고
2: 그 사람이 열어달라 할 때 피엑스 들어가서 먹다가 걸려서 혼났어 그~ 간부한테 걸려가지고
2: 그런 것도 있 지금 보면 다 추억이긴 하더라고 그리고 또
2: 그~ 불침번 (슬)/(설) 때도 이제 약간
2: 응~ 그때 당직 하사가 나랑 친한 선임이다 그러면 바로
2: 거기 가서 같이 라면 먹고
2: 재밌었지 아~ 진짜 재밌었는데 라면도 끓여 먹고 그다음에 거기서
2: 뭐~ 핸드폰 우리가 있었던 사용하던 시절이랑 그걸로 뭐~ 유튜브도 보고
2: 막 축구 영상도 보고
2: 그러다가 불침번 시간 내가 차례가 끝났는데도 나는 거기 앉아서 계속 그걸 봤었지.
2: 진짜 재밌었어 그리고 우리 부대 시설이 또 안 좋았던 게 뭐냐면
2: 꼰대 간부들이 너무 많았어 (그니까)/(그러니까) 너무 꼰 (그니까)/(그러니까) 대대장부터 너무 꼰대 마인드였고
2: 막 자기는 에프엠으로 하라면서 막상
2: 본인한테 위병 내가 위병소 근무 (슬)/(설) 때였는데 위 대대장한테 에프엠으로 하니까
2: 아~ 대대장이 뭐 (이르케)/(이렇게) 에프엠으로 하냐고 그냥 나 나 누군지 모르냐 하면서 그냥 들여보내라는 거야.
2: 언제는 자기보고 에프엠으로 하라면서 약간 그래서 꼰대가 (쫌)/(조금) -마- 많았어.
2: 진짜 꼰대가 (쫌)/(조금) 많았고 그리고 내가 이제 이십사단에서 십이사단으로 넘어갔잖아?
2: 거기는 그냥 천국이였어 진짜
2: 거기는 내가 또 이제 거의 상꺽 때 갔는데
2: 거기 진짜 천국이었어 거기는 이제 내가 왜냐면 선임도 없고 다 후임이고 시설도 훨씬 좋고 차도 거기 다 오토야
2: 그리고 험비야 차도 되게 멋있어 그래가지고 이제
2: 그 차를 끌고 나가면 사람들이 다 쳐다보는 거야 내가 마치
2: 외제차를 탄 거처럼 근데 차가 진짜 멋있게 생기긴 했어 그래서 이제
2: 거기서 이제 약간 재미를 (마이)/(많이) 느꼈었지 운전하면서 그리고
2: 거기가 피엑스가 엄청 컸어 사단 본부 안에 있던 거라 십일사단에
2: 그래서 거기 피엑스 되게 자주 가고 재밌었지 그리고 거기서 또
2: 또 좋았던 거 거기 대대장님은 되게 착하셨어 여성 여자 대대장님이셨는데
2: 되게 사 우리 병사들 생각 많이 해주시고 사람들 많이 챙겨주시고 배려도 많이 해주시고
2: 진짜 딱 이상적인 대대장님 진짜 천사였고
2: 다음에 거기는 또 근무도 적은 것도 되게 만족스러웠고 근데 굳이 거기 안 좋았던 걸 따지자면
2: 거기는 제 취사장이 바뀌는데 한 걸어서 오분을 걸어가야 돼 오분에서 한 칠분 정도
2: 그~ 비 오는 날 되게 싫었고 그리고 그걸 (갈라면)/(가려면) 집합을 해서 가야 돼.
2: 그러니까 항상 그거 식사 보고를 (()) 가야 되는데 원래 전 사단에서는 식사 보고라는 게 없었어 그냥 각자 알아서 가서 먹고 오는 건데
2: 여기서 항상 정 아침 점심 저녁으로 집합해서
2: 몇 생활관 인원보고 하고 밥을 먹으러 가는 게 너무 귀찮았던 거야.
2: 그래서 나는 이제 짬 먹으면 이제 출튀라고 하지
2: 막 막 그거 체크하고 바로 이제 삥 돌아서 생활관 들어가서
2: 티비 보거나 바로 피엑스를 가서 맛있는 거 먹고 그러는 거였어.
