1: 맛집?
2: 평창에 맛집 어디 있어?
1: 평창?
2: 어
1: 평창은 쌀국수집 맛이
1: 내가 그 쌀국수집을 평창에서 쌀국수라는 걸 처음 먹어본 집 거기 거든 그 나와서
1: 버스 타서 집을 가도 그것만큼 맛있지 않아
2: 그 정도야?
1: 쌀국수집 그리고 바지락 칼국수집 있어
1: 진짜 맛있어 거기 진짜 맛있어
2: 어떻게 먹어야 맛있는데?
1: 그 뭐 바지락 칼국수랑 얼큰 칼국수가 있고 바지락 칼국수가 있고 들깨 칼국수가 있어 우리는 그 세 개를 꼭 시켜
1: 그거 진짜 이만 원에 들어가는 거야
1: 정말 맛있어 나중에 오면 같이 가야겠다.
1: 아침 어
2: 그거 배고픈 거 같애.
1: 그리고 평창 전병
1: 진짜 맛있어
2: 나 전병 진짜 좋아해
1: 전병 진짜 맛있어 그게 매운 게 진짜 맛있어 우리 거기서 열 줄씩 사와 맨날
1: 거의 매 장마다
2: -다- 다음에 또 가서 먹어야겠다 나 진짜 맛있겠다.
1: 다음에 오면 먹어 한 번
1: 그리고 또
2: 근데 평창에 한우가 유명하지 않아?
1: 평창에 한우 한우
2: 고깃집이 유명하잖아.
1: 어 (그까)/(그러니까) 고깃집에서 알바했지
1: 맛있지 그 고깃집
2: 한우는 근데 맛이 없기 되게 힘들긴 하지
1: 너무 맛있지 그리고 알바 끝나고
1: 알바 끝나고 거기서 먹는 사장님이 임금으로 주는 소고기
1: 진짜 환장해.
2: 진짜 환장하지 소고기 눈 돌아가지 그냥
1: 너 소고기가 좋아 돼지고기가 좋아 닭고기가 좋아?
2: 나 근데 진짜 육식주의자여서 다 좋아
1: 다 좋아?
2: 너는 @이름1야?
1: 나는 소고기가 제일 좋고 그다음에 닭고기 돼지고기
2: 나 또 그~ 뭐라 해야 되지 그게 또 달라 약간
1: 음식마다?
2: 어 그 막 (땡기는)/(당기는) 게 달라
1: 아 맞지 아 맞지 침 고여
2: 근데 소고기는 육즙이 먹고 싶어서 먹는 거잖아 (()) 부드러운 거
2: 그리고 소 돼지고기는 뭔가 그 기름진 아
2: 거기다 쌈장 딱 올려서 싸 먹고 싶은 뭔가 먹는 거 같고
2: 닭고기는 그냥 먹는 거 같아
1: 닭고기는 음식 살짝 매콤한 어
2: 닭고기 너무 맛있지 아 진짜 뿌링클이랑 집 앞에서 먹을까?
1: 닭고기?
2: 어
1: 닭고기 치킨 못 버리지
2: 또 연어 먹을 거잖아 @이름1
1: 어 맞아
2: 홍천에 연어 무한리필이 있어 생연어 무한리필
2: 일 인당 만팔천 원이야
1: 야 연어 무한리필집 처음 들어 본다.
2: -그- 그래서 이렇게 이렇게 뭐지
2: 주먹밥 만들어 먹을라고 김이랑 막 밥도 이렇게 주고 직접 만들어 먹으라고 초밥을 어
1: 너무 좋다.
2: 진짜 맛있어 우리 거기 가서 나
2: 거기 술도 있단 말이야 거기가 먹으면은 진짜 그냥 환장해 진짜 맛있어
1: @상호명1?
2: 어 @상호명1 진짜로
1: 와 육회?
2: 여기 육회도 팔아서 @상호명1 근데 지금 @상호명2로 (바깠단)/(바꾸었단) 말이야
1: 어
2: 들어가면 거기가 근데 거기 심지어
2: 그 해물 라면 이 있어
1: 어 어 맛있겠다 나 육회도 엄청 좋아하는데
2: @이름1 나도 육회 엄청 좋아해
2: 나 육회 환장해 내 동생 육회 되게 좋아하거든 그래서 육회를 하나 시키고 육회비빔밥을 시켜 그래서 육회를 이렇게 (())
2: 그 정도로 좋아해
2: 진짜 맛있지 않아?
1: 응
2: 내가 사진을 보여주고 싶은데
2: 그러면 연어 요즘 꽂혀 있는 거야?
1: 응 완전
2: 홍천 가자 진짜 홍천에 연어 맛집이 있다고
1: 와 나 진짜 너무 가고 싶다.
2: 근데 진짜 맛있어 생연어야
1: 아 나 진짜 너무 나 연어 너무 좋아해
2: 당장 이번 주에 가야 되는 거 아니야?
1: 근데 나 오빠랑 그러니까 이번 주에 갈까?
1: 나 오빠랑 거기 갔거든 @상호명3
2: 응
1: 갔는데 둘 다 밥을 안 먹어서 소고기 밀푀유나베를 시켰어 먹고
1: 술 먹으면서 먹고 안주가 부족해서 연어를 시켰어 근데 연어가 진짜 너무 맛있는 거야.
2: 안주를 시켜서 연어를 시켰다?
1: 어
2: 벌써 맛있어 보이는데?
1: 근데 진짜
2: 응
1: 와 미쳤는데
2: 어 저기 비속어 쓰셨어
1: 아 죄송합니
2: 아 환장하겠는데
1: 환장하겠는데 아 연어를 이렇게 주는 거야 엄청 두툼하게
2: 와 두툼하게 하면 또 맛있겠다
1: 너무 비쌌거든 근데 너무 맛있었어
2: 얼마였어
1: 이만 팔천 원
2: 겨우 이게 (())
1: @웃음 @상호명3이잖아 비쌌어
2: 아 배고프다 진짜 밥 먹고 싶다.
1: 어 나도
1: 배고파서 더 못 하겠는데
2: 안 돼 안 돼 뭐지 그러면
2: 오늘 저녁에 뭐 먹을까?
1: 저녁에
1: 아니면 오빠한테 육회랑 연어 먹고 싶다고 이미 말했어
2: 오케이 나 나 홍천 가면은 진짜 먹을 때가 진짜 많아
1: 어 (()) 그럼 맛집 리스트 좀 뽑을래 나중에 우리 홍천 가면 진짜 다 먹으러
2: @이름1 닭발 좋아하나?
2: 숯불 닭발
1: 아 나 진 내 여기 침샘 폭발했어 지금
2: 숯불 닭발인데 이게 또
2: 그~ 거기 양념 삼겹살을 팔아
2: 근데 그
1: @이름2아
2: 응?
2: 진짜 환장하지
1: 홍천 빨리 가고 싶어
1: 나 @이름3 꼬셔서 빨리 갈래
2: 그 중요한 게 또 있어
1: 뭔데
2: 거기에 계란찜이 폭탄 계란찜이 나와
1: 아 계란찜 빠지면 안 돼지 계란 닭발에 계란찜
2: 근데 그게 있지 계란찜이 폭탄이야 완전 넘치기 직전
1: 올라와 올라오는 거?
2: 그래가지고 이렇게
1: 와 미친 계란찜
2: 아니 환장하겠네로 (())
1: 진짜 정말 대박이다.
2: 그치 이거 그냥 서비스로 계란찜 나오는 거란 말이야.
2: 진짜 맛있어 분위기 장난 아니야 그리고
1: @이름2아 우리 여기 꼭 가자
2: 당연히 가야지 여기 그리고
2: 여기 날치알밥 있거든
1: 알밥 이렇게 많이 줘
2: (()) 여러 개
1: 몇천 원?
2: 사천 원
2: 진짜 이거 우리 배고플 때 이거 바로 닭발이랑 양념 삼겹살 시켜놓고 날치알 비빔밥 하나씩 시켜놓고 먹다 나가거든
1: 어
2: 진짜 맛있어
1: 와 어떡해
2: (()) 닭발집을 가야 돼
1: 어 여기 가자
2: 여기 진짜 시내 한가운데여서 너무 좋아
1: 어 그리고 두 번째는 연어집
2: 두 번째 연어집 무조건이지
1: 야 우리 나 홍천 빨리 갈래
2: 빨리 와 달려와
1: (())
2: (())
1: 나 겨드랑이에도 소름 돋았어
2: 그리고 세 번째는 어디가 맛있냐면 아 떡볶이 좋아하나 치즈떡볶이 너 치즈떡볶이
1: 너는 너가 좋아하는 거의 인증된 맛집 아니야?
2: 당연하지 @이름1
1: 아 너 진 너 맛없는 거 안 먹 안 먹잖아
2: 어 나도 대부분 다 맛있게 먹는데 진짜 빨리 @상호명4 꼭 가야 돼
1: (())
2: 그리고 부대찌개도 진짜 맛있어
2: 부대찌개 진짜 맛있어
1: 아니 나 원래 그게 별로 없거든
1: 그 왜 -식- 식욕이 원래 별로 없었어 근데
1: (니가)/(너가) 말해 식욕이 폭팔하면서 지금
2: 진짜?
1: 와 비주얼이 진짜 대박이다.
2: 치즈떡볶이 진짜 맛있어
2: 이 일 인분에 사천 원이거든 치즈떡볶이 근데 이거 포장해서 가면은 두 배를 줘
1: 진짜?
2: 어 담고 싶은 거 담아서
2: 대박이지 진짜 환장하지
1: @이름2아 너 진짜 이런 홍천에서 살면서 진 너 지금 날씬한 거야 나는 굴러다녔어
1: 진짜 대박이지
2: 그리고 우리 또 @상호명4도 진짜 맛있고 또 뭐가 있냐면 @상호명5 가야지.
1: 아 가야지 가 아 응
2: 거기
1: 어질어질해
2: 안주가 감자튀김이야 솔직히 감자튀김 안주로 좋아
1: 와 그걸로도
2: 그리고 두 시간 지나면 한 시간 정도 지나면 과일을 주셔 서비스로
1: 와 @이름2아 정말 좋은 데 살고 있구나?
2: 진짜 맛있어
1: 그래도 평창이 많이 시골이긴 하지만 홍천으로 이사 갈까 살짝 생각 중이야
1: 연어집 맛있다 이사 간다.
2: 연어집 맛있어
1: 아 진짜로 맨날 먹 맨날 먹어
2: 여기다 한때 꽂혀서 여기 진짜 맨날 갔었어
1: 그래 꽂히면 맨날 가네
1: 나도 니네 집 갈 때
1: 돈을 얼마나 가져가야 되나 식비를
2: 식비 엄청 갖고 와야겠는데
1: 한 이십만 원 챙겨갈 게
2: 진짜 와 진짜 맛있어 여기
2: 그리고 맛은 찾으면 되게 많거든 고깃집도 맛있는 데 되게 많고 고깃집은 많지 @상호명6이라고 거기고도 맛있고
2: 그리고 그 -돈- 돈가스집도 맛있는데 일인 식당이신데 돈가스가 돈카츠처럼 나와
1: 아
2: 근데 아저씨가 약간 그게 있거든 프라이드라고
1: 아
2: 약간 그래서 이게 카레 시킨 건데 시키면 어떻게 먹어라고 설명을 해주셔 이렇게 먹어야 맛있어요 하면서
1: 그게 있네 정신이 있네
2: 어 근데 진짜 맛있어.
1: 와 진짜 나 지금
1: 홍천 지금 바로 뛰어와서 먹고 싶어 어떻게 생각해?
2: 연어 먹고 싶구나 여기 레스토랑도 맛있어
2: @상호명7라고
1: 오 좋은 데 많다.
2: 응 되게 예쁜 데도 홍천 시골이지만
2: 먹을 게 되게 많아
1: 그러니까 풍토는 진짜 시골이야 자연 자연
2: 근데 우리 그냥 (이케)/(이렇게) @상호명8은 있지 그런 건 아니고 맞아 그리고 쌀국수도 맛있는 데 많고
1: (내)/(나) 홍천을 한 번도 가본 적이 없어
2: 홍천을 와야지 홍천 진짜 맛있어
1: 내가 너 때문에 꼭 가본다.
2: 우리 집에 와서 자고 가는 거야.
1: 몇 박 며칠 그리고 하루 만에 먹을 수 없잖아 (())
2: 아 닭발 그 닭발 꼭 연어랑 닭발 꼭 가야 돼
1: 당연하지 진짜
2: @이름3랑 다 신나할 생각에
1: 아 나 진짜 겨드랑이에 또 소름 돋았어
1: @이름4랑 다 다 데리고 가자 다섯 명 가자
2: 오 인 딱 풀리자마자 바로 가는 거야 알겠지?
1: 아 오 인 풀 안풀리면 어떡해
2: 여름에 풀렸으면 좋겠다 계곡 딱 갔다가
1: 응
2: 딱 벼 밤에 딱 (이케)/(이렇게)
2: 장난 아니지
1: 아 나 진짜 너무 설레는데 그때쯤이면 이제 내가 운전 연습을 (쫌)/(조금) 해가지고 이제
1: 아 못 고치더라도 운전
2: 어 운전 할 수 있지 우리 엄마 걸로
1: 뒤에 타 있어야 되겠다.
2: 걱정하지 마라 걱정하지 마라 순대국밥 맛있는 데 진짜 많아 우리
1: 나 순대국밥 진짜 좋아해
2: 아 이 다음에 내가 그 백 퍼센트 사골국에다가
2: 그리고 탄산음료가 무한리필이야
1: 어?
2: 탄산음료 무한리필 그리고 거기 김치도 진짜 맛있고
1: 아 김치 진짜 너무 좋아
2: 되게 좋아 이모가 되게 좋으셔 내 친구네 가게거든
1: 아 정말 나 순댓국 진짜 좋아하는데
2: 나도
1: 나 순대만 넣어서
2: 나 고기 다 넣어가지고
2: 너 뭘 모르네 아 그런 사람 되게 있다 순대만이요 이렇게 시키는 적이 많더라고
2: 맛있어
1: 근데 그 막 그~ 순대만 하면 깔끔한 맛은 있는데 그 고기 넣었을 때 먹으면
2: 기름진 거
1: 어 걸쭉하고 그래도 맛있더라고 저번에 한 번 먹어봤는데
2: 맛있지 각자 막 그 맛 좋아하는 음식이 있잖아 그렇지 닭갈비가 진짜 맛있어.
1: 닭갈비
2: 닭갈비 진짜 많아
1: 닭갈비 진짜 잡았는데
2: 또 놀러 오면은 닭갈비 좋아하거든 (())
2: 그리고 우리 집 오는 그 숯불 닭갈비집도 있어
1: 숯불 닭갈비
2: 아 닭갈비 닭갈비 판다 여기 숯불에 닭갈비도 팔아
2: 양념 삼겹살 닭갈비 닭발 다 팔아
1: 여기 필수 코스다
1: 요즘 이걸로 지금 타투하고 싶을 정도야
2: 근데 진짜 맛있어
2: 나 닭갈비 먹었었는데 닭갈비를 숯불에 구워주니까 진짜 맛있더라
1: 아 진짜 맛있겠다 숯불 닭갈비 나 먹은 적 없어 철판 -닭- 닭갈비로 먹어봤지.
2: 거기다가 거기 쌈장에 쌈을 탁 해봐
2: 그냥
1: 언제 갈까
2: 밥도둑이야 밥
1: 이건 밥도둑 수준이 아니라 거의
2: 날치알밥 진짜 맛있고
1: 날치알밥
2: 나중에 오빠랑 여행 가면 홍천으로 와
1: 어 괜찮을 거 같애
2: 그치 근데 왜냐면 거기 알파카 월드도 있고 되게 많아서 거기 썰매장도 있어 사계절 썰매장
1: 어 사계절 썰매장?
2: 차를 빌려 차라리 그래서 알파카랑 그걸 하고 숙소를 홍천 시내에 잡는 거야
1: 어
2: 근데 홍선 시내는 모텔이 여관이랑 다를 게 없거든 여관도 깔끔해 근데 하룻밤에 삼만 원인가 그랬어 이만 원인가 어
2: 홍천 놀러 오게 되면 말씀하시지 맛집이랑 코스랑 엄청 짜드리죠.
1: 바로 간다 오빠 우리 홍천으로 놀러 가자.
2: 홍천은 진짜 맛 먹을 거 진짜 많고 우리 또 @상호명8라고 소고기집 있어
1: 뭐라고 다시 다시 해줘
1: @상호명8이라고 소고기집 있는데 거기 진짜 유명해 @상호명8이
2: 아 그 오빠가 여행 다닐려고
2: 지금 운전면허 따는 거란 말이야
2: 빨리 홍천 딱 터미널 내리면 바로 렌트카 빌릴 수 있고 그리고 우리 집 근처에 짬뽕집이 있거든
1: 그것도 먹지?
2: 어 짬뽕집인데 그게 우리가 경쟁 구도란 말이야 그 짬뽕집들이
1: (())
2: 어 왜 갑자기 (이케)/(이렇게) 그래가지고 거기서 막 서로 엄청 맛있게 해주신단 말이야
1: 응
2: 그 진짜 맛있어 짬봉 진짜 홍합 이만큼 쌓아주고 양도 엄청 많아
2: 배달시키면 홍합을 그렇게 많이 주지 않거든 그 찢어져가지고 위에가
1: 어
2: 근데 아 진짜 진짜 진짜 맛있어
1: @상호명8
2: @상호명5 (())
1: 진짜
2: 짬뽕 진짜 맛있어 홍천
2: 그리고 거기 가면은 그~
2: 거기 사천탕수육을 팔거든 짬뽕집에서 진짜 맛있어
2: 그래서 맨날 우리끼리 먹으면 뭐 먹을지 결정해 그리고 칼국수집도 진짜 맛있는 데 많아
1: 칼국수 좋아 또
2: 옹심이 칼국수인데
1: 아 지금 식욕이 폭팔하고 있어
2: 진짜 맛있어 야 진짜 진 데이트 갈 거야 여행 갈 거야 딱 저 @이름2 (()) 쟤 오빠랑 홍천 가기로 했어 여행을 최근
2: 오케이 여관 다 알아놨다 카톡 보내 줄게 이렇게
1: 벌써 지금 너무 설렌대
2: 아니면 막 여행이 아니라 그것도 괜찮지 않아 약간 먹는 거 그걸로
1: (하이튼)/(하여튼) 먹방 돌고 찐
2: 어머 그리고 거리 (()) 그리고 -식물- 식물원도 있어 맞아
1: 어 진짜?
2: 어 우리 집 옆에 식물원 있어서 거기 데이트하기 되게 좋아 사람도 진짜 없고 어 되게 좋아 되게 넓고
1: 어 뭐야
1: 아 너무 좋다
2: 그래 여행 와 오빠랑
1: 알겠어
2: 그러면 내가 또 오빠 몰래 슬쩍 나가지 또
1: 어?
2: 슬쩍 가가지고 아 안녕하세요 아
2: 뭐 먹고 싶어 여기서 뭐가 제일 먹고 싶어 언제 제일 가고 싶어?
1: 아 진짜 근데 연어 너무 좋아하고 지금 여기 닭발
2: 닭발
1: 닭발 여기 닭발 닭갈비 연어 삼겹살
1: 나 머리에 바로 저장했다 연어 아니고 생연어집 (())
2: 일 인분에 일 인분에 그렇게 비싸지 않았던 거 같은데 근데 진짜 맛있어
1: 비싼 거지
2: 비싼 건 아니야 숯불 진짜
2: 밖에 숯불 직접 들여워지면서 해주시는데
1: 그 레전드
2: 근데 그 근데 진짜 안심 가는 게 뭐냐면
2: 그 뭐 주방이 오픈형 주방이야 다 뭘 어떻게 하고 계신지
1: 아 진짜 그런 게 바로 자신감
2: 맞아
1: 정직함
2: 진짜 맛있어
2: 아저씨들 원래 원래 알지 아저씨들이 많이 가는 데가 진짜 맛집인 거
1: 그 @상호명9 알 @상호명9 알아 @상호명9 집 고깃집 거기 엄청 맛있대
2: 여기?
1: 어
2: 어 진짜 가보고 싶다.
1: 그 아저씨들이 많이 있는데 맛있대
2: 진짜 맛있는 집 왜 이렇게 많아?
2: 간판도 진짜 맛있는 집 간판이야
1: 아 맞지 어 진짜
2: 진짜 맛있어
1: 맛집들
2: 난 단 뼈 있는 것도 돼지껍데기도 팔아
2: 맛있더라 돼지껍데기
1: 돼지껍데기 맛있겠다 아 술 술 안 먹을 수가 -없- 없잖아
2: 어 오빠 엄청 좋아하실 걸?
2: 그치 (())
1: 반주에다 살짝
2: 응 오빠 좋아하실 거 같애
2: 오빠 반주 좋아하는 스타일이잖아 그치
1: 어 어떻게 알아
2: 너가 말했잖아 @이름1야
1: 음~ 그랬구나
1: 내 좀 참 많은 걸 말하지
2: 구천 원씩밖에 안 하네
1: 돈 좀 비싸도 갈 거 같은데 거기서 돈 많이 써도 괜찮아 행복을 위해서라면
2: 근데 진짜 맛있어 꼭 와 장어도 파 오징어도 파네 어~
2: 오빠 가 오신데 맛집 투어하러?
1: 당연히 좋다 하지
2: -그- 근데 지금 갈 때도 많은 게 알파카 그 차 꼭 있어야 돼 (쫌)/(조금) 멀어 알파카
2: 알파카 썰매장
2: 그리고 카페도 되게 이쁜 데가 많아
2: 어 카페 이쁜 데 진짜 많다 그리고
1: 홍천이 딱 거리가 좋을 거 같 딱 놀러 가기 좋은데
2: 어 그리고 춘천도 가까워가지고 춘천에 감자밭 이런 데도 차 끌고 가면 삼십 분이면 갔다 와
2: 그래서 홍천은 어 진짜 이쁜 카페들이 많아
2: 이 그래서 홍천에서 차 끌고 나간다 그러면 춘천 가면은 한 삼십 분
2: 어 그래서 어 춘천 가게 되면 편하고 알파카 월드 이런 데 가면 또 편하고 식물 가기도 편하고 이래서
1: 사진 찍어야겠다
2: 사진 (마이)/(많이) 찍어 내가 삼각대 빌려줄 게
1: 에이 우리 우리도 이제 한 개 사야지
2: 같이 함께할 시간이 이렇게 긴 데
2: 벌써 설레지 너 @이름1
1: 나 먹을 거에 설레 지금 (()) 없어 그냥 나는 사진 찍을 거 없어 대박 지금 닭발 빨리 먹고 싶어
1: 아 닭발 진짜 (근까)/(그러니까) 너네랑 먼저 가서 닭발 다 해와야겠다.
2: 그치 우리랑 가서 맛집 투어를 그냥 싹 이렇게 해버리고 이 떡볶이 이런 거 아 근데 이 떡볶이는 약간
2: 간식
2: 약간 피크닉 같은 데 꽂아서 가는 거지
1: 뭘 좀 아네
2: 아 @상호명10 진짜 맛있어
1: 너무 맛있겠다 나 이렇게 간단한 딱
1: 대볶김 딱 피크닉 갈 때 딱 싸가지고 가는 거지 너무 대박이겠다
2: 진짜 맛있을 거 같지 먹는 이게 제일 재미있겠다
1: @상호명8 여기서 뭐 뭐 판다 그랬지?
2: 여기 소고기
1: 아~
2: 여기 사람 되게 많아 소고기 아는 되게 싸게 팔아가지고
1: 아 진짜
2: 그 바로 도축해서 바로 먹었는데 여기서 신선한 데 싸
2: 그래서 되게 괜찮아
2: 근데 상차림 이런 거 따로 받긴 해
1: 응 괜찮아 원래 소고기집 다 그러잖아
2: 근데 맛있어
2: 외지 사람들이 @상호명8로 일부러 밥 먹으러 오거든
1: 음~
2: 싸가지고
2: 되게 맛있어 @웃음
1: 좋다
2: 꼭 와야 돼요 꼭
1: 응
2: 나도 여행 다니고 싶다 나도 강릉 왔을 때 재밌었는데
1: 여기 여행 갔을 때?
2: 응 같이 있는 것만으로 재밌지 음식이 맛있든 맛없든
1: 그치
2: 근데 뭐 얼굴 보고 앉아 있는 것만으로도 즐거운데
1: 즐겁지 할 얘기도 많고
2: 맞아
1: 행복하고
2: 누가 빨리 (()) 사오나
2: 맞아 진짜 거 어 진짜 모였는데 강릉 가면 뭐 먹자 이러면서 왔거든
2: 우리 물회도 먹자 에이가 물회랑 그렇게 치킨이 먹다고 그랬어 그래서 물회도 먹고 거기서 치킨도 먹고 막 이런 거 진짜 하루 종일 투닥거렸는데도
2: 그렇게 싸우진 않더라 재밌었어
2: 그 나는 여행을 진짜 많이 다녀봐가지고
1: 음~ 나도 여행 많이 다니고 싶다.
2: 그래서 더 편안해져 뭔 느낌인지 알지?
1: 어 가까워져
2: 오 막 긴장감이 생기기보다는 편안함 마음이 너무 좋아져
1: 맞어 나도 그런 연애 좋아해
2: 그리고 여행을 진짜 많이 다니는 게 좋아 서로와
2: 그래서 걔는 진짜 내 막 잠버릇 다 알 걸
2: 그 그런 연애 되게 좋지 않아?
1: 응
1: 응 터놓고 얘기하는 거야 이제?
2: 어 뭘 뭘 터놓고 얘기해?
1: (()) @웃음
2: (()) 나중에 저녁에 (쎄라로)/(씻고) 나와 알겠지
2: (쎄라로)/(씻고) 나와 좋은 말로 할 @웃음
2: 강릉에 또 아쉬운 게 뭐가 있어
2: 근데 또 강릉에 맛집이 또 많지는 않다
1: 그냥 다 그냥 대부분 다
1: 평균 이상 좋은 거지
2: 아 맛있다 가봐야겠다 막 이런 거는
2: 맞아 그런 건 별로 못 느꼈던 거 같애
1: 그냥 딱 가도 다 그냥 그저 그래 사람들만 많아
2: 응 원래 시골에 맛있는 게 진짜 많아
1: 맞아 시골도 찐 맛집이 많아
1: 그 @상호명10 거기 가봤어?
2: 응
1: 맛있어?
2: 그냥 그랬어
1: 거기 막 사람들 막 웨이팅 있더라
1: 주말에 주말에 가니까
2: 거기 갈 거면 그냥 저기 (쫌)/(조금) 더 (쫌)/(조금) 더 돈 써가지고 저기서
2: 항구 가서 먹는 게 나 좋아
2: 그 어머니들이 일인 식당 알지?
1: 아 맞아
2: 그게 제일 좋은 거 같애
1: 그게 또 맛있어
2: 맞어 또 그 정이라는 게 있기 때문에 아 너무 맛있어
1: @상호명11 정 무시 못 해
2: 아 정 그냥 반찬 몇 개 없어도 돼 밥만 맛있으면 돼 그냥 아
2: 홍천에 놀러 오는 걸로
1: 어.
