1: 곧 오빠 (생일이던디)/(생일이던데) 우리 선물 뭐 사지?
1: 생각해 본 거 있어?
2: 저는 작년에 오빠 옷을 사줬으니까
2: 이번에는 (쫌)/(조금) 다른 걸 주고 싶은데
2: 오빠는 뭔가 다 갖고 있는 거 같아서 @웃음
2: 고르기가 약간 힘들어요 언니는 뭐~ 생각해 논 거 있어요?
1: 나는 작년에 신발 사줬었던 거 (같은디)/(같은데)
1: 그~ 작년에는 에어팟 케이스였나?
1: 그랬던 거 같고 올해에는 진짜 뭘 산 줘야 될지 너무 고민인데
1: 정말 너 말대로 오빠는 다 가지고 있는 거 같애서
1: 늘 선물할 때마다 힘든 거 같애.
1: 그래도 봐뒀던 거 중에는 그~ 리 브랜드 있잖아.
1: 거기 거 (짝은)/(작은) 크로스백 같은 거 아니면 (짝은)/(작은) 동전 지갑?
1: 같은 거 아니면 오빠가 저번부터 얘기하던 게 그~ 프라이탁
1: 가방 쪼끔 관심 있어 하는 거 같애서
1: 거기 거 지갑 찾아보니까 (쫌)/(조금) 괜찮은 거 같더라고 근데 아무래도
1: 하나씩밖에 없는 디자인이고
1: 그렇다 보니까 예쁜 디자인을 구하는 게
1: 굉장히 (쎄빠지더라고)/(힘들더라고) 그래서 프라이탁은
1: 디자인 고르는 게 쪼끔 힘들어서 고민이고 그게 아니면
1: 딱히 생각해 본 거는 없는 거 같애.
1: 너는 오빠 선물 생각해 본 거 따로 없어?
2: 저는 뭔가 자꾸 옷을 보게 되고
2: (그고)/(그리고) 오빠 생일이 아무래도 봄이다 보니까
2: 약간 겨울에는 핸드크림이나 가습기 이런 거 주고
2: 뭐~ 가을에는 어~ (따르케)/(다르게) 주고 이러는데
2: 약간 봄에는 생일 선물을 뭘 줘야 될지 딱히 고민해 본 적이 없어서
2: 오빠 생일 선물 고르기가 너무 힘든데 그래도 이제
2: 봄이기도 하지만 곧 여름이 금방 오니까 반발 티도 생각하고 있고
2: 에~ 고 이제 코로나 시국이기도 하고 오빠가 손 소독제를 많이 사용하니까
2: 요즘 그~ 티파니가 애용하는 그~ 탬버린즈 손 소독제가
2: 탬버린즈가 그~ 선물하기에 입점을 했더라고요.
2: 그래서 그걸로 선물
2: 탬버린 손 소독제로 선물할까 고민 중이기도 하고
2: 진짜 오빠 선물 고르는 게 제일 어려운 거 같애요.
1: 원래 아빠도 그렇고 어~ 친한 친구 남자인 친구도 그렇고
1: 남자 선물을 고르는 게 약간 굉장히 어려운 거 같애.
1: 뭔가 우리끼리 선물하는 것도 쉽지 (않은디)/(않은데)
1: 뭔가 이성 선물은 정말 뭐가 필요한지 어떤 걸 받았을 때 좋아할지
1: 그런 게 예측이 어렵다 보니까
1: 그리고 오빠는 필요한 거를 본인이 잘 사서 사용하는 거 같애서 그것도
1: 굉장히 고민하는데 영향이 많이 드는 거 같고
1: 그래도 오빠 보니까 가습기나 뭐~ 정수기 같은
1: (쫌)/(조금) 일상생활에 사용하는 그런 물품들을 (쫌)/(조금) 애용하는 거 같애서
1: 그런 것도 괜찮을 거 같고 아니면
1: 무지 잠옷 같은 거 편하게 입을 수 있는 거
1: 그런 것도 나쁘지 않을 거 같고
1: 우리 항상 이솝 핸드크림 선물하니까
1: 이솝 핸드크림도 하나씩 가지고 있는 거 같고
1: 나쁘지 않은 거 같고 아니면 그냥 기프티콘으로 맛있는 거
1: 사 먹을 수 있게 금액권이나 이런 것도 그~ 나쁘지 않을 거 같은데
1: 매년 그렇게 챙겨 주는 게 (이케)/(이렇게) 고민하는 거 때문에
1: 너무 (증말)/(정말) 힘든 거 같애.
2: 맞아요 고민 진짜 생일 선물 고르는 게 제일 힘든 거 같고
2: (기냥)/(그냥) 돈으로 주는 게 제일 좋긴 하지만 그거는 성의가 없으니까
2: 그래서 생일 선물 고르는 게 제일 힘들구
2: 언니는 이제까지 받았던 선물 중에서 제일 좋았던
2: 감동 받았던 그런 선물은 뭐가 있나요?
1: 나는 뭔가 내가 사 달라고
1: 해서 받는 경우도 있고 아니면
1: 나의 취향을 약간 생각해서 사 주는 선물도 있고 하지만
1: 솔직히 말해서 내가 사 달라고 했던 선물이 뭔가
1: 내가 가지고 싶었던 물건이니까 쪼끔 더 만족도가 높은 건 (사실인디)/(사실인데)
1: 음~ 그렇지 않고 나를 생각해서 물건을 사 줬을 때에는
1: 어~ 그거랑은 좀 다르게
1: 그~ 생각해 준 마음이랑 뭔가 그~ 고민했을 시간
1: 그런 게 굉장히 고마워서
1: 뭔가 어떤 선물이 가장 좋았다.
1: 라고 말하기에는 쪼끔 어려운 점이 있는 거 (같은디)/(같은데)
1: 그래도 뭐~ 지금 (필요한디)/(필요한데) 마침 그 선물을 해줬을 때
1: 약간 쪼끔 더 센스 있다.
1: 라고 느낄 수는 있는 거 같애.
1: 너는 받고 싶거나 뭐~ 받았던 거 중에 너무 좋고 인상 깊었던
1: 뭐~ 그런 선물 있어?
2: 저는 생일 선물은 아니고 이제
2: 대학교 입학 선물로 엄마가 신발을 사 주셨는데
2: 그게 제가 아까 갖고 싶다고 말만 한 거고
2: 엄마는 그걸 생각해서 사준 거였는데 그게 그~ 닥터마틴 첼시 부츠 그거였는데
2: 엄마 그걸 딱 사서 갖고 온 순간 진짜 너무 감동 받았고
2: 엄마가 날 이렇게 생각하고 있구나 하는 생각도 들었어요.
2: 그리고 앞으로 받고 싶은 선물은 음~
2: 그냥 딱히 받고 싶은 선물은 (짐)/(지금) 물어보니까 (이케)/(이렇게) 딱히 생각은 안 나는데 그냥
2: 제 생일에 좋아하는 사람들이랑 어디 여행 가 (가주구)/(가지고) 그냥 그 순간을 즐기는
2: 그냥 아무런 스트레스 없이 그런 하루를 보냈으면은 좋겠는 마음이에요.
2: 언니는 뭐~ 생일에 꼭 하는 그런 뭐~ 뭐~ 케이크를 먹는다든가
2: 뭐~ 어딜간다 던가 하는 그런 게 있나요?
1: 음~ 나는 생일 때 보통 이제 저녁에는 가족들이랑 식사하고
1: 어~ 케익은 어디서 받으면 이제 추가로 구매하지는 않고 아니면
1: 구매를 미리 예약을 해서 케익을 맞춰 놓은 케익을 보통 사 먹기도 하고
1: 에~ 보통 점심때에는 친구들이나 뭐~ 친한 사람들 만나서 밥 먹고
1: 에~ 그러는데 뭔가 옛날에는 생일이라는 게 굉장히
1: 뭔가 특별한 하루가 되어야 할 것 같다는 그런 생각이 되게 (많았었는디)/(많았었는데)
1: 솔직히 요즘에는 뭔가 친한 사람들도 다들 바쁘고
1: 한번 만나기가 어려운 때가 점점 되고 있으니까
1: 그냥 만나서 밥 한 끼 먹고 뭐~ 얘기 잠깐하고 카페 가서 맛있는 거 먹을 수 있는
1: 그 정도만 되도 되게 좋은 날을 보낸 거 같다는 생각이 많이 들 거 같애.
1: 너는 생일 때 주로 하는 게 있어?
2: 저도 언니처럼 저녁에는 가족들이랑 밥을 먹었었는데
2: 근데 이제는 가족들도 각자 생활이 있고
2: 집에 같이 산다고 해도 (이케)/(이렇게) 모이는 시간이 잘 되지 않으니까
2: 저는 오히려 요즘에는 친구들하고 어디 여행을 간다던가 그냥
2: 바다 이제 우리는 바다가 있으니까 바다 근처에 펜션을 잡아서
2: 그냥 거기서 하루 지내고 오고 그러고 있어요.
2: 아니면은 그렇게 지내고도 하는데
2: 그래도 가족이 모일 수 있으면은 모이는 게 좋으니까
2: 열두 시 지나기 전에는 꼭 모여 가지구
2: 케이크 불 먹고 초 불고 (이케)/(이렇게) 보내고 있어요.
1: 생일 때마다 그렇게 친구들이랑
1: 여행가고 그러면 좋은 추억도 많이 들고 좋을 거 같다.
1: 나는 생일이 연말이고 그렇다 보니까 뭔가 어디 놀러 가거나
1: (따른)/(다른) 친구들을 만나는 것도 사실 바쁜 때라 쉽지가 않았거든.
1: (그서)/(그래서) 언젠가 한 번은 꼭 해외에서
1: 생일과 연말 연초를 맞는 거를 꿈꾼 적이 (있었는디)/(있었는데)
1: 얼른 그날이 (곰방)/(금방) 다가왔으면 좋겠다.
1: (근디)/(그런데) 다음 주가 @이름1 오빠 생일인데
1: 우리 그날 오빠 만나서 점심때 맛있는 거 먹고
1: 저녁때는 카페 갔다가
1: @이름2이랑 @이름3이 알바 끝나는 시간에
1: 같이 만나서 저녁 먹고 그러면 되겠다.
1: 근데 우리 어디서 먹지?
1: @이름3이는 홈플에서 일하니까 시내 쪽에 있고
1: @이름2이는 탑텐에서 일하니까 호남동 쪽에 (있는디)/(있는데)
1: 저녁 먹을 곳을 아직 못 정해서 호남동이나 시내 아니면 택지나 유천지구
1: 초당도 요즘 많이 생기고 어디로 가야 될지 고민인데
1: 점심 메뉴는 저번에 너가 생각했다는 거 있지 않았어?
2: 언니랑 전에 먹었던 그~ 포남동에 있는 샤브샤브 집 있잖아요.
2: 거기 되게 맛있게 먹었어 가지구
2: 이번에 @이름1 오빠 데리고 다 같이 가서
2: @이름1 오빠 데리고 샤브샤브 맛있게 먹구
2: 볶음밥까지 볶음밥은 꼭 먹어야 되는 거니까
2: 볶음밥까지 먹구 시간 괜찮으면 (걸충)/(대충) 바다 한번 보고
2: (그러고)/(그리고) @이름2 언니랑 @이름3이 만나서
2: 저녁은 그때 가서 정하고 음~
2: 일단 저녁은 뭐~ 먹을 데는 많으니까 여기저기 가서 한번 고민해 보아요.
1: 저녁 먹으면서 약간 (쫌)/(조금)
1: 축하할 수 있고 쪼끔 파티같이 할 수 있는 곳
1: 아니면 아예 저녁을 쪼끔 빨리 먹고
1: 카페 같은 데에 가서 뭔가 케익을 우리가 준비하지를 못했으니까 요즘 스타일 대로
1: 크로플 집에 가서 크로플을 우리가 다섯 명이니까 다섯 개를 시켜서
1: (이케)/(이렇게) 쌓아서 내가 내가 (주머이에)/(주머니에)
1: 초를 하나 챙겨갈 테니까 그렇게 해서라도
1: (쫌)/(조금) 축하를 해주면 되게 좋을 거 같애.
1: @이름4이가 서울에 있어서
1: 이번에 못 온다 그래서 그게 너무 (아쉬운디)/(아쉬운데)
1: @이름4이 생일도 얼마 남지 않았으니까 그때는 우리가 시간을 내서 꼭
1: 서울에 가서 @이름4이 생일을 축하해 주면 좋을 거 같애.
1: @이름4이 선물도 고민해야 되는데
1: 작년에 우리 @이름4 생일 때 뭐 챙겨 줬었지?
2: 그때 아마 저는 스
2: @이름4 언니 생일 선물로 이솝 핸드크림 보낸 거 같고
2: @이름1 오빠는 아마두 인형인가 뭐였지?
2: 인형 아마 큰 거 그거 보냈던 거 같고
2: 아~ 기린 인형이 아니라 알파카 인형이었던 거 같아요.
2: (그리구)/(그리고) @이름3이랑 @이름2 언니는 뭘 줬는지는 자세히 기억은 안 나 가지구
2: 언니는 뭘 줬나요?
1: 나는 그때 고민 많이 하다가
1: 록시땅 샤워젤이 냄새도 되게 좋고 괜찮다 그래서 그거를 보내줬었고
1: 내 기억에 @이름2이는 그때 무지 파자마랑 가습기였나?
1: 그런 거 서울 가서 미리 가서 주고 왔었던 거 같고
1: @이름3이는 정확하게 기억이 안 나는데 @이름3이도 약간 화장품이나 뭔가 이런 쪽으로
1: 선물을 했었던 거 같애.
1: 우리가 원래는 같이 고르고 같이 돈 모아서 선물 주고 이랬었는데
1: 다들 알바도 이제 같이 못 하고
1: 막 타지에 가 있고 연락도 잘 안 되다 보니까
1: 따로따로 선물하게 됐는데 이번에는
1: 뭐를 살지 아직 고민 중이긴 한데
1: 다 같이 사고 다 같이 축하해 줄 수 있었던 그때가
1: 더 재밌고 좋았었는데 이제 그러지 못해서 너무
1: 안타깝고 그러네?
2: 맞아요 원래는 유니클로 같이 일할 때는
2: 우리 다섯 명 여섯 명 같이 모여 가지구
2: 케이크도 불구 같이 축하도 하고 맛있는 밥도 먹고
2: 술도 마시구 되게 재밌게 보냈잖아요.
2: 처음에가 제일 처음에가
2: 저랑 @이름3이 생일 때 그때 깜짝 파티로 시작한 거였는데
2: 그 이후로 이제 여섯 명 다 모여 가지구 재밌게 보냈던 그 시간들이 이제는
2: 이제 그렇게 모이기가 어려우니까 너무
2: 추억으로만 된 거 같아서 아쉽기도 하고
2: 에~ 빨리 코로나가 끝나서
2: 다 모여 가지구 서울이든 강릉이든 어디든 모여서
2: (이케)/(이렇게) 같이 축하해줬으면
2: 그런 날이 빨리 왔으면은 좋겠어요.
1: 맞아 이번이 오빠 생일 때도
1: 오인 이상 집합 금지라서
1: 다 같이 만나기도 쪼끔 힘들 거 같기는 한데
1: 최소한 만날 수 있는 사람들은 그게 또 만나서 같이 축하해 주고 하면
1: 생일인 사람도 더 기분 좋은 거고 나도
1: 작년인가 재작년에 다 같이 술집에서 술도 마시고
1: 축하도 받아서 엄청 기분 좋았던 기억이 나서
1: 시간 되는 사람들은 와서 같이 축하해 주는 게 그 사람한테도
1: 그~ 앞으로 우리가 더 친하게 지내는 데에도 좋지 않을까?
1: 하는 생각도 많이 들고
1: 생일이 전부는 아니지만 그~ 생일일 때에나
1: (이케)/(이렇게) 얼굴 보고 만날 수 있는 그런 계기가 생기는 거 같애서
1: 이런 날이라도 쪼금 더
1: 얼굴 볼 수 있고 맛있는 것도 먹을 수 있고
1: -하- 할 수 있어서 너무 좋은 거 같애.
2: 아니면은 요즘 영상 통화 이런 줌이나
2: 뭐~ 웨벡스 같은 그런 것도 많이 있으니까
2: 선물은 뭐~ 카카오톡 선물하기나 아니면 택배로 보내고
2: (그리구)/(그리고) 그런 같이 얼굴 보면서 말할 수 있는 그런 줌 같은 거를 이용해서
2: 다 같이 각자 집에서 모여 가지구
2: 생일 축하 하는 것도 좋은 방법이라고 생각해요.
