1: 이모
1: 이모는 이제 하시는 일이 이제 보험 하시는 하시다 보니까는
1: 사람을 굉장히 만나 많이 만나보잖아요.
1: 이거 그래 가지고 진짜 난 이모가
1: 진짜 이~ 강릉 사람 다 (마카)/(모두) 다 만나본 거 같애.
1: 안 만나본 사람이 없을 거 같단 말이야.
1: 근데 이~ 친구랑 얘기하다 보니까는
1: 야 (니)/(너) 뭐~ 살면서 몇 명 만나본 거 같냐 한 이천 명 (만나봤나)/(만나봤니) 이러는데
1: 야 생각해 보니까 뭐~ 이천 명은 만나봤겠지 뭐~ 학교 다닐 때 뭐~
1: -한- 한반이 뭐~ 삼백 명이고 막 그~ -한- 한 학년이 뭐~ 삼백 명이고 그~ (이켔는데)/(이랬는데)
1: 근데 이~ 한 학년이 그게 (아이라)/(아니라)
1: 나랑 얘기를 해보고 뭐~ 사람과 관계를 갖는 뭐~ 관계를 갖거나 뭐~ 말 한마디를 해본 사람이
1: 뭐~ 이천 명이 될까 이런 생각이 나 딱 들드라고
1: 뭐~ 이게 중요한 거 (아이지만)/(아니지만)
1: 그래서 내가 살면서
1: 몇 명을 만나 봤 -봤- 봤을까 (이케)/(이렇게) 생각을 했 한 적 있는데
1: 이모는 뭐~ 이런 거 뭐~ 생각해 본 적 (있나)/(있니) 뭐~ 이게 중요한 건 (아이지만)/(아니지만)
2: 이모는 그런 거 생각해 본 적이 없어 그랬는데
2: 이모가 (인저)/(이제) 오십 평생을 살았는데
2: 한 번도 모르겠다 어느 누구도 (니)/(너) 여태까지 몇 명 만났나 그걸 생각해본 사람 있을까?
2: 전혀 없을 거 같은데
2: 아~ 그~ 얘기를 하다 보니 이모가 지금 관리하는 고객이 천오백 명 되거든.
2: 이모가 인제 그~ 안에서 관리하는 사람이
2: (금)/(그러면) 그~ 안에서
2: (니가)/(네가) 아까 이랬잖아 (금)/(그러면) 내가 아무리 많은 사람을 만났다 하더래도
2: 나 그러면 인제 이모인데 계약을 해준 사람이 천명 정도는 돼 여태까지
2: 그렇지만 그거는 딱 일로써만 만난 거지.
2: 그~ 사람들이 보험으로는 이모하고 진짜 절친이야 보험으로의 관계는
2: 하지만은 보험을 (()) 갖고
2: 이모하 이모 개인적인 그~ 관계를 갖고 있는 사람은
2: 열 명도 안 되는 거 같애.
2: 그랬는데 또 그~ 천오백 명 안에서
2: 또 원래는 다 모르던 사람 이제 다 친하게 지낸 지인이 됐지만은
2: 보험에서 이모 팬들이 많아 팬이란 건 뭐냐면 우리가 장사를 하면 단골손님이라는 거 있잖아.
2: 그~ 단골손님이 이모도 한 단 이모인 데만 몰빵 이모 이모 있는 데만 팬처럼 이렇게 우리 뭐~
2: 팬클럽처럼 팬클럽처럼 해주는 사람이
2: 한 백 명 정도는 될 거야 계속 이모인 데만
2: 그것 때문에 이모가 이~ 일을 계속 이어져서 갈 수가 있지만은
2: 때로는 가만히 내가 혼자서 있었을 때
2: 아~ 내가 진짜 너무 힘들 예를 들어서 힘들거나 울고 싶거나
2: 진짜 내가 개인적으로 매달릴 수 있는 사람은
2: 단 한 명도 안 될 거 같애.
2: 하지만은 내가 예를 들어서 보험으로 야 나 이거 이번 달에 너무 어려우니까 (니)/(너) 나 이거 하나만 해 줄래?
2: 이런 사람은 찾으면은 이모가 진짜 뭐~ 찾을 수 있겠지.
2: 많은 사람을 수십 명 정도는 찾을 수 있지만
2: 그~ 관계라는 거는 여러 방향이 있잖아.
2: 보험의 관계 나와의 관계 내가 뭐~ 운동으로
2: 예를 들어서 이모가 나랑 운동해 줄 사람
2: 뭐~ 운동으로 -관- 관련된 사람
2: 나랑 오늘 술 한잔해 줄 사람 뭐~ 뭐~ 밥 먹을 사람
2: 이런 사람은 이모가 걔 중에 뭐~ 한두 명은 찾을 수 있지만은
2: 진짜 나 진짜 나만큼 울어주고
2: 진짜 나만큼 아파해줄 사람은 하나도 없을 거 같애 세상에
2: 그~ 많은 사람들 중에서
2: 그~ 그~ 관계 맺는다는 게 진짜 중요하거든.
2: 그래서 이모는 항상 이런 생각을 많이 해 누구든 연을 끊지 말란 얘기를 하거든.
2: @이름1아 (니도)/(너도) 중요할 거야 이모는 근데 이제 그런 많은 조언을 하는 것 중에서
2: @이름2한테 많이 안 하게 되더라 @이름3랑은 여 @이름3가 그거 큰애다 보니까 대화를 많이 하고 @이름2이다 보면은
2: 얘기를 하다 그래 자꾸 잔소리가 되갖고 (쫌)/(좀) 덜 하게 돼 이상하게
2: 근데 @이름3 보곤 이모가 누누이 얘기했어.
2: @이름3야 사람의 관계는 끊지마.
2: 예를 들어서 그~ 관계가 중학교 때가 있고 초등학교 (그니까)/(그러니까) 초등학교들도 있고 중학교도 있고 고등학교도 있고 대학교도 있는데
2: 친구들의 모습이 다 틀려 대학교 때 친구가 모습이 틀리고 초등학교 때 모습이 틀릴 거야 (니하고)/(너하고) 관계가
2: 근데 (니네나)/(너네나) 직장 생활을 하다 보면
2: 이모도 직장 생활을 하면 제일 우선순위가
2: 지금 나랑 같이 몸담고 있는 친구가 아~ (그니까)/(그러니까) 직 동료가 가장 우선순위야.
2: 사실은
2: 친구가 가장 급할 거 같애 (그니까)/(그러니까) 친할 거 같애도 당장 현실에서는
2: 같이 몸담고 있는
2: 예를 들어서 (니가)/(네가) 학교생활을 한다고 가정을 해.
2: (니가)/(네가) 대학교를 다니고 있어.
2: 근데 대학교 친구하고 막 놀고 있는데 어떤 중학교 초등학교 친구가 놀쟤.
2: 하지만 지금 몸담고 있는 이~ 고 이~ 대학교 친구가 가장 우선일 때가 있는 것처럼
2: 그렇지만 이~ 조 직장 동료라는 건 또 @이름4아 @이름1아
2: 살다 보면
2: 깊이가 없어.
2: 그~ 사람들은 대학교 친구들도 약간 그럴 거야 깊이는 아마 초등학교 이런 친구가 깊이가 있는 것처럼
2: 그렇더라고 그래서
2: 그렇지만 그~ 깊이가 있든 없든 간에 사람의 연은 끊지 말라 그래.
2: 그래서 이모가 항상 @이름3보고도 @이름3야 그~ 그~ 중학교 고등학교 친구들도
2: 연을 끊지 말고 간간히 계속 연락을 하고 지내라.
2: 살다 보면 @이름3가 예를 들어서 서울 사람이 돼갖고 서울서 살지만은 얘가 사십 대 오십 대가 되면
2: 언젠가 또 그~ 친구가 그리울 때가 있어.
2: 그리고 또 강릉에 와서 살고 싶어.
2: 금 다시 그~ 친구들하고 연을 맺어야 돼.
2: 근데 연을 끊고 나서 새삼스럽게 또 맺는 거는 쉽지가 않아.
2: 그랬는데 연을 안 끊고 십 년 이십 년 삼십 년 오십 년 가다 보면
2: 어~ 계속 그~ 친구의 관계를 (그까)/(그러니까) 어찌 됐든 간에
2: 그~ 친구들의 관계를 연을 끊지 사람과의 관계는 연을 끊지 말라는 거 어떠한 사람이든
2: 금 @이름1이가
2: 지금 (니가)/(니가) 요런 모습
2: 어떤 땐 이모가 이럴 때가 있다 (니네들이)/(너네들이) 이~ 다음에 어떤 모습으로 클까란 생각을 하고 있어.
2: 예를 들어서 (니가)/(네가) 지금은
2: 돈도 없고 엄마 밑에 있고 아무것도 없지만은
2: (니랑)/(너랑) 내가 삼십 대 사십 대 삼십 대는 모양이 많이 틀려지진 않지만
2: 사십 대 오십 대가 되면 이만한 그릇이 될 수도 있고 요만한 그릇이 될 수도 있어.
2: 어떻게 변할지 아무도 모르는 거야.
2: 그러기 때문에 어찌 됐든 간에 사람의 관계는 끊지 말고
2: 계속 유지해갖고 이렇게 가는 게 좋을 거 같애.
1: 야 이거는 이게 이게 이모한테 들으니까는 참 도움이 되는 게
1: 이~ 이~ -저- 저도 뭐~ 그런 적이 있어요 이제
1: 그~ 또 상황에 맞게 사람을 (쫌)/(조금) 만나다 보니까는
1: 막 또
1: 안 만나고
1: 또 이제 또 어쩔 수 없이 그~ 사람 막 싫어지고 막 (이케)/(이렇게) 해가지고는
1: 야 어~ 그~ 사람을 이제 -소- 손절이라 하죠.
1: 이게 뭐~ 이게 주식 용어에서 나온 거긴 하지만
1: 이게 내가 손해를 보고 이~ (짜르겠다)/(자르겠다) 막 이래가지고 손절이라 해가지고 이~ 사 (짜르고)/(자르고) 그러더라구요.
1: 또 아는 (아)/(애) 중에는
1: 뭔 나 저는 이게 손절이 안 됐지만은 (갸는)/(걔는) 이제
1: 뭐~ 쪼금만 이게 틀어지면은 이~ 사람과의 관계를 뚝뚝 끊는 (기야.)/(거야.)
1: 뚝뚝 끊으니까는
1: 저는 그게 막 야 뭐하러 그거 툭툭 끊냐 뭐~ 잠깐 안 만나고 있으면은 해결 될 거를
1: 뭐~ 그래 좀 뭐가 좀 어긋난다 해가지고 그~ 툭툭 끊냐 이러는데
1: 아~ 뭐~ (갸는)/(걔는) 그~ 아~ 그런 부분이 마음에 안 들어서
1: 아~ (걍)/(그냥) (걍)/(그냥) 그~ 그냥 -손- 손절 한다 이러면서
1: 그냥 -쉬- 쉽게 사람을 관계를 이게 뚝뚝 끊더라구요.
1: (갸가)/(걔가) 제 대학교 친구인데
1: 대학교 친구인데 이~ 대학교에서 만난 (아들도)/(애들도)
1: 고등학교에서도 만난 (아들도)/(애들도) (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 자기랑 -안맞- 안 맞으면 (쫌)/(조금) 그냥
1: 이게 관계를 끊더라고 아예 차단을 해버드라드 해버리더라고 그래서
1: 야 너는 그거 내가 봤을 때 정말 안 좋은 거 같은데 막 이렇게 생각을 했어요.
1: 뭐~ 저야 뭐~ 성격이 뭐~ -둥- 둥글둥글 하다 보니까는
1: (쫌)/(조금) 뭐가 안 맞다 뭐~ 싶으면 나랑 나랑은 (쫌)/(조금) 안 맞네 싶으면은 이제
1: 딱 단절시키는 게 아니라 그냥 이~ 거리를 살짝만 -두- 두는 거 같애요.
1: 그래가지고 아~ 뭐~
1: 저는 이게 좋고 나쁘고를 몰랐는데
1: 이게 이모도 말했고 또 언제 한번 그래서 본 적이 있어요 이제 사람과의 관계를
1: 이게 뚝뚝 끊지 말라 이~ 보니까는
1: 이~ 상황에 맞고 그~ 나이대에 아니면 내가 그~ 당시에는 이해를 못 했던 부분이
1: 나중에 시간이 돼 지나고 나면은
1: 그~ 그게 못 내가 이해를 못 했던 부분이 보이고
1: 어~ 그~ 사람 생각도 내가 이~ 약간의 이해를 하게 되고
1: 아니면 그~ 사람이 철없이 행동했던 부분이 그~
1: 지금에 와서는 아무것도 아닐 아닐 수도 있다고
1: 그~ 사람과의 관계를 뚝뚝 끊지 말라 그냥 나중에
1: 그냥 나중에 본다는 생각으로 그냥 자 약간만 거리를 두고 둬라 이러더라구요 그래서
1: 야 이게
1: 나는
1: 나는 이게
1: 그냥 그냥 -내- 내 방식대로 한 거였는데 아~ 이게 뭐~ 어떻게 봄
1: 잘 맞는 거더라구요 어~
2: 그래서 지금은 (니가)/(네가) 이제 그~ 친구가 전혀 필요가 없을 때도 있다.
2: 아~ 그~ 친구는 성격이 까칠하고 이래서 나랑은 안 맞아 하고
2: (니가)/(네가) 멀리했어.
2: 근데 (니가)/(네가) 예를 들어서 사십 대 오십 대가 되면
2: 또 그~ 친구가 예를 들어서 어떤 크 아까 얘기한 거 큰 인물이 됐어.
2: 예를 들어서 (니가)/(네가) (니가)/(네가) (인저)/(이제) 만약에 소방 일을 한다고 가정을 해.
2: 근데 그~ 사람이 또 소방에 관련된 어떤 뭐~ 직업을 가졌어.
2: 그럼 또 (니가)/(네가) 그~ 친구를 엄청 필요로 해야지 돼 근데 관계를 뚝 끊고 나서 새삼스럽게
2: 예를 들어서 (니가)/(네가) 소방 일을 한다 해서 그~ 친구 갑자기 야 나랑 (인저)/(이제) 손잡고 친하자.
2: 그러는 건 안 되는 거야.
2: 그래서 그런 관계들을 어떠한 이런 친구는 이런 친구든 저런 친구든 간에
2: 서로 관계를 맺었고 있었다가 나중에 사십 대 오십 대가 되든 아니면 육십 대가 되든
2: 아니면은 예를 들어서
2: 음~ 포남동 할아버지도 보니까 옛날에 농고를 나왔는데
2: 그~ 많은 사람들이 다 돌아가시고 나중에 이제 몇 명만 농고 사람들만 만나 갖고
2: 어~ 인제 같이 놀더라고
2: 그러면은 꼭 그~ 친구가 도움이 안 되더라도 어쩌면 (니가)/(네가) 나이가 들어서 그~ 친구가 진정한 (니)/(너) 친구가 될 수 있는 거야.
2: 그리고 또 친구란 얘기를 하니까 @이름1아
2: 처음에는 어~
2: 처음에는
2: 젊었었을 때는
2: 이모도 야 걔가 돈이 많은지 대학교를 좋은 데 나온지 직업이 좋은 데 나왔는 게 참 중요하더라.
2: 또 친구들도 결혼을 했는데 야 걔네 신랑이 뭐~ 한대.
2: 이게 되게 중요하더라고
2: 근데 그~ 다음에 또 애들을 키우다 보니
2: 야 걔네 애들이 무슨 학교를 갔대 서울대로 갔대.
2: 야 진짜 부럽다 이랬었어.
2: 그리고
2: 또 뭐~ (하이튼)/(하여튼) 뭐든지 그렇게 되는데
2: 나 이모처럼 나이가 들어가니까 이제 이모는 이제 고등학교 이제 친구들 모임을 하잖아.
2: 금 (니네)/(너네) 같은 경 고등학교 친구들이 뭐~ 쪼끔 잘나봤자 걔가 뭐~ 좋은 대학교를 가고 뭐~ 이런 것뿐이 안 되는데 이모네 같은 경우는 이제 그런 걸 다 지난 어떤 친구는
2: 오십 대가 되니까 인제 어떤 친구는 은퇴를 한 친구들도 있고 아직도 직장생활하는 친구도 있고
2: 또 어떤 친구는
2: 참 잘 어렸을 때 잘난 친구였는데 엄청 어렵게 사는 친구도 있고 이래.
2: 근데 이모처럼 나이가 오십 대가 되니까
2: 그게 하나도 안 필요해 진짜로
2: 그리고 걔네 남편이 뭘 하는지 걔네 아들이 뭐~ 석사인지 박사인지 뭘 땄는지 서울대학교 나온 거 하나도 -안중- 안 중요하고
2: 그~ 친구가 잘났든 못났든 그냥 그~ 친구 걔만 필요해.
2: 그래서 만나면 안 물어봐 아~ 그리고 안 궁금해 중요한 거는
2: 누가 궁금함 이~ 친구가 지금 그~ 친구만 궁금한 거야.
2: 잘나고 못난 게 하나도 필요가 없더라고
2: 그랬는데 이모 나이는 오십이기 때문에
2: 그~ 친구만 필요한데 인제 또 할머니 나이가 되니까 어떤 친구가 제일 중요하냐면
2: 최종적으로는 (니네들은)/(너네들은) 이해를 못 하겠지만 누구는 얼마나 건강하냐가 제일 중요해.
2: 할머니 같은 경우도 벌써 팔십여섯 살이잖아.
2: 금 할머니 친구들은 벌써 산에 다 가 산에 갔어 산에 갔다는 건 뭐야?
2: 산속에 다 묻혀 갖고 다 돌아가셨는데
2: 우리 할머니만 건강해.
2: 그게 제일 승자야 그지?
2: 그리고 또 할머니 친구들 금 팔십 대 중심으로 보면
2: 어떤 친구들은 걸을 수가 무릎이 아파서 어르신들은 다 무릎이 아프니까
2: 어떤 친구들은 어~ 걸을 수가 있고 어떤 친구들은 못 걸어.
2: 휠체어를 타야 돼.
2: 우리 할머니 같은 경우는 얼마나 잘 걷냐.
2: 근데 내가 보니 포남동 할머니 같은 경우는
2: 어~ 친구들의 관계랑은 상관없지만 어쨌든 건강할 수밖에 없었던 게 계속 자전거를 탄 거야.
2: -그리- 그러니까 그렇게 건강해.
2: 그러니까 할머니는 어디를 가도 지금도 보면 할머니 친구들은 거의 칠십 대가 많아 친구들이 거의
2: 할머니가 팔십 대인데 할머니 친구들은 팔십 대는 거의 돌아가셨으니 없으니
2: 근데 할머니가 칠십 대 하고도 같이 어~ 융화가 되고 대화가 된다는 거는
2: 그만큼 자기 스스로 엄청 가꾼 거야 첫 번째는 계속 운동을 하면서
2: 할머니 뭐~ 운동 따로 안 하고 자전거를 탔으니까 그러 농사를 지었으니까
2: 그런 거 또 특히 할머니는 뭐를 하냐면 (니가)/(네가) 알겠지만
2: 할머니 가끔씩 보면은 붓글씨 쓰는 거 봤잖아 그지?
2: 한문 공부도 하고 붓글씨도 써 근데 할머니가 뭐~ 어디 글씨 쓸 곳 없는데 붓글씨를 써서 뭐 하고 한문을 외워서 뭐 해.
2: 그리고 할머니는 (니)/(너) 길거리 가다 보면 이런 거 (봤나?)/(봤니?)
2: 혼자서 꼭 이래 애플
2: 애플을 이제 따라서 하는 거야.
2: 만약에 글씨를 이제 어제도 가다 보니 강문이란 글씨가 있어 금 할머니가
2: 이~ 한글로 말고 영어로 강문 이래 써 있으면 할머니가 지에이 막 이래 따라서 인제 읽어 보는 거야.
2: 강문 이렇게 이제 영어를
2: 금 또 엉터리로 하면 이제 (니)/(너) 엄마가 이제 가르켜줘 이게 아니고 이제 이렇게 하라.
2: 막 이렇게 하는 거거든.
2: 근데 할머니가 그렇게 오랫동안에 사람들과의 관계를 맺을 수 있는 것도
2: 밑바닥에는 자기 관리를 한 거고 자기 관리 하는 것 중에 하나가
2: 공부하는 거하고
2: 운동하는 거라고 보면 되는 거거든.
2: 그래서 @이름1아 우리가
2: 친구들의 관계를 맺거나 이런 것도 제일 중요한 건 내 관리부터 먼저 하는 게 제일 중요할 수도 있겠다 그지?
1: 그죠.
1: 이모 얘길 듣다 보니까는 이~ 사람 관계에 있어서 뭐~
1: 뭐~ 엄청 어렵게 생각할 필요도 없을 거 같애요.
1: 그냥 흘러가는 대로 물 흐르듯 그렇게 하는 건데
1: 아~ 제가 살짝 요새 뭐~ 인간관계에 있어서 약간 고민인 게 있어요 그게 뭐냐면은
1: 이~
1: 뭐라 해야 되지?
1: 제 울타리 안에 들어와 있는 저~ 사람만 제가 뭐~ 만나는 거 같애요 만나는 사 인 사람만 만나거든.
1: 그래가지고 이게 뭐~
1: 뭐~ 이게 어려운 건 아니지만 이~ 망 뭐~
1: 오랜만에 만나는 사람이 있을 거 아니야 내 친구가
1: 이게 (야를)/(얘를) 오랜만에 만났는데
1: (갸가)/(걔가) 뭐~ 이제
1: 그~ 어떻게 보면은 어~
1: 일도 좀 이게 힘든 일을 하고 뭐~ 덩치도 이~ 커지고 옛날이랑 모습이 많이 바뀐 (기야.)/(거야.)
1: 그러니까는
1: 이~ 집을 초대 했는데
1: 약간 경계심이 들더라고
1: (야가)/(얘가) 어~ 쪼금 이제
1: 뭐라 해야 되지?
1: 이~ 거 (야가)/(얘가) 겁이 난다고 해야 되나.
1: 뭐~ (야가)/(얘가) 우리 집을 알아가지고 겁이 난다고 (그니까)/(그러니까) 우 내 울타리 안에
1: 어~ (야가)/(얘가) 들어와서 망가지는 거 아닐까 약간 이~ 생각을 하는 게 (그까)/(그러니까) 내가 지금도 만족을 하는데
1: (야가)/(얘가) 들어와서 이~ 이~ 평화가 망가질까 봐 뭐~ -이런- 이런 생각을 (쫌)/(조금)
1: 해도 안 해도 될 생각을 (이케)/(이렇게) 해가지고
1: (쫌)/(조금) 이게 걱정을 한 적이 있어.
1: 근데 이~ 내가 가만히 있다가 이게 이런 생각을 왜 하나 (야랑)/(얘랑) 중학교 때 엄청 친했는데
1: 어~ (야랑)/(얘랑) 뭐~ 이런 생각을 하나 뭐~ 이렇 (이케)/(이렇게) 생각을 하더라고
1: 이모는 이거에 대해서 (쫌)/(조금) (어케)/(어떻게) (생각하나?)/(생각해?)
2: 그렇지만 (니가)/(네가) 아까 그~ 친구를 만났는데 (쫌)/(조금) 조심스러워진다 했잖아.
2: 금 진짜 조심해야 될 수도 있어 @이름1아
2: 왜 그냐면 (니네가)/(너네가) 인제
2: 중학교 때는 (니네가)/(너네가) 진짜 아무 생각 없이 순수했는데
2: 아직도 어른들이 볼 때는 (니네나)/(너네가) 순수한다 하더래도
2: 그~ 친구는 이제 몇 년 동안 또 어쩌면 직장생활을 했을 -수- 수도 있을 거거든.
2: 그랬다면은 쪼끔
2: 인제 그동안 (니가)/(네가) 그~ 친구에 대한 깊이를 모르잖아 그~ 친구가 진짜 어떤 생각을 하는 친구인지 어떤 일을 하는 건지
2: 잘 모른다면은
2: 이모가 볼 때는 쪼금 뭐~ 무작정 친해지는 거는 아니고
2: 그래도 쪼끔 조심스럽게 그~ 친구를 쪼끔 더 들여다보고
2: 그리고 나서 다시 (이케)/(이렇게) 사귀는 것도 괜찮지 않을까 그래 왜 그라면
2: (니)/(너) 말대로 -쪼- 쪼끔 위험성이 있을 수도 있고 이런다면은
2: 어~ (니가)/(네가) 무조건 내가 아~ 경계를 하는 게 내가 잘못인가라고 생각하는 게 아니라
2: 어쩌면 경계를 하고 있어야 되는 게 맞을 거 같거든.
2: 그래서 이제 대신 친구들은
2: 다방면으로 이~ 사람 저~ 사람 많이 (사겨야)/(사귀어야) 되는 거는 맞지만
2: 우리 맨날 얘기한 것처럼 내 옆에 뭐~ 세 사람만 있어도 된다 이런 것처럼 세 사람 못 하더라도
2: 최소한 한 명이나 두 명 정도는
2: 꼭 있어야 되는 거 같은데 이모도 사실은 없거든.
2: 왜 그러냐면 이모 같은 경우는
2: 우리 우리 세 자매는
2: 엄마도 그렇고 (짝은)/(작은) 이모도 그렇고
2: 친구가 사실은 필요가 없어 우리는
2: 그냥 셋이 놀면 되거든.
2: 그럼 셋이 놀다 보면은
2: 세 자매가
2: 그냥 서로가 친구야 그냥 우리는
2: 그런데 웃긴 거는 서로 또 그~ 안에서 항상 (니네가)/(너네가) 볼 때는 잘 지내는 거 같냐?
2: 아니야 (니네랑)/(너네랑) 똑같애 그냥 친구의 관계처럼 똑같애.
2: 셋이서 서로 삐졌다 싸웠다 욕했다가
2: 우리도 그렇게 살고 있어 그랬는데 @이름1아 어떤 때는
2: 이모가 이제 애들인데 이런 얘기할 때 있다.
2: 엄마하고도 그런 얘기할 때도 있었었다.
2: 우리도 어른이다.
2: (니네)/(너네) 엄마도 이제 거의 뭐~ 육십이 다 돼 가잖아.
2: (니네가)/(너네가) 볼 때는 엄마들은 아~ 항상 반듯한 생각과 항상 이럴 거 같지?
2: 천만에 어른들도 친구들과 관계에서 삐지 (니네)/(너네) 보고 이러잖아.
2: 맨날 야 사이좋게 지내라 친구들하고
2: 쪼끔 양보하고
2: 이렇게 얘기를 하지만 우리도
2: @이름1이 앞에서 응 나 엄마야 엄마니까 (니네들)/(너네들) 음~ 참고 지내고
2: 이러지만 우리들의 관계는 (니네랑)/(너네랑) 똑같아갖고 우리끼리 서로 싸우고 삐지고 욕하고 뒤돌아보면 흉보고
2: 이러는 거야 그래서
2: 내가 그냥 나 (니가)/(네가) 가끔씩 (니네가)/(너네가) 날 보고 자꾸만 엄마라 하니까 내가 그냥 엄마가 되는 거지.
2: 사실은 나는 (니네처럼)/(너네처럼) 뛰놀고 싶고
2: 이런 게 똑같애.
2: 그리고 더 많이 자고 싶고 울고 싶고
2: 단지 누구 앞에서만 그러냐면 내 자식들 앞으로 본능적으로 내 새끼기 때문에
2: 간 애들은 무조건 돌봐야지 되고 베풀어야지 된다는 건 이거 본능이 있어서 그러는 거지
2: 그~ 외 관계에서는
2: 진짜 우리 셋이는 진짜 서로 흉도 봤다가 삐졌다가 욕했다가 갑자기 알잖아 갑자기 버럭하고 또 왜
2: 금 왜 나한테 화를 내?
2: 또 이래 갔다가 또 쪼끔
2: 그러더라고 @이름1아
1: 야 이모 말대로 이~ 인간관계가
1: 참 이~ 물 흐르듯 가다가도 어렵고 이~ 또 쉽고 이~ 재밌고 이래.
1: 참 인간관계가 난 이러면서 이런 면이 난 참 어려운 거 같애 너무 이게 너무 뭐라 해야 되지?
1: 내가 아~ 인간관계는 요 정도면 된다 뭐~
1: 이~ 정도로 -내- 내가 생각하는 요 정도면 된다 이랬는데
1: 야 이게 아니야 내가 생각하던 그~ 개념이 있는데 뭐~ 계속 어긋날 때가 있어.
1: 그래서 난 이게 참 인간관계가 아직은 넘 어려워.
