1: 어 어떤 음식 좋아해?
2: 저요?
2: 저는 치킨 너무 좋고요 (감자적이)/(감자전이) 너무 맛있어
1: (감자적)/(감자전) 맛있지.
2: 강릉에 사는 게 너무 행복하다고 해야 되나 (감자적이)/(감자전이) 그냥 흔하게 팔리잖아요.
2: 가서 먹고 가서 먹고 반복해서 엄마한테 혼나고 그래요.
1: 아~ 진짜로?
1: 어디 가서 먹는다고?
2: 저 그냥 시장에 가서도 먹고 신 저기 시장 근처에 @상호명1였나?
2: 그 집에 가서도 자주 먹거든요 거기 감자 갈아서 해 주셔가지고 너무 맛있고 막
2: 고추 넣어달라고 하면 넣어서 주시고 되게 친절하세요.
1: (어데)/(어디) (어데?)/(어디?)
2: @상호명2였나?
1: @상호명2?
2: @상호명1?
1: @상호명1 그~ 시장 들어가기 전에
1: 어~ 빨간 간판?
2: 간판 색깔이 생각이 안 나요 무슨 치즈 호떡 파는 데 옆인데
2: 아 @상호명3 여기 있으면 그 옆에 골목 가다 보면 이렇게
2: 모퉁이 가기 전에 있어요.
1: 어 여기 만약에 이렇게 저쪽 시내에서 오는 방향이고 여기 이제 ((단오)) 하는 곳이면은
1: 요기 보면은 이제 @상호명3 있잖아 @상호명3가 이렇게 있어 아~ 아니다
1: 홈플러스 쪽 얘기하는구나?
2: 네 네
1: 그러면은 홈플러스가 여기 있으면
1: 그러면은 여기 이렇게 뭐라 해지 월하거리 이렇게 있잖아
1: (금)/(그러면) 이쪽 길에 있는 거야 여기가 @상호명3잖아 여기
2: 맞아요 그래서 이쪽 라인에
2: 무슨 음식점 @상호명1인가 뭐가 있어요 그 거기 가서 먹었어요.
1: 아~ (이르케)/(이렇게) 은쟁반 이라 이래 놔두고 파는 거기 말하는 건가?
1: (()) 거기 맛있구나 거기 보면은 (앉아가주구)/(앉아가지고)
1: (앉아가)/(앉아서) 막걸리 자시는 분들이 (많드라구)/(많더라고) 음~ 거기구나
2: 맞는 거 같애요 그래서 저는 되게 엄마 때문에 알게 됐는데
2: 요즘 감자전을 그렇게 파는 데가 별로 없잖아요 그냥 막 믹서기 막 갈아버리고 막 그렇게 해서
2: 그냥 그냥저냥 먹다가 엄마가 야 거기는 손으로 갈아 이러시는 거예요
2: 그래서 오 그럼 가볼까 엄마 우리 가볼까 이래서 같이 갔는데 이제 사장님이 막
2: 아이 -곳- 고추 넣어 먹을 줄 알아 아유 잘 먹네 이러면서 막 끝에 바삭하게 해 주세요 이러면은
2: 바삭하게 만들어주시고 그러더라구요
1: 가 봐야겠다.
2: 진짜 맛있게 먹었어요 그~ 최근에 못 가봐가지고 괜찮겠죠?
2: 만들 때마다 다르시긴 하는 거 같애요.
1: 수제라 (그런갑다.)/(그런가 보다.)
2: 맞아요 맞아요.
1: 아~ 맞아 코로나 전에는 이곳저곳 많이 다녔는데
2: 과장님은 뭐 좋아하세요?
1: 나는 삼겹살에 소주를 (쐬주를)/(소주를) 좋아해.
2: 그건 어쩔 수 없는 거 같아요.
1: 아~ 근데 어~ 그 이거를 내가 얘기를 하면은 사람들이
1: 사람들이 이해를 못 하거든 근데 내가 원래는 (쐬주를)/(소주를) 못 먹었어
1: 우리 엄마가 (쐬주를)/(소주를) 못 먹거든 술을 술 자체를 아예 못 하셔 근데
1: 요즘은 이제
1: 나이가 드셨으니 뭐~ 막걸리 하나 이런 (식으루)/(식으로) 아빠랑 막걸리 한잔 뭐~ 이렇게는 하는데
1: 내 기억 속의 엄마는 예를 들어서 아빠랑 같이 모임을 가면
1: 그럼 (쐬주)/(소주) 한잔 한 한두 잔은 먹거든 그러면 그 다음 날에도 일어나질 못했어.
1: 음~ (어거지루)/(억지로) 먹고 그 다음 날도 일어나지도 못하셨는데
1: 나는 스무 살 돼가지고 소주를 이제 친구들이랑 먹었는데
1: 내가 너무 못 먹는 거야 엄마처럼 (긍까)/(그러니까) 그게 나는 너무 싫은 거지 왜 (근까)/(그러니까) 그거야
1: 남들은 이거를 막 좋아라 하구
1: 좋아라 하구 맛있어가지고 막 같이 막 취해가지고 저렇게 재밌게 노는데
1: 왜 나는 나는 왜 (이따구지?)/(이따위지?)
1: 나는 왜 이렇게밖에 못 먹지?
1: 이러니까 먹구 먹구 토하구 막 이랬다 (일부로)/(일부러) 근데 막
1: 게임 같은 걸 하면은 친구들이 일부러 막 내가 못 먹으니까 막 먹어주고 막 이랬어 근데
1: 아니 이거 남들은 잘 먹는데 왜 나는 못 먹을까 하면서 이거를 계속 늘렸다
1: 그 그래서 지금까지 늘린 거야 그~ 내가 이걸 얘기하잖아 (()) 그딴 게 (어딨나)/(어딨어) 이러면서 아무도 안 믿어
1: 회사 사람이든 내 친구들한테 얘기해두 야
1: 그 정신으로 하면 서울대 갔겠다 야 @웃음 이러는 거지 아니 왜 공부를 (그따구로)/(그따위로) 안 (했나)/(했니) 어?
1: (내)/(나) 같으면은 그 정도면은 응?
1: 그 정신으로 공부를 해가지고 판검사를 했겠다 이러는 거지
1: 아~ 근데 뭐에 (이르케)/(이렇게) 꽂혀서 하면은
1: 내가 그래서 술을 못 먹는 사람한테 얘기하거든 나두 소주 한두 잔밖에 못 마셨다가
1: 아니면 진짜 (내)/(나) 그~ 생각나는 게 소맥을 진짜 처음 먹었거든
1: (()) 소맥은 지금도 내가 빨리 취하긴 하는데 이런
1: 말아서 먹는 거는 내가 아직도 못 먹긴 해 그래서 먹잖아 그러면 진짜
1: 그때 생각나 이거 먹고 @웃음 이렇게 토했어
1: 어제 그 좀비 (()) 막 이랬는데
1: 어쨌든 몸 (모든)/(뭐든) 노력하면은 되는데 하이 (하이튼)/(하여튼)
1: 그 정신으로 공부를 할 걸 그랬 그랬지.
2: 아~ 그래 맞아요 그럴 수 있을 거 같애요.
1: 아~ 맞아.
2: (()) 주량을 늘리는 애들은 봤거든요.
1: 오 있어요?
2: (일부로)/(일부러) 늘렸죠 왜냐면 자기가 이 사람보다 더 취하면
2: (이케)/(이렇게) 자기가 어떻게 될지 모르니까 여자애들은 더 주량을 조심하고 이렇게 하더라구요 그래서 나는
2: 왜 그렇게까지 마시는 거야 중간에 나오면 안 돼?
2: 그냥 아니면 (쐬주)/(소주) 먹지 말고 딴 거 먹어 이랬는데 이제 피할 수가 없어서
2: 그 자리를 못 피하니까 나갈 수밖에 없다 그리고 제 친구들은 약간 막걸리 먹으면 바로 취하더라구요 주량이 (쎈데도)/(센데도)
2: 막걸리만 먹으면 취한대요 그래서 막걸리만 먹으면 다음 날 속이 너무 안 좋대요 그래서
2: 그럼 막걸리 말고 딴 거 먹어 이러면 또 그 상대가
2: 자꾸 막걸리를 들고 와서 먹을 수밖에 없다 그러니까 내가 이걸 내 주량을 늘릴 수밖에 없다 이러더라구요
2: 그런 거 보면서 참 안타까우면서 또 어뜨케 보면 몸에는 되게 안 좋잖아요.
2: 야 그거 잘못하면 너 (()) 된다고 이러면은 아니야 어쩔 수 없어 이렇게 하더라구
2: (쫌)/(조금) 맘 아팠어요.
1: 근데 그 친구도 아마 그 자리에 어울리구 싶구
1: 그거를 노력하고 싶은 친구일 거야 나는 내 자체가 그랬던 거 같애 (그양)/(그냥)
1: 이 사람들은 좋아하는데 왜 나는 이거를 못 하지?
1: 그래서 이전에 나도 같이 이런 자리에 나도 어울릴려면
1: 나도 이거를 (쫌)/(조금) 잘 먹구 싶다 이런 게 있으니까 계속 그런 자리에서 계속 나도 그냥
1: (고집패기지)/(고집이지) 뭐~ 이~ (고집패기가)/(고집이) 살아남은 거 같애 계속 먹구
1: 계속 그러다 보니까 늘구 이랬던 거 같고 그 친구가 막걸리 못 먹는 것처럼 나도 막걸리 지금도 못 먹거든
1: 그래서 곡주가 안 맞는 건가 싶기도 해 내가 막걸리랑
1: 아까 그~ 소주 소맥 못 먹는다 했잖아 맥주도 곡주잖아 그래서
1: 뭔가 곡주로 된 걸 먹으면은 금방 취해 근데 그런 (쐬주처럼)/(소주처럼)
1: 뭔가 그런 거는 또 잘 먹고 뭔지 모르겠어.
2: 근데 자기한테 맞는 술이 있나 봐요 진짜 그래서 그거는 그냥
2: 살아가면서 별로 크게 내가 막걸리 못 먹는다고 문제 될 거 아니니까 그냥
2: 그렇게 보냈던 거 같아요 근데 그 친구가 나중에 이제 어~ 한 대학교 보내고 나서
2: 나 술 좀 줄여야겠다 이러는 거예요 @웃음
2: 그래서 왜 이러니까 야 나 요즘 위가 너무 안 좋아 이러더라고
2: (()) 좀 줄여라 운동 좀 하고 (()) 헬스에서도 술을 먹지 말고
2: 운동을 하라고 했대요 그래서 그렇게 줄이는 걸 보고 아~ 사람이
2: 잠깐은 이렇게 늘릴 수 있어도 그게 내 몸을 뭐라 해야 되지?
2: 내 몸 상태가 이걸 이겨낼 수 있는 상태로 만드는 건 아니구나
2: 내가 이렇게 주량을 늘려도 내 몸은 힘든 건 똑같구나 라는 생각이 들더라구요.
2: 근데 그래도 지금은 잘 적당히 마시면서 적당히 잘 지내고 있더라구요.
1: 근데 되게 잘 먹나 봐 그 친구
2: 잘 먹었어요 왜냐면 대학교 다닐 때 계속 과 생활을 열심히 하고 싶어 해가지고
2: 많이 먹고 많이 불려가고 그렇게 했었죠.
2: 지금은 (쫌)/(조금) 많이 줄이려고 하고 오히려 사회에 나가서 더 먹는 분들도 많잖아요.
2: 근데 걔는 이미 많이 데여가지고 지금 줄이더라구요.
1: 음~ 근데 아까 얘기한 거 보니까 위가 나는 진짜 중요한 거 같은 게
1: 술을 술을 잘 못 먹어가지구 어쨌든 위가 (베리면은)/(버리면은) 진짜
1: 이 속내가 장난 아니거든 근데 이게 완전 망하면은 진짜 송장 (쓱은)/(썩은) 내 나는 거야
1: 에 그런 사람들 있어 그러면 대화 자체가 진짜 하기 싫고
1: 아~ 나 저번에 그게 있다 저번에 차
1: 차 때문에 잠깐 나가서 뭐 이렇게 인수인계받는 게 있었는데 그분이 마스크를 쓰구 있었어.
1: 그래서 마스크를 쓰구 얘기하는데 이 마스크를 -쓰- 쓴 걸 뚫고 나는 이제 송장 (쓱은)/(썩은) 내가 나는 거지
1: 그래 아~ 어떡하나 이거를
1: 이거를 어떻게 나는 근데 그 생각 들어.
1: 이런 사람들은 여자 친구랑 뽀뽀를 어뜨케 하지?
1: (()) 그래서 나 나 친한 오빠가 있거든
1: 근데 그 친한 오빠도 진짜 이래 속내가 저래
1: 근데 얘기해 줄 순 없어.
1: 참 그렇다 이게 뭐~ (니)/(너) 뭐~ 입에서 냄새난다 할 거야 뭐야?
1: 아 그래서 내가
1: 이걸 남동생한테 얘기했어 아~ 아까 전에 뭐~ 인수인계받을려고 내려갔는데 그 남직원분이 아주
1: 냄새가 고약하더라 송장 (쓱은)/(썩은) 내가 나더라 이러니까
1: 걔가 (동상이)/(동생이) 얘기하는 게 아~ 영업직이어서 그렇지 뭐~
1: 안 됐다 이러는 거지 영업하느라고 술자리가 너무 많으니까
1: 그~ 속이 다 (베린)/(버린) 거지 그래서 이런 그런 거를
1: 먹을려면은 안주 이런 것도 잘 먹어야 되는데 안주 안 먹은 사람들은 진짜 안 먹거든
1: 이게 안주를 먹으면 속이 또 부대끼구 배기는 사람들이 있어
1: 안됐지 뭐~ 근데 또 나 아는 동생은
1: 옛날에 술을 같이 이렇게 막 먹잖아?
1: 내 (동상인데)/(동생인데) 술 같이 먹잖아 그럼 걔는 그때 완전 아예 -빼- (빼짝)/(바싹) 꼻아갖고 (뼈깡생이었어)/(#뼈깡생이었어) 근데
1: 술은 나만치는 계속 먹는데 안주는 하나도 안 먹어
1: 일절 안 먹고 그냥 물만 마시는 거지 근데 그러면 속 (베리거든)/(버리거든) 그래서 야 안주 좀 먹어라 이러면은
1: 와 안주 먹으면 자기 속 너무 안 좋대 그래서 너무 걱정을 했었는데
1: 걔는 지금은 안주를 너무 많이 먹어서 살이 많이 쪘지.
1: 완전 진짜 (빼딱)/(바싹) 꼻았었거든 완전
1: 근데 지금은 술살 때문에 배 배 술살 때문에 아주
2: 그거 진짜 안 빠지지 않아요?
2: 저희 친척 언니가 원래 되게 어~ 살 별로 없고
2: 그냥 딱 적당한 몸을 가지고 있었는데 이상하게 대학교에 들어간 이후부터
2: 사람이 (쫌)/(조금) 이렇게 살이 찌는 느낌이 아니라 붓는 느낌?
2: 어~ 이렇게 부어오시는 거예요 그래서 내가 언니한테
2: 언니 (그단)/(그동안) 언니도 이제 저한테 그냥 솔직하게 얘기를 하거든요 언니 나 살쪘다 이러면서 (()) 언니 언니는 왜 쪘어요 이러니까
2: 야 날 술 먹어서 그래 이거 절대 안 빠져 이러더라구요.
2: 아~ 술살이 진짜 무시할 수 없구나 그 생각 진짜 많이 했던 거 같애요.
1: 아~ 술살이 근데 나는 또 그 생각하는 게
1: 어~ 술을 먹어서 나는 근데 살이 찐 적은 없는 거 같애 술을 먹어서 살이 찐 적은 없고
1: 안주 안주가 살이 찌지 않을까 근데 술살
1: 음~ 그냥 뭐~ 예를 들어 -이- 이런 이런 거야 만약에
1: 어~ 내가 옛날에 (()) 보면은
1: 옛날 같을 때 보면은 술을 안주를 같이 많이 먹으면은 살이 찌는데
1: 술만 먹었을 때 글쎄 살이 찌는지는 모르겠어.
1: 아~ 예를 들어서 이런 거 우리 회사에 보면 사무장님 있잖아 사무장님 보면은
1: 술을 거의 매일 드시거든 근데 완전 (빼딱)/(바싹) 꼻았잖아 근데 안주를 안 드셔
1: 그런 거 봐두 그렇구 술 자체는 살은 안 찌는 거 같애.
1: 근데 막 사람들은
1: 소주 한 잔에 밥 한 공기다 막 이런 얘기 있고 그거 자체가 진짜 칼로리가 그렇긴 해.
1: 근데 그거만 먹었을 때 살은 안 찌는 거 같애 뭔 왠지 모르겠어.
2: 그걸 다 게워내나 나중에 그래서
2: 돌아오는 거 아니에요?
1: 아니야 아니야 아니야 아닌 거 같애.
2: 그럼 진짜 음주 살인가 보다.
1: 안주 살이지 안주 살이야.
2: 나는 안주를 더 좋아하는데 나는 술을 안 먹으니까 이제 신나게 애들이
2: 야 어디 가자 이러면 (금)/(그러면) 난 못 먹으니까 나는 탄산에다 안주 먹을게 이러면은 불러서 같이 먹거든요
2: 그래서 나 혼자 살쪘구나?
1: 아~ 그건 있다 어~ 나는
1: 내가 술 자체를 좋아하는 거보다는 술자리를 좋아해.
1: 그게 (쫌)/(조금) 안 좋아 보이긴 하는데 그냥 사람을 난 내가 좋아해 그래서 이런 뭔가를 하자는 거에도 (서스름없고)/(스스럼없고)
1: 뭔가 사람이 뭔가 어색하고 이러면은 이런 것도 막 하자구 덜 친하거나 이러면은 하자구 못하지
1: 근데 이런 거에 거리낌이 없고 (그양)/(그냥) 어떤 사람이 나랑 다른 사람이
1: 얘기하는 것도 나는 흥미롭구 왜냐면 내 자신이랑 또 다른 사람이니까
1: 그 사람 얘기 듣는 것두 재밌구 막 이런데
1: 그래서 예전에두 술보다는 술자리가 막 좋아가지구 오히려 그래서 막 내가 술을 배울려 했던 거 같애
1: 사람들 더 많이 만나구 싶구
1: 내가 이렇게 있는 거보다는 다른 사람들이랑 더 어울릴려면은 이것도 하나의
1: 하나의 그런 요소잖아 내가 술을 못 먹어요 하면은
1: 그런 자리는 일절 그 사람들이랑 친해질 수가 없는 거니까
1: 굳이 그럴 필요는 없겠지만 그런데
1: 뭔 얘기하다 이렇게 됐을까?
1: 아무튼 그래서 나는 술은 정말
1: 잘 먹으면은 어쨌든 간 장점인 거 같애 못 먹는 거보다는 그래서
1: 술을 술을 못 하는 사람들을 보면은 내가 못 해봤었기 때문에 얘기하는 게
1: 술 왜 먹어요?
1: 뭐~ 그거는 진짜 쾌락 아 쾌락 때문에 아니에요?
1: 이거는 그냥 나는 사람들이랑 어울리는 요소 사람들이랑 그렇게 더 친해질 수 있는
1: 그런 거라고 봐서 (모든)/(뭐든) 잘하면 좋은 거 같애 남들보다 그거 그거 잘하면 더 좋은 거 같구
1: 내가 몬 뭐 잘 먹어서 그런 게 아니구 나는 그래서
1: 난 그래서 혼술해 본 적은 한 번도 없어 음~ (()) 사람들이 이것 때문에 놀래
1: 내가 술을 워낙 좋아하는 줄 아니까
1: 근데 또 옛날에 다 이렇게 먹었던 친구들 보면은 이제는 다
1: 힘든 거지 다 술 안 먹는다.
2: 음~ 맞아요 제 생각에 약간 그거 좋아해요 술을 좋아하진 않는데
2: 분위기를 되게 좋아해서 그~ 약간 취하면 사람이 (이케)/(이렇게)
2: 나사가 풀리듯이 놀 때가 있잖아요 진짜 그냥 웃는 거 다 같이 웃고 그런 분위기가 너무 재밌대요
2: 그래서 가서 같이 놀고 같이 한두 잔씩 먹고 이러면서 노는 거 좋아해서
2: 저게 무슨 느낌일까 생각을 한 적이 있거든요 왜냐면 저는 어~
2: 좋은 그러니까 좋은 분위기는 많이 봤는데 이제 술 먹고 싸우는 것도 너무 많이 봐가지구
2: 그 자리에 잘 안 갈려고 많이 했었거든요 그런데 이제 한번 제가
2: 뭐~ 핫식스라고 해서 카페인 음료 아세요?
1: 어.
2: 그거를 시험 기간에 너무 시험공부를 해야 되니까 두세 번을 (이케)/(이렇게)
2: 삼 일인가?
2: 삼 일 연속 한 잔씩 마신 적이 있어요.
2: 근데 걔가 카스 카페인 너무 (쎄니까)/(세니까) 사람 기분을 업시킨대요.
2: 그래서 제가 그 삼 일째 되는 날에 (날라다닌)/(날아다닌) 거예요 진짜 그래서 주변에 석
2: 야 너 술 마셨어 이럴 정도로 제가 엄청 (날라다녔대요.)/(날아다녔대요.)
2: 막 기분 좋아서 헬렐레 그리고 막 (날라다니고)/(날아다니고) 막 그러니까
2: 친구들이 야 (니가)/(네가) 지금 느끼고 있는 그게 술 마섰을 때 기분이야 이렇게 알려주시 알려주더라구요.
2: (()) 아~ 왜 애들이 그 분위기를 좋아하는지 (쫌)/(조금) 알겠다 그런 생각은 들었어요.
1: 분위기가 재밌으니까 좋아할 수 있는 거 같애.
1: 근데 핫식스만 먹은 거야?
2: 아니요 저는 밥도 다 먹고 핫식스를 먹었는데
2: 그게 계속 몸에 쌓여있었는 건지 삼 일째 되는 날 그렇게
2: 세 잔을 먹어서 그렇게 됐나 봐요.
1: 그러니까 핫식스를 세 잔 먹었더니 약간 기분이 업된 건가?
2: 왜냐면 핫식스가 카페인이 열 배 이상 들어가 있는 건데 그게 원래 사람을 카페인 자체가 사람 기분을 되게
2: (이케)/(이렇게) 업시킨대요 근데 그게 막 엄청 좋은 상태는 아니라고 하더라고 몸에
2: 근데 저는 그때 처음 경험했죠 그 이후로 카페인 금지령 떨어지고 난리 났었어요.
1: 아~ 카페인이 되게 잘 받나 (부다)/(보다) 근데
2: 예 근데 근데 보통 커피 마셨을 때 잘 안 잠 깨는 것도 잘 되구 그냥
2: 막 커피 맛있네 맛있네 이러면서 먹은 게 다였는데 그건 그렇게 직방으로 효과가 오더라구요.
1: 나는 그런 에너지 드링크 하면은 생각나는 게 옛날에 그~
1: 그런 뭔가 칵테일 바 이런 게 가 보면은 이렇게 생긴 잔 알아 아구아밤
1: 아구아밤이라고 해서 이렇게 호리병처럼 생긴 이렇게 잔이 있어 근데
1: 요기에는 그~ 뭐~ 뭐라 해야 되지?
1: 소주 약간 -양- 양주는 아니고 우리 뭐~ 이렇게 생긴 아구아라는 술을 넣는데 (()) 초록색
1: 넣고 요기에는 이제 핫식스 같은 거를 넣어 박카스를 넣던지 없으면은 근데 (그니까)/(그러니까) 이거를
1: 소주 먹듯이 꼭 이렇게 짠 한 잔 먹고
1: 또 먹으면 또 이만큼 또 반을 또 채워서 먹구 이렇게 하니까 이게 다량이 들어가잖아 (근까)/(그러니까)
1: 예전에 (그니까)/(그러니까) (무조근)/(무조건) 이렇게 (늫는)/(넣는) 거야 반반
1: 근데 이게 잔이 한 이 정도는 되니까 계속 이 정도 양을 계속
1: 먹는 거지 근데 옛날에 뉴스 뜬 게
1: 이게 너무 많이 먹는 거지 에너지 드링크를 그래갖구
1: 심장이 너무 빨리 뛰어갖고 어떤 여자가 아마 실려 갔을걸?
1: 어~ 어떻게 봤어?
2: 저는 보진 않았는지 친구가 얘기해 주더라구 너 그럼 그렇게 된다구 이렇게
1: 맞아 그거야 그래서 나는 그거 보고는 막
1: 이 사람은 근데 아마 진짜 막 (증말로)/(정말로) 많이 먹었을 거야.
1: 근데두 잘 못 (먹겠드라.)/(먹겠더라.)
2: 맞아 그래서 이제 그때
2: 친구들이 생각을 하기를 원래 사람이 약간 피곤하면 엔돌핀이 올라간대요
2: (이케)/(이렇게) 좀 뭐라 해야 되지?
2: 중화시킬려고 하는 건지 뭔지 모르겠는데 근데 그렇게 올라간 상태에서 내가 카페인을 막 들이부었으니까
2: 잠도 막 두 시간씩 자고 그랬을 거 아니야 그래서
2: 그래서 (니가)/(네가) 아마 (날라다녔을)/(날아다녔을) 거다 (그니까)/(그러니까) 너는 술자리에서 무조건 핫식스를 먹어라.
2: 그렇게 말을 하더라구요 좋은 친구야
1: 근데 핫식스 그 정도 먹는 거는 괜찮을 거야.
1: 괜찮지 그러니까 나오겠지 뭐~
