1: 커피 맛 괜찮나?
2: 여기 맛있는데?
1: 맛있어 뭐~ 맛이 하나도 (없나?)/(없니?)
2: 언니 여기에 강릉에 친구 많이 왔어 지금?
1: 많지는 않지 다 다 올라갔지 다 (이새를)/(이사를) 가가지구 없지 뭐~
1: (마카)/(모두) 다 갔잖아 서울로
2: 애들이 근데 다 서울에 있긴 하더라 지금은 무슨 이유로든 그치?
1: 어 맞어.
2: 여기 많이 심심해 근데 나는 강릉이 좋은 거 같애.
1: 오구 싶어?
2: 응.
1: 아니면 뭐~ (특벨히)/(특별히) 강릉이 좋은 이유가 뭐야?
2: 편해.
1: 편함?
2: 응.
1: 근데 (증말)/(정말) 편하긴 하지 근데 뭐~ 서울이
1: 또 (특벨히)/(특별히) 불편한 건 없지 않아?
2: 사람이 너무 많아.
1: 사람이 많아서?
2: 응 그리고 되게 바빠.
1: 음~ (증말)/(정말) 바쁘긴 하지.
2: 그리고 맞아 그리고 여기 다 같이 있음 좋지 우리 (마카)/(모두) 모였을 때 재밌었잖아.
1: 응.
2: 가족들이 다 같이 다니면 재밌지 언니 언니 옷 그거 이모 옷 줬어?
1: 무슨?
2: 생일 선물 줬어?
1: 그거 다시 반품하라 해가지구
2: 또 반품하는 거야?
1: 또 반품했고 지금 그래서 그게 어제 십사 일 인가 십사 일 엊그제
1: 엊그제 그게 그게 됐어 환불이 됐어 긍까 엄마가 그거를 모아가지구
1: 돈 더 보태서 노트북을 사 달라는 거야 주식한다고
2: 그래 좋다.
1: 그래서 지금 @이름1가 노트북 막 알아보고 있어.
1: 고라면 한 근데 주식 할라면 한 이십 인치 십칠 인치 이상은 돼야 되니까
2: 그~ 모니터가 중요한 게 아니라 그게 중요하겠네.
2: 랜 이런 게 중요하겠네 빨리빨리 움직여야 되니까
2: 내가 알아봐 줄 수 있어.
2: 노트북 전문가 있어 우리집 @이름2 나 얘한테 물어보고 컴퓨터 사.
1: 오 물어봐 줘.
2: 긍까 물어봐야겠다 그래서 얘가 나두 이번에 암튼 뭐 사는 건데 얘가 다 알아봐줘서 했어 이거 가성비 완전 좋다고 해서
1: 오 좋은데?
2: 긍까 어 이모 주로 쓰는 게 주식이랑 유튜브일 거 아니야 주식 유튜브 기사 이거 끝
1: 엄마가 지금 그~ 아 그럼 @이름1가 (헷수고했네.)/(헛수고했네.)
2: 아이 긍까 마음대로 마음대로 해 아니면은
2: 그까 이모 지금 이모 이모한테 들고
2: 컴퓨터 좋은 거 쓰던데 왜냐면 이모 그거 단톡 치시잖아.
2: 긍까 다른 그까 빠른 매일매일 하시잖아 그치 긍까
2: 얘 얘 얘 똑똑해 그래서 얘도 얘 이렇게 얘 또 막
2: 코딩하고 이래서 얘네 주식 자동 회계 프로그램 돌린단 말야 그래서 얘가 사양을 잘 찾더라고?
1: 음~
2: 예산 얼만지 보내놔 그래서 얘가 예산이랑 프로그램 요 아~ 헷 노트북 용도 어~ 이렇게 하니까 얘가 찾아줬어.
1: 음~ 컴부터는 잘못 살 뻔했다.
2: 음~ (헷수고했네.)/(헛수고했네.)
2: 그래 진짜 필요한 게 있었네 노트북
1: 그치 그래서 오히려 그~ 딱 듣는 순간 바보 같다는 생각이 들었어.
2: 옷을 또 그렇게
1: (그니까)/(그러니까) 돈 아까우니 뭐~ 자식들 주머니 사정 생각해서
1: 그게 누가 그냥 주면은 입 입겠지 근데
1: 가격 생각하면 또 내가 그냥 계속 사는 게 지금 삼사십 만 원짜리 계속 사고 이렇잖아 빈폴 거고 하니
1: 긍까 또 그 가격에는 또 사고 싶지도 않은 거지.
2: 칠십만 원 가능?
1: 칠십만 원 가능하지 우리 나 @이름1랑 알아봤을 때는
1: 한 백오십 정도 생각했어.
2: 어쨌든 요즘에 칠십 하더만 삼성 거.
1: 저렴하면 좋긴 하지 근데 우리는 주식 한다니까
1: 어 화면이 크면 좋잖아 그래서 십칠 인치 이상 볼려고 하니까 무조건 백은 넘길 한 백오십 안에 썽?
1: 생각했는데 좋다 칠십만 원이면
2: 근데 안 될 수두 있어 근데 어른들이니까 에이에스하고 이러면 되지.
2: (()) 뭐~ 에이에스 잘 되는데 뭐~
1: 내가 그래서 원래 그~ 우리 이사님이 나 웹 웹캠 줬다 했잖아.
1: 웹캠 줬는데 그게 들어 있는 박스를 보니까 노트북을 사셨더라고.
1: (그서)/(그래서) 노트북 얼마에 주셨어요 하니까 뭐~ 이백만 원 줬대.
1: 어~ 삼성 거 이백만 원 줬대 그래서 아니 몇 인치인데 이백만 원이냐고 했다니까
1: 근데 그분은 늘 최신 것만 써.
2: 아 오케이 요번에 나온 거는 가 보다.
1: 어 최신 것만 쓰고 그런 최신만 그러하 그러는 (고집탱이가)/(고집이) 있어 그래서
2: 얼리어답터네.
1: 어 맞어 맞어 딱 그래 그래서 우리가 (그릏게)/(그렇게) 부르거든.
1: 그래서 내가 아우 왜 (이케)/(이렇게) 비싸요 그랬 더니까
1: 나두 노트북 살라 그러는데 그랬더 가 내가 뭐예 쓰녜.
1: 그래서 엄마가 주식하는 데 쓸라구 한다 이랬 더니까 막 웃더니
1: 그럼 모니터가 십칠 인치 이상은 돼야 된대 자기 거는 십오 인치래.
1: 그래서 십칠 인치인데 뭐~ 그 정도면 한 백만 원 안으로도 살 수 있지 않냐는 거지 그래서
1: 아 그러면은 이사님 거 왜 이렇게 비싸요 그러니까
1: 아~ 자기는 (쫌)/(조금) 좋은 걸로 샀대.
2: 막 게임하고 이러는 것처럼 있겠지 용도 게임이고 영상 편집하고 이러면은 얘네는 다 때려박더만 그 안에
2: 이모는 긍까 이것만 빨리 되면 되잖아 그치?
1: 그치 그래서 나랑 @이름1가 또 이런 걸 나보다 잘하니까
1: 아주 하루죙일 찾구 있거든.
2: 근데 @이름1는 아니 아니 이모 지금 뭘로 해?
1: 근데 엄마가 있어 노트북이
1: 근데 여러 대를 두고 싶은 거야.
2: 오 언니 근데 이관 이모 그럼 이렇게 말해 봐 차라리 데스크탑 조립 컴을 제대로 두고
2: 이~ @이름2 보니까 모니터를 두 개 쓰더만 듀얼 모니터를
2: 이게 더 낫지 않아 왜냐면 노트북 어
1: 우리집 우리집 와 봤나?
2: 아니.
1: 우리집 이게 방이 이렇게 있으면 엄마가 여기에
1: (그니까)/(그러니까) 우리가 이런 책상이 있는데두 여기에 앉고 싶어하지는 않아.
1: 그게 이미 잡동사니가 잔뜩 있고 그걸 치울 생각은 아무도 없어.
1: 의자에 두고 거기에 앉을 생각은 없고 엄마가 그~ 밥상 그~ 알지?
1: 우리집 거실에 있던 그런 거
1: 거기에다가 (이릏게)/(이렇게) 놔두고 거기에 노트북을 그냥 냅둬 엄마는 컴터는 싫대.
2: 아~
1: 내가 우리집에 컴터가 있어.
2: 아~ 서브 노트북을 찾는구나 그러니까 근데 그렇게 비쌀 필요도 없네.
1: 아니 그래서 내가 아니 엄마 이걸 뭐하러 그~ 돈 주고 사냐 노트북 있고
1: 집에 데스크탑 있는데
2: 아~ 데스크탑이 있는데 그러면 모니 아~ 데스크탑을 이번에 좋은 걸로 바꿔드리고 묘니 모니터를 두 개 쓰시면 되잖아 이거 한번 제안해서 그냥
2: 데스크탑 조립컴에서 이것도 칠십만 원 구십만 원에 견적 내줬어.
1: 이거 뭐야?
2: 아니 얘가 내 얘가 내준 게 다나와라는 데서 언니 이모한테 한번 제안해 봐 그~
2: 데스크탑 따로 따로 사 놓고 모니터를 여러 대 두면 되지.
1: 근데 그거야 엄 내가 봤을 때는 그거야 어른들이 (고집패기가)/(고집이) 있잖아 그래서 뭔가를 새로운 시도를 하기를 원하지 않아.
2: 근데 해주면 해줘 해주면 써.
1: 아~ 그치 하긴 그렇다.
1: 그래서 엄마가 유튜브나 이런 거 물어봤을 때도 내가 거실에다 그걸 설치해놨어.
1: 근데 그거를 안 쓰던 거니까 불편한 거야.
1: 그래서 아무리 설명을 해줘도 몰라.
1: 근데 노트북은 엄마가 원래 계속 쓰고 있는 엄마 노트북이잖아 그러니까
1: 간편하게 앞에 있고 옆에 또 노트북이 있어서 이 노트북 이 노트북 (이릏게)/(이렇게) 쓰고 싶은 거야.
2: 이랬다가 저랬다가
1: 어 (그양)/(그냥) 치울 수 있으면 빨리 치워버리고
1: 어 덮어버리고 없애버릴 수 있고 그냥 이건 거지 @웃음 그래서
1: 내가 아니 오기에 그러면 내가 데스크탑을 해주겠다 (이케)/(이렇게) 하니까
1: 아~ 그냥 노트북을 원한대.
2: 알았어.
1: 어~ (그니까)/(그러니까) (고집패기부리니)/(고집부리니) 그냥
2: 못 이겨 거긴 김 씨네 못 이겨 알겠어.
1: 근데 그게 뭐~ (공다지두)/(공짜두) 아니고 얼마나 비싼데?
2: 근데 이왕 선물하는 거 본인한테 필요한 거 해주면 좋지.
1: 그래서 (증말)/(정말) 이해가 안 가긴 하는데
1: 어차피 선물은 본인이 원하는 걸 해주면 좋잖아.
1: 긍까 뭐~ 필요한 거를 해주면 좋으니깐 나도 뭔가를 해줘야 되는데
1: 그냥 잘 잘 됐지 뭐~ 그래서 얌전히 있어.
2: 근데 @이름1랑 언니는 (왜서)/(왜) 주식을 안 하는 거야?
1: @이름1은 하구 있고 @이름1 근데 그~ 정말 한 아~ 그냥 걔는 단타는 아니고
1: 걔는 자기가 그~ 자기가 (쫌)/(조금) 아는 거 약품 이런 거 있지 제약
2: 오 그게 맞아 자이 원래 자기 전공에서 하나 사는 거야.
1: 어 걔가 그래서 뭐~ 보건 쪽으로 아니까 간호 간호 쪽으로 아니까
1: 아~ 이~ 이게 (쫌)/(조금) 약이 뜨겠네 싶으면은 거기에 넣고
2: 오 막 그렇게 하더라고 내 친구도 긍까 엑스레이 이런 데에다 넣더라고.
1: 아~ 자기가 긍 근데 그게 맞는 거 같애 그래서
1: 엄마한테 얘기하잖아 그럼 엄마는 아 뭘 거기다 넛어 막 이러는데
1: 나중돼 이제 올르면은 왜 나한테 얘기 안 해줬어 또 이러는 거야 그래서 엄마 그때 얘기해줬잖아 이러니까
1: 아~ 더 얘기하지 나한테
2: 어~ 더 푸쉬 넣지 이랬구나 언니는?
1: 나는 아예 관심이 없어 (그니까)/(그러니까) 돈이 없어.
2: 언니 있잖아 근데 일단 넣잖아 내 친구되 돈을 절대 못 모았어.
2: 지금 긍까 진까 계속 썼어 다 썼어 근데 있잖아 이게 하다 보면 욕심이 난다?
1: 그래서 아끼게 돼?
2: 어 왜냐면 밥 먹을 때도 아 이거 가지구 한 주 더 사지 이렇게 되는 거 같애.
2: 그래서 걔는 씨드가 늘어났어.
2: 걔도 작년부터 했어.
1: 어~ 증말 괜찮다.
2: 어 그리구 삼월달 되믄 지금부터 이번 달부터 배당받잖아 (그니까)/(그러니까) 재밌지 빨리 들어와.
1: (())
2: 응 (솔찬히)/(상당히) 해보세요.
1: 나 이번에 엄마가 주식 책을 많이 읽어.
1: 그래서 주식 책을 엄마 거 사면서 나도 한 두세 권 주문했거든?
1: 아우 근데 너가 봤을 때는 주식이 답이야?
2: 주식이 답이라기보다 내가 진짜 맨날 하는 일이
2: 노동 아니 있잖아 생산에 삼 대 요소 어?
2: 노동 자본 토지
2: 봐봐 노동 임금에 한계가 막혀 있어.
2: 언니가 열심히 해도 임금의 한계가 있다고.
2: 토지 부동산 지금 막혀 있어.
2: 하나 지금 자본밖에 없어 자본
2: 근데 이것도 지금 원래 법이 쪼끔 느리잖아.
2: 그까 인터넷은 우리나라가 되게 강국인데 인터넷 도용법은 막 이제 이제 들어갔잖아.
2: 이런 것처럼 아직 자본은 세법이 많이 개정이 안 돼 있어.
2: 그러 그래서 나는 지금 암튼 젊은 애들이 이걸 (쫌)/(조금) 했으면 좋겠어 그리고
2: 부모님 세대 때는 안 해도 됐어 왜냐면 그때는 진짜 금리가 십 퍼센트 이십 퍼센트니까
2: 벌구 너두면 벌었어 버 그까 돈이 벌렸어 근데 우리는 그게 아니잖아 금리가
2: 진짜 정기 예금 삼 년 해도 이 퍼센트에 이자 소득세 떼잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 나는 이거를 (쫌)/(조금) 살렸음 좋겠어 그리구 물가 상승률은 사 퍼센트니까 이거를 커버 칠 수 있는
2: 재테크는 몇 개 없는 거 같애 지금
1: 근데 너는 그럼 완전 그냥 (해발락)/(발라당) 뒤집어진 거는 없어?
2: 응 나는 없어 나는 하고 나서 손시 긍까 나는 잃은 적도 없어.
1: 어머 어터게 그래?
2: 나는 지금 이천십칠 년부터 했는데
2: 이모랑은 쪼끔 다른데 이모는 이렇게 차트를 보시잖아 오늘 시황 보시고
2: 근데 나는 그냥 내가 아는 기업을 공부해서 들어가.
2: 까 그 기업을 엄청 파 재무제표 공시 뉴스 뭐~ 감사보고서 사업보고서 다 보고
2: 들어가 그래 내가 추천하는 방법은
2: @이름1가 엄청 잘 하는 게 전공에서 하나 하구 나서
2: 그냥 자기가 관심 있는 거에서 하나 이렇게 해서 넣 처음에 시작한다말이야 근데 나는
2: 음~ @이름2랑은 요즘에 내 그~ 아빠 쪽 친척 동생들이랑은 얘기하는 게
2: 그냥 (어띃게)/(어떻게) 하냐면 주말에
2: 긍까 리포트 주식 리포트를 막 보잖아.
2: 그걸 볼 수 있는 사이트가 있어.
2: 거기에 들어가서 주말에는 사업보고서를 봐.
2: 예를 들어 뭐~ 수소 뭐~ 빠이브 지 뭐~ 요즘 뜰 거 같은 거 있잖아 요즘 계속 떠든 거 정부 뉴딜 이런 거
2: 그거를 주말에 공부하고
2: 일간에 막 데일리 리포트가 막 뜬다 증권사에서 주는 근데 그거를 계속 계속 보다 보면
2: 자기가 관심이 생기는 보 보 아~ 기업이 생겨.
2: 그래 나는 이걸 추천 이걸 추천
1: 음~ 너는 그럼 단타는 아니지?
2: 응 나는 압 그렇게 한 적 없어.
1: 야 근데 그러다가 내려가는 건 있었을 거 아니야
2: 있지 근데 왜 왜 안 무서운 줄 알아 나는 공부를 했으니까
2: 내려가면 나는 더 땡큐지 왜냐면 그때 나는 더 매집할 수 있으니까 왜냐면 나는
2: 한 번도 안 무서웠어 왜냐면 나는 내가 공부하구 얘한테 믿음이 있었으니까
2: 근데 내가 이래서 코인은 못 하는 거야 그까 코인은 내려가면 내가 너무 불안하고
2: 계속 하늘에 맡겨야 될 거 같애 이거는 진짜
2: 근데 이거는 내가 내려가면은 아 얘가 이래서 내려가는구나 이런 게 있어 긍까 예를 들어
2: 음~ 만일에 내가 미래를 본다고 쳐 근데 당연히 정부가 뭐~ 뉴딜 그린 뉴딜 정책 발표하고 이러면 얘네가 막 올라가다가
2: 갑자기 또 삼전이 뜨고 이러면 얘네가 내려가 있잖아.
2: 근데 얘네가 내려갈 수 있는 게 내려갈 수 있는 이유는
2: 어~ 삼 긍까 사람들은 숫자를 원하는데 얘네는 아직 실적이나 숫자가 안 나왔기 때문이잖아.
2: 긍까 숫자만으로 긍까 숫자가 안 나왔는데 주가가 (()) 어렵잖아.
2: 그러니까 그때는 나는 계속 매집을 하는 거지 사람들한테 소외되어 있을 때
1: 음~
2: 얘 괜찮은 거 같애 나는 그래서 추천
1: 너는 그런데 공부하면서 어떻게 그런 것두 해?
2: 나도 근데 이거 시간이 많이 안 버려졌던 거 같애 왜냐면 이거 매일매일 보면 나두 못 해 근데
2: 내가 어떤 분야에 매집을 해두구 나서 긍까 내가 좋 내가 이 산업 분야가 괜찮을 거 같다 하면은
2: 그냥 대장주들만 매집을 해놓고 나서 까 주말에만 업데이트를 해.
1: 음~
2: 잘 안 봐 진짜 잘 안 봐 잘 엄마가 말해주면 봐 그까 엄마가 이거 터켰다 하면 봐.
2: 갔네 이러고서
1: 음~ 너는 그런 너에 그~ (깡단이)/(강단이) 있네.
2: 어 나 그래서 이번에 카카오 이번에 상장하거든 카카오 뱅크 이번에 상장하거든 나는 그거
2: 십구 년부터 모았어 한극 한국 금융지주랑 랑 같이
2: 그다음에 카카오 뱅크 비상장도 사 두고
2: 그래서 나는 그거 나는 암튼 많이 해봤어 나 그거
2: 유 작년 유월 십 일에 이만 오천 원에 내가 이 백 주인가 이백 주인가 사뒀는데 이제 그거
2: 팔만 원이 넘어
1: 와 오늘은 얼마 올랐어?
2: 그건 안 봤어 매일 안 보니까
1: 우리 엄마는 아주 죙일 봐.
2: 이모는 대신 업이시고 내 근데 이모 보니까 이모도 단타가 딱 단타가 아니고
2: 이모가 당연히 프로시니까 이모도 계속 가지고 있는 것도 있고 우리 엄
2: 가끔 우리 엄마한테 추천해주시는 거는 진짜 가는 애들이고
2: 나는 이모가 잘하는 거 같애 긍까 가 매일 가는 애들은 긍까
2: 갈 거 같은 애들은 놔두고
2: 그중에서 이제 또 데일리로 치시고 이러더만 오늘 시황 보시고 잘하고 계신 거 같애.
2: 그까 이모가 시기별로 주식을 나눠 나눠서 하시더만.
2: 대단하신 거 같애 그리고 그걸로 이모 생활비 버시는 게 대단하신 거 같애 나는
1: 그치.
1: 아유 근데 단타하는 것들도 있고 떨어지는 것두 있으니까 맨날
1: (불등가지)/(심술) 나 있는 거야.
2: 응 나두 그건 인정 긍까 기복이 있을 수밖에 없는 거 같애 이게 업이 되면
2: 맞아.
1: 내가 너 너가 이번에 그거 토스 깔아보라 그랬잖아.
1: 그래갖구 했더니까 나는 대한항공이 나온 거야.
2: 오 나보다 비 나보다 비싼 거 나왔다.
1: 너는 얼마 나 뭐 나왔어?
2: 나 이천 원짜리 받았어.
1: 진짜?
2: 어.
1: 그~ 단가 이천 원짜리?
2: 어.
1: 야 니 진짜 안 나왔네?
2: 어.
1: 나는 얼마더라 이만 얼마
2: 좋겠다 그르니까
1: 나 근데 나는 대한항공이 그래도 항공사에서는 탑이잖아.
1: 그~ 나는 되게 비싼 거일 줄 알았어.
1: 근데 어~ 딱 떴는데 대한항공이 뜬 거야.
1: 그~ 아이콘이 딱 뜨는데 와 대박 대박 이러구
1: 들어가 봤더니까 단가 뭐~ 이만 육천 얼마인지 뭐~ 이렇게 뜨더라?
1: (그서)/(그래서) 내가 @이름1한테 야 뭐~ 대한항공이 이만 얼마밖에
2: 응 이만 까리밖에 안 해.
1: 얼마 안 해 이러더라구.
2: @이름1 잘 아네.
1: 근데 너는 그러면 얼마 들어가 있어 비밀이야?
2: 나는 커졌어 그게 우리 엄마도 깜짝 놀랐어 그래서
1: 니가 가지고 있는 게 그만큼 인지?
2: 나 맨 처음에 사십으로 시작했으니까 @웃음 사십 만 원
1: 그래서 몇 배 (뿔은)/(불은) 거야?
2: 비밀이야.
1: @웃음 엄마는 알아?
2: 나 이제 천만 원 넘어.
1: 진짜?
2: 근데 내가 씨드 넣은 것도 있지만 커진 게 더 많아 내가
2: 언니는 잘 모를 걸 암튼
2: 이~ 올해 반도체가 막 떴잖아 알아 (그니까)/(그러니까) 삼전 전에
2: 긍까 삼전 밑에 까
2: 어~ 우리나라가 한마디로 삼전이 옛날에 그~ 삼성전자가 맨 그~ 삼전 밑에 있는 부품들을
2: 다 뭐~ 이렇게 일본산을 썼었어 근데
2: 일본에서 한번 공급에 대해서 마찰이 생겼어.
2: 그까 까 공급을 못 해주겠다고 그래서 우리나라가 되게 삼성전자가 되게 공급에 차질이 생긴 거야 그래서 얘네가 이거를
2: 이제 탈 까 국내화로 다 바꾸느라고 우리나라 그~
2: 쪼금쪼금한 중소기업 밑에 애들을 (()) 얘네한테 이렇게 투자한 게 있다?
2: 이게 반도체 (이릏게)/(이렇게) 찾아봤나 봐 반도체 팔 공정이라고 뭐~ 이유브이 뭐~ 펠리클 이런 거를 시작할 때 들어갔어 나는
2: 그래서 반도체 팔 공정이면은 팔 공정 이렇게 있으면 우리나라는
2: 어~ 후공정에 집중을 하고 있어 시스템 반도체 뒤쪽에 그래서 후공제 후공정 관련주 들을 쪼끔 많이 사 놨었어 근데 이게
2: 십칠 십팔 년도에 진짜 횡보가 엄청 길었어 계속 똑같았어 계속 가격이 똑같았어.
2: 그래서 장난으로 사람들이 장난으루 이거 싫어하는 사람들한테 이렇게 추천해주라고 근데 이게 올해 많이 갔으 갔어.
2: 그래서 쪼끔 재미있었어.
1: 음~
