1: 너랑 오랜만에 이렇게 (쫌)/(조금) 대화 많이 한다.
1: 옛날에 대화 많이 했잖아.
2: 그치.
1: 술 겁나 마시면서 왜 그랬을까?
2: 왜 그랬을까 진짜
1: 그때가 좋았어.
1: 그때는 진짜 격일마다 술 마셨잖아 우리
2: 그치.
1: 비번 다 겹치는 날 겹치는
2: 겹치는 다 (()) @웃음
1: 그니까 대단해.
2: 그래서 그 당시에 (너가)/(네가) 우리 틀어졌잖아 그~ 날짜가 얼마나 아쉽던지
1: 맞아 약간 (쫌)/(조금) 무너지는 느낌 들었어.
2: 근데 진짜 많이 만났다 그때 -그러- 그러다가 너 (쫌)/(조금) 이제
2: 나 전역 거의 다가오고 너도 올라갈수록 좀 안 만났지 그때는
2: 그리고 (너가)/(네가) 그때 갑자기 운동을 한다고 까무러쳐가지고
2: 아~ 자기는 이제 술 안 마시겠대요.
2: 운동 겁나 열심히 하시겠대요.
2: 자기는 이제 술 술이랑 연을 끊고 산다고 이런 식으로 얘기해가지고
2: 야 무슨 소리야 거짓말 좀 하지 말고 너 그거 다 거짓말이라고
2: 술 마시면서 운동하라니까 그건 절대 안 된대.
2: 또 이런 건 정말 단호해 와 알지?
2: 와 뭐 그러고 전역했는데 그~ 전역하기 전이었는지 술 엄청 많이 마시고
2: 왜 그러는 건데?
2: 왜 그랬어 그때?
2: 근데 그때 주간을 잠깐 갔었다?
2: 주간 아침에 일찍 일어나서 돌아오니까 저녁 먹기 전에 나오잖아
2: 나와가지고 딱 그 타이밍이 맞았어.
2: 딱 해서 퇴근을 하고 집 딱 들리자마자 옷 갈아입고 바로 운동 가.
2: 그러고 나서 한 두 시간 때려 때리고 나서 집에 와서 밥 맛있게 먹고
2: 탁하면 오늘 하루 진짜 그냥 막 욱씬욱씬하잖아.
1: 욱씬욱씬
2: 운동했다.
2: 근데 갑자기 술 먹재.
2: 그러면 이 욱씬욱씬한 거 오늘 (()) 내 거 만들어야 하는데 막 이랬지.
2: 그 마인드로 거의 이 마인드로 살면 거의 건강 거의 그냥
2: 건강지키미 될 수 있겠다 이거다 했다가 이게 난 되게 난 되게 웃긴 게
2: 이걸 하면서 내가 엄청 변했다고 생각했거든?
2: 근데 참고 살았던 거야.
2: 어느 한순간에 다시 야간을 오면서 야간에서 일하다가 아~ 뭐~
2: 오늘 쪼금 쉬고 친구랑 술 먹을까 술 먹기 시작
2: (이카니까)/(이러니까) 옛날 나를 다시 되찾은 느낌인 거야 그래서 @웃음
2: 그때부터 바로 헬스 그만 그렇게 됐어.
1: 바로 그만둔 거야 그 삶을?
2: (근까)/(그러니까) 탁 끊지 않았지만 그게 나중에 점점 이게
2: 이쪽 삶만 살다가 스멀스멀 오다 보니까 탁 와 가지고 (()) 온 거지.
1: 다시 돌아가.
2: 다시 돌아 근데 이게 말이 웃긴데 마음을 먹었 그니까 해봤으니까
2: 해봤고 그걸 즐겼던 적이 있으니까 그게 마음만 먹으면 다시 돌아갈 수 있을 거라고 생각하는데
2: 이 마음 먹는 게 어렵지.
1: 나는 지금 이 개월 가고 운동 안 하고 있잖아.
1: 근데 운동 언제부터 시작할지 고민하고 있는데 뭐~ 운동을 치료를 받은 다음에 할까
1: 그냥 치료 치료랑 병행하면서 할까 이렇게 고민 중인데
1: 나는 언제든지 나도 돌아갈 수 있다고 생각한단 말이야?
1: 아니야?
2: 근데 이건 (쫌)/(조금) 내가 근데 그게 헬스를 그렇게 한 게 그렇게 막 길지도 않았어.
1: 맞아.
2: 길지도 않았는데 그래서 그런 거야 만약에 내가 꾸준히 그걸 더 했으면
2: 이게 일상화가 됐다고 생각이 들쯤에는 계속 그게 불안했겠지.
2: 근데 그때도 그때도 다시 내 이 삶이 다시 돌아왔을 때도
2: 이 통통함 계속 난 다시 시작해야지 다시 시작해야지 다시 시작해야지 다시 시작해야지
2: 하다 보니까 어느 세월이 일 년 지나고 그렇게 된 거 같애.
2: 근데 내가 핑계가 웃긴데 딱 그~ 전역하면서 나 휴학도 하고 헬스도 하고 해야지 했는데
2: 알바하면서 @이름1 만나게 되고 맛있는 거 먹고 늦게까지 공부하는 게 (쫌)/(조금) 재밌고
2: 하니까 이게 이 헬스 삶에서 일반 삶으로 올래 하다가 갑자기 @이름1 만나면서
2: 내가 그때 여자친구를 사귀게 된 게 되게 오랜만이었거든 그때가?
2: 군인 때는 계속 여자친구를 안 만났으니까 난 솔로의 삶으로 그냥 헬스를 하면서
2: 일반적인 삶을 생활하다가 갑자기 그냥 여자친구 만나면서 완전 또 다른 삶을 사는 거야.
2: 나는 그때 여자친구 @이름1 만나면서 너네 엄청 안 봤잖아 기억나?
2: 딱 일 년차 일이 년 차에 @이름1랑 거의 휴학을 해가지고 막 프리한데도
2: 그냥 친구들 안 만났었잖아 그때
1: 그래서 군 생활이 그~ 여자 만나면 변하는 애들이 있어.
1: 꼭 한 명씩 있거든 그래서 아~ @이름2도 그런 애였구나든 생각이었지.
1: 근데 나중에 돌아오더라고 (())
2: 내가 너무 스트레스를 많이 받았었어.
1: 내가 욕을 했었나 너한테?
2: 욕이라기보다 그런 게 있잖아.
2: 아주 여자 만나느라 여자친구 만나느라 우리는 뒷전이지 이게
2: 우스갯 장난 반으로 하지만 그래도 나도 그걸 스트레스받고 있고 양심 찔리고 있었는데
2: 하니까 근데 나는 되게 싫었어 사실 나도 그래서 일 년 동안 @이름1 만나면서 농구도 안 했잖아.
1: 맞아.
2: 농구 하는 것도 되게 많이 줄고 그래가지고
1: 또 맛있는 거 많이 먹으러 다니고 술은 술대로 그때 술 되게 많이 마셨잖아 @이름1랑
2: @이름1랑도 술 많이 마셨지.
1: 근데 운동 운동은 더 줄었어.
1: 완전 악순환이네.
2: 그니까 이게
1: 살찌는 지름길이었구나.
2: 그리고 뭐라 해야 되지?
2: 되게 여자친구 만나면서 돈을 너무 많이 쓰는 거야.
2: 그니까 같이 강릉에 붙어있고 내가 알바를 그때 통상하면서 알바를 계속하고 있으니까
2: 돈을 많이 백을 벌었어 한 달에 백을 벌면 팔구십을 진짜 노는 데 쓰는 거야.
2: 그니까 내가 막 내 옷도 못 사.
2: 내 옷도 못 사고 내가 즐길 거를 잘 못 해.
2: 내가 엄청 내 삶을 거의 다 뺏겼어 여자친구한테 그래서 아~ 이게 그러다가
2: 한번 농구 할 때 농구 하는 형이랑 아~ 이렇게 하고 있다 하니까 나보고 너무 건강한 연애가 아니래.
2: 그래서 이거를 여자친구랑 얘기를 해봐라 했어.
2: 근데 이게 만약에 내가 일 년도 안 되는 사이에 이런 얘기를 했으면
2: 그러면 이해를 하고 넘어갔을 수도 있는데 내가 일 년 넘게 계속 그런 모습만 보여주다가
2: 사실 이 삶이 힘들다라고 말하는 거 자체가 걔도 (쫌)/(조금) 상처일 거 아니야.
2: @이름1는 상처로 받아들인 거지.
2: 근데 아무튼 그래가지고 그 얘기를 꺼낸 적이 있었는데
1: 이게 잘 안 됐어.
2: 잘 안 됐다기보다는 힘든 적이 있었어.
2: 그 한 번 잠깐 힘든 적이 있다가 힘든 적이 있다가
2: 그냥 어찌 근데 대학교를 이쪽으로 다시 @이름1는 서울로 가고
2: 이제 쪼금 내 삶이 다시 생기니까 지금 그래서 이렇게 지내는 거 같애.
2: 만약에 내가 일 년을 더 그렇게 지냈으면 헤어졌을 거 같애.
1: 개인적인 시간 있어야 돼.
1: 없으면 진짜
2: 물론 연인이 전부고 막 이런 애들이 있어.
2: 뭐 이런 애들이 그 사람 취향인 거지.
2: 근데 나는 그게 싫단 말이야.
2: 그게 없으면 -내- 내 삶이 없는 느낌이 들어서 싫거든.
2: 아무튼 넌 그건 줄 알았어 연애 당시에 연애가 전부인 아닌 줄 알았어.
1: 내가 되게 @이름1가 걔도 친구가 많잖아.
1: 걔는 내가 전부인 거야.
2: 그니까.
1: 근데 걔는 내가 전부라고 하는데 아~ 나는 아니니까
1: 난 원래 이렇게 되면은 걔가 너무 상처받으니까 내 주장을 잘 못 펼쳤던 거지 그냥
1: 그래 보이니까 그냥 여자친구니까 이쪽으로 해 줘야지 해 줘야지 하다 보니까
1: 내가 너무 스트레스를 받으면서 그걸 해버린 거야.
1: 그때 되게 (()) 얘기했지.
2: 너무 붙어있어도 난리고 너무 떨어져 있어도 난리네.
1: 지금은 너무 떨어져 있잖아.
2: 내가 진짜지 내가 찐찐이지 찐찐
1: 지금 너무 떨어져 있잖아 근데 지금 좋아 @웃음
2: 근데 나쁘지 않아.
1: 좋아 심지어
2: 나도.
1: 오늘 저녁에 동기 애들이랑 동기 집에서 술 먹기로 했는데
2: 또 술 마셔?
2: 왜 그러니.
2: 너 자신한테 미안하지도 않아?
1: 너무 재밌다 근데
2: 근데 그치.
2: 내가 조금 더 후회하는 게 뭐냐면 내가 그 당시에 연애도 하고
2: 내가 사 학년이다 삼 학년이다 그러다 보니까 -노- -노- 노는 거에 대해서
2: 왜케 노는 거에 대해서 많이 안 놀았던 거 같애.
2: 알바를 많이 그랬네.
2: 나중에 후회되는 게 그냥 그 사람들이 이 학교라는 공동재에 모인 사람들이잖아.
2: 타지 사람들 많잖아.
2: 이 학교 다닐 때 이 사람들이랑 (쫌)/(조금) 더 시간을 가질 수 있었던 부분에서 너무 후회가 돼.
2: 진짜 너무 바다가 있으면 낚시를 갈 수 있었던 거고 낚시 한 번 간 적 있거든
2: 좋았어 재밌어 @이름3 @이름3보고 회 떠달라고 해서 그 자리에서 회 떠줬거든.
2: 근데 맛있지 않고 그러진 않았는데 그 사람들이한테 그 사람들과의 추억 경험 뭐 이렇잖아.
2: 그니까 나중에 만나서 그 얘기 하면서 술 한잔하는 거야.
2: 그리고 그런 게 너무 아쉬워.
2: 그 사람들이랑 (쫌)/(조금) 더 많은 경험을 했을 수도 있었던 부분이고
2: 드라이브를 갈 수 있었던 시간 내서 드라이브를 갈 수 있는 부분이고
2: 갑자기 낮에 술 마실 수도 있었던 (()) 술이 아니어도 돼.
2: 그냥 어~ 우리 저기 @상호명1가볼까 @상호명1를 갈 수 있었던 부분인데
2: 이게 너무 아쉬운 거야.
2: 너 그래서 내가 하고 싶은 말은 너는 친구들 동생들 한 번씩
2: 나를 드라이브 나랑 드라이브하는 게 아니라 한 번은 저 친구들 데리고 어디
2: -가- 가주면 아~ @이름4형 @이름4랑 같이 안반데기 갔었는데 그때 되게
2: 너무 바람이 많이 불어서 애 날라갔었잖아.
2: @웃음 애들이 풍력발전기에 날아갔잖아 이런 얘기를 할 수 있는 거야.
2: 그래서 그게 너무 아쉬워.
2: 내가 지금 요 근래 한 달 동안 되게 많이 놀고 있거든?
2: 근데 학생회 하면서 스트레스받은 것도 있었는데 (()) 집에서 생각해 보니까
2: 딱 학교 처음 들어왔을 때 빨리 졸업사진 빨리 찍고 싶다 이랬었거든?
2: 이삼 년 어떻게 버티지 이랬는데 지금 막상 딱 와 보니까 벌써 졸업하잖아.
2: 졸업하는데 이것도 얼마 안 남았어.
2: 어차피 이 학기가 되면 취업 준비를 해야 되겠고 국시 준비도 해야 되겠고 하니까
2: 어차피 그때 되면 놀기가 너무 힘들어.
2: 그래서 기회가 지금밖에 없어 보이는 거 같은 거야.
2: 난 딱 그래서 애들을 만날 수 있는 기회가 이제 한두 달밖에 없다
2: 애들 추억 쌓을 수 있는 기회가 한 달밖에 없다
2: 그래가지고 지금 죽기 살기로 놀려고 하는 거 같애.
1: 너 지금 몸이 세 개라도 모자라겠다.
2: 그니까 딱 딱 이 개월 남았잖아 유월 달까지잖아 유월 초까지
1: 그치.
2: 진짜 빡세게 놀아야지.
2: 이 학기는 다들 실기하느라 바쁠 거 아니야 실습하느라고
1: 바쁘겠지.
2: 그래서 안 그래도 어제 어제도 차를 갖고 올 수 있었잖아 애들한테 차를 보러 갔어.
2: 그~ 엊그제도 놀았어 엊그제도 막 놀았는데 어제도 뭐해 그랬는데
2: 동기 여자애 한 명 있어 다른 애 동생인 애 또 놀아?
2: 그래가지고 어 왜 그러니까 너 그만 좀 놀아 이러고 있는 거야 @웃음
2: 걔가 진짜 많이 놀거든?
2: 걔가 진짜 찐 부자야 찐 부자고 지금 그~ 동기 남자랑 사귀고 있거든?
2: 씨씨를 하고 있거든?
2: 근데 걔 씨씨한 남자애가 나랑 동 친구야.
2: 그래서 암튼 맨날 같이 논단 말이야.
1: 뭐래?
2: 또 놀아?
2: 나보고 뽀 씨녜.
1: 뭐야?
2: 뽀로로에 뽀 씨녜 노는 게 제일 (())
1: (()) 뽀로로 뽀 씨 멋있는데?
2: 너 뽀 씨냐고 그만 놀으라고
1: 그런 말을 쓰는구나 뽀 (())
2: 그래가지고 내가 진짜 뽀 서방인데 왜 이렇게 좋지?
1: 난 맨날 너한테 놀리잖아 학생회 한다고 나대고 싶은 거 다 나댄다고
1: 그렇게 놀리잖아 근데 나는 놀리는 거 아니지 난 그렇게 생각 안 하거든?
2: 그~ 난 학생회 두 번 했잖아.
2: 거기서 그것도 아쉬운 게 거기서 또 애들이랑 또 놀 걸 생각했는데
2: 그 사람 그 사람들이랑 어쩔 수 없이 어울리게 돼 있잖아.
2: 무슨 행사를 하거나 아니면 기획을 한다든지 모여서 회의를 하니까
2: 그니까 그 사람들이랑 그~ 모임이 생긴다는 거 자체가 좋고
2: 그 사람들과 함께 어울리는 그~ 시간조차 너무 좋은 거 같애.
1: 만약에 (너가)/(네가) 그~ 학생회라는 게 없으면은
1: 그 사람들끼리 계속 뭉칠 수 있었겠냐고
2: 시간 잡아서 뭉치겠지.
1: 나 그래서 너 학생회 한다고 해서 놀랐는데 잘하고 있구나 생각들었어.
2: 재밌어.
1: 응 재밌어.
1: 언제 또 이거 할 거냐.
1: 이 개월 남았다.
2: 알바 (쫌)/(조금) 줄이고 그래서 나랑 그렇게 연락 안 했구나.
1: 너가?
2: 아무리 그~ 여자친구랑 안 보러 가도 나를 그렇게 안 불렀구나.
1: 요즘은 더 많이 보지 않냐?
2: 요새는 요새는 딱 시험 끝나고 계속 보고 있지.
1: 아~ 학기 중 바쁠 텐데 일이 학년에 너무 바쁘게 살았어.
2: 사실 근데 난 이 대학교 다시 왔잖아.
2: 근데 지금 나이 (()) 다 똑같은 거 같애.
2: 처음 딱 들어오면은 나는 이제 히키코모리로 살 줄 알았어.
2: 그냥 은둔형 생활을 하면서 수업 들을 거 열심히 듣고
1: (()) 안 내려가고?
2: 장학금 그렇게 할 줄 알았는데 어쩌다 보니까 과대를 하고 있고
2: 어쩌다 보니까 학회장까지 하고 있고 지금 학교에서 제일 나대고 있어.
2: 근데 이게 그때 일 이 학년 때까지 공부도 진짜 열심히 했잖아.
2: 진짜 학교를 그냥 내가 그렇게 열람실에서 -이- 이틀씩 매주 이틀씩
2: 밤새가면서 공부를 했나 싶어.
2: 지금 많이 (쫌)/(조금) 사그라 들었어 그게 사실 지금 바쁘기도 하고 애들이랑
2: 노는 거 좋고 그러니까 아~ 어쩌다 뽀 씨도 돼버리고 진짜
1: 야 -좋- 좋다고 생각해.
1: 그 사람들이랑 시간을 가질수록 돈독해지잖아.
1: 아무리 그 사람이랑 싸워도 뭐~ 화해하는 조건 하에 싸워도 그것도 이제
1: 하여튼 그게 되고 기억이 되고
2: 야 (()) 싸운다니까 생각이 난 건데 누구랑 싸워
2: (()) 틀어져가지고 넌 그냥 안 보냐?
2: 난 사람 한 명 한 명이 인맥 인맥이 아니고 그 관계가 되게 중요하다고 생각하거든.
2: 그래서 뭔가 이게 남자애들이 그런지 모르겠는데 우리는 딱 뭔가 싸우면은
2: 나는 그냥 내가 양보를 한발 물러서더라도
2: 그래서 그냥 관계를 다시 옛날에 친하게 지냈던 애니까
2: 그게 나는 큰데 나는 이 학교 와서 또 신기했던 게 누구랑 틀어지잖아?
2: 둘 다 절대 발도 그거야 다시 친해질 생각이 없는 거야그냥
2: 뒤로 한발 물러설 생각을 안 하는 거야.
2: 그래서 지금 그게 틀어진 관계가 꽤 있어.
1: 맞아.
2: 이게 딱 일 학년 때까지 너무 재밌었다?
2: 그니까 걔네들이 걔네들이 무리가 생기고 이 한 무리가 열세 명 있거든?
2: 걔네들 단톡이 있는 애들이 열세 명이 있는데 이 열세 명이 진짜 삼 학년 때까지
2: 얘네랑 지내면 너무 재밌겠다 너무 좋다 하고 지냈는데
2: 그 사이에서도 분열이 몇 개가 생긴 거야.
2: 그래서 일 학년 때까지가 애들이 일 학년 때 일 년 동안은
2: 서로 그냥 이제 알아가는 거고 이러는 건데 점점 적응을 하고
2: 애들이 편해지고 이러다 보니까 마음에 안 드는 부분까지 보이기 시작하고
2: 틀어지는데 나는 그게 싫으니까 중간다리 역할을 해야 돼.
2: 애들이 다시 다시 관계를 찾을 수 있는 이게 맘대로 안 되더라고.
1: 나도 너랑 같은 역할이었던 거 같애.
1: 근데 나는 그거 관심 없었어 솔직히 마 애들 다시 붙여줘야겠다는 생각 별로 안 들었어.
1: 일 학년 때 진짜 막 으쌰으쌰 이러는데 그 후에는 자기 성격 맞는 사람들끼리 만나고
1: 안 맞으면 약간 편 가르고 이러니까 근데 나는 그런 거 없었어.
2: 아~ 근데 나도 근데 뭐~ 나이가 한 사 삼사 학년이 될수록
2: 그 당시 삼사 학년이 될수록 싸운 건 아닌데 마음에 안 들면
2: 뭐~ 발톱을 드러낸 건 아니지만 가까이 안 했던 거 같애.
2: 어 가까이 안 했어.
1: (()) 어쩔 수 없지.
1: 근데 진짜 사소한 걸로 탁 틀어졌는데 진짜 사소한 걸로 싸웠는데
1: 사소한 걸로 싸웠으면 사과를 할 법도 한 일들이 많았는데
1: 그냥 거의 지 잘났다고 나는 막 잘못 없다고 들어보면 둘다
1: 뭔가 서로 배려 안 하고 잘못한 거 같애.
1: 둘 다 둘 다 말 들어보면 그~ 고집이 있더라고 고집 있는 애들이 있는 거 같더라고.
2: 맞아.
1: 몰라 근데 나도 고집이 세졌어.
1: 옛날에 고집 안 셌던 거 같은데 누나가 나보고 고집 세대.
1: 한 고집한대.
2: 그래?
1: 근데 생긴 거 같애.
1: 그니까 난 이 고집이란 게 아~ 뭐라 해야지
1: 자기만의 주관이 뚜렷해질 수 있도록 고집이 세진다고 해야 되나?
2: 그렇지 나는 그런 거 같애.
1: 나 옛날에 주관이 안 셌단 말이야?
1: 근데 이제 점점 주관이 있어지는 거야.
1: 그러면서 그~ 고집이 생기는 거 같애.
1: 누나가 고집이 쎄다고 처음 말했는데 그걸 듣고 별로 기분이 안 좋았어.
1: 어~ -나- 나는 고집 안 쎈대.
1: 나 착한 사람인데 고집이란 게 고집이 착한 거랑 다른 거라고 생각한 거야.
1: 이 착한 거에 대해서 뭔가 강박관념이 있나 봐.
1: 그래서 그 고집 세다는 말을 듣고 기분이 별로 안 좋았어.
2: 음~ 근데 지금은 뭐 상관없죠?
2: 고집 세다거나 나 나쁘다거나 해도 상관없는데 아~ 그런데 너무 웃겼던 게 대학교 때
2: (근까)/(그러니까) 동기 중에 있는데 동기 여자애인데 나랑 걔가 이제 필리핀 유학도 가고
2: 휴학도 가다 보니까 내가 삼 학년인가 사 학년인데도 걔가 있는 거야.
2: 뭐~ 이 년 휴학한 거겠지 걔도?
2: 근데 걔가 지나다닐 때 걔도 나한테 인사를 안 하고
2: 그 관계가 쪼금 그렇게 서먹해진다고 해야 되나?
2: 뭐~ 뭐~ 사석에서 보는 게 아니고 강의실에서만 보고 이러다 보니까는
2: 그냥 뭔가 눈 마주치면 인사하고 그랬었어.
2: 걔도 뭐~ 인사하고 걔도 먼저 와서 인사하고 그런 스타일이 아니고
2: 뒤에서 걔 지가 인사하고 싶을 때만 인사하잖아 이런 식으로 말을 하고 다닌 거야.
2: 그래서 내가 되게 기분이 나쁘더라?
2: 그럼 지가 하든가 아니면 아니 뭐 맞는 말이긴 하지 내가 하고 싶을 때 하 건데
2: 뒤에서 그렇게 말하고 다닌 거에 대해서 되게 기분이 안 좋았는데
2: 그거에 대해서 걔한테 찾아가서 야 너 뒷말 한 거 이렇게 얘기할 수가 있던 거고
2: 아니면 야 뭐 그런 말을 하고 다녀 아니면 야 (()) 이제 먼저 다가가거나
2: 술 한번 먹자 이렇게 얘기할 수 있었던 건데 나는 그냥 아~ 씨 나 뒷담화 까였어?
2: 기분 너무 나쁜데 그러면서 걔 인사를 아예 안 하고 완전 밀어냈어.
1: 근데 그거는 밀어낼 만 하지.
1: 뒷얘기하고 다니는데
2: 근데 기분이 나쁘더라.
1: 나쁘지 당연히 그게 안 나쁘면 이상한 거지.
2: 속으로 뭐 상관없어 팩튼데 그랬는데 알잖아 엄청 꽁해있는 거
2: 집에 가서 세수할 때도 @웃음 그랬다고?
2: 내가 그랬다고?
2: 걔가 그런 말을 했다고?
2: 남의 눈치를 많이 보나 봐.
1: 눈치 많이 나도 눈치 많이 보는 편인데
2: 근데 요새는 (쫌)/(조금) 줄었대.
