1: 근데 저도 그 말에 되게 공감을 하는 게
1: 어~ 저도 유튜브 본 지 얼마 안 됐거든요.
1: 근데 이제 최근에 이제 유튜브가 사실
1: 지금 시대에 대세이긴 하잖아요 이제는 티비나
1: 어떤 인터넷 속에서 어~ 보는 그런 다른 컨텐츠보다도
1: 유튜브가 엄청 대세긴 해서 저 일하는 데서도
1: 네 유튜브 쪽으로 우리도 판로를 바꾸자 해서
1: 이제 막 기획도 하고 (요론)/(요런) 작업들을 하면서
1: 결국에는 그쪽으로 (나갈려면)/(나가려면) 그쪽에 대한 정보를 가져야 하니까
1: 어쩔 수 없이 유튜브 검색을 하고 어떤 사람들이 인기가 많고 많은 구독자를 갖고 있을까
1: 어~ 사람들은 어떤 부분에 열광할까 이런 걸 (쫌)/(조금) 분석을 (할려고)/(하려고) 보다 보니까
1: 저도 막 계속 이 계속 뜨잖아요 영상 끝나면 또 추천 영상 해서
1: 그~ 유튜브 카테고리가 제가 좋아하는 취향을 알아서 이제 분석해서 추천을 해주다 보니까
1: 계속 보게 되더라고요 그래서
1: 그것도 진짜 하나의 취미가 될 수 있을 거 같다라는 또 생각도 들고요.
1: 혹시 보시다가 (쫌)/(조금) 괜찮은 참조 해도 괜찮을 만한 그런 유튜버가 있으면 저도
1: (갈켜)/(가르쳐) 주세요.
1: @웃음 그럼 저도 한 번 봐 볼게요.
2: 네 -유- 유튜버 혹시 누구 @웃음
2: 과 최근에 보는 유튜버 있으세요 근데
1: 어~ 저 완전 팬 된 유튜버가 있는데 @상호명1이라고 있어요.
1: 그분은 제가 에~ 싱어게인이라는 티비 프로 보다가
1: 이번에 그~ @웃음 그게 오디션 프로그램인데 거기에
1: 어~ 가수 오디션인데 일위를 한 분이 이승윤이라는 가수 님이 있는데
1: 그분 검색을 하다가 팬이니까 어~ 그분이 형이 있는데
1: 그 형이 @상호명1이라는 유튜버 채널을 갖고 있는 @이름1 님이었어요.
1: 그래서 이제 팬이다 보니까 그~ 과 그의 가족사도 궁금하잖아요.
1: 그래서 @이름1님 채널에 들어가서 봤는데 어~
1: 삼십만 구독자를 가지고 계신 분이신 인기 유튜버인데
1: 영화 리뷰를 해주시는 분이셨거든요.
1: 근데 진짜 팬 됐어요.
1: 왜냐면 한 번 오늘 들어가서 보시면
1: 왜 그런지 아실 수 있을 거예요.
1: 한국인이라면 이거 -정산- 정상적인 머리를 갖고 있는 사람이라면
1: 이제 @이름1라는 사람이 이제 올레 티비 리포터로 해외에 가서 할리우드 스타랑
1: 어~ 직접적인 대면 인터뷰를 하거든요.
1: 근데 영어를 배워서 또 영어를 나름 해서 이제 직역해서 이제 어~ 시청을 하는데
1: 이 사람이 어떤 인터뷰를 할 때
1: 일단은 그 상대방을 너무 즐겁게 해주는 부분도 있고
1: 어~ (쫄라닥)/(쫄딱) 빠져서 그 사람을 연구해서 가요.
1: 그래서 그~ 질문에 퀄리티 자체가
1: 일반적인 리포터와는 급이 다른 거예요.
1: 그래서 꼭 그~ 인터뷰하는 사람들이 하고 싶은 얘기를
1: 너무나 자연스럽게 질문 속에 넣어서 끌어내 주고
1: 그게 그냥 가벼운 질문이 아닌데 되게 유쾌하고
1: 즐거운 분위기인데도 그 속에 담긴 내용이 뭐~
1: 그 사람의 가치관을 대변하고
1: 의정을 대변하는 그런 질문을 하다 보니까 다들
1: 이제 오히려 인터뷰해 주시는 헐리우드 스타가 오히려 너무 고맙다고 감사하다고
1: 뭐~ 할 정도로 그런 날카로운 질문 하시더라구요.
1: 그래서 그걸 보면 사실 되게 호감이 생기잖아요 우리 한국인은
1: 외국에 나가서 뭔가 되게 잘
1: 어~ 하고 오신 그런 사례들을 보면은 국봉 느낌이 있어서 되게 어~ 좋아하는 것처럼
1: 그 영상보고 팬 돼서 그냥 구독 눌러버렸어요.
2: 어~ 저 근데 그~ 본 거 같애요 그~
2: 한 편 봤었던 거 같은데 드웨인 존슨 혹시 인터뷰했었던 분인가요?
1: 맞아요.
2: 아~ 네 봤어요 그~ 인터뷰하는 거 봤는데
2: 진짜 질문이 뭔가 되게
2: 어~ 진실성이 있다고 해야 되나.
2: 되게 좋긴 좋았어요 그거 보니까는 그분이 @이름1인 거예요?
1: 네 맞아요 그분이에요.
2: 아~ 유튜브 채널을 운영하셨구나 저는 진짜 약간
2: 그~ 직업으로 그런 거를 하시는 줄 알았어요 그냥
2: 유튜브를 하는지는 몰랐는데
2: 어~ 그~ 인터뷰를 그냥 올리는 건가요?
1: 어~ 근데 그런 인터뷰도 올리시고
1: 진짜 영화 리뷰처럼 영화를 리뷰해 주세요.
1: 다만 그 리뷰가 어~ 일반적인 유튜버처럼 이제 컷 편집을 해서
1: 스토리를 얘기해 주고 그거에 대한 자기 해석을 덧붙이는 리뷰도 있고
1: 어~ 아예 음~ 자기 의견을 정리해서 얘기해 주시는데 예를 들면
1: 최근에 소울이라는 영화가 개봉을 했을 거예요 개봉을 했나.
1: 넷플릭스에 올라왔나 기억은 안 나는데 이제 공개가 됐는데
1: 그게 거의 인생 영화처럼 사람들이 되게 좋아하는데
1: 그게 쪼끔은 가벼운 주제는 아닌 걸로 알고 있거든요 (쫌)/(조금)
1: 어~ 영적인 세계에 대한
1: 죽고 나서의 그런 부분을 다루는데 캐릭터를 보면 엄청
1: 어~ 진짜 애니메이션 재밌는 캐릭터처럼
1: 어~ 해서 나오는 그런 영화에요.
1: 근데 거기 그 영화에 대해서
1: 이제 추천하는 사람 그리고 이런 사람은 보지 않는 게 좋을 거예요 하면서
1: 이제 자기 의견을 딱 정리해서 리뷰를 올리셨는데
1: 어~ 그런 것들도 해 주시는 편이고
1: 되게 다양해요 근데 대체로 그~
1: 줄기는 영화에 대한 어~ 해석
1: 응 근데 다른 유튜버랑은 살짝은
1: 그~ 수준이 높으신 음~ 분이신 거 같아요.
2: 그~ 약간 되게 (쫌)/(조금)
2: 진 뭐랄까 깊이 있게 리뷰를 해 주시는 분이구나.
2: 저도 근데 영화 리뷰 유튜버를 (쫌)/(조금) 보긴 하는데 @웃음
2: 저는 이거는 취향에 맞으실지 모르겠는데
2: 저도 살짝 추천해 드리면 지 @상호명2라고 혹시 아시나요?
1: 잘 모르겠어요.
2: 아~ 근데 이거는 약간 취향에 안 맞으실 수도 있는데
2: @이름2라고 영화 리뷰하는 유튜버가 있는데
2: 이분은 살짝 재미 위주로 (쫌)/(조금) 많이를 해 많이 해요.
2: (그서)/(그래서) 중간중간에 리뷰하면서 약간
2: 웃긴 포인트들을 잡아서
2: 영화 리뷰가 보통 십 분에서 십칠 분 정도를 하는데
2: 어~ 제가 원래 리뷰를 진짜 잘 못 봐요 그래서 막
2: 결론만 보고 그래서 요약이 뭐지.
2: 혹은 댓글만 보거나 그런 경우가 많았거든요 근데
2: 영화 리뷰에 내용을 전해주는 것도
2: 중요한데 이의 유튜버를 보면서 (쫌)/(조금) 든 생각이
2: 영화가 아무리 내용이 좋고 재미 뭐라 해야 되지.
2: 작품성 있고 좋은 영화여도 그거를 리뷰어가
2: 어떻게 전하냐에 따라서 이거 사람들이 받아들인 게 (쫌)/(조금) 바뀐다는 생각이 들더라구요.
2: 그래서 어~ 이 영화가 진짜 괜찮아도
2: 이제 제가 이 영상 끝까지 안 보면 그거를 잘 모를 거 잖아요 글로 봐서는 또 다르게 인식할 수도 있고
2: 근데 중간중간에 재밌는 것 포인트를 계속 넣어서
2: 보다 보니까 십 분에서 십칠 분 남짓한 길면 이십 분 되는
2: 영화 리뷰 영상을 진짜 재밌게 봤어요.
2: 그래서 끝까지 다 보게 되는 거예요 처음부터
2: 저도 모르게 @웃음 그러다 보니까는 아~
2: 결론 마지막에는 이 영화는 이런 영화구나 하면서
2: 얘가 이거를 한 번 봐볼까 아니면은
2: 누구한테 추천해 줄까 이런 내용들이
2: (쫌)/(조금) 많이 남더라구요 그래서
2: 이것도 (쫌)/(조금) 색다른 뭔가 리뷰 방법이라는 생각은 들었어요 그냥 이 사람은
2: 재밌게 만들어야지 라고 생각해서 만드신 거일 수도 있는데
2: 근데 참 저는 이게 그런 생각이 들더라구요.
2: 리뷰어가 어쨌든 그~ 리뷰를 영상을 끝까지 보게끔 하는 게
2: 어~ 뭐랄까 그~ 어쨌든 본인의 역할도
2: 잘하는 거가 아닐까란 생각도 들더라구요.
2: 그래서 @상호명2 보면은 (쫌)/(조금) 재밌는 게 많긴 해요 네.
2: 그~ 마동석이 사람 쓰러트린 숫자 막 세고 막 그러고 하거든요 가끔씩은
2: 사람들 요청으로
2: 그~ @웃음 그러면 진짜 그~ 영화 마동석이 출연한 영화를
2: 처음부터 끝까지 다 모아서
2: 한 장면 장면 다 넣어요 거기를 편집해 가지고
2: (그서)/(그래서) 사람 -숫- 숫자가 막 계속 올라가요 카운트가 막
2: 마동석한테 맞고 쓰러진 사람이 계속
2: @웃음 그런 식으로 막 노력도 노력이고 재미도 재미대로 있어 (가주구)/(가지고)
2: 그런 중간중간에 특별 영상 식으로 그런 것도 만들고 하다 보니까는
2: 되게 재밌더라구요 그래서
2: 혹시나 취향에 맞을지는 모르지만
2: 보면은 재밌을 거 같긴 해요.
1: 저도 (그른거)/(그런 거) 되게 좋아해요.
1: 왜냐면 보다 보면 웃음 계속 보게 되잖아요 근데
1: 그~ 유튜버에 영상 하나가 재밌으면
1: 사실 다른 영상도 재밌거든요 그래서
1: 어~ 살짝 그게 코드가 맞는다라는 표현이 또 적절할 거 같기는 한데
1: 한 번 찾아봐야겠어요.
1: 그~ 진짜 유튜버의 세계는 @웃음
1: 지금 저희가 영화 리뷰하는 유튜버에 요새 꽂혀 가지고 이렇게 또 대화를 했지만 이거 말고도
1: 진짜 어마어마하게 다양한 종류의 그~ 방송하시는 분들이 있잖아요 (그서)/(그래서)
1: 어~ 그런 반려동물 귀여운 고양이나 강아지 유튜버분들도 있고
1: 어~ 사실은 어떤 컨텐츠 자체가 내용이 생각보다 없는 데도
1: 목소리 하나만 가지고도 막 책 읽어 주는 유튜버도 있고 진짜
1: 별거 없는데 @웃음 막 구독자가 십만이야 그래서
1: 아~ 이런 사람들은
1: 어~ 사실 구독자 십만이면 먹고살만 하거든요 그것만 가지고서도
1: 어~ 구독자 일만만 되도 한 백 백만 원 백오십만 원
1: 이제 (쫌)/(조금) 잘 붙을 때는 이백오십만 원 이렇게 한 달에 번다고 하더라구요.
1: 그래서 십만이면 이제 실버 버튼 받으면서 아~ 시 얼마나 돈을 많이 버는 걸까.
1: 막 이런 생각을 하면 이제 구독자 입장에서 되게 팬인 것도 있지만
1: 뭔가 이 세계를 @웃음 살아간 한 명이 먹고 사는
1: 어~ 사람으로서 아~ 나도 유튜버 한 번 도전을 해볼까 이런 생각을
1: 진짜 하루에도 엄청 많이 하게 되는 거 같아요.
2: 도전하시면은 전 구독 한 번 해보겠습니다.
1: @웃음 제가 만약 도전을 하면
1: (지대로)/(제대로) 준비해서 할 거 같기는 한데
1: 아마 주변 사람들한테 안 알릴 거 같아요. @웃음
1: 아~ 왜냐면 너무 부끄럽잖아요.
1: 아직은 이제 나를 공개한다라는 것이
1: 어~ 두려움이 있어서 어~ 그냥 혼자서
1: 또는 저의 남편이랑 둘이 이제 기획을 해 가지구
1: 어~ 하지 않을까 라는 생각도 들고
1: 어~ 또 주변에 제가 유튜버 하시는 분들이 (쫌)/(조금) 있거든요.
1: (그서)/(그래서) 실제로 영화 리뷰로 해서 지금
1: 어~ 일만은 넘으신 분은 있어요.
1: 어~ 그래서 그걸로 먹고 사시는데
1: 되게 별거 아닌데 대신 인제 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 편집도 하시고 어~
1: (지대로)/(제대로) 디자인이랑 이런 것도 이쁘게 하시고
1: 목소리도 되게 재밌고 잘 넣고 무엇보다 이제 구독자가 (많을려면)/(많으려면)
1: 어~ 해석이라고 해야 될까요.
1: 스토리만 얘기해 주는 게 아니라
1: 그~ 스토리도 짜임새 있게 얘기해 주지만 그거에 대한 이~ 사람의
1: 해석도 들어가는데 그런 거를 쪼금
1: 음~ 사람들 취향에 맞게 잘해 주었나 봐요.
1: 그래서 어~ 그렇게 해주시는 분도 있기는 해서
1: 어~ 저도 언제 (()) 생각은 하거든요.
1: 그래서 막 알아봤어요.
1: 뭐~ 저 일하는 곳 쪽에서도 유튜브 쪽으로 판로를 (바꿀려고)/(바꾸려고)
1: 기획하고 조사한 것도 있는데 저도
1: 뭐~ 어차피 유튜버가 이것도 -게- 게임처럼 한 방에 뜨는 게 아니라 꾸준히 일주일에 한 편 두 편씩
1: 이제 올리고 그게 일 년이 되고 이 년이 되고 삼 년이 됐을 때도 변함없이 올리면
1: 사람들이 그거를 알아봐 주면서 그때부터 이제 확 구독 숫자 수가 늘어나는 건데 그~
1: 그~ 거기까지 가는 게 사실 인내의 시간이고
1: 보상이 하나도 없거든요 거기까지 가기 갈 때까지는 그래서
1: 그런 게 너무 힘들 거 같고 마음 (고상)/(고생) 너무 심할 거 같아서
1: 이제 선뜻 음~ 해볼까 라는 생각은 있지만
1: 도전은 아직까지는 못 하고 기획만 하고 있는 그런 상황이긴 했어요.
2: 근데 그~ 기획이라도 하는 게 진짜 대단한 거 같애요. @웃음
2: 그~ 기획하는 것도 좀 사실
2: 제가 만약에 저도 근데 진짜 잠 솔직히 잠깐이라도
2: 막 유튜브를 한 번 해볼까 라는 생각을 -안하- 안 해 봤다고는 할 수 없는데
2: 그런데 막상 한다 치면은 아~ 내가 할 수 있는 게 뭐가 있지 막
2: 이런 생각들이 (쫌)/(조금) 들 더라구 왜냐면은
2: 어찌 됐든 대중적인 것도 맞춰야 되고 막 하니까는
2: 근데 제가 막 보여줄 수 있는 것도 뭔가
2: 말을 잘하는 것도 아니고 그러다 보니까는
2: 딱히 특별한 게 없다 보니까는 어~
2: 기획 자체가 전 시작하기가 안 될 거 같더고요. @웃음
2: 그래 갖고 어~ 내가 만약에 한다면 뭘 할까에서부터 막혔어요 그냥 @웃음
2: 거기서부터 이제 끝이었어요.
1: 맞아요 근데 어~ 요즘 살아가는 모든 현대인들이
1: 나 유튜버 해볼까란 생각을 안 한 사람은 없을 거 같다라는
1: 또 생각도 드는데요 저도
1: 처음에 시작하는 기획을 생각했을 때에는
1: 그런 생각이 드는 거예요 요새 유튜버가 대세인데
1: 사람들은 유튜버 한다고 편집도 배우고 장비도 사고
1: 막 자막이나 (이르케)/(이렇게) 그런 걸 다 배우잖아요 돈 내고 배우고
1: 돈 내고 배웠다가 유튜버 잘 안 돼서 막 때려치고
1: 막 이제 중고나라에 막 장비 다시 판다고 올리고
1: 이런 사람이 수두룩 한데 저를 돌아봤을 때
1: 음~ 저는 편집도 할 수 있고
1: 어~ 오디오 편집도 가능하고 디자인도 뭐~ 잘은 못 하지만 기본적인 수준은 다 가능하고
1: 영상에 대한 이해도도 이제 그런 일을 했다 보니까 되게 잘 할 수 있고
1: 장비도 내 거는 아니지만 @웃음
1: 이제 공공 장비를 빌려 가지고 충분히 쓸 수 있고
1: 또 꼭 요새는 좋은 비싼 카메라가 아니어도
1: 뭐~ 아이폰이나 어~ 일반 핸드폰 카메라로도 충분히 에이치디 화질을 구현할 수 있다 보니까
1: 뭐~ 그냥 짐벌 핸드폰 짐벌 하나만 사면 브이로그나 이런 것도 충분히 가능하고
1: 뭐~ 그런 모든 조건을 갖췄는데도 불구하고
1: 뭐~ 제가 유튜버를 하지 않고 있다라는 게 뭔가 너무 억울하다라는 생각이 드는 거예요.
1: 나름 내가 영상을 했다 라는 사람인데
1: 남들은 다 시도하는 걸 왜 나는 안 할까.
1: 어~ 지금 당장은 아니더라도 어~ 나중에 (지대로)/(제대로) 대박 -터- 터지면 또
1: 좋은 하나의 직업이 될 수도 있는 거잖아요.
1: 그래서 기획이라도 해 보자라고 생각을 했는데 말씀하신 것처럼
1: 유튜버는 아무리 기술이 있어도 어떤 내용을 담느냐가
1: 이제 사람들을 모으는 포인트이더라구요.
1: 그래서 기술도 있고 마음도 있고 다 있는데
1: 어떤 컨텐츠를 어떻게 할 것인가가 답이 안 나왔어요 왜냐면
1: 이게 일주일에 한 번 두 번 올린다는 게 진짜 쉬운 일이 아니거든요.
1: 근데 이게 만약에 내가 돈을 받고 어~ 직장에서
1: 하루에 한 편 영상 만들어 하거나 돈을 받지 않은 뭐~ 뭐~ 무언가 다른 보상이 있어서
1: 만들어라는 그런 어~ 얘기에 의해서 만드는 건 할 수 있는데
1: 내가 자의로 어~ 일주일에 한 번 두 편씩 무언가의 영상을 올린다라는 게
1: 엄청난 의지가 아니고 서는
1: 안 되는 일이고 그렇다면 내가 진짜 하고 싶은 거
1: 말하고 싶은 거 뭐~ 할 수 있는 분야를 선택해야만 이~ 가능해지는 거예요.
1: 왜냐면 이게 처음부터 대박 칠 수 없기 때문에 내가 이 컨텐츠를 사랑하고 애정하고
1: 이제 지속적으로 뭐~ 말하고 싶은 그런 주제여야만 가능하기 때문에
1: 그래서 막 제가 나는 무엇을 좋아하는가.
1: 나는 무엇을 해야 어~ 즐겁게 할 수 있는가를 생각하면서
1: 유튜버 기획하다가 스스로를 성찰하는 시간을 가졌어요 실제로
1: 어~ 그래서 아~ 나는 이런 걸 좋아하는구나.
1: 나는 이런 걸 잘 하는 구나.
1: 어~ 나는 이런 걸 두려워 하는구나 뭐~ 이런 스스로의
1: 성찰을 하는 시간을 갖게 되더라구요 실제로 그래서
1: 나중에 @이름2 님도 혹시나 이제 편집을 더 지금보다 더 능숙하게 하시게 되면
1: 한 번쯤 유튜버를 하고 싶다라는 생각이 반드시 드실 건데
1: 그때 첫 번째로 할 일은
1: 나 자신의 성찰을 해서 어~ 나는 뭘 좋아하는지 뭘 할 때 가장 행복한지 뭐~ 이런 것들을
1: 돌아보시는 게 일 순위라고 이제 스 말씀을 미리 고민한 사람으로서 얘기를 드리고 싶은 거 같아요.
2: 예 (함)/(한번) (함)/(한번) 고민해 봐야 되겠네요. @웃음
2: 네 그게 진짜 근데 맨날맨날 그거를 한다는 게
2: 저~ 막 당장에 돈을 들어오는 것도 아니고
2: 한 두 시간 투자해서 되는 것도 아닌데 맨날맨날 한다는 게 확실히
2: 사실 막 성공했다고 해야 되나 유튜브 구독자 수가 어느 정도 올라가는 영상들 보면은 어~
2: 올라갈 만한 퀄리티를 다 가지고 있더라고요 그거는 당연한 거긴 한데 에~ 그런 것들이
2: 근데 반면에 쪼끔 저는
2: -자- 잠깐 생각했다가 걱정 저도 (쫌)/(조금) 두 걱정 됐던 거는
2: 그런 생각 들었어요 근데 제가 본 영상 중에서는
2: 분명히 이거가 퀄리티가 좋은데 안 올라가는 네.
2: 내용이나 구성도 괜찮은데 (그까)/(그러니까) 뭔가 성장하지 않는 그런 채널들
2: 혹은 그냥 조용히 사라지는 채널들도 보면서 어~ 이게
2: 컨 이게 (쫌)/(조금) 약간의 워낙에 레드오션이다 보니까
2: 운도 운 때야 운 따라 (쫌)/(조금) 필요하겠구나.
2: 그만한 퀄리티를 가져서 그만큼 빠르게 성장한다는 채널도 있는 반면에
2: 퀄리티가 있음에도 불구하고 (그양)/(그냥) 조용히 사라지는
2: 그런 때를 맞아야 가지고 허 뭔가 그런 시기인 거 같애 (가주고)/(가지고)
2: 아~ 이미 늦었나 @웃음 이런 생각도 많이 들더라구요 근데
1: 근데 늦지 않았다라고 말씀드리고 싶은 게
1: 저도 그런 생각을 했거든요.
1: 왜냐면 쉽게 접근할 수 있는 데는 진짜 다 레드오션이에요.
1: 왜냐면 쉽게 접근할 수 있으니까
1: (그까)/(그러니까) 개나 소나 다 하고 진짜 근데 별거 아닌데도
1: 막 구독자 엄청 많은 사람도 많아서
1: 이제 막 도전 의식이 생기자노 이 이 정도인데 -이- -이- 이래 그러면
1: 이제 나도 하고 싶고 이런 생각 있는데 어~
1: 제가 아는 그런 미디어 쪽 회사에 있으신 분한테 전해 듣기로는
1: 유튜버는 결국에 음~ 팬심으로 움직이는 거 같다라고 하더라고요.
1: 어~ 어떤 사람이 등장해서 어떤 썰을 푼다던가 이런 식의 것도 있지만
1: 어~ 사람이 등장하지 않고 그냥 컨텐츠만 으로써 승부 보는 것도 있고
1: 어~ 얼굴은 등장하진 않지만
1: 그걸 이끌어 가는 목소리만 등장하는 컨텐츠도 있고 되게 다양한데
1: 어~ 그 내용으로 어~ 뭔가 인기를 끌기에는 그 내용이 정말 재밌어야 돼요.
1: 지 근데 그렇지 않고서는 어~ 어떤 이끌어 가는 사람이 얼굴이 나오든 나오지 않든
1: 어떤 목소리가 출연을 하면 그 사람이 좋아야 결국 계속 보고 싶잖아요.
1: 그래서 뭐~ 남녀관계도
1: 아~ 이 사람한테 호감이 있어야 내가 이 사람한테 연락하고 싶고 계속 보고 싶은 것처럼
1: 이~ 구독자와 유튜버의 관계도 이성적인 건 아니지만
1: 어~ 이 유 이구두 이~ 어~ 유튜버 (쫌)/(조금) 괜찮아.
1: 어~ (쫌)/(조금) 나랑 맞는 거 같애 어~ (쫌)/(조금) 멋있어 또는 어~ 되게 노력하네.
1: 어~ 아~ 외국에서 되게 한국을 자랑스럽게 하고 왔네 라는 어떤
1: 어~ 하나의 호감의 코드만 딱 꽂히면
1: 다른 영상을 보게 되고 또 그 영상을 통해서 또 어떤 호감이 들고
1: 어~ 되게 조리 있게 말을 엄청 잘하네.
1: 나도 이렇게 말하고 싶은 이런 코드 하나만 꽂히면
1: 계속 보면서 동질감도 느끼면서 팬심이 생겨서 계속
1: 구독하게 되는 그런 효과가 있다고 하더라고요 그래서
1: 어~ 근데 그런 코드는 사실 워낙 다양해서 모든 사람의 구미를
1: 맞출 수 없기 때문에 어~ 타겟을 정하고 그~
1: 어~ 시청자층을 정해서 (쫌)/(조금) 전략적으로 요새는 이제 접근을 많이 하더라고요.
1: 근데 충분히 괜찮으실 거 같은데요.
1: 제 목소리도 되게 나긋나긋
1: 어~ 얘기해 주시고 해서 되게 호감이 있는 목소리에요.
1: 어~ 사람들이 들었을 때 막 따뜻하다라고 느낄 만한 그런 목소리여서
1: 뭐~ 어떤 컨텐츠를 생각하시는지
1: 아~ 생각 안 하셨겠지만 이제 어떤 걸 하시더라도 어~
1: 그런 쪼끔 더 다른 사람들보다는 접근하시기 편하지 않을까란 생각은 있어요.
2: 어~ 또 살짝 그렇게 얘기해 주시니까는 @웃음
2: (쪼까)/(조금) 생각이 들기도 하는데 @웃음 네.
2: 한 번 저도 그러면 자기 성찰하면서 @웃음
2: 한 번 자기 성찰 단계로 한 번 넘어가 보도록 하겠습니다.
1: 네 저는 목소리가 이래서 처음에는 유아 컨텐츠를 생각했었어요.
1: 근데 유아 컨텐츠는 아이들을 좋아해야 할 수 있어요.
1: 그리고 아이들을 좋아하거나 아이들을 키워봤거나
1: 뭔가 이제 노하우가 있거나 아이들이 어떤 거를 좋아하는지를 잘 캐치
1: 어~ 할 수 있는 그런 사람이어야 할 수 있다라는 걸 알게 됐어요.
1: 근데 제가 아이들을 너무 싫어하거든요 그리고 애를 키워본 적이 없고
1: 어~ 그래서 아 -유- 육아 쪽은 유아 쪽은 안 되겠다라는 생각으로 이제 접었고
1: 두 번째 생각했던 거는 영화 리뷰
1: 어~ 레드오션이긴 하지만 접근이 엄청 쉽잖아요 그래서 영화 리뷰를 (할려고)/(하려고) 하다가
1: 음~ 너무 많은 거야 사람들이 그래서 음~ 외국 드라마 리뷰로 바꿨었어요.
1: 네 외국도 되게 다양하잖아요 근데
1: 중국 드라마 어~ 그런 중국 로맨스 청춘 드라마 쪽으로 생각해서 편집을 해 봤다가
1: 어~ 생각보다 어렵더라구요.
1: 이게 일로 하니까 그냥 내가 볼 때는 재밌는데
1: 내가 일로 이거를 하다 보니까 너무 지쳐서
1: 한 편 편집하고 포기 그래서 막 그~
1: 그~ 스킨도 만들어 놓고 채널명도 정해놓고 해서 만들었다가
1: 아~ 도저히 나는 이거 못 해 먹겠다.
1: 어~ 버려야 겠다라고 생각해서 어~ 버렸구요.
1: 그래서 저희 남편이 아~ (시상에)/(세상에)
1: 그렇게 다 만들어 놓고 버리냐 아깝다라고 했는데 어쩔 수 없었어요 (그서)/(그래서) 버리고
1: 그다음에 생각했던 거는 지금 생각하고 있는 거는
1: 어~ 힐링물 그래서 어떤 어~ 유튜버가
1: 편집도 잘 못 했어요 막 그냥 감성적인 이미지에 명언을 읽어줘요.
1: 근데 그~ 명언이 어떤 명언이냐면
1: 어~ 내가 죽고 싶을 때 영상을 보셔야 돼 막 이런
1: 제목에 글인데 그걸 클릭을 해 보면
1: 별 얘기 없이 그냥 어~ 인생에 대해서 논하는 뭐~ 소크라테스의 명언을 읽어줘요.
1: 되게 따뜻한 목소리로 어~ 읽어 주면서 그게 그냥 화면에 나와요.
1: 근데 제가 그~ 계속 보고 있더라고요.
1: 어~ (그서)/(그래서) 아~ 되게 별거 아닌데 이런 것도 사람을 계속
1: 어~ 매력으로 느껴서 보게끔 할 수 있구나 라는 생각이 들어서
1: 그것도 되게 재밌겠다 또는 어렵지 않겠다.
1: 라는 생각만 하고 있는데 제 목소리가 워낙에
1: 어~ 따뜻한 느낌이거나 힐링 되는 목소리라기보다 쪼끔
1: 통통 튀는 산뜻한 목소리여서
1: 또 이제 막상 제작해볼까 라는 생각이 드니까 또 잘 안 되더라구요.
2: 네 근데 목소리가 진짜 그~
2: 전달력은 진짜 좋으신 거 같다는 생각이 들거든요.
2: 일단 발음도 되게 그거 성우 그거를 하셨다고
2: (아이)/(아니) 관심이 있으셨다고 해서 그런지
2: 발음도 진짜 좋으시고 목소리가
2: 진짜 리뷰에서 볼 법한 목소리인 거 같애요.
2: 그~ 살짝 뭔가 들었을 때 생각나는 유튜버가 있긴 하거든요.
2: 김 @이름3라고 혹시 아시나요?
1: 몰라요.
2: 이분도 약간 그~ 어~ 십만 명 정도 되는 유튜버인데
2: 뮤비 해석을 많이 해요 근데 자기
2: 해석과 약간 소견 의견 이런 것들을 섞어서 하는
2: 네 근데 그~ 약속 그런 느낌이 나는 거 같긴 해요.
2: 뮤직비디오 리뷰이긴 한데 그래서 영화 리뷰했을 때 진짜 잘 어울리실 거 같다 했는데
2: 버리셨다고 했으니까 @웃음
2: 네 그 명언 그것도 근데 읽어주시는 것도 좋을 거 같긴 한데
2: 그~ 뭔가 너무 진중한 명언보다
2: (쫌)/(조금) 힘 힘 뭐래 해야 되지 밝은 쪽으로
2: 그런 분위기면 좋을 거 같다라는 생각도 들어요.
1: 무슨 얘기 (할려고)/(하려고) 있는데 까먹었어요.
2: @웃음
1: @이름3라는 유튜버에요?
2: 네 @이름3라고 이분도 목소리만 나오고 캐릭터를 이렇게 하거든요.
