1: 요즘 황사가 너무 심한 거 같아.
2: (쫌)/(조금) 황사랑 꽃가루 때문에
2: 밖에 나가기가 힘들어.
1: 나는 비염이 없어져서 그~ 꽃가루는 쪼금 괜찮은데
1: 그~ 황사가 너무 눈에 보일 정도로 심하니까
1: 뭐~ 나가서 돌아다니면은 목이 너무 매캐하고
1: 그런 거 같아.
2: 나는 황사랑 꽃가루 때문에
2: 잘 때랑 자고 일어나서가
2: 진짜 코가 너무 꽉 막혀 있고 목도 약간 꺼끌꺼끌 한 거 같고
2: 그~ 비도 너무 자주 와 요즘에
1: 아~ 근데 차라리 비가 오면 먼지가 좀 씻겨 나가서 괜찮은 거 같애.
2: 근데 비가 오면
2: 우산 챙기는 걸 자꾸 까먹어가지구
2: 비를 다 맞고 와야 돼.
1: 그거는 너가 멍청한 문제 아닐까?
2: 그래도 요즘에 날씨 (쫌)/(조금) 쌀쌀해져서 괜찮은 거 같애.
1: 근데 요즘 일교차가 커 커서 약간 감기 기운 오는 거 같은데 코로나 때문에
1: 감기 기운만 와도 걱정되고
1: 그런 거 같애.
2: 맞아 머리 (쫌만)/(조금만) 아파도
2: 편두통이라 이게 뭐~ 전 같았으면은 그냥 아~ 편두통이구나 할 텐데 지금은
2: 코로나인가 이거부터 생각돼.
1: 해서 나 아는 (동상이)/(동생이)
1: (짜꾸)/(자꾸) (돌아댕겨가주구)/(돌아다녀가지고) 더 걱정돼.
2: 나는 우리 집에 (돌아댕기는)/(돌아다니는) 사람이 나밖에 (읎어.)/(없어.)
1: 그래서 진짜 뜨끈한 국물 같은 거 먹으면은 기분 좋고
1: 근데 이제 또 날씨가 엄청 더워질 거 아니야.
1: 그때 되면 또 뜨끈한 거 잘 안 먹게 될 거 같아서 지금 많이 먹어 (둘라고)/(두려고)
2: 나는 요즘에 국밥이 계속 먹고 싶어.
2: 뭔가 쌀쌀해지니까 몸이 추우니까 계속 그 알 추울 때
2: 딱 따뜻한 국물 딱 한 입 먹으면 그~ 싹 풀리는 거 그게 너무 좋아.
1: 나도 (목구녕이)/(목구멍이) (짜꾸)/(자꾸) 아파서
1: 뭔가 뻑뻑한 느낌 내 (목구녕이)/(목구멍이)
1: 그런 느낌이라서 뜨끈한 국물이 자꾸 먹고 싶긴 해.
2: 요즘에
2: 차도 가지러 나가면은 꽃가루랑 이런 거 때문에 엄청 먼지 많이 묻잖아 황사랑
2: 그래가지고 세차하는 거 도와줬었는데
2: 엄청 귀찮더라구
1: 근데 꽃가루랑 모래 먼지 같은 거 잘 닦이지도 않아 사실
1: 그래서 아~ -쭈- 쭝국 그~ 쭝국
1: 날씨를 영상을 본 적이 있는데
1: 그냥 사막 한가운데 있던 거 있는 거 같앴어 모래 폭풍이 장난이 아니더라.
2: 나 그거 보고 씨지인 줄 알았어.
2: 근데 진짜라 그래서
2: 아~ 거기는 진짜 문제구나
2: 근데 거기서 우리로 또 불어올 거 아니야
2: 그~ 계속 점점 심해져가지고
2: 마스크가 코로나 끝나도 마스크 써야 될 거 같애.
1: 근데 (짜꾸)/(자꾸) 쭝국은 그~ 황사가 우리나라에서 온 거라고 한데
1: 그래서 (증말로)/(정말로) 짜 (째증이)/(짜증이) 나는 부분이 있는 거 같애.
2: 걔네는 맨날 남 탓하잖아.
2: 그~ 저번 주까지만 해도 엄청 더웠잖아
2: 막 저번 주 저저번주에 이십팔 도까지 올라가고
2: 근데 어제 어제였나
2: 어저께인지 그때는 팔도였어.
2: 근데 내가 반팔 입고 나갔다가 추워가지고.
1: 맞아 일교차 너무 심해서
1: 낮에 엄청 덥더라도 겉옷을 하나 챙기게 되더라고.
2: 맞아 겉옷 챙겨가면 또 짐이고
2: 들고 다니기 귀찮고
2: 차라리 여름에 완전 덥기만 했으면 그냥 반팔 하나 입고 나가는데
2: 지금은 한 여섯 시 일곱 시 되면은 쌀쌀해지고
2: 그렇다고 낮에도 시원하거나 선선한 것도 아니고
2: 그나마 비오니까 (쫌)/(조금) 더위가
2: 줄어들어서 요거는 괜찮은데
2: 비오면은 너무 습해서 나가기도 싫고
2: 옷이 젖는 게 싫어.
1: (그니까)/(그러니까) 나도 그~ 습하면은 얼굴도 약간 찐덕찐덕해지고
1: 그런 기분이 너무 싫은 거 같애.
1: 뭔가 머리도 떡지는 기분이고
1: 그래가지구 (쫌)/(조금) 힘든 거 같애 그래서 막
1: 갑자기 비 올 때 뭐~ 어디
1: (가생이)/(가장자리) 들어가서 비 피하고 있으면은 막
1: (째증도)/(짜증도) 나고
1: 날씨가 너무 오락가락하고 기상청
1: 날씨 예보가 잘 맞질 않으니까
1: 대비하기가 넘 힘든 거 같아.
2: 맞지 오늘만 해도 오늘 밤부터 비 온다 해가지고 우산 안 챙긴 건데
2: 갑자기 지금 비와가지구 비 다 맞구
2: 뭐~ 예상 못 하는 것도 이해는 하는데
2: 그렇다고 우리가 맨날 우산을 가지고 다닐 수도 없고
2: 참 소나기가 문제야.
1: 근데 비 온다 그래서 비 우산 갖고 나갔다가
1: 비 안 오면 우산 까먹고 오잖아 놓고 오잖아
1: 그래서 잃어버린 우산이 몇 개인 줄 모르겠어.
2: 우리 집에 이제 우산이 남는 게 없어.
2: 하도 두고 와가지구 여기저기에 다 내 우산이 있어.
1: 그건 너가 멍청해서 그렇다니까.
2: 아~ 요즘에
2: 먼지 땜에 코가 간지러워서 기침이 계속 나잖아
2: 근데 기침할 때마다 사람들 눈치가 보여서
2: 기침도 제대로 못하구 기침한다고 다 코로나도 아닌데
2: 그래가지구
2: 맨날 나갈 때마다 기침 나올 거 같으면은 사람들 눈치 보면서 킬룩킬룩
2: 이르케 쪼그맣게 기침하니까
2: 계속 간지러운 게 남아있잖아
2: 그래서 요즘에 스트레스약 계속 먹어가지고
2: 이제 효과도 없는 거 같애.
1: 그~ 나는 막 택시 같은 거 타면은 사래 걸렸을 때
1: 진짜 기침을 멈출 수가 없잖아 사래 걸리면은 그러면은 이제
1: 기사님들이 되게 힐긋힐긋 쳐다보시면은
1: 아~ 죄송해요 사래 걸렸어요 이르케 해명을 -해- 해야지 (쫌)/(조금) 안심을 하고 하시고
1: 근데 이해는 가지 당연히
1: 내가 어 내가 어떤 데를 다녀왔는지 이분은 모르시니까
1: 그래서 참 얼른
1: 끝났으면 좋겠는데 날씨도 너무 이상해지고
1: 기후가 일단 정상적이지 않은 거 같애 여름 그냥 한 여름에도 밤에는 엄청 추워지고
1: 여름도 너무 빨리 오구
1: 봄가을이 없어진 느낌.
2: (그치)/(그렇지) 원래는 봄 때
2: 따뜻하면서 약간 그런 게 있어야 되잖아
2: 근데 그런 게 없었어 요번에는 딱히 못 느꼈어.
1: 그냥 봄인가 싶었더니
1: 갑자기 여름 온 기분?
2: 그래서 또 여름인가 싶었는데
2: 여름이 아니야 반팔을 입고 나가면 추워 여름인데
2: 이제 오 월인데
2: 뭔가 그 따뜻한 공기가 없어.
1: 그~ 봄 내음이라고 하잖아
1: 그 봄 내욤을 못 맡은 지가 꽤 되는 거 같애.
1: 일 년에 하루 있을까 말까 그런 거 같아.
2: 날씨가 아무리 뭐~ 꽃샘추위다 뭐다 해도 너무 뒤죽박죽이야
2: 갑자기 이십팔 도였다가 팔도였다가
2: 뭐에 맞춰야 될지 모르겠어 겨울옷을
2: 막 겉옷 같은 거 다 정리해서 넣을까 싶다가도 다음날 날씨 보면은 십 도야
2: 응 추워.
1: 그래서 진짜 일교차 큰 것도 너무 힘들고
1: 나 그래서 아직도 장판 키고 잔다니까.
2: 나는 엄마가 보일러를 틀어가지고
2: 집에 딱 들어가면 숨 막혀 너무 더워
2: 그~ 난 창문 열고 자.
1: 근데 그러면 까스비 엄청 많이 나오지 않아?
2: 그~ 내 방에는 보일러를 꺼 놨어
2: 내 방 꺼 잠가 놨는데
2: 그래도 거실 자체가 후끈후끈하니까
2: 내 방까지 그게 와
2: 그래서 창문 열어놓고 자 이불 딱 덮으면 딱 좋아.
1: 그~ 내 (동상은)/(동생은) (머스마라)/(사내아이라) 그런지
1: 더위를 많이 타가지구 나랑 엄마는 추위를 많이 타는데
1: 그래서 보일러 쪼금 틀라 그러면 너무 덥다고
1: 뭐라 뭐라 쭝얼쭝얼 거리고
1: 그래서 (증말)/(정말) (째증)/(짜증) 나.
2: 나는 겨울도 싫고 여름도 싫구 딱 봄가을이 좋았는데
2: 이제 날씨가 뭐~ 봄도 없고 가을도 없고
2: 춥거나 덥거나
2: 이 둘 중에 하나여서
2: 이러다 나중에 진짜 사계절 아니고 이 계절로 바뀔까 봐 겁난다.
1: 근데 그 춥거나 덥거나가
1: 뭐~ 추웠다 더웠다가 아니라 하루에 추웠다 더웠다가 같이 있으니까
1: 진짜 감기 걸리기 딱 좋은 날씨.
1: 면역력도 약해지는 거 같고
1: 천식 환자들은 진짜 힘들겠더라 비염이랑 천식 있는 사람들은.
2: 진짜 나는 고작 꽃가루 알러지인데도
2: 이렇게 맨날 일어날 때마다 엄청 짜증 나고 이러는데
2: 그 사람들은 계속 그럴 거잖아
2: 그래서
2: 뭔가 바람도 엄청 많이 불어.
2: 그래서 우리 일 층에 짬뽕집이 있는데 거기 앞에 화환
2: 화분이라 해야 되나 그런 게 있었는데
2: 그게 내가 어느 날 집에 들어갈려고 대문에 갔는데
2: 화분이 다 넘어져 있는 거야 그래서
2: 와 진짜 바람이 심각하구나 난 태풍 오는 줄 알았어.
1: 근데 바람 진짜 심하게 (()) 나 막
1: 입간판 같은 거 있잖아 가게 앞에 그런 거 넘어져 있는 거 진짜 많이 봐서 그러면
1: 가게에 슬며시 들어가서
1: 아~ 죄송한데 저 앞에 입간판이 넘어져 있어서요 이러면
1: 후다닥 나와서 세워 세우시는데
1: 세우는 와중에도 바람에 날라갈라 그러고
1: 바람은 진짜 어떻게 할 수가 없는 거 같애 근데 그 바람 때문에
1: 모래를 가지고 오는 바람이잖아
1: 그래서 참 곤란해 곤란하다.
2: 그~ 바람이 많이 부니깐
2: 아침에 이제 나갈 때 머리를 하고 나가잖아
2: 그게 바람이 너무 많이 불어서 머리가 다 풀리구
2: 막 머리가 난장판이 되고 이러니까
2: 뭐~ 아침마다 그 준비한 시간이 의미가 없어져.
1: 그래서 생 드는 생각이 애기 키우는 집은
1: 애기를 데리고 나가기가 겁날 거 같다는 생각?
1: 일교차도 너무 크구
1: 미세먼지도 너무 많고 요즘
1: 권 애기들은 진짜 쪼그만 거 하나에도 병 걸리잖아
1: 걱정될 거 같애.
2: (()) 우리도 지금
2: 나가면 막 감기 기운 오고 이러는데 애들은 더 심하겠지
2: 그렇다고 집에서만
2: 있을 수도 없고 나가긴 해야 되는데
2: 밖에는 너무 공기도 안 좋구
2: 근데 이걸 할 수가 없다는 게 제일 큰 문제인 거 같애.
1: 그래서 나름 개발한다고 막 전기차도 개발하고
1: 그러잖아 (쫌)/(조금) 환경오염 (쫌)/(조금) 줄일려고
1: 그~ 요즘 물에도 페트병에 그~ 비닐이 안 붙어서 나오더라고?
1: 막 그런 거 되게 좋은 거긴 한데
1: 이제 와서 이러는 게 뭐~
1: 큰 의미가 있나 이런 생각도 들고 (쫌)/(조금) 일찍 했으면 좋았을 거라는 후회
1: 생각 그런 생각이 (쫌)/(조금) 많이 들어.
2: 근데 맨날
2: 그 문제가 이제 닥쳐야
2: 그제서야 이제 해결방안을 하는 거지
2: 미리 준비하는 건 못 본 거 같애.
1: 그~ 이번에 볼보에서 선전을 했는데
1: 그~ 빙하가 와르르하면서
1: 우리는 이래 이제 이거 때문에
1: 전기차를 생산한다 막 이런 광고를 봤거든 근데 광고 되게 멋있었어.
1: 그~ 맨날 북금곰들
1: 사진 되게 많이 올라오잖아 막 살 곳을 잃어갑니다 뭐~ 그런 글자도 마음이 너무 아픈데
1: 내가 당장 할 수 있는 게 없잖아
1: 사실 일회용품 안 쓰기가 너무 귀찮아.
2: 그~ 일회용품을
2: (그니까)/(그러니까) 뭐든지 다 단점이 있는 거 같애 일회용품을 안 쓰고 집에 있는 거 썼다
2: 그러면 또
2: 그거를 씻으면서 나오는 세제
2: 뭐~ 세제도 요즘 뭐~ 친환경 세제다 뭐다 하는데
2: 친환경이 비싸잖아
2: 그럼 친환경을 더 싸게 만들면 사람들이 싹 다 친환경을 쓰겠지
2: (()) 친환경이 아닌 게 더 싸니까
2: 그것도 세제 땜에 또 오염되고
2: 그렇다고 일회용품을 쓰자니 뭐~ 지구가 아파요 지구가 죽어가요.
2: 그럼 계속 이걸 써도 아파하고 저걸 써도 아파하면은
2: 그냥 물로만 헹궈서 먹을 순 없잖아
2: 그~ 다 그냥 너무 장단점이 있는 거 같애.
1: 맞아 근데 뭘 위하든
1: 경제적인 여유가 있어야 위할 수가 있게 되잖아
1: 당장 내가 먹고사는 게 바쁘고 빠듯한데
1: 지구를 생각할 겨를이 뭐가 있어 어떻게 있어 내 주위 사람들 챙기기도 바쁘고 버거운데
1: 그래서 일단은 제일 솔직히 우리나라에서 제일
1: 직접적인 문제가 황사잖아
1: 꽃가루는 뭐~ 꽃을 심어놨으니까 어쩔 수 없는 거고
1: 근데 이 황사를 뭐~ 어떻게 할 수가 없으니까
1: 마음이 답답하다.
2: (그치)/(그렇지) 오는 바람을 막아버릴 수가 없어서.
1: 진짜 뭘 함부로 말할 순 없지만
1: (쫌)/(조금) (찬차히)/(찬찬히)
1: 해결방안을 생각해줬으면 좋겠어.
2: 근데 요즘에 날씨가 계속 이러니까
2: 더 다른 나라 가고 싶어 그냥 그냥
2: 사시사철 따뜻한 나라나
2: 약간 그런 데로 사람들이 계속 뭐~ 겨울에는 그 나라가고 여름에는 이 나라가고 하는 게
2: 다 그런 거 때문인 거 같애.
1: 여행도 코로나가 끝나야 갈 수 있다는 아주 슬픈 현실이지
1: 근데 지금 우리나라도 (이케)/(이렇게) 황사가 심한데 중국 사람들은 대체 어떻게 살고 있는 걸까?
2: 그 사람들은 진짜.
1: 걔넨 코로나 땜에 마스크 쓰는 게 아니라 진짜 죽기 싫어서 쓰는 거 같애.
1: 진짜 폐병 걸려 죽을 거 같애 걔네는.
2: 그래서 나는 여행을 가더라도 중국은 안 가 볼 거 같애.
1: 중국은 뭔가 이게 인식 땜에 그런 지 모르겠는데
1: 너무 비위생적이라는 인식이 너무 강해서
1: 가도 음식을 먹을 때도 마음 놓고 못 먹을 거 같애 어
1: 근데 다 싼 맛에 가는 거 같애 중국은
1: 저렴한 패키지가 많으니까 가깝기도 가깝고
1: 그래서 일단 지금 이 소나기가 그쳐야 우리가 집에 갈 텐데.
2: 갑자기 비가 오니까.
1: 뭐~ 집에 어뜨게 가지?
2: 비가 그치길 빌어야겠지?
1: 국밥 먹고 갈래?
2: 국밥집까진 어떻게 가?
1: 요 바로 근처야.
2: 아는 집이 있어?
1: 나는 아는데 거기선 날 모를 거야.
2: 아~ 일단 비가 그쳐야 움직이고 싶어질 거 같애.
2: 지금 나는
2: 비를 맞으며 한 걸음도 내딛고 싶지가 않아.
1: (()) 지금 진짜 비 와서 쌀쌀해져가지구
1: 국밥이 딱이야.
2: 그건 맞아 뜨끈한 국물 먹고 싶긴 한데
2: 비가 얼른 그쳐줬으면 좋겠다.
1: 아니 진짜 요즘에 날이 추워가지고
1: 밖에 나가서 (쫌)/(조금) (돌아댕기면)/(돌아다니면) 머리가 아파.
2: 나는 날이 안 추워도 밖에 나가 (돌아댕기면)/(돌아다니면) 기 빨려서 힘들어.
2: 나이 (들었나벼.)/(들었나봐.)
1: 나이 많이 들었지 이제 비 오면 무릎 쑤시겠어 곧.
2: 그러게나 말이야 얼른 비가 그치길 바라자.
1: 그러게나 말이야.
