1: 아니 근데 오늘 저녁에
1: (음석은)/(음식은) 뭐 먹었어?
2: 아~ 나 (음석은)/(음식은) 고구마랑 닭갈비랑
2: 삶은 계란이랑 나 엄청 (마이)/(많이) 먹었어.
1: 아니 (다이어트한다매)/(다이어트한다며) 고구밀까지는 이해가 되는데 닭갈비랑 왜 이렇게 많이 먹은 거야?
2: 아니 내가 집에 왔는데 닭갈비가 있는 거야.
1: 아~
2: 그래서 언니 있잖아 닭갈비를 먹었어 못 참고
1: 아~
2: 나도 이런 내가 웃겨.
1: 근데 헬스장에 있는 거 아니었어?
2: 진짜 웃긴 게 내일도 아침에 일곱 시에 일어나서 헬스 갈 거야 언니
1: 그래도 헬스 다니니까 그나마 다행이다.
2: 그치 유지 중이야 지금
1: 음~ 빠지진 않고 건강한 저기 저거 되겠네 건강한 통통이 되겠네.
1: 건강한 돼지 있잖아.
2: (구만)/(그만) 돼지 되고 싶네요.
1: 에이 근데 뭐 돼지는 아니지.
2: 아니야 언니 이거 내가 초등학교 때부터 계속 살 뺀다 살뺀다 했는데 이게 계속
2: 유지가 되네요 왜 이러지?
1: 아~
2: 왜 이런 (겨)/(거야) 진짜
1: (근께)/(그러니까) (근께)/(그러니까)
2: 아이 참
1: 아니 그러면 초등학생 때는 어떻게 지냈어?
2: 근데 언니 제가 원래 춘천에 살다가
2: 홍천으로 이사를 갔어요.
1: 아~ 아~
2: 그러다가 홍천에서 다시 춘천으로 또 전학을 온 거죠.
1: 아~
2: 어쨌든 간에 초등학교를 홍천에서 보내다가 오 학년 때
2: 춘천으로 이사를 왔는데
2: 어~ 아빠가 회사 발령 때문에 홍천 따라 갔던 거거든.
2: 근데 이제 우리가 크니까 중학교도 가야 되고 (핵교를)/(학교를) 가긴 가야 되는데
2: 뭐~ 계속 홍천에 있긴 좀 그렇고 응 그래서 오 학년 때 춘천으로 전학 오게 된 거예요.
2: 그 옆 구로 전학 온 거라서 음~ 근데 저는
2: 적응 되게 잘했어요 근데 홍천에 있었을 때는 막 (뛰어댕기는)/(뛰어다니는) 거를 되게 좋아했었고
2: 산에 뒷산이 있는데 거기에 친구들이랑 같이 개를 잡으러 다녔어요.
2: 네 동네 떠돌이 개들이 있어 가지구
1: 그 잡아서 (어떡할라구?)/(어떡하려고?)
2: 그냥 근데 손에는 (몽댕이를)/(몽둥이를) 들고 다니면 산을
2: 아이 (무신)/(무슨) 아주 도둑질 마냥 엄청 (뛰어댕기는)/(뛰어다니는) 거예요.
2: 어~ 개 잡으러 가자 이렇게 해서 애들 다 (데꼬서는)/(데리고서는) 막 (뛰어댕기고)/(뛰어다니고)
2: 막 담 타 넘고 그러다 무릎 막 까지고
1: 와
2: 약간 되게 와일드 하게 놀았어요 초딩 때
1: 와 홍천에서?
2: 예 (뛰어당기고)/(뛰어다니고) 했는데 제가 홍천에서는 항상 이제 한 달에 한 번 아~ 일 년에 한 번씩
2: 그 운동회를 하잖아요 그때 이제 여섯 명씩 항상 백 미터 달리기를 했었거든요.
1: 음~
2: 언니네도 했어요?
1: 아유 그럼 요.
2: 근데 그 달리기를 했는데 제가 홍천에 있을 때는 항상 꼴찌였어요.
1: 아~
2: 완전 (꼬두바리여)/(꼴찌여) 가지고 너무 싫은 거야 이거 뛰는 게
2: 너무 싫었는데 진짜 이상한 건 뭔지 아세요 맨날 꼴찌해서 손목에 오 등 육 등이 찍혔었는데
2: 제가 춘천으로 전학을 왔어요 운동회 때 달리기를 했어.
2: 똑같은 난데
1: 응.
2: 똑같이 백 미터 뛰는데 갑자기 일 등을 하는 말이야 뭐~ 일 등 이 등 그다음부터 달리기가 재밌더라고요.
1: 아~ 확실히 시골 애들이 체력이 좋아.
2: 그쵸 언니도 알죠 언니도
1: 알지 알지.
2: 시골 출신 아니에요?
1: 나 완전 말뚝박기할 때 중학교 때까지만 해도 진짜 힘 없다고 놀림 받구
1: 아~ 뭐 그렇게 약하게 뛰냐고 팍팍 해야지 상대편이 뜨 쓰러지지 막 이랬었는데
1: 고등학교 때는 약간 거의 뭐~ 저기였어.
1: 누구나 회피하고 싶은 말뚝박기 최고 일 인자 최강자 @웃음
2: 에이 (슬마)/(설마)
1: 에이스였어 에이스 나 진짜 엄청 빨리 뛰어와 가지구 팍 앉으면은 애들 다 쓰러지고
1: 애들이 다 비리비리하더라고 그래서 나도 고등학교 때 그 연체하잖아 연체 우리
1: 거기 나 저기 계주 선수로 나갔었어.
2: 언니
1: 응?
2: 고등학교 어디 나왔는데요?
1: 나 저기 유복여고
2: 아~ 춘천에서?
1: 응 응 응 나도 시골 애여 가지구 할머니랑 오빠랑 이렇게 나와 가지구 살았지.
2: 아~ 그랬구나 언니 그럼 나랑 같이 연체했겠네?
1: 어 그렇네.
2: 그런 거 저 파란색 수술 들고 막 이렇게 난리 쳤었
1: 선수로 뛰어 가지고 응원한 적이 없어.
2: 멋있다.
1: 근데 그건 좋더라고 응원하는 거 보니까 땡볕에서 진짜 교복 벗었다 입었다 하고 막
2: 맞아요.
1: 근데 나 나도 시골에서는 그렇게까지 달리기가 빠른 편이 아니었거든.
1: 그냥 중간 이 정도였는데
1: 여기 나오니까 애들이 진짜 다 못 뛰고 체력장 해도 내가 항상 일 등급 받고 이러니까 되게 체육
1: 그런 거여 가지고 뭐~ 피구 계주 뭐~ 이런 걸로 연체 때마다 나갔었어.
2: 와 언니 진짜 완전 짱이다.
1: 그럼 뭐 해 지금은 계단 이삼 층 오르는 것도 힘들어 가지구 헉헉거리는데
2: 언니 운동을 잘하지 않았어요 무슨 뭐~ 태권도인가 합기도했던 것 같은데
1: 맞지 맞지 나 중학교 때 취미 삼아 태권도 시작했다가
1: 거기에서 한번 대회 나가보라 그래서 대회 나갔는데 금메달 따구
1: 그다음부터 계속 선수 생활 했었지 그래서 원치 않게 고된 훈련을 받고
1: 저기 체고에서 스카웃 제의 왔었어 나 도에서 한 번 메달 따니까.
2: 와 근데 왜 안 갔어요?
1: 너무 힘들어서 안 갔어 나는 운동선수 할 마음이 없었거든.
2: 아~
1: 그냥 진짜 오빠들 다 가니까
1: 뭐~ 엄마도 태권도 배우셨었고 이래서
1: 나도 배워 보고 싶어서 그냥 취미로 학교 끝나고 한 시간 정도 (운동할려)/(운동하려) 그런 거지
1: 그 운동선수 하면은 막 합숙 훈련하고 대회 나가고 이러면은 학교
1: 학교 일주일 중에 한 삼 박 사 일은 학교 빼 먹고 운동하고 막 (꼐속)/(계속) 이렇게 하니까
2: 아~
1: 너무 힘들더라고 진짜로 막 산꼭대기 전력질주 해 갔다가 내려와야 되고 막
2: 맞아요 운동선수 하면은 그렇게 되더라고요.
1: 운동 어떤 거 해 봤어?
2: 아~ 저도 중학교 때
2: 중학교 때 저희 학교에 사격부가 있었어요.
1: 음~
2: 그때가 한창 그~ 그 선수가 한창 이제 막 엄청 유명해졌을 땐데
2: 사격부에 (그양)/(그냥) 제가 모집한다 해서 궁금하니까 가 봤는데 너무 잘하는 거야.
1: 헤
2: 내가 자세가 좋대요 사격하기 좋은 체형이래요.
1: 꾸준히 나가지 그랬어.
2: 근데 재미없어 난 사격 그냥 서 가지구 옆에 보면서 올려서 쏘는 건데 저는 활동적인 걸 좋아하다 보니까
2: 재미가 없고 그 선생님이 뭔가 나를 (꼬실려고)/(꼬시려고) 한다 이런 게 너무 느껴져서 그냥 안 했어요.
1: 진짜 잘했던 걸 수도 있잖아.
2: 그치 그랬을 수도 있겠지만 그래도 하고 싶지는 않았어요 아 맨날 보니까 애들이 학교 빠지고
1: 응
2: 수업 안 들어가고 맨날 거기 체육부 시설 실에만 가 있으니까 별로였어 그때는
1: 맞아 나도 그게 싫더라고 나도 애들이랑 놀고 싶은데 맨날 오라 그러고 훈련받고 이러니까 재미가 없더라구
2: 맞아.
1: 근데 계속 그렇게 살아야 한다고 생각하니까 거기 고등학교 가면 계속 그래야 될 거 아니야.
2: 언니 언니 저랑 똑같잖아요.
1: 나 요즘 앉아 있는 일을 피할 수 없 없대겠어 그래서 그때 이후로 참
1: 고난의 연속이었지.
1: 아니 근데 본인도 이렇게 막 행정 업무 보다 보면 되게 힘들지 않았어?
2: 아~ 그쵸 행정 업무 뭐 사무직 이런 거 하다 보니까
2: 힘들죠 뛰쳐나가고 싶었던 날이 하루이틀이 아니고 지금도 (날쎄가)/(날씨가) 좋으면
2: (그양)/(그냥) 밖에 막 뛰쳐나가고 싶어요 다 때려치고 싶어.
2: (신겡이)/(신경이) 아주 거슬려.
1: 맞아 맞아 진짜 힘들었어 고됐어 고됐어.
2: 그래서 저의 약간 유일한 낙은 잠깐 나갔다 온다고 얘기한 다음에
2: 씨지브이 앞에 있는 그 팔공티를 혼자 사러 갔다 오는 거예요.
2: (금)/(그럼) 걸어서 한 삼 사십 분이면 혼자 갔다 오니까 그 시간에 이 시원한 걸 마시면서 힐링을 하는 거죠 제가 그러면 쪼끔 기분이 나아요.
1: 음~
2: 그게 유일하게 스트레스 푸는 방법
1: 나는 누굴 (그릏게)/(그렇게) 만난다고 하고 나갔어 잠깐만 저기 나가서 누구 좀 만나고 올게요 이렇게 하고
2: (금)/(그럼) 지금 일하는 건 괜찮아요?
1: 아~ 지금 일하는 건 그냥 이 시국에 사실 일자리 있다는 것만으로도 나는 지금 감사하면서 다니고 있어.
2: 그래요 맞네 그건 또
1: 응.
2: (그른)/(그런) 게 또 그런 거네.
1: 그래서 막 뭐~ 엄청 나한테 맞진 않지만 일자리 있는 게 어디인가 하면서
1: 그냥 근데 뭐~ 힘들지 않아 -좋- 좋아 재밌어 우선은 사장님이 좋아.
2: 사장님이?
1: 응 사장님이 상당히 (아부지)/(아버지) 같으시구 잘 챙겨 주시구
1: 이렇게 약간 좀 못하는 친구 있어도 사람마다 다 장단점이 있는 거다.
1: 이 친구가 이걸 못하면 또 (따른)/(다른) 걸 잘할 수도 있는 거고 다 다른 거다 이렇게 (그까)/(그러니까) 이해해 줄 수 있는 성격이어 가지구
1: 일하는데 그렇게 힘들지 않게 잘하고 있는 것 같애.
2: 어~ 언니랑 같이 어~ 일하는 또 다른 분의 말을 빌리자면
1: 어 어.
2: 그 사장님이
1: 응.
2: (말씸이)/(말씀이) (마이)/(많이) 있다고
1: 그건 맞지 근데 그것도 듣다 보면 재밌어 근데 듣기 싫어하는 사람들은 듣기 싫어하는데
1: 또 듣다 보면은 도움되는 얘기도 많고 (걍)/(그냥) 어르신들 원래 얘기가 많잖아.
2: 언니 진짜 착하다.
1: 아유 착한 게 아니라 그래도 그만큼 잘 챙겨 주시고 좋은 말 한마디라도 더 해 (줄려고)/(주려고) 하시는 건데
2: 음~
1: 뭐~ 그건 어렵지 않더라구
2: 저희 일하는 원장님은
1: 응.
2: 음~ 쪼끔 부정적이세요.
1: 아~
2: 근데 자기의 화를 주체하지 못해서 부정적인 거고
1: 응.
2: 평상시에는 잘 챙겨 (줄려고)/(주려고) 하시긴 하더라고요.
1: 아~
2: 근데 약간 돈으로 (해결할려는)/(해결하려는)
2: 그래서 일이 엄청 바쁘고 많았잖아요 그럼 되게 미안한 마음을 가지시는 거예요 그러면 점심을 같이 먹자고 하세요 꼭
1: 음~
2: 근데 그 점심이 그냥 밥이 아니라 좀 약간 좋은 밥집들
2: 회정식 뭐~ 어디 가면 세트 뭐~ 에이 세트 비 세트 이렇게 나오는 거
2: 그럼 또 나는 맛있다고 막 뭐야 또 약간 츤데레여서 고맙다 이렇게 말하는 게 아니라 이걸 사 줘서 너네가 맛있게 먹어야 일을 더 시키지.
2: 약간 이런 이런 분이세요 예 완전 츤데레
2: 그 우리는 그냥 네 맞습니다 이렇게 하고 맞추고 그냥 일하고
1: 음~
2: 이런 입장이에요.
1: 아~ 나는 츤데레랑은 잘 안 맞는 것 같애.
2: 저도 안 맞아요.
1: 그렇게 말 예쁘게 안 하면은 나도 차갑게 대해지는 것 같애.
2: 그쵸?
1: 응.
2: 제가 그렇게 차갑게 해 가지구 원장님이 약간 저를 어려워해요 그 한 번은 차가우면은 계속 찾아와서
2: 어려워하세요 그래서 저보고 좀 편하게 좀 하래요.
1: 어~
2: 그래서 제가 그랬어요 저 편하게 하면 욕할 거라고
2: 그래서 안 하는 거라 거리 두기 하는 거라고 원장님이랑 아 알겠다고 거리 두기 계속 하라고
1: 음~ 맞아 그럴 바엔 거리 두기 하는 게 낫지. @웃음
2: 맞아용 오늘은 또 학원 단체 티를 맞추자고 해서
1: 우와
2: 저 깜짝 (놀래서)/(놀라서) 무슨 단체 티냐 싫다 이랬더니 아~
2: 그런 단체 티가 아니라 이쁜 거 맞추겠대요 티 안 나는 그런 단체 티면 좋다 했더니 아니다 자기 얼굴을 새길 거다 어
2: 그래서 아~ 하지 말자고 급하게 마무리지었어요 오늘
1: 얼굴까지 새긴단 말이야?
2: 예 약간 자기애가 많으신 분이어 가지구
1: 아~ 여자셔 남자셔?
2: 남자인데
1: 아~
2: 에 자신감 폭발 요새 잘생겼단 얘기 많이 들으셔 가지구
1: 아~ (그러믄)/(그러면) 뭐~ 다행이지 뭐~ 자기 만족이지 뭐 다
2: 맞아요 (이케)/(이렇게) 일을 세상 일 직장 일을 하다 보니까 이런저런 사람 진짜 많이 만나는 것 같애요.
1: 아 맞아 맞아.
2: 맞아 맞아.
1: 그래도 나는 원래 친했던 친구들이랑 많이 일을 해 가지구 다행인 것 같애.
1: 원래 모르던 애들이면은 쪼끔 그럴 텐데
1: 그래도 같이 일할 때 @이름1도 같이 일했었구
1: 좀 그래도 적응하기가 좋았던 것 같애.
2: 다 아는 사람들 많으면 좋지 않아요?
1: 어 근데 또 몰라도 또 금방 친해지는 성격이다 보니까
1: 근데 또 다르겠지?
2: 근데 언니 성격은 진짜 금방 친해지는 성격이긴 해.
1: 맞아 막 이렇게 크게 내가 낯가림을 막 하는 성격은 아니어 가지구
2: 맞아요.
2: 언니
1: 응?
2: 언니는 옛날 친구들하고 계속 연락해요 뭐~ 중학교 고등학교 대학교 친구들?
1: 음~ 연락하는 친구는 몇 없는 것 같아. @웃음
2: 그쵸 이 시간이 지나니까 다들 잘 연락 안 하고 자기 살기 약간 바쁜 것 같은데
1: 맞아.
2: 제가 이제 대학교 음악 전공했잖아요.
1: 응 응.
2: (그까)/(그러니까) 애들이 졸업하고 나서 살기가 다 제각각인 거예요.
1: 응.
2: 근데 최근에 갑자기 연락이 와서 대학교 친구한테
1: 음 결혼하나?
2: 아니 아니야 그런 게 아니라 그냥 연락을 했는데
1: 어.
2: 알고 보니까 걔가 닭갈비 사업을 하고 있는 거예요.
1: 어~
2: 제가 춘천 사람이라고
1: 응 응.
2: 다들 알고 있으니까 음 얘기하다 보니까는 닭갈비 사업을 하고 있고 야 나 춘천에 살잖아 이렇게 돼서 만나게 된 거죠 오랜만에
2: 그냥 만났어요 뭐 소식을 (전할려고)/(전하려고) 만난 건 아니고 그 오랜만에 만나니까 너무 재밌고 좋더라고요.
2: 근데 웃긴 게 걔도 친구들이랑 연락 아무도 아무랑도 안 한대.
1: 둘이 친하게 지냄 되겠다.
2: 예 둘이 성격도 잘 맞아요 신기해.
1: 우와 남자야 여자야?
2: 아~ 남자애예요.
1: 아~ 그래서 더 잘 맞는 거 아니야?
2: 어떤 의미예요?
1: 남자애들이 원래 잘 맞춰 주잖아.
2: (그른가?)/(그런가?)
1: 아~ 여자애들은 저기 결혼식 안 가고 이러면은
2: 아~ 그래서 멀어진 친구 있어요.
1: 근데 남자애들은 결혼식 안 가도 별로 신경 안 쓰더라고
2: 맞아.
1: 결혼식 안 갔는데도 직 여 그냥 연락해도 막 받아주고 이렇게 하더라고
2: 맞아 맞아.
1: 아~ 여자애들은 안 가면은 그 계속 맘에 담아둬 가지구
2: 그쵸 근데 그럴 수밖에 또 없을 것 같애 상황이
1: 맞아 아~ 근데 나는 나중에 진짜 결혼식 안 올리고 싶은 마음도 있는데
2: 왜요?
1: 그냥 웨딩 촬영은 하고 싶은데
2: 네.
1: (그양)/(그냥) 조용히 가족들하고만 하고 싶은 마음도 있어.
2: 왜?
1: 내가 한 마흔 넘어서 할 것 같은 생각이 들어서
1: 게 너무 아 굳이 식을 올려야 돼 혼인 신고하고 (그양)/(그냥) 같이 살면 될 것 같은데 약간 요런 마음이 있더라고
2: 이런 게 더 멋있지 않아요 결혼을 할 거면
1: 응.
2: 사십 대든 오십 대든 나는 그때 하는 게 더 특색이 있고
1: 응.
2: 어~ 나는 더 가꿔서 한다.
1: 음~
2: 벌 이때 하지만 더 이쁜 모습으로 한다 약간 이런 걸 또 보여 주고 싶기도 하고
1: 음~
2: 그런 마음들이 여러 가지 들 것 같애.
1: 더 이쁜 모습이라고 확신을 못하겠어. @웃음
1: 그래 가지고 그냥 아무도 모르게 그냥 결혼해 가지고 살림을 차려버릴까.
2: 어~ 언니 저는 연락해 주셔야 돼요.
1: 아잇 가족만 (연락할려)/(연락하려) 그래는데
2: 어 가족만?
1: 응.
2: 그러면 사진 찍고 그거는 보내 주세요.
1: 아~ 웨딩 사진?
2: 어 그래도 그런 건 봐야지.
1: 음~ 그럴 바엔 결혼식 해야겠네 그냥
2: 네?
1: 그럴 바엔 (걍)/(그냥) 결혼식 해야겠네.
2: 그전에 코로나가 빨리 끝났으면 좋겠네요.
1: 코로나가 끝난다고 내가 결혼식을 할지는 모르겠지만 @웃음
2: 이게 뭔 소리야 갑자기
1: 아~ 언제 할지 아직 미정이다 이거지 누가 있어야지 뭘 하던지 말던지 하는데
2: 저도 그래요 다 같은 입장이잖아요.
1: 응.
2: 나중에 없으면 우리 같이 살지 뭐~
1: 어~ 맞아 그런 친구들은 많은 것 같애 같이 살 여자애들만 지금 널렸어.
2: 맞아요 다 같이 모여 살아요.
1: 좋네 좋은 건가?
2: 모르겠다.
1: 맞아 근데 그래도 마음속에 이상형은 항상 있는데
2: 누군데요?
1: 마음속 이상형?
2: 네.
1: 박서준
2: 박서준 너무 멋있지.
1: 멋있지 멋있지.
2: 진짜 멋있죠 박서준은 근데
1: 응.
2: 저는 이런 사람이 좋아 약간 엄기준
1: 스마트한 스타일인가?
2: 아 아뇨 그냥 푸근한 스타일
1: 이종혁이?
2: 이종혁인데 그 잘생긴 이종혁 말고 아저씨 같은 이종혁이 또 있어요.
1: 알지.
2: 알아요 그~
1: 누구 아빠
2: 저 그런 스타일 좋아해요 아저씨 같은 스타일
1: 아~
2: 그래서 잘생긴 아이돌이나 연예인들한텐 잘 호감이 안 가.
1: 오
2: 신기하죠?
1: 어~ 그럼 연상 만나야겠네.
2: 연상이 연하도 괜찮은데 왜?
1: 아저씨 같은 연하가 있어?
2: 아 모르겠네.
1: 좀 푸근한 스타일 좋아하는 것 같은데
2: 예 푸근한 스타일 근데 또 너무 연상은 싫다 생각해 보니까
1: 그 정도면 거의 아저씨급인데 엄기준 약간 이미지가 다 스마트한데
2: 그런가?
1: 응.
2: 근데 맞아 맞아 맞아 그런 인상 좋아하나 보다 뭔가 예의 바르고
1: 응.
2: 스마트한 느낌인데 푸근함까지 있어야 돼.
1: 음~
2: 어렵네.
1: 그런 사람이 주변에 있나?
2: 있으면 이러고 있겠어요?
1: 있으면 바로 소개시켜 줄게.
2: 알겠어요 언니
