1: 우리 지금 같은 대학교를 다니고 있잖아.
1: 너 고향이 원주라고 옛날에 들었는데 나도 행성이고
1: 어~ 둘 다 강원도 출신이고 가깝게 지역이
1: 있었네 살았네?
1: 너는 지금 대학교 온 거에 대해서 만족하고 있어?
2: 어~ 만족하고 있어.
2: -나- 내 나름대로에 맞춰서 잘 왔다 생각해 과도 그렇고
2: 너는?
1: 음~ 나도 솔직히 말해서 고등학교 때 공부를 열심히 하는 스타일은 아니었지마는
1: 고 삼 마지막에 정말 나의 그 능력치를 최대한 끌어올려서
1: 했던 노력이 정말 (헷수고는)/(헛수고) 아니구나라는 생각이 들었어 왜냐면
1: 지금 대학교 다니고 있지만
1: 일 학년 때는 잘 못 느꼈던 게 요새 느끼고 있는 게
1: 데 정말 전공 공부할 게 너무너무 많고 과제도 너무 많지만
1: 그만큼 내가 얻어가는 게 있는 거 같고 교수님들도
1: 우리 과 특성상 교수님들 굉장히 열정 많으시고 하나라도 더 가르쳐주시려고 하는 모습에
1: 음~ 되게 감사하면서 최대한 음~ 노력하고 있어.
1: 너는 우리 학교 어떤 게 맘에 들어?
2: 물론 우리가 코로나 때문에 학교를 일 년밖에 다니지 못했지만
2: 그 일 년 동안에 (증말)/(정말) 많은 추억이 있다 생각했거든?
2: 뭐~ 예를 들어 우리가 처음 만나서 친구가 됐을 때라든지?
2: 아니면 축제 때라든지 뭐~ 애들 (()) 모여서 (()) 때라든지
2: 되게 그런 학교생활이 그~ 되게 즐겁고
2: (()) 내가 과 임원진도 해보면서 많은 경험을 해봤는데
2: 되게 학교생활 알차게 잘 보낸 거 같고
2: 그리고 내가 일 학년 때는 (쫌)/(조금) 놀아서 성적이 그렇게 좋지는 않지만
2: 앞으로도 노력하면은 성적은 다시 좋아질 수 있는 거고
2: 그리고 많은 사람들을 만나보고 많은 경험을 할 수 있었고
2: 작은 사회생활을 도 해보고
2: 그런 걸 해보면서 되게 많은 걸 배운 거 같애 대학교에서
2: 그 전공 수업뿐만 아니라 다른 경험도 많이 한 거 같아서
1: 나도 진짜 그런 거 많이 느끼는 거 같애 일 학년 때는 너랑 반대로
1: 노는 거보다는 공부에 조금 더 치중을 했었는데
1: 그러다 보니까 공부만 하다 보니까 아무래도 취미 생활이라든지 동기들이랑
1: 보낼 수 있는 시간이 매우 적었고 대외 활동도 거의 못 했어서
1: 어~ 이제 삼 학년 되고 생각해 보니까 그런 활동들이 나중에
1: 내가 직장을 꾸리고 사회생활을 하고 했을 때
1: 많은 도움이 될 거 같다라는 생각이 들었어 너를 보면서 특히 그런 생각이 들었고
1: 그래서 요새 실험실 장학생도 열심히 하고 있고
1: 또 (이케)/(이렇게) (참여할려고)/(참여하려고) 노력을 많이 하고 있어서
1: 삼 학년 되고서 쪼금 더 이제 정말 (마참내)/(마침내)
1: 대학생이 됐구나라는 느낌이 들면서 중압감도 압박감도 들기도 하지만
1: 그런 거를 제쳐둘 정도로 그래도 나 지금 생활에 굉장히 만족하고 있고
1: 삼 학년 됐고 졸업하고서도
1: 계속 우리 학교에 대한 자긍심을 갖고 난 지낼 거 같아.
1: 너도 그렇게 생각하는 거야?
2: 그럼 그럼
2: 내가 지금까지 이뤄온 일들이랑 해놓은 일들
2: 그런 걸 포함해서 난 자랑스럽게 여길 거 같애.
2: 물론 나는 사 학년 때까지 (너네랑)/(너희랑)
2: 끝까지 함께진 못하지만 그래도 올해 삼 학년 때까지는 같이 학교 다니면서
2: 엄청 좋은 추억 많았고
2: 그리고 그리고 군대 다녀와서도
2: 되게 군대 다녀와서부터는
2: 학교생활 더 자기 학업 그런 걸 더 열심히
2: 노력해야겠다고 생각을 하면서 살고 있어.
2: 근데
2: 그~ (너가)/(네가) 옛날에 같이 동아리 지원하자고 했던 거 있잖아 일 학년 때
2: 근데 그 동아리 지원했으면 큰일 날 뻔했어.
2: 왜 큰일 날 뻔했냐면 지금 (()) 동아리 부회장이 지금 내 여자 친구야.
2: 아~ 진짜 어떻게 그런 인연이 다 있냐?
2: 왜 큰일 날 뻔했어 오히려 했으면은 더 좋았을 거 같은데?
1: 그게 아니라 동아리 활동하면 서로 얼굴을 알았을 거 아니야.
1: 그러면 여소를 해준다 했을 때 아는 사람이라 거부를 했을 거 아니야.
1: (그서)/(그래서) 나는 잘됐다 생각해 차라리 안 들어간 게
2: 그렇게 생각하면 진짜 뭐~ 그런
2: 운이나 이런 게 따르는 거 같기도 하다 거기서 정말 들어갔으면 너 말대로 잘 그 친구랑
2: 안 됐을 수도 있으니까 잘된 일이네.
1: 그치 그치 근데 또 대학교의 묘미는 과팅이잖아.
1: 뭐~ 혹시 과팅 나간 적 있어 많아 있어?
2: 그치 과팅은
2: 이삼 학년 때는 못 나가봤고 일 학년 때 정말 많이는 못 나가봤지만 네 번 정도 나가봤던 거 같애.
2: 너는 나가본 적 있어?
1: 나도 나는 과팅 (마이)/(많이) 나가봤지 한 여덟 번 아홉 번?
1: 우리 과치고는 많이 나간 편이지.
2: 그러면은 과팅에서 좋은 관계로 발전을 했던 적이 있을까?
1: (이케)/(이렇게) 마음을 후벼파는 질문인데 그랬던 적이 없다고는 말 못 하지.
2: 어~ 그러면은 좋은 관계로 발전이 된 적은 있지만 잘 안 됐다라는 말이네?
1: 발전이 될 뻔했다는 거지.
2: 너 지금 슬그머니 넘어가는 건 알고 있지?
2: 말 대더 대답 똑바로 해야 될 거 같은데?
1: 그러면은 너는?
2: 아~ 너 지금 슬그머니 넘어가고 있는 건 알고 있지 그래 내가 대답해줄게 나는
2: 음~ 좋은 관계로 발전이 된 적이 있 두세 번 있는데 음~ 너처럼
2: 얼마 안 돼서 다 헤어졌고
2: 내가 헤어진 이유를 지금 생각해 본다면 너무 그 상대방에 대한
2: 지식이 없었던 거 같애 지식이라고 하긴 (쫌)/(조금) 그렇고 배경지식 그 사람에 대해 어떻게 살았는지
2: 생활 습관이라던지 뭐~ 패턴 이런 걸 전혀 고려하지 않고
2: 과팅에서 만나서 그냥 재미를 느끼기 위해서 연애를 시작했었던 게
2: 정말 일 학년 때만 스무 살 때만 할 수 있는 무모한 행동이면서도
2: 또 재밌는 경험이 된 거 같아 그치?
1: 음~ 그렇구나.
1: 맞아 연애는 (어거지로)/(억지로) 노력한다고 되는 게 아니야.
1: (증말)/(정말) 서로 좋아하는 마음이 있어야지 되는 거 같애.
2: 맞아 맞아 진짜 (어거지로)/(억지로)
2: 내가 할 수 있다고 정말 (어거지로)/(억지로) 노력한다고 해서 되는 게 정말 아니고
2: 좋아하는 감정이 둘 다 서로 있어야 되는 것도 확실하지만 또
2: 음~ 학교 다닐 때는 또 연애도 좋지만 대학교 생활을 쪼끔 더
2: 즐겨보는 게 뭐~ 대외 활동이라던지 이런 거 대학교에서 많이 추진하는 활동들을
2: 많이 해보는 게 나는 (무조근)/(무조건) 좋다고 생각해.
1: 아~ 그렇구나.
1: 나도 앞으로 대외 활동 관심 가지면서 살아야겠다.
2: 음~ 나도
2: 대외 활동이라고 해서 막 시끄럽게 여러 군데 다니면서
2: 그런 것도 좋겠지만 난 조용히
2: 내가 할 수 있는 분야 찾아서 내 행복 느끼면서 취미 생활
2: 위주로도 하는 것도 나는 괜찮을 거라고 생각하고
2: 음~
2: (에레)/(오히려) 대외 활동을 꼭 해야 된다는 걸 강박을 가지고 하는 거보다
2: 쪼끔 마음 편안하게 (쫌)/(조금) 짐 신입생 친구들이
2: 천천히 자기의 그런 뭘 찾아갔으면 좋겠어 내가 지금 삼 학년 다니면서
2: 느껴본 나의 경험인 거 같애.
1: 와 그렇구나.
1: 그 기숙사 살 기숙사 살 때 처음에는 들어오면 다 기숙사에서 살잖아.
1: 기숙사 살 때 뭐~ 재밌던 일이나
1: 뭐~ 그런 일 있어 룸메랑 재밌는 일이라던지 아니면 뭐~ 이상한 일이라던지?
1: 왜 룸메랑 싸운 것도 괜찮아.
1: 그치 나는 대학교 일 학년 내내 너도 그렇겠지만 기숙사 안에서 살았기 때문에
1: 굉장히 많은 일들이 있었는데 솔직히 말해서 룸메이트랑
1: 기억은 별로 없는 거 같애 왜냐면은
1: 서로 (쫌)/(조금) 안 친했고 싸웠다기보단 별로 안 친했고 친분이 많이 두터워지지를 못했어.
1: (그서)/(그래서) 막 (무조근)/(무조건) 룸메이트라고 해서 막 친하게 지내는 것도 아닌 거 같고
1: 나는 그런 기숙사에 대한 추억은 없고 다른 추억은 통금 시간이 있잖아 열두 시였잖아 그래서
1: 그래도 일 학년 때 공부 열심히 한다고 생각했는데 가끔 이제 놀러 나가고 그러다 보면은
1: 그 통금 시간 지키는 게 되게 어렵잖아 그~ 아시다시피?
1: 그래서 그 일 분 안에 막 벌벌 떨면서 막 뛰어오고 그랬던 게 너랑도 기억이
1: 어~ 슬그머니 나네 그치?
2: 그때 재밌었지.
2: -그- 그래도 바로 열두 시 콜 닫는 게 아니라 한 열두 시 이삼 분까지는 봐줘가지고
2: 그래도 한 번도 못 들어간 적은 없었던 거 같애.
2: 근데 대신 기숙사
2: 열두 시 넘어서 못 들어가는 순간 열두 시부터 한 세 시까진 재밌다?
2: 이제 세 시 네 시 다섯 시 때 넘어가는 타이밍에
2: 진짜 졸려 죽을 거 같고 이미 몇 명은 죽어있고
2: 그 시읏 기윽 지읒이라던지 그~ 죽어있고
2: 게네 다 챙겨서 기숙사에 들어가는 게 지 그때는 힘들었지만 지금 와서 보면 추억인 거 같애.
1: 맞아 진짜 그리고
1: 한 다섯 시 여섯 시였나 여섯 시쯤 기숙사 열렸던 거 같은데 아~ 나 세 시 네 시쯤부터 내가
1: 여기가 어딘가 이러면서 정신도 멍해지면서 괜히 그랬나 생각 들었는데
1: (너가)/(네가) 진짜 그때 캐리 많이 했지 걔가 술 취한 친구 막 업고 왔던 것도 기억이 나고
1: 진짜 (니가)/(네가) (()) 힘들었을지 잘 감흥이 안 됐었는데 음~ 다시 오랜만에 얘기 들으니까
1: 진짜 (니가)/(네가) 얼마나 힘들었을지 너무 공감이 돼 고생했다고 말해주고 싶다.
2: 혹시 너 고등학교 때 남녀 공학 나왔어 아니면은 여고 나왔어?
1: 아~ 나는 여중 여고 여초 과를 나왔기 때문에
1: 확실히 고등학교 때까지만 해도 남자 그렇게 많이 만나본 경험이 없어 연애 말고도
1: 그렇게 대면해서 막 대화해본 적도 별로 없고
1: 그래서 대학교에 대한 되게 환상 아닌 환상을 가졌었거든 데 (벨로)/(별로) 뭐~
1: 여초 과라 그런지 (상구)/(아직) 잘 모르겠고
1: 그냥 고등학교 때는 나는 쪼끔 조 의외로 조용하고 (쫌)/(조금) 그랬던 아이였어.
1: 너는 고등학교 때 어땠어?
2: 나는 고등학교 때 뭐~ (()) 아~ 내가
2: 약간 소위 날라리의 삶을 살았던 시기가 있고
2: 이제 그런 애들이랑 손절하고 제대로 사는 시기가 (달러)/(달라) 내가 이제 일 학 고등학교 일 학년 일 학기 때
2: 이제 내 친구가 안 좋은 사건이 있음으로써 이때 이제 한참
2: 그 양아치의 길로 나쁜 길로 비행 청소년의 길로 빠져서 맨날 밤 열두 시 넘어서 들어가고 엄마 속 썩이고
2: 그 당시에 잠깐 담배도 했었고 그렇게 안 좋은 삶을 살았었는데
2: 이제 꿈에서 친구가 나왔어 그렇게 살지 말라고 그래서 그 꿈을 그~ 머리가 띵해지는 거야.
2: 그래서 그다음 날부터 진짜 애들 멀리하고 쟤 갑자기 왜 그래 하면서 욕도 엄청 먹고
2: 내 게네들이랑 다 정리하고 그 다른 착한 애들이랑 놀면서
2: 고등학교 생활을 했는데 만약에 내가
2: 계속 그 비행 청소년으로 살았다면은 내가 지금 어떤 삶을 살고 있을까.
2: 그런 생각도 되게 엄청 들고 그랬어.
2: 너는?
1: 어~ (에레)/(오히려) (니가)/(네가) 이렇게 그런 비행 청소년 (()) 삶을 살 뻔한 경험이
1: 내가 생각하기엔 (에레)/(오히려) 정말 그게 지금 (니가)/(네가) 이렇게 반듯하게 번듯하게
1: 잘 살아갈 수 있는 원동력이 되었다고 나는 그렇게 믿고 싶고
1: 난 지금 오히려 고등학교 때보다 오히려 -활동- 활동적이고 활발하고
1: 그러는 게 고등학교 때 (쫌)/(조금) 많이 못 놀아봐서 대학교 때 좀 생활을
1: 이렇게 소위 (()) 놀고 싶다 이런 생각 잠깐 하긴 했는데
1: 다시 삼 학년 돼서 (쫌)/(조금) 그런 생각 (쫌)/(조금) 정신 잡고
1: (()) 하고 있고 뭐~ 중고등학교 때 생활은 (쫌)/(조금) -무난- 무난하게 그냥
1: 지나갔던 거 같고 (벨로)/(별로) 뭐~ (이케)/(이렇게) 큰 사건 사고 없이 그냥 슬그머니 넘어갔던 거 같애.
2: 어~ 되게 좋은 삶을 살았네.
