1: 여 오래 전에 여기서 (인제)/(이제) 사신 지가 몇 년 되셨어요?
2: 아이 뭐~ 난 팔십팔 년째예요 팔십팔 년째
1: (그까)/(그러니까) 아~ 건강하시네 그래도 아~ 그러면 팔십팔 세 때 요기 다리가 있었어요?
2: 이거는 저~ 다리는 어~ 칠십삼 년도인가 뭐~ 그때 놨는데 뭐~ 어~
1: 그럼 다리 없었을 때랑 어떻게 이렇게 건너 다녔어요?
2: 배로 고 밑에 나룻배로 건너 다녔지.
1: 나룻배로
2: 어~ 영월도 걸어 다니고
1: 나룻배를 운영하시는 분이 따로 있었어요?
2: -그- 그때 있었지 그때는 그 사람이 이~ (()) 학생들도 있고
2: (그래가지고)/(그래서) 곡물로 한 말씩 받 주면 그걸 가지고 그~ 배금 내는 사람이 그~ 생활하고 그랬지.
1: 그때 그~ 배 모양이 뭐~ 어떻게 생겼어요?
2: 그거는 지금 여기서는 뭐~ 잘 안 되는 안 되는데 말로서
2: 목석인데 나무 배인데 뭐~ 여 나룻배는 한 뭐~ 육 칠 키로 실을까
2: 그런 정도를 가지고 손님 한 뭐~ 이십 명씩 뭐~ 한
2: 열댓 명 되시고 (()) 낼 수도 있고 그래서지.
2: 그리고 그~ 사금이라는 거는 하나 가서 건너 달래도 건너 주고
2: 그러다 가서 건너 달래도 건너 줘야 되니까
1: 그럼 나룻배가 넙적했어요 아니면 약간 좁았어요?
2: 어~ 넓이가 넓이가 이메 이 메다가 잘 안 되고
2: 음~ 일 메다 오십 넘고 길이가 약 한 나룻배 그때 삼 메다 그~ 좀 넘고 그랬지 뭐~
2: 크지 않았지 그러니까 그 물이 많으면 노를 저어서 강을 건너 가고
2: 이래야 되니까 그러면 힘이 들어 혼자는 못 건너고 그랬지.
2: (()) 그거는 그때는 통으로 (인제)/(이제) 저거 수입하는 거는 (()) 새거 갖고 (())
2: 좀 많이 가는 (마이)/(많이) 파는 거는 어~ 뭐~ 몇 가마씩 이래 (가져갈라면은)/(가져가려면은)
2: 여기 영월 -다니- 다니는 또 배가 따로 있었어 영월 다니는 배가
1: 여기서
2: 그럼 짐을 싣고 영월 갔다가 (()) 이 배 끊고 올라오고 그랬었지.
1: 올라올 때는 어떻게 올라오
2: 올라올 때는 또 빈 배를 이~ 그~ 여서 싣고 내려가면 올라올 때 비
2: 힘들면은 두 사람이 예 한 사람은 강변에서 줄을 한 십오 메다 이상 (해가지고)/(해서)
2: (()) 줄을 다리고 한 사람은 우리 (()) 배가 가야지 안 닿도록 하고
2: 또 급류라 영월에 가면 내려서서 배에 (붙어가지고)/(붙어서) 안 닿고 올라오게 (인제)/(이제) 밀고 또 밀고 그랬었지.
1: 그럼 그 짐 싣는 배는 크기가 어떻게 되나
2: 짐 싣고 다니는 거는 약 일 톤씩 싣고 영월 다니고 그랬었지 그리고 그리고 또 배 자체가 여기서
2: (인제)/(이제) 사공이 부르는 사람 건너는 거는 앞이 좀 낮고 영월 다니는 거는 앞이 좀 높고 그랬었
2: 근데 영월에 가면 (()) 나가야 되니까 낮으면 물이 (()) 높게 만들고
1: 그러면 올라올 때는 뭐~ 빈 배로 올라왔어요?
2: 그거는 혹시 (인제)/(이제) 가정에 필요한 것 조금씩 사서 싣고는
2: (()) 만약에 그래서 뭐~ 많이 가져올라면 그~ 네 사람이 올라가서 가져오고 그랬지.
2: 그러면 (인제)/(이제) 줄을 (())
2: 두 사람이 배에 붙어서 (인제)/(이제) 급류에 그~ 밀고 올라오고 그랬지.
1: 내려가는데는 한 얼마 걸렸어
2: 그거는 어~ 물의 양에 따라서 유속이 빠르니까 더디고 놓고 그랬지 그런데 (인제)/(이제) 많이 걸리면
2: 어~ 많이 가져올 때 한 시간 빨리 두 시간 내려갔고 또
2: 물이 좋으면 뭐~ 한 시간 정도 걸리고 내려갔고 그러지.
1: 그~ 올라오는 시간은 얼마나 걸렸어요?
2: 올라오는 거는 빈 배를 끌고 올라와도 어~ 하여튼 뭐~ 한 세 시간 끌고 올라와야 되고
2: 만약에 짐을 실었다 하면 뭐~ 네 시간 이상 걸리고 그렇지 뭐~
1: 좀 빨리 올라온 거네요.
2: 그렇지 한 나절 걸려야 올라오고 그랬어.
1: 그게 한 몇 년도 전이죠?
2: (그기)/(그게) 이 다리 놓기 전까지 그랬으니까 어~ 칠십이 년도까지 그랬을 거야 그치
2: 칠십 년대 초반 칠십 년대 초반까지 그랬을 거야 아마
1: 예전에 그~ 천구박칠십 년도에 여기 영월에 큰 장마 있었잖아요 그때 여기 피해 없었어요?
2: 왜 피해가 없어 피해가 없었지 우 뭐~ 어~ 그때 여 우리야말로 여기도 이만치 올라왔었
2: 그래 그때 내가 이 집에 안 살았고 저~ (()) 살았으니까
1: 집도 많이 떠내려 갔겠네요.
2: 집이 떠내려 가지는 않았고 이~ 흙벽이거든 그때는 흙벽이니까
2: 아이 물 차는데 흙이 무너져서 (내려가지고)/(내려서) 새로 바르고 그랬지.
1: 그럼 그 당시에는 뭐~ 농사는 어떤 걸 농사 지었어요?
2: 그때는 농사가 어~ 담배 같을 적이고 그러고는 뭐~ 옥수수 감자 그런 농사를 많이 지었지.
1: 떼꾼을 언제 몇 살부터 하셨어요?
2: 나는 떼를 타기는 열아홉 살 때 그~ 나이 저~ 뭐~ 우리보다 한 댓살 오 인분하고
2: 어~ 저번 열아홉 살 때부터 탔어 타기는 그리고 스물한 살 때까지 @목청 영월 (댕기)/(다니) 다니는 거를 (인제)/(이제)
2: 뭐~ 이 근방에 강가에 벌 나무 벌초해 놓으면 그~ 가져 내려가고 이래서
2: 스물한 살 때까지 타다가 그~ 군대 가서 한 사 년 있다 (와가지고서)/(와서) 좀 타고 그랬었지.
1: 그리고 어르신은 이제 여기서 나무를 뗏목을 몰고 거기 영월까지만 가셨어요?
2: 아니 서울도 갔다 왔지.
1: 서울도요?
2: 응
1: 그럼 서울이면 거기에 도착지가 어디죠?
2: 서울은 도착지가 세 군데인데 에~ 내가 서울 두 번 갔다 왔으니까 광나루하고 노량진하고 갔다 왔지.
1: 광나루하고 노 또 여기서 서울까지 가는데는 며칠 걸려요?
2: 그거는 물이 작으면 뭐~ 한 이십삼 일 내지 오 일 갔다 오는데 거의 한 달 보고
2: 그러고 물이 좋으면 한 열흘 좀 시일 걸리면 갔다 오고 그랬었지.
1: 뗏목 끌고 나가는 중에 서울 가는 중에 뭐~ 힘들었 점도 있어요?
2: 힘들었던 거 있지 그때는 영월 발전소 앞에
2: 그~ 댐이 있었거든 댐이 있었는데 거기가 어~ 댐둑을 넘어갈 때
2: 그 밑에 내려가면 떼가 물 속으로 들어가서 한 뭐~ 이삼 분 (지내서)/(지나서) 저~ 앞에 들려야
2: 중 앞 사공도 그~ 그레라는 걸 고정시켜놓고 -이- 이따가 앞이 들리는 걸 봐야 앞에 나가서 그~
2: 그레라는 게 차로 말하면 어~ 운전대 핸들 같은 건데 그걸 잡고 (인제)/(이제) 방향 조정을 하고 그랬었지.
1: 그~ 영월에 그~ -뭐- 뭐가 있었다고 그랬죠?
2: 발전소 앞에
1: 예
2: 댐이 있었다고 (()) 어~ 영월에 그땐 그게 화력 발전소란 (말이여.)/(말이야.)
2: 그래서 그~ 연탄재를 가루 (앉혀가지고)/(앉혀서) 긁어내고
2: (()) 발전소 밑으로 물이 들어가기 위해서 그 댐을 만들었었다고
1: 그럼 댐의 높이가 있을 거 아니에요 물 높이가
2: 댐 높이는 그렇게 높으진 않았어 그거는 뭐~ (()) 물을 멀리 가져가는 것도 아니고
2: 연탄재를 씻어내는 거니까 그 댐 높이는 불과 한 한 한 삼 메다
2: 거시기될 거야.
1: 그럼 그~ 지나갈 때는 뗏목을 그냥 띄워 놓고 사람은 따로 이렇게
2: 아니 떼에 (인제)/(이제) 앞뒤에 두 사람이 타고 가는데 뒤에 사람은 뭐~ 제자리에 있고
2: 앞에 사람은 그~ 그레라는 걸 핸들로 돌 고정시켜 붙들어 매놓고 중간에 한
2: 한 십 메다 이상 한 십오 메다 십 메다 이상 가서
2: 그~ (()) 줄을 그걸 붙들고 일어섰다가 걷다가
2: 떼가 물 속으로 쏙 들어갔다가
2: 이제 앞에 들리면 뒤에 가서 (인제)/(이제) 핸들을 잡고 방향 조절하고 그랬지.
1: 그럼 물 속으로 들어갈 때는 사람이 내렸을 거 아니에요.
2: 아~ 내린 게 아니라 그러니까
1: 응~
2: 떼가 예를 들어서 삼십 메다면 한 십 메다 뒤에 와서
2: 그~ 떼 그~ 떼에 줄을 붙들고 고정 있다가 앞이 들리면 앞에 가서 이제
2: 그~ 방향 조정을 하고 그랬지.
1: 아~ 그러니까 -내- 내린 게 아니고
2: 응~
1: 아~ 그러면 이게 그~ 뭐~ 사고 위험이 많겠네요.
2: 그래서 거기서 뭐~ 사고 나면 도로 사람 다치는 사람도 있었고
2: 어~ 나는 다치지는 않아서 뭐~ 그~ 배가 중간에 (끊어져가지고)/(끊어져서)
2: 그 (()) 세 (동가리가)/(동강이가) (뒤잡혀가지고)/(뒤집혀서) 그~ 밑에 (가가지고)/(가서) 어~ 그걸 이제 가에 대놓고 다시
2: 그~ (뒤잡아가지고)/(뒤집어서) 원 위치로 해가져 가져가고 그랬지.
1: 그러면 가시다가 여기 (인제)/(이제) 뭐~ (()) 있잖아요.
2: (()) 여기서 (인제)/(이제) 한 삼 킬로 이상 들어가서 여 거 이~ 우리 (())
2: 거 만지라고 하고 길눈이라고 하는데 그게 영업하던 분인데
2: 연세가 우리보다가는 한 한 -이- 이십 한 사오
2: 사오 년 -선- 선배고 그 양반 영업할 때는 어~ 우리는 성년이 안 돼서
2: 그 양반하고 영업할 때는 거기 안 가봤고 그~ 에~ 그 양반이 그리고
2: 우리 어른들하고 거의 연배가 비슷하거든 그래서 안 가봤고 또
2: 그 양반이 이사간 뒤에 우리가 떼를 많이 탔지.
2: 그 양반 여기 있었을 적 떼를 -안- 안 탔어.
1: 그럼 어르신은 이제 한양 내려가는 중에 (()) 이제 뭐~ (()) 이렇게 뭐~
1: 주막이 없었어요?
2: 주막은 그때는 주막은 강변 부락마다 주막이 있었어 부락마다 강가에 있는 부락마다
2: 왜냐 가다 잠 오면 자고 가야 되니까 그랬어.
1: 그럼 가다 혹시 기억에 남는 주막이 있어요?
2: 기억에 남는 주막은 뭐~ 그~ 뭐~ 별로 생각이 크게 안 나고 (()) 시간이
2: 여기서 이제 이름이 났고 우리 그~ 기억에 남는 것도 그냥 가다가
2: 어~ 술 한잔 먹고 뭐~ 이러는 거는 기억이 나지 뭐~
1: 어르신 약주 많이 하셨어요 그때
2: 우리는 지금도 그때부터 지금까지 먹는데 내 몫은 늘 먹었으니까
1: 근데 주막에서 술 한잔 드시고
2: 술은 그러면 또 자고 그 이튿날에는 또 가야 되고 이러기 때문에
2: 여기에 (()) 이제 경산 없이 우리는 경산해서 떼가 자주 내려오니까 한 번 왔다
2: 간 사람도 또 와서 들릴 수도 있고 이렇지만 서울 가는 사람들은 내려가다
2: 날이 저물면 자야 되는데 그~ 부락에 꼭 가서 잔다는 것도 없고 (())
1: 그게 정선에 그~ 떼꾼 하시던 분이 그~ 주막에서 왜 이렇게 가서 매일 자는 게 아니라
2: 응~
1: 그냥 뗏목에서 그~ 잘 때가 있었다고 그러던데요.
2: 그거는 누군지 (거짓말이여.)/(거짓말이야.)
1: 아~ 거짓말
2: 응~ 여기서는 이~ 동강 뗏목은 가다가 뗏목을 자르는 어떤 그거는 옛날에
2: 중국에 양자강에서 그런 일이 있었지 여기선 그런 거 없었어.
1: 아~ 그렇구나 그러면 고거는 이제 뗏목을 안 타신 분이에요?
2: 하여튼 없어.
1: 그러면 거기서 응~ 가다가 이제 뭐~ 저녁 때면 뗏목에서 자고 또 가고 그랬다고
2: 아이 그런 건 아니고 중국에는 양자강이라는 데가 수심도 깊고 물이 편하고 오래 가고 이러니까
2: 거기서 (인제)/(이제) 뭐~ 자기도 하고 -띄워- 띄워 놓고 그건 뭐~ 뭐~ 적고 뭐~ 이래지도 않아고
2: 바람 타고 슬슬 내려가는데 가에 가 닿지만 안 하게 (조정해가지고)/(조정해서) 가는 데니까
2: 그렇게 갔지 그리고 중국에 가 있던 있다가 온 분한테 얘기 들어봐도 -그- 그렇다고 그러더라고
2: 그래서 그거는 뗏목을 뭐~ 나무 토막으로 이러는 게 아니고 양자강 같은 데는 그~ 옛날에
2: 그~ 이런 나무 토막이 아닌 (()) 나무도 뗏목을 (매가지고)/(매서) (글로)/(거기로) 내려간다고 그랬어 그런 데서
2: 그~ 뗏목에서 자고 먹는 것도 해 먹고 그랬다고 그랬지.
1: 여기서는 이제 (()) 뗏목이 출발이 어디서 한 거였죠?
2: 그거는 출발이 고정되어 있지 안 하지 강 강 가까운 데
2: 산에서 나무를 얻어서 벴느냐에 따라서 위치가 달라지니까
1: 그럼 여기 (()) 뭐~ 사방으로 그냥
2: 그렇지 강가에 있는 산은 언제나 뗏목으로 내려갔지 응~
1: 혹시 산에서는 내려올 때는요?
2: 산에서 내려올 때는 어떤 데는 이제 그~ (())
2: 이제 가져가기도 하고 또 산이 경사가 세고 이러면 그~
2: 어~ 그냥 그~ (()) 강가에 갔다 놓기도 하고 그리고 나무를 베면
2: 주로 봄에 (베가지고)/(베서) 그게 여름에 바싹 말라야 그 이듬해 가져가는 거지.
2: 금방 (베가지고)/(베서) 금방 묶어 가져가는 것도 아니야.
1: 아~ (()) 말린 다음에 가져가시는 거
2: 그렇지 그래서 나무를 (잘르면)/(자르면) 껍데기를 (벳기고)/(벗겨서) (말려가지고)/(말려서)
2: 마 놨다가 (인제)/(이제) 가져가지.
1: 껍질은 왜 벗겨요?
2: 빨리 마르라고
1: 아~ 빨리 마르라고
2: 그럼
1: 아~ 이~ 지금 뗏목은 껍질 안 벗 안 벗기고 이렇게
2: 요새는 (그기)/(거기) 뗏목이 아니지 그냥 산 (()) 그~ (뭐여)/(뭐야)
2: 그~ 지게 차 뭐~ 이런 걸로 (구부려가지고)/(구부려서) 마 가져오는 거지 요샌 뗏목이 (아니여.)/(아니야.)
2: 떼를 묶어 놔야 뗏목이지 (그기)/(거기)
1: 아니 저기 뗏목 시연하고 있잖아요 뗏목 시연
2: 영월에서 하는 거 그~ 영월에서는 그~ 동강 축제 때 뗏목 축제 때
2: 그~ 이제 여기서 먹는 거지.
1: 이 마을에서 하는 거
2: 마을에서 해 그거는
1: 아~ 그~ 어르신도 거기 참석하세요?
2: 내가 가서 뭐~ 이제는 뭐~ 일 안 하고 가서 잔소리나 하고 술 한잔 얻어 먹고 그러지 뭐~ 이제는
1: 아~ 그래요 되게 문화재이신데
2: 뭐~ 문화재 등록은 안 되어 있어도 뗏목에 대한 문화재 문화인이지 뭐~
1: 나라에서 뗏목이 뭐야 영월군에서 문화재로 등록을 해야 되는데
2: 안 하는데 뭐~ 기관에서 안 하는 걸 내가 뭐~ 등록하겠다고 하나
2: 그~ 하여튼 그리고 여기는 원래가 그~ (()) 시작을 했는데
2: 뗏목 축제를 했었는데 그땐 뭐~ 다음 그~ (()) 세 번째 나왔을 때
2: @이름1이라는 사람 보건소장하던 사람이 (나와가지고)/(나와서) 공약하기를
2: 그~ 뗏목 축제 안 한다고 공약을 내놓고 그것을 해서 당선이 됐거든.
1: 아~ 왜 뗏목 축제를 안 해요?
2: 그러니까 이상한 사람들이지 뭐~ 그러니까 그래서 그것도 이제 뭐~ 아~ 민간이 뭐~ 손해 볼 게 있나 뭐~ 그래
2: 근데도 안 한다고 (그래가지고)/(그래서) 당선이 됐으니까 안 한다고 했는데 주민들이
2: 안 하면 되느냐고 해서 동강 축제이자 뗏목 띄우기를 (해가지고)/(해서)
2: 그래도 매년 했지 하기는
1: 활성화를 시켜야지.
2: 그러니까 뭐~ 어떻게 하든 뭐~ 그~ 저~ 위한테 (선전해가지고)/(선전해서) 초소막에 그~
2: (()) (당선될라)/(당선되려) 그러지 영월군의 발전을 위해서 했으 해여 -하- 하는 건 아니라고
2: 만약에 그때 뗏목 축제를 그냥 영월에서 보존을 했으면 (내중에)/(나중에) 뗏목 축제를 다른 데에 가져갔단 말이야 그래
2: 안 한다고 해서 그랬는데 그때 뗏목 축제를 계속 했으면 지금 으 뗏목
2: 축제가 어~ 우리나라 문화재에 속해 있으면 보조도 많이 받으
2: 국가에서 보조 받을 거란 말이야 그런데 지금 뗏목 띄우기를 해 놓으니까 국가에 저~ 국가 문화재에서 보조를 못 받고
2: 영월군에 군 문화원에서 만들어가지 띄우는 거란 말이야.
1: 그러면 그~ 뗏목 그~ 만드는 방법을 좀 말로 이렇게 설명할 수 있어요?
2: 어~ 뗏목 만드는 원래 이제 (()) 보통 할 때는 그때는 기계 덕도 없고
2: 첫 번에는 그~ 손톱이라고 손으로 이제 (짤라가지고)/(잘라서) 베 (냄기고)/(남기고) (짤르고)/(자르고)
2: 도구로 다듬고 도구로 껍데기 까고 (()) 이~ 껍데기 벗겨내는 게 있는데
2: 그걸로 (벗겨가지고)/(벗겨서) 말려서 어~ 강변에 (인제)/(이제) 강가에 갔다가 쌓아 놨다가
2: 이제 물이 늘면 떼를 묶어 가져가고 그랬었지 묶는 방식은 뭐~ 이름은 그냥
2: 떼 매러 간다고 그래 떼 매러 간다고 그걸 이제 못을 박아서
2: 이걸 뭐~ 하지만은 매러 간다고 어~ 그러고 처음에 그~ 뗏
2: 멋이 없이 그랬는데 (내중에)/(나중에) 그랬지 원래가
2: 이~ 동강의 뗏목이 제일 처음 내려간 거는 일정 시대에 아~ 영 저~ 저~ 서울 그~ 궁궐 중소할 때
2: 그때 제일 첫 번 뗏목이 내려갔어 그때 첫 번 내려갔는데 그때 가신 분이
2: @이름2 하시는 분인데 우리보다 한 사오십 살 한 많을 거야 그런 분이 내려갔어.
2: 응~ 가져갔다 왔었는데 그때는 그~ 궁궐 중소하는 거니까 뗏목도 어~
2: 좀 길게 (잘르고)/(자르고) 나무를 (구녕을)/(구멍을) (뚫어가지고)/(뚫어서) 모래 덩굴이나 (()) (틀어가지고)/(틀어서) 묶어서 가져갔었고
2: 그 뒤에 이제 서울에서 뭐~ 일반 집 짓고 이러는 뗏목을 우리가 가져 다녔지.
2: 궁궐 지을 때는 우리는 뗏목 타지도 못하고 나이 어려서
1: 어떤 궁궐을 지었는데요?
2: 그~ 뭐~ 우리야 모르지 뭐~ 그~ 궁궐을 지은 게 아니고
1: 아~
2: 망가진 거 중소를 할 때 이거
1: 야 승 그러면 여기서 이제 뗏목 뭐~ 몰고
1: 서울 갔다 오고 그러면 돈 벌이가 괜찮았어요?
2: 아~ (그기)/(그게) 이제 좀 (()) (해가지고)/(해서) 다른 노동 단가보다는 좀 비싸 나았었지.
2: 음~ 그~ 서울 한 서너 번 갔다 오 세 번 갔다 오면
2: 그때 돈으로 그때 시절에 송아지 한 마리 살 정도 됐었지.
1: 한 번 갔다 오 송아지 한 마리 정도
2: 세 번 갔다 오면
1: 세 번 갔
2: 근데 그~ 그때는 돈을 한 푼이라도 얼마나 차이가 났냐 하면 는
2: 그때는 좋은 농업 소 한 마리면 땅을 몇 백 평 사고 그랬어 그랬는데
2: 요새는 땅 몇 백 평 사자면 소 (()) 들어가야 된다 말이야.
1: 네 그러면 그 당시 돈 많이 벌었네요.
2: 내 서울 두 번 갔다 왔으니까 많이 벌지도 못하지 여기서 영월 (댕기는)/(다니는) 거는
2: 여러 번 (댕겼어도)/(다녔어도) 그러 그~ -영월- 영월에 이제 (())
2: 정선에서 내려온 거 세 개를 한 군데 (묶어가지고)/(묶어서) 서울을 가거든 그래서
2: 서울을 두 번 갔다 왔으니까 큰 돈도 못 벌고
2: 또 서울 못 가게 된 원인은 팔당댐 시작하면서
2: 서울을 못 갔어 나무가 뗏목으로
1: 그래서 그렇구나.
2: 그럼
1: 근데 먼저 다른 어르신이 얘기하는 거 어~ 들으니까
1: 그냥 여기서 뗏목을 이렇게 내 놓은 적도 있지만 안
2: 응~
1: 그냥 나무를 그냥 통나무를 그냥 시 밑으로 보냈다고 그러더라고요.
2: 그거는
1: 네
2: 그거는 이제 나무가 저렴한 게 개수가 많으면 그~ 묶기도 이~ 더디고 이래
2: 그러니까 그거를 이제 (()) (해가지고)/(해서) 물에 맡겨 놓고 배를 하나 가지고 다니고
2: 양쪽으로 사람이 이래 가면서 가에 붙은 거를 자꾸 밀어 넣어서 그거는 서울까지 간 게 아니야.
2: 영월역 앞에 가서 이제 그~ 와이어 줄을
2: (()) 거기다가 난 걸 하나씩 달아 놓고 그래서 거기서 한 쪽 가로 붙으면 거기서 싣고
2: 그 역으로 가서 열차에 고삐 싣고 서울을 갔지 그때는 이제 그게 이제
2: (()) 팔당호가 시작된 뒤란 말이야 그거
1: 그럼 강에서 꺼낼 때는 어떻게 꺼내요?
2: 강에서 꺼낼 때는 그~ 묶은 거 짜서 끊고 끊고 (꺼내가지고)/(꺼내서) (인제)/(이제)
2: 차에 싣고 역으로 들어가고 그랬지.
1: 어~ 근데 그 당시에 저기 뭐~ (()) 있었잖아요.
2: 그렇지 지 줄을
1: 근데 (()) 있으면 (()) 싣고 서울 가면 될 텐데 왜 뗏목으로 갔어요?
2: 그러니까 그~ 서울로 떼가 못 가면서 그~ (인제)/(이제) 그렇게 (()) (해가지고)/(해서)
2: 영월역에 가서 고삐에 싣고 서울을 갔지 나무가
1: 아~ 서울로 못 가는 거였어요?
2: 그럼
1: 응~ 아~ 그러면 그전에도 왜 그렇게 하지 왜 안 했지 그거를 그전에도 그렇게
2: 서울 가는 나무는 뭐~ 예를 들어서 차로 주로 싣고 가야 되는
2: 인건비가 더 드니까 그렇게 된 거지 그러니까 그리고 서울 가는 길이 어~
2: (()) 그때는 뭐~ 찻길이 있어도 차에 나무 싣는 것도
2: 그 뒤에 다 팔당호가 생기면서 그 뒤에부터 난 걸 실었지.
2: (()) 칠십이 년도 이쪽 부락에 (와가지고)/(와서) 저~ 산골에 가서 한 십오 년 살다가
2: 또 (일로)/(여기로) 강가로 내려왔지.
1: 또 학교는 여기서 다니셨어요?
2: 학교 나는 -뭐- (뭐여)/(뭐야) 국민 학교 일 기 입학만 하고 졸업도 안 하고
2: 우리 어른들이 (쪼끔)/(조금) (()) 편이래서 교과서는 있는데 공책이 있나 연필이 있나
2: 열 받쳐서 안 (댕기고)/(다니고) 만 자체 하고는 그~ 그냥 공문 하여튼간 자습으로 하고 말았지.
1: 아~ 그러시구나 그러면 학교 어렸을 때 혹시 뭐~ 동네 분들이 사람들이 많았어요?
2: 많았지 그때는 어~ 큰 부락은 한 백 호 넘었고 작은 부락은
2: 한 칠십 호 뭐~ 이렇게 됐었고 그랬었지 그러니까 그~ 아마 오백 호 넘었을 거야.
1: 그~ 지금보다 많은 거 아니에요?
2: 지금보다 훨씬 많지 지금은 하루라기 뭐~ 육십 호 칠십 호
2: 오십 호 그거밖에 안 되는데
1: 네
2: 그때는 백 호 넘은 부락이 (()) 어~ (()) 백 호 넘었고 (())
2: (()) 백 호가
1: 이~ 여기는 지금 여기가 어라인언인가요?
2: 여기서 한 사 사 킬로 더 들어가야 (어라이언이여)/(어라이언이야) 그~ 저~ 뭐야 거기가 어라이언이
2: 원래는 그~ 지명이 물이 맑고 잠잠하다 (해가지고)/(해서) 정잠이라고 했었는데
2: 에~ 정잠 어~ 물 맑고 잠잠하다 정잠이라고 했었는데 단종대왕 영월 유배 시에
2: 거길 한 번 놀러 갔다가 고기가 벌거치 많구나 그랬다는 (게여.)/(거야.)
2: 그래서 그 뒤로부터 고기 (()) (써가지고)/(써서) 그렇지.
1: 아~ 동네 지명이 바뀌었
2: 그~ 동네가 아니고 근 이제 강의 위치지.
1: 그럼 예전에도 그러면 이렇게 넘어서 길이 있었는가 봐요.
2: 그러니까 육지로 사람 다니는 길은 있었지 정잠까지도 가는 길이
1: 있었구나 그럼 (인제)/(이제) 어르신들 여기 뭐~ 이~ 백 가구가 이렇게 모여 살잖아요 그러면 뭐~
1: 뭐~ 이렇게 뭐~ 뭐~ 설날 이럴 때 뭐~ 뭐~ 이렇게 모여서 이렇게 행사 같은 거 안 했어요?
2: 설날 뭐~ 이래 가지고 뭐~ 크게 행사하는 건 없었고 그~ 보름께 가면
2: 뭐~ 쥐불 놀이 뭐~ 뭐~ (해가지고)/(해서) 그~ 불 놀이는 조금 하고 그랬지.
1: 아~ 놀이 한 게
2: 그~ 보름달 보는 (()) 하면서 불 놀이 하고 그랬었지.
1: 어르신 저~ 군에는 갔 가셨어요?
2: 응
1: 군대
2: 군대 스물한 살 때 가서 난 사십팔 개월 근무하고 왔지.
1: 어디 군에 갔
2: 어~ 화천 갔다가 (뭐여)/(뭐야) 그~ 연천 와서 지냈어.
2: 아주 부대 이동 (해가지고)/(해서) 경기도 연천
1: 거기 직책이 뭐였죠?
2: 병장이 뭐~ -분대- 분대장이지 뭐~ 딴 게 있나
1: 보병이요?
2: 그럼 보병 분대장이었지.
1: 아~ 군대 생활 뭐~ 힘들지 않았어요?
2: 군대 생활 뭐~ 다른 사람은 뭐~ 엄청 힘들다고 그러는데
2: 나는 그렇게 힘들진 않았어 왜냐하면 뭐~ 아이큐에 덕에
2: 그랬지 만약에 그때 내가 군대 가서 한 (()) 있다니까
2: 그때까지 제대가 없었어 내가 (()) 갔을 때도 제대가 없다가
2: 아~ 이게 제대가 (시작돼가지고)/(시작돼서) 나가게 이러는데 한 달 후에 내
2: (()) 한 달 후에 이제 그~ 제대가 시작이 됐는데 어~ 이후에 그~
2: 포로병이 (인제)/(이제) 거제도 그~ 수용소에 있다가 문 열어놓고 뭐~ 철조망 타고
2: 이랬는데 (나와가지고)/(나와서) 한국 군에 편입한 사람들이 있었거든.
2: 그 사람이 정상이라고 그러고 단 어~ 어~ 네 살인가 다섯 살인가 위인데
2: 어~ (()) 사람들이고 우리는 (()) 들어갖고 했는데
2: 그 사람이 어~ 참 좋은 사람이 나를 어떻게 봤는지
2: 행정관에 중대본 행정관에 들어오라고 그래서 어~ 그 사람 덕에 그~ 공부도 하고
2: 글씨 쓰는 것도 배우고 (이래가지고)/(이래서) 그 사람 후보자로 일보 그~ 군대 머리 수 잡
2: 파악하는 거 탈영병 생기는 이래 그~ 파악하는 그~ 일 (()) 보다가 그~ 뭐~ 이~
2: 이것저것 중대해서 뭐~ 덜 깨도 보고 뭐~ 다 보다가 (내중에)/(나중에) 대대사 과에까지 갔다가 제대했으니까
2: 제대로 있었지 가서 그랬으니까 큰 고생은 안 했지 그러고 뭐~ 또 다른 거는
1: 아니 저희가 그러면 지금 그~ 뗏목을 계속 하다가 지금 몇 년도에 끝난 거예요?
2: 그러니까 팔당호랑 그 댐이 시작되고서도
2: 경산에서 영월까지 가는 거는 한 뭐~ 한 오육 년 더 갔어 영월까지 가는 거는
2: 가고 영월까지 가서는 이제 차에 싣고 갔지만은 그 뒤로도 여
2: 경산에서부터 이~ 강변을 끄는 @목청 영월까지
2: 있는 뗏목이 한 오육 년 더 갔어 그러니까 육십 년 대 초반에서 그랬으니까
2: 칠십 년 대 가까이 하여튼 뗏목이 (뭐여)/(뭐야) 경산 쪽에서 영월까지 오는 거는 왔었지.
1: 칠십 년 대 초반에도 뗏목이 여기에 다녔네요.
2: 그렇지 다녔지.
1: 아~ 그러면 지금 이~ 떼꾼 하시는 분들이 이제 여기 많이 있어요 잘 하시던 분들
2: 몇 사람 없어 다 뭐 하던 사람 다 가뿌 갖고 자고 죽었고 뭐~
2: 이래 가지고 지금 몇 사람 없어.
1: 아~ 그러면 어르신 외 또 다른 분 있어요?
2: 없어 그전에 저~ (뭐여)/(뭐야) 월요일에 일하는 사람도 작년에 죽어버렸고 뭐~ 없어.
1: 아~ 그러면 (인제)/(이제) 뭐~ 영월에서 마지막 남은 떼꾼이
2: 그렇지 서울 때 건 하나 남은 이제 (())
1: 아~ 저~ 뭐야 이게 떼꾼을 좀 크게 저~ 한번 문화재로 이렇게 키우고
1: 그렇게 해야 되는데
2: 키우면 내가 규모도 그렇고 나무도 그렇고 좀 (()) 좀 낮게도 할 수가 있지.
2: 이전에는 그런 머리도 열리지도 못했고 임신 내버려 먹는 거나 생각했지.
2: 국가 뭐는 문화 같은 거는 신경 못 써서
2: 다 (()) 신경을 못 썼는데 일반 서민이 그거 신경 쓰겠어 와 보면 해 주기도 하지만
1: 아~ 근데 영월 오래 (살아가지고)/(살아서)
2: 음~
1: 영월 하송리에서 오래 살았어요.
2: 하송리 에~ 거기는 그때 한 백 호 넘었고 삼 호 (()) 한 백 호 넘었고
2: (()) 백 호가 조금씩 안 됐고
1: 에~ 그분들은 뭐 먹고 살았어요?
2: 여기는 그때 뭐~ 옥수수 감자 농사 (지어가지고)/(지어서) 먹고 또
2: 참 옛날 일이로구만 @목청 뭐야 그~ 영월 배로 싣고 가서 영월 가서 (지어가지고)/(지어서) 오기도 하고
2: 지방 팔동기 만들 바 (만들어가지고)/(만들어서) 지키 지어서 먹기도 하고 그랬지 뭐~
1: 그럼 먹고 살기는 어렵지 않았어요 그당시에
2: 에~ 지금보다는 어려운 사람이 많았어 응~
1: 많이 어려웠겠죠.
2: 어려운 사람이 많았으니까 지금보다 그래서 그~ 농사 짓는데 에~ 하루 가서
2: 김 맺으면 뭐~ 곡식 반 말 받고 또 남자들이 뭐~ 힘든 일 하면 거기서 한 말
2: 받고 (이래가지고)/(이래서) 먹은 사람들도 있고 그렇지.
1: 그럼 어르신은 계속 그 당시 뗏꾼만 하셨어요?
2: 아니지 떼도 그렇다고 해서 계속 있는 것도 아니기 때문에 그~
2: 집에 있을 때는 남의 농토 조금 부치고 남의 노동 일 농일도 좀 하고 그랬었지.
1: 아~ 집에 있을 때는요 여기 주변에 그~ 청년들이 -많았- 많았어요?
2: 그때는 많았지 그땐 많았는데 지금은 없어.
2: 그때는 부락에서 나가지고 나가지 못하고 다 제자리에 살았으니까
2: 그때는 젊은이들도 많고 그랬지 서울 한 서너 번 갔다
2: 와야 송아지 한 바라 버 한 마리 버는데 그것도 돈이 있는 사람이면 그러지만
2: 돈 없는 사람들은 식량 사 먹고 (이래가지고)/(이래서) 송아지 살 꿈도 못 꾸고 그랬지.
2: 사람들 (()) 뭐를 즐기느냐에 따라서 돈을 없애고
2: 그걸 가지고 우리는 그~ 사는 게 어려웠으니까 낭비를 안 하고 집에 와서
2: 이제 가족들 사는데 보태 인력을 낭비를 안 했지만
2: 개중에는 술 먹어 없애는 사람도 있고 개중에는 가지고 오락 즐기는 사람도 있고
2: 그래서 그~ 오락 길게 해서 잘 하는 사람은
2: 곱배기로 돈을 가져올 수도 있고 다 털어먹어 빈 걸로 오는 사람도 있고
2: 그래 여러 가지야 살아 남는 건
1: 근데 그~ 뗏목에 그냥 뭐~ 다른 거는 안 실었어요?
2: 그건 싣는 게 아니고 나무가 필요한데 운반해 줄 뿐이지.
2: 거기다가 뭐~ 싣고 가고 그런 건 없어.
1: 그럼 나가면서 식사 같은 경우는
2: 식사는 강변 부락마다 주막이 있으니까 주막에 가서 사 먹는데
2: 여기서 출발할 때 목상한테 그때는 서울 한 번 가도
2: 처음에는 예를 들어서 오십만 원이다 하면 반을 받아 이십오만 원을 받고 서울 갈 때까지
2: 이제 그걸 가지고 여비를 쓰다가 날이 가물면 그것도 못 잃으는 때가 있어서
2: 다시 목상한테 (연락해가지고)/(연락해서) 돈을 타가져 가기도 하고 그래 놓고
2: 이제 뭐~ 안 그러는 사람들은 깨끗하게 잘 사는 사람들은 낭비 안 하고
2: 그러면 그거 가지고 갔다가 서울 가서 때 되면은
2: 이제 하기 식사 시기고 그~ 떼꾼에 주고 술 받아 주고 그랬었지.
1: 그럼 계속 나가서 사 먹었네요?
2: 그럼 늘 사 먹었지.
1: 해 먹은 게 아니라
2: 아이 그럼 사 먹었지 해 먹진 않았어.
1: 그럼 아침 점심 저녁을 다
2: 그럼 그럼 부락마다 있으니까 그리고 그때는 어~
2: 사실은 사람 삶의 그~ 의욕심이 별로 없었어.
2: 날마다 오늘 일만 잘 하면 된다 이러지 계획해 놓고 하는 일이 별로 없었다고 그때는
1: 아~ 그냥 오늘 먹고 살면 된다.
2: 그렇지 그런 생각이 오늘만 건강하고 다치지 않아는 게 목적이지.
2: 돈을 (모아가지고)/(모아서) 잘 산다는 생각을 그건 못 사는 사람들이 그때는 타니까
2: 잘 사는 사람들은 안 타고 그러니까 가족들 먹고 사는데 신경을 쓰느라고
2: 돈 벌 그런 욕심은 못 가졌었어.
