1: 근데 외로움은 되게 오랜 시간동안
1: 되게 어떻게 해결하고
1: 어떻게 시간을 보낼까에 대해서 이것 저것 (마이)/(많이) 시도를 했는데
1: 그냥 뭘 한다고 해서 해결되는 건 아니더라고요.
1: 그래서 그냥 그거에 대해서 내가
1: 받아들이는 마음의 자세를 바꿀 수 있게 됐고
1: 그러고 나니까 뭔가 문제가 없어진 건 아니지만
1: 그 문제를 바라보는 제 마음의 태도가 바뀌다 보니까
1: 그게 어느 정도의 문제가 (쫌)/(조금) 완화 해결 되어지는 게 있어서
1: 그것도 되게 유익했어요.
1: 그리고 그리고 또 유익한 거라 또 생각했을 때는
1: 딱히 생각이 안 나는데 제가 당근마켓에서
1: 프린터기를 만 원 주고 구매한 게 있거든요?
1: 근데 이게 잉크를 채웠는데
1: 제가 안 썼는데도 시간이
1: 한 일 주 이 주 한 달 지나니까 잉크가 또 굳더라고요.
1: 그래서 아~ 이거를 왜 만 원에 파셨는지 알겠다.
1: 이런 생각이 들어 (가지구)/(가지고) 뭔가 예전처럼 당개 당근마켓에 대한
1: 그~ 신뢰 당근마켓을 이용해야겠다 라는 생각이 (마이)/(많이) 떨어지더라고요.
1: 언니는 당근마켓을 이용해 보신 걸로 알고 있는데
1: 이용해 보시면서 어떤 생각이 요새는 주로 드세요?
2: 나는 쇼핑을 할 때
2: 인터넷 주문을 (마이)/(많이) 하고 싶은 사람인데
2: 그~ 인터넷 쇼핑을 하면 (마이)/(많이) 망해 가지고
2: 인터넷 쇼핑을 잘 못 해.
2: 나는 직접 보고 직접 만져보고
2: (그래고)/(그리고) 사는 사람이어 가지고
2: 그런 면에서 당근마켓이라는 이 어플은
2: 상당히 좋은 장점을 가지고 있어.
2: 그런데 단점도 아주 많더라고
2: 물건을 아주 잘 골라야 되더라고
2: 물건을 잘못 고르면 가격만
2: 엄청 비싸지 품질은 (벨로)/(별로) 좋지 않은 경우가
2: 마이 있고 또는 그 반대로
2: 가격이 저렴한만큼 그~ 품질도
2: (벨로)/(별로) 좋지 않은 (겡우가)/(경우가) (마이)/(많이) 있었어.
2: 그래 가지고 이것을 아주 잘 이용을 해야지만
2: 이것을 아주 잘 활용해야지만 결과적으로 쓸 수 있겠다.
2: 이런 생각이 들었어.
2: 대부분의 (겡우가)/(경우가) 이렇게 낭패를 보는 경우가 (마이)/(많이) 있고
2: 그렇지 않은 (겡우는)/(경우는) 상당히 드문 것 (같앴어.)/(같았어.)
2: 그래 가지고 더 신중하게 물건을 구입할 때
2: 봐야 되는 것 (같애)/(같아) 꼼꼼하게
2: 사진도 살피고 꼼꼼하게 길이라던가
2: 무게라던가 요런 것도 따져야 하고
2: 실제로 사진을 보여달라고 한다던가
2: (실지로)/(실제로) 실사 요거를
2: 뭐~ 길이를 잘 나타나게 뭐~ 달라고 한다던가
2: 그래 가지고 (이긋도)/(이거도) (증말)/(정말) 경험이 필요하고
2: 노하우가 필요하다는 생각이 (마이)/(많이) 들었어.
2: 여기서 쬐끔 저렴하다고 내가
2: 그냥 사게 되면은 (낸중에는)/(나중에는) 꼭 후회를 하게 되는 것 (같애.)/(같아.)
2: 그래 가지고 이것을 이용하면서 내가 (마이)/(많이) 당해보고
2: 특이한 사람도 만나보고 특이한 (겡우도)/(경우도) 만나봤기 때문에
2: 이것을 (마이)/(많이) 신뢰하기가 어렵다는 생각이 이용하면 할 수록 계속 들거든
2: 그럼에도 불구하고 자꾸만 이 어플을 사용하는 나를 보면서
2: 이게 참 중독 같다 요렇 생각을 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 하게 돼.
2: 이게 (증말)/(정말) 중독인 것 (같애.)/(같아.)
2: 그러니까 이게 좋지 않다는 거를 알면서도
2: (신겡을)/(신경을) 너무 (마이)/(많이) 써서 힘들고
2: 은근히 스트레스 받아서 힘들지만 그럼에도 불구하고 자꾸만
2: 들어가게 되는 것이 중독인 것 (같애.)/(같아.)
2: 또 보다 보면은 은근히 재미가 있고 은근히 살 것도 눈에 (마이)/(많이) 띠고
2: 하기 때문에 여기에서 벗어나는 방법은
2: 그 어플을 지우는 방법이야.
2: 근데 지우고 싶지는 않더라고
2: (사램)/(사람) 마음이 참 재밌는 것 (같애.)/(같아.)
2: 내가 만났던 그런 특이한 사례라고 해야 될까?
2: 특이한 (겡우라고)/(경우라고) 해야 될까 요런 것을 이야기해 보면은
2: 의자를 이제 팔았거든
2: 근데 의자를 내 놓았는데 그~ 의자를 사겠다는 그~ (사램이)/(사람이)
2: 의자를 (뿔겨)/(부러트려) 달라는 거야.
2: 자기가 그~ 판지가 (뿌러진)/(부러진) 의자가 필요하다고 하면서
2: 의자를 (뿔겨)/(부러트려) 달라고 하는 요청을 하는 거야.
2: 근데 이 사람이 살지 안 살지.
2: 그거는 갑자기 취소를 할지도 모르는 상황에서
2: 의지를 (뿌러트려)/(부러트려) 달라는 게 참 웃기잖아.
2: 그래서 그거는 쬐끔 어려울 것 같다고
2: 사 가지고 집적 (뿔기시라고)/(부러트리시라고) 이렇게 얘기를 했거든
2: 그런데 자기 (냄편이)/(남편이) 아~ 자기
2: 어~ 남편이 알면 안 된다고 하면서 남편한테 (뿌러트려)/(부러트려) 달라 할 수가 없다고
2: 우리한테 (뿌러트려)/(부러트려) 달라는 거야.
2: 쬐끔 어이가 없었지만 (뿌러트려)/(부러트려) 드렸어.
2: 그랬는데 우리 집 주소를 알려드리면서
2: 여기 쪽으로 오시라고 했어 그랬더니 아파트가 아니고 골목이라고 하면서
2: 못 오겠다고 하는 거야 이미 의자를 (뿔겨)/(뿌러트려) 놨는데
2: 너무 이상한 사람이어 가지고 너무
2: 어~ 기분이 안 좋았는데 어떻게 했냐면은
2: 그분의 나이대가 어머니 나이대였어 그래 가지고
2: 화를 낼 수도 없고 뭔가 어이가 없지만 표현할 수가 없고
2: 요런 상황이어 가지고 그~ (어멍이)/(어머니)
2: 나이대와 같은 그분께 정중하게 얘기를 흘렸지.
2: 사신다고 해 가지고 의자를 (뿌러트려)/(부러트려) 놨는데
2: 안 사신다고 하면 어떡하시냐 (증말)/(정말)
2: 특이하신 분이세요 라고 얘기를 했어.
2: 원래는 그냥 차단하고 아무 얘기도 안 하려고 했는데
2: 아무 얘기도 안 하는 거 자체가 너무 억울한 거야.
2: 그래 가지고 -그- 그거를 룸메랑 같이 했거든
2: 룸메가 결국에는 문자를 보냈어 정말 특이하신 분이세요 이렇게
2: 그렇게 표현을 하고 나니까 속이 아주 시원하더라고
2: 그~ 억울함이 쬐끔 해결되는 것 (같앴어)/(같았어) 그랬더니
2: 그분께서 미안하다고 죄송하다고 이야기를 하는데
2: 끝까지 자신의 주장을 굽히지 않으셨어.
2: 그랬는데 그래도 그분이 의자를 (뿔겨)/(부러트려) 놨다고 하니까
2: (뿔긴)/(부러트린) 의자가 꼭 필요하다고 하시면서
2: 어떻게든 찾아 (올려고)/(오려고) 하시는 거야 그래 가지고
2: 그 물건을 그~ 그 의자를 이제 갖다 드렸거든
2: 근데 그분이 그 의자를 실고 집으로 돌아가시면서
2: 다시 문자가 온 거야 내가 방금 여기서 사고가 나 가지고
2: 접촉 사고가 났으니까 이 의자를 도로 가져가야겠다는 거야 우리한테
2: 이미 사라 사신 의자인데 이미 구입한 의자인데 이 의자를
2: 다시 가져가라는 그 말을 들으면서
2: 이분은 (증말)/(정말) 특이하신 분이다 라는 생각을 했어.
2: 그래서 그때부터는 문자를 읽지 않았어.
2: 그리고 나서 쬐끔 시간이 지나고 난 다음에 그래도 접촉사고가 나셨다고 하니까
2: 쬐끔 (극정이)/(걱정이) 되잖아 그래 가지고 다시 물어봤지.
2: 괜찮으신지 그랬더니 괜찮다고 하셨는데 의자는 가져간다고 하시더라고
2: 그런데 이렇게 어이없는 (겡우도)/(경우도) 있어 가지고
2: 이 당근이 (벨로)/(별로) 좋은 것 같지는 않아 이런 (사램)/(사람) 저런 (사램)/(사람) 다 만나야 하고
2: (증말)/(정말) 특이한 경우도 (마이)/(많이) 있어 가지고 말이지.
2: 너는 쇼핑을 하면서 또는 이 어플을 사용하면서
2: 만났던 특이한 (겡우가)/(경우가) 있어?
1: 저는 언니만큼의 특이한 경험은 없는데 뭔가
1: 제 기억에 남으시는 분은 있기는 있어요.
1: 제가 처음 당근마켓을 했었을 때
1: 서로 시간을 맞추고 장소를 맞추잖아요.
1: 근데 제가 사러가는 거였어요 그래서 그분의 집에
1: 가 가지고 몇 시에 만나요 하면서 약속을 맞춰 (가지구)/(가지고)
1: 제가 가는데 시간이 지나도 안 내려오시는 거예요.
1: 그래서 제가 번호도 없고 당근 채팅으로 계속 연락을 드렸거든요.
1: 그리고 한 삼십 분을 기다렸던 것 (같애요.)/(같아요.)
1: 그렇게 삼십 분을 기다렸는데 그래도 연락도 없고 내려오시지도 않는 거예요.
1: 그래서 더 기다릴 수는 없어 (가지구)/(가지고) 또 겨울이었거든요.
1: 날씨도 춥고 이제는 집에 (빨라당)/(빨리) 가야겠다 싶어 (가지구)/(가지고)
1: 돌아가던 길에 그~ 거래하시는 분이
1: (어멍이셨는데)/(어머니셨는데) (이케)/(이렇게) 자식들을 씻기느라 핸드폰을 못 봤다.
1: 미안하다 이러시더라고요 그래서 다음에 오게 되면은
1: 내가 할인을 해서 주겠다 이러시는데 저는 이미
1: 이분이 너무 이해가 안 되는 거예요.
1: 왜냐하면 제가 출발 전에도 미리 연락을 드려서 알겠다고 했고
1: 약속한 시간 자체가 정해져 있었는데 그 시간을 지나서 삼십 분 동안
1: 그렇게 다른 일을 하시는 게
1: 굳이 뭐~ 아이 키우는 게 (자슥들)/(자식들) 키우는 게 쉽지 않으시니까
1: 그럴 수도 있겠지 라고 생각을 하려고 노력은 했지만
1: 사실 그분과 거래하고 싶진 않아서 그냥 정중하게 괜찮다고 하면서
1: 근데 구매는 괜찮다고 했거든요 근데 그게 지갑이었는데
1: 제가 아는 지인분이 그 지갑을 쓰셨던 분이 있었어요.
1: 근데 그 지갑이 너무 좋아서 그 지갑만 쓰다가 마침 그 지갑을
1: 못 쓰게 되신 거예요 너무 헤져 (가지구)/(가지고)
1: 그러다 보니까 제가 당근에서 그 지갑 (살려고)/(사려고) 했었는데
1: 싸게 파신다고 해 가지고 그러면 그거 사실 의향있냐
1: 이러면서 얘기를 하다가
1: 다시 재구매 의사가 있다고 그분께 연락을 드리게 됐거든요.
1: 그래서 이번에도 시간을 맞춰서
1: (쫌)/(조금) 주의를 부탁드린다는 말과 함께 갔어요.
1: 또 그 아파트 앞에 갔는데 그분이 또 오 분이 지나도
1: 안 내려오시는 거예요 그래서 제가 진짜 너무
1: (너머)/(너무) 화가 나는 거예요 한 번은 그럴 수 있는데
1: 그랬던 이력이 있는 상대방과 또 그러시니까
1: 진짜 이 (사램은)/(사람은) 뭔가
1: 약간 사람 갖다가 장난치시는 건가 너무 화가나는 거예요.
1: 근데 혹시 무슨 일이 있을 수도 있기도 하니까
1: 어쨌건 계속 기다렸어요 그러다가 한 십 분이 지나서
1: 남편 분이 오시면서 죄송하다고 하면서
1: 거래를 마쳤거든요.
1: 그래서 채팅으로는 (어멍이께서)/(어머니께서) 미안하다고 죄송하다고 이러시기는 했는데
1: 아~ 진짜 그 거래를 하면서 정말 난 저러지 말아야겠다.
1: 이런 생각과 함께 당근에는 정말 다양한 사람들이 있구나.
1: 그러면서 뭔가 당근에 대한 마음이
1: 점차 점차 식고 정말 유용하고 필요한
1: 거거나 그리고 거래를 하게 되면
1: 진짜 확실하게 거래할 수 있도록 뭔가 서로 얘기를 잘
1: 해야 겠다 이런 생각이 들더라고요.
1: 근데 그 이후로는 제가 구매하는 거는
1: 이사 때문에 가전제품 사느라 구매하기는 했는데
1: 그때 그~ 지갑 사건 이후로는 그냥 거의 판매만 했었거든요.
1: 그리고 제가 초반에 몰랐을 때는
1: 그냥 서로 서로 배려해서
1: 뭐~ (빨라당)/(빨리) 팔고 싶으니까
1: 상대방이 있는 쪽에 그냥 운동삼아 제가 가서 거래하기도 했는데
1: 그것도 아~ 좋은 게 아니구나.
1: 이런 저런 경험하면서 그냥 제 집 앞에서 거래하거나
1: 아니면은 비대면으로 (짝은)/(작은) 물품은
1: 제가 (()) 우편함에 넣어두고 가져가실 수 있게 하거든요.
1: 그리고 이사 완료하고 나서는 사실
1: 당근을 딱히 이용할 일이 없어 (가지구)/(가지고)
1: 아예 어플을 삭제했다가 요 근래 무슨 일이 있어서 다시 깔기는 했는데
1: 딱히 이용은 하고 있지 않고 그리고 갑자기 생각나는 게
1: 어떤 분이 그~ 물건을 판매나 구매를 올리신 건 아니고
1: 당근마켓을 이용하면서의 자신의 실정을
1: 글로 올리신 분이 있더라고요.
1: 그게 상당히 기억에 남는데
1: 그분이 중고제품이면
1: 사실 싸게 팔아야 하는데
1: 어떤 심보인지
1: 정말 구매할만한 가격이 아닌 가격으로 올려놓으신 분들이 참 많으신 것 같다.
1: 이러면서 이런 글을 올리신 분을 봤는데
1: 저도 그거에 공감하는 부분이 (마이)/(많이) 있거든요.
1: 사실 브랜드 옷 보면은 중고고
1: 그렇다고 상태가 막 좋은 것도 아닌데 차라리 몇천 원 더 주고
1: 세일하는 브랜드 물품을 사는 게 훨씬 낳을 정도로
1: 그렇게 가격을 (쫌)/(조금) 너무
1: 자기가 그저 벌고 싶은 가격으로만 생각을 하시고 올리시는 분들이 (마이)/(많이)
1: 있으신 것 같더라고요 그래서
1: 저렇게 올리면 팔리지가 않는데 왜 올릴까 그리고
1: 제가 한 때 지갑을 (살려고)/(사려고) 했었을 때
1: 안 팔리면 가격을 내려야 되는데 그냥 계속 업로드를 하시는 분도 봤거든요.
1: 그래서 사람 마음이 참 욕심이 많구나.
1: 저 돈 주고 자기한테 사라고 하면 안 살거면서 왜
1: 자기는 저 가격으로 팔고 싶은지 참 사람 마음이 신기하다.
1: 이런 생각이 들더라고요 근데 또 반대로
1: 제가 당근마켓을 이용하면서 진짜 좋은 분도 만났었거든요.
1: 그분은 거래할 때 새 돈으로 다 바꾸셔서
1: 봉투에 담아서 그게 삼천 원 이렇게인가 오천 원이었나?
1: 얼마 안 되는 돈이었는데도 되게 예의있고 정성스럽게
1: 서로 교환을 했거든요 근데 그런 분들을 만나보면서 느낀 게
1: 제가 (어멍이분들이나)/(어머니분들이나) (아벙이분들이나)/(아버지분들이나) (학상들이나)/(학생들이나)
1: 뭐~ 청년들이나 만나서 거래를 해 봤는데
1: 인성이나 됨됨이가 좋으신 분들을 만나면서 아~ 나도
1: 거래할 때 이렇게 해야겠다 라는 생각이 많이 들었거든요.
1: 그리고 되게 감명깊었기도 했고 근데
1: 내가 그렇게 해도 상대방이 너무 예의가 없으시거나 그러시면
1: 그러고 싶은 마음이 되게 똑 떨어지는데
1: 어쨌건 나도 저런 사람이 되어야겠다 이런 생각을 한 것도 있고
1: 그 이후로는 뭐~ 어플을 삭제하긴 했었고 지금
1: 다시 깔아놓은 상태긴 하지만 사실 당근에 대한 좋은 생각보다는
1: 뭔가 부정적인 경험이 더 많고 더 기억에 남아 가지고
1: 그런 게 있어요 그리고 그래도
1: 이 당근을 추천하고 싶을 때는
1: 약간 가전제품이나 가구 같은 거는
1: 진짜 당근이 상태가 괜찮고 싼 경우가 되게 많이
1: 있어 가지고 그거는 정말 구매하고자 하는 사람이 있다면
1: (마이)/(많이) 추천하고 싶고
1: 그리고 제가 차가 있다면
1: 큰 차가 있다면 사실
1: 장롱이라던지 침대라던지 쇼파라던지
1: 그런 거를 무료로 내놓으시는 분들이 진짜 많거든요.
1: 그걸 처분하는 게 오히려 더 돈인데 버리자니 돈이 들고
1: 무료로 가져가실 분들은 많다 보니까
1: 그래서 그런 복권이 된다면 사실
1: 그런 용도로는 당근을 이용하는 게 정말 (마이)/(많이) 좋다.
1: 이런 생각이 들더라고요.
1: 언니는 당근마켓을 이용하면서 (너머)/(너무) 좋았거나
1: (마이)/(많이) 좋은 분을 만난 경험이 있거나
1: 아니면 당근마켓에 장점이 무엇이 있는지
1: 혹시 말해 주실 수 있으세요?
2: 나도 좋은 기억이 (마이)/(많이) 있어.
2: 사람이 다양하다 보니까는
2: 괜찮으신 분도 계시고 좋으신 분도 계시고
2: (그래고)/(그리고) 특이한 (겡우도)/(경우도) 이런 것 같거든
2: 그래도 좋으신 분들을 (마이)/(많이) 만났어.
2: 어떤 분은 내가 저 소양강 그~ 다리 건너에 있는
2: 거래 장소로 가야 되는 (겡우가)/(경우가) 있었는데
2: 내가 먼 곳에 산다고 하니까 (그래고)/(그리고) 차가 없다고
2: (말씸을)/(말씀을) 드리니까
2: 원래는 내가 소양강 다리를 건너 가지고 가야하는데
2: 그분이 시간을 다시 물어보시는 거야.
2: 내가 버스를 타고 가겠다고 하면서 거기 버스를 물어봤었거든
2: (그래니까)/(그러니까) (학상이신가요)/(학생이신가요) 라고 하시는 거야.
2: 근데 내가 공부를 하고 있고 나이가 쬐끔 많은
2: 다시 공부를 시작하는 (사램이긴)/(사람이긴) 하지만은
2: 그래도 지금 직장을 잡지 않고 공부에 올인하고 있는 학생은 맞잖아?
2: 그래 가지고 (학상이라고)/(학생이라고) 말을 했어.
2: (학상은)/(학생은) (학상입니다.)/(학생입니다.)
2: (학상)/(학생) (학상이긴)/(학생이긴) 합니다 이렇게 말했나?
2: 그랬더니 또 내가 차가 있고 하면은 갈 텐데
2: 지금 차도 없고 해 가지고 그랬더니
2: 우리 동네까지 직접 오시겠다는 거야.
2: (학상이니까)/(학생이니까) 차도 없고 하니깐
2: 직접 와 주시겠다고 하시면서 내가 사는 입장인데도
2: 그분이 파시는 입장인데도 직접 오셨어.
2: 그래 가지고 너무 감사해 가지고
2: 그냥 빈손으로 보내드리기가 너무 죄송스러워 가지고
2: 내가 서비스로다가 거기에 김을 보내드렸거든
2: 왜냐면은 후기나 요런 거를 보니깐
2: 그~ 거래 후기 같은 거 요런 거를 보니까
2: 그리고 파시는 물건을 보니까 아이가 있으신 것 같더라고
2: 그것도 쬐끄마한 아기가 있으신 것 (같앴어.)/(같았어.)
2: 그래서 애기들이 좋아하는 게 김이잖아.
2: 김이 주요 반찬이고 하니깐
2: 애들은 김은 (무조근)/(무조건) 좋아하잖아.
2: 그래 가지고 김을 한 봉지도 아니고 이렇게 한 그~
2: (쪼금씩)/(조금씩) 담은 그~ 뜯어 먹는 김 있잖아.
2: 그 김이 한 삼십 봉인가 그렇게 들어있는
2: 김을 이렇게 세트로 된 거를 드렸단 말이야.
2: 우리 집에서는 김이 (마이)/(많이) 있고
2: 그거를 천천히 먹어 가지고 (빨라당)/(빨리) 못 먹거든
2: 그래서 그거를 쬐끔 드리니까
2: 아이가 너무 좋아할 것 같다면서 매우 기뻐하시더라고
2: 그래 (가지구)/(가지고) 서로 훈훈한 그런 이웃이 되었어.
2: (그래고)/(그리고) 또 좋으셨던 분 중에는
2: 내가 물건을 사러갔는데 그 물건이 맞다면
2: 이 물건도 한 번 입어보라고 하면서
2: 그~ 물건을 하나 사는데 여러 가지 보너스를 주시는 거야.
2: 그래 (가지구)/(가지고) 물건 산 거는 한 개인데
2: 물건을 사 온 거는 받아 온 거는 여러 개인 거야.
2: 왜냐면은 그분도 그거를 처분하고 싶었는데 이제
2: 처분하기가 쉽지 않고 자신은 필요없지만 필요한 다른 사람이 있다면
2: 그것을 주면 좋겠다고 생각을 하셨나 봐.
2: 그리고 계절이 바뀌는 때여 가지고
2: 정리를 하고 계시는 때였어.
