1: 요새 코로나라 (가주구)/(가지고)
1: 뭐~ 여행도 이래 자주 못 다니긴 하는데 8.3
1: 이모는 이래 가봤던 여행지 중에서 제일 뭐~ 기억에 남거나
1: 아니면 (특벨히)/(특별히) 또 한 번 더 가보고 싶거나 이런 데 있나?
2: 나는 우리 애들하고 두 번 갔긴 했었는데
2: 나는 경주가 제일 즐겁게 기억에 많이 남는 거 같애.
2: 애들하고 시간을 젤 많이 보내기도 했지만
2: 추억도 젤 많이 쌓았던 거 같애.
2: 애들이 인제 크니까 같이 할 수 있는 게 경주에 많이 (있드라고)/(있더라고)
2: 그래서 애들하고 같이 한복 입고 고원 가서 사진도 (마이)/(많이) 찍었고
2: 또 교복 입고 같이 사진도 찍고 안압지도 거닐고 막 이러면서
2: 애들하고 얘기도 많이 하고 경우에 밤이 참 내가 봤을 때는
2: 여수의 밤이 참 예쁘다 그랬는데
2: 아들하고 경주 갔을 때 나는 경주의 밤이 제일 아름다웠던 거 같애.
1: 경주에서 밤을 이래 느낀 게 안압지 말고 또 있나?
2: 항리당길이라고 있어 요즘 항리당길이라고 가장 핫하게 (뜨그든?)/(뜨거든?)
2: 거기가 젊은 사람들도 되게 많이 다니는데
2: 거기는 고전과 현대 거리가 같이 합쳐졌다고 해야 되나?
2: 그 주위가 전부 다 한옥으로 되어 있긴 한데 (그니까)/(그러니까)
2: 옛날 고전부터 현대까지 계속 이어지는 거리 같은
2: 그리고 골목골목이 전부 다 테마가 뭔가 테마로
2: 이어진 듯한 그런 거리였거든 (그까)/(그러니까) 아이들하고 할 수 있는 것도 많고
2: 먹거리도 많고 즐길 거리도 많고 그런 거리였던 거 같애.
1: 이모는 이~ (아깨)/(아까) 교복 입고 이래 다녔다 했는데 교복 입고 이래 다니면은
1: 그 (우땠어)/(어땠어) 재밌었나?
2: 나는 뭐~ 아이들하고 그렇게 다니면서 참 즐겁고 행복했어.
2: 나는 유일하게 교복을 못 딥어 옷 입어 본 세대거든.
2: 우리 바로 위에 세대부터 교육 자율화가 됐었고
2: 내가 졸업하면서부터 다시 교복을 입었었어.
2: 그냥 교복을 한번 입어 보고 싶었는데 거기 가면 옛날
2: 우리 언니 오빠들이 입었던 그~ 교련복이나 이런 옛날 교복이 있거든 그걸 빌려주는데
2: 우리 아들하고 딸하고 나하고 셋이서 그 교복을 입고
2: 그 거리 다니면서 사진도 찍고 하면서 잠시나마
2: 고등학교 때로 돌아간 듯한 그런 약간 추억에 잠겨 있었었거든.
2: 근데 너무 즐겁고 (좋드라고)/(좋더라고) 그냥 젊어진 느낌?
2: 내가 우리 아이들하고 다니는 게 아니라 친구하고
2: 옛날 내가 고등학교 다녔을 때 고등학교 친구들하고
2: 여행 와서 노는 기분 잠시나마 그런 걸 (쫌)/(조금) 느꼈던 거 같애.
1: (금)/(그러면) 이모는 중학생 때랑 고등학생 때랑 (마카)/(모두) 다 그럼 교복을 안 입었나?
2: 어 우리는 교복이 없었어.
2: 교복 -자율화- 자율화라 그래 갖고
2: 교복이 교복을 안 입고 전부 다 사복을 입었거든.
2: 그리 우리는 거의 청바지 입고 다니고 그럴 때였으니까 교복을 못 입어 봤지.
1: 그럼 그 (우에)/(위에) (슨배들이나)/(선배들이나) 뭐~ (동상들은)/(동생들은)
1: 후배들 이런 (아들은)/(아이들은) 다 입어 봤고?
2: (그니까)/(그러니까) 우리만 유일하게 못 입어 본 거야.
1: 아~ 뭐~ 안 됐다 야
1: 나는 이런 데에도 (벨로)/(별로) 생각이 없어진 게
1: 내가 옛날에 뭔 -그- 그때 (사겼던)/(사귀었던) 동갑내기 (머스마랑)/(사내아이랑)
1: (저게)/(저기) 전주를 갔을 때
1: 전주 한옥 마을 이런 데 보면 그 한복 입고 돌아다니잖아.
1: 근데 거기에 가 (가주구)/(가지고) 이제 우리가 한복을 입고 돌아다니자 그랬어.
1: 그~ 갔는데 그때 완전 그냥 뙤약볕이 내려 내리쬐는 아주 여름이었거든.
1: (그니까)/(그러니까) 아주 그 (머스마가)/(사내아이가) 뭔
1: 한복을 벗겠다고 뭐~ 오 분만 걸었는데 그걸 벗겠다고 아주 난리를 치데?
1: 그래 갖고 이런 데 가잖아?
1: 아무 생각도 안 들잖아 이제 벗는다 난리 칠까 봐.
1: 아무튼 (갸랑은)/(걔랑은) 헤어지긴 했는데
1: 어데 가서 뭔가 (이릏게)/(이렇게) 해 하고 싶은 생각이 (벨로)/(별로) 없어.
2: 난 우리 아들하고만 맨날 여행 다니고 하니까
2: 가서 (이릏게)/(이렇게) 같이 뭔가를 같이 하고 다니면 이제 애들이 크니
2: 같이 (어뜬)/(어떤) 때는 이렇게 막 교복도 입고 다니고 이럴 때는 한복 입고 놀러 다니고 이럴 때는
2: 마치 내가 (야들하고)/(얘들하고) 같은 또래가 된 듯한 느낌을 받을 때가 있거든.
2: 그래서 그거 너무너무 즐거워 그래서 나는
2: 일 년에 애들하고 한 두 번 정도는 같이 여행을 가는데
2: 아들하고 놀러 는 그 시간을 참 많이 기대도 많이 하고
2: 같이 가는 그 시간을 참 열심히 즐기는 거 같애.
2: 나는 경주는
2: (인자)/(이제) 뭐~ 옛날에 수학여행이나 이럴 때 가 봤으니까
2: 그때 가보면 이 경주엔 뭔 유적지나 뭐~ 이런 데 가잖아.
2: 그래서 우리 회사 사람들도 보면은
2: (아들이랑)/(아이들이랑) 이렇게 해 (가주구)/(가지고) (마카)/(모두) 다 경주를 가데?
2: 근데 나는 속으로 뭔 경주나 이래 생각했어 거 가 (가주구)/(가지고) 뭐~ 불국사 석굴암 이런 데 가 (가주구)/(가지고)
2: 뭔 그런 거 다 수학여행 아니에요 이랬지 내가
2: 그랬더니까 아니래.
2: 너무 예쁘고 밤도 너무 예쁘고
2: 요새 최고인 거 같다고 꼭 그 휴가 때마다 경주만 (가드라?)/(가더라?)
2: 그리고 뭔 거기도 맛있는 것도 많잖아.
2: 그래서 추천을 꼭 해 (주드라고)/(주더라고)
2: 그래서 내가 한 번 가 봤더니까
2: 난 진짜 국내 여행 중에서 솔직히 하나만 꼽으라 그러면은 나도 경주가 젤 재밌었어.
2: 응 먹거리도 진짜 풍부하고 밤에 그~
2: 재래시장 같은 데 거기에 테마라서 해서 먹거리를
2: 즐길 수 있는 그런 시장들도 많이 생겨 있어서 우리가 찾아가서 즐길 수도 있고
2: 또 추억에 달동네나 이런 데 가며 우리 아이들이 몰랐던 우리 세대
2: 그 옛날 세대 그 풍경도 보여 주면서
2: 같이 그 안에서 놀고 즐길 수 있는 거리들이 되게 많거든?
2: 그래서 나는 그런 여행을 좋아하는 거지 어디 가서 빼꼼 들여다보고 오는 뭐~ 그런 여행
2: 어디 가서 정말 좋은 외국에서 가서 정말 휘황찬란한 거 보는 여행
2: 막 그런 거는 딱 고리타분하거든.
2: 그래서 애들하고 이 동네를 (이릏게)/(이렇게) 어디 (가드래도)/(가더래도) 그냥
2: 여행지로 선정된 그런 길이 (아이라)/(아니라)
2: 그냥 조그만 시골 동네로 막 차를 몰고 들어갈 때도 있어.
2: 그런 데 가다 보면 우리 애가 여행지로 손꼽히지 않았는데도 되게 예 동네가 되게 많거든?
2: 그~ 난 아이들하고 그런 데 가서 많이 보고
2: 거기 가서 사진도 찍고 그러면서 아이들하고
2: 남들이 안 가봤던 데를 참 많이 가 보는 편이거든 차를 끌고도
2: 난 그런 것들이 젤 좋은 거 같애 그게 진짜 여행 같거든.
1: 맞아 막 이래 유명하고 뭐~ 이런 거보다 그런 데가 진짜 여행 같애.
1: 이모는 겡주 말고는 (따른)/(다른) 데는 또 생각나는 데가 어데 있나?
2: 난 우리 애들 어렸을 때부터 부산을 자주 갔어.
2: 부산에 가면 내가 어렸 내가 고등학교 때 부산에서 학교 다닌 것도 있고
2: 애들 나는 나이 들면 이 담에 부산에 가서 살아야지 그랬었거든?
2: 그~ 아이들하고 부산에 가서 보면 참 볼거리도 많고
2: 난 애들한테 부산을 갔던 거는 애들한테 넓은 세상을 보여주고 싶었어.
2: 사람들은 넓은 세상을 보여 (줄라면)/(주려면) 서울로 가잖아.
2: 근데 나는 서울이 아닌 부산을 간 게 서울은
2: 정말 답답한 도시지만 사람들이 정말
2: 자기가 살기 위해서 막 일을 하기 위해서 다니는 그런 도시인데
2: 부산은 (쫌)/(조금) 다르거든 사람 사는 냄새도 나고 바다도 있고
2: 정말 옛날 우리 육이오 살기 위해서 사람들이 터전을 (잡았든)/(잡았던) 정말 산동네들도 있고
2: 난 애들한테 보여줄 거리가 굉장히 많고 먹거리 또한 정말 우리가
2: 이런 데서 못 먹어볼 수 없는 그런 먹거리들도 굉장히 많은 게 부산이라
2: 난 애들한테 많은 걸 보여 주고 싶었어.
2: 근데 우리 아이들도 부산에 가면
2: 내가 그런 걸 보여 주고 이 달동네 가면 옛날에
2: 피난민들이 모여 (살든)/(살던) 동네 가면 지금도 아직도 노인네들이 살고 있지만 그런 동네는 다니다 보면
2: 우리가 피난 가 육이오 때 피난 와서 정말 살 데가 없기 때문에 판자촌을 지을 데가 없어서 공동묘지에
2: 일본군들 공동묘지에다가 집을 짓고 사는 사람들이 아직도 그 터전이 남아 있는 데가 있거든?
2: (금)/(그러면) 난 우리 애들한테
2: 여행도 여행이지만 산 교육으로 그냥 그런 걸 보여줘 (금)/(그러면) 애들이 이런 데 왜 왔냐 그러지만
2: 난 지난 가 지나가는 말로 이게 이 동네가 (이릏게)/(이렇게) 됐다 이래서 이런 데가 있다.
2: 부산이 왜 이렇게 산 동네가 많은지 얘기해 주면
2: 난 애들이 듣는지 안 듣는지도 몰랐어.
2: 그러면서 보여 주고 또 산동네 올라가서 그 산동네에서 내려다보는 부산 정경이라든가
2: 이런 것도 참 많이 보여 줬거든?
2: (그랬드니)/(그랬더니) 우리 애들이 테레비 나오고 이러면 한 번씩 (지들이)/(자기들이) 그걸 (알드라고.)/(알더라고.)
2: 어 저기 울 엄마가 가서 얘기해 줬던 데인데 그러면서 그 담벼락에 있는 그~
2: 비석에 비석으로 담벼락을 만
2: 그~ 쌓아서 -담- 담을 돌담길을 만들었던 그~ 어 저 비석으로 돌담길 만들었던 그대로 나오네 이러면서
2: 난 얘들한테 여행도 여행지만 산 교육도 같이했던 거 같애.
2: 그래서 그렇게 아이들한테 여행지를 택할 때는 얘들한테 뭔가 하나
2: 더 보여줄 수 있고 애들한테 교육이 될 수 있는 장소를 (쫌)/(조금) 많이 택했던 거 같애.
1: 근데 이래 보면은 남들이 잘 모르는 장소를 이모가 (마카)/(모두) 잘 안아.
1: (어트게)/(어찌) 그래 잘 아나?
2: 나는 부산에 (쫌)/(조금) 오래 살았으니까 인제 부산은 그렇게 아는 거고
2: 그리고 가끔씩 이래 강원도를 다닐 때는 그냥 내가
2: 시골 동네를 가 보고 어서 차를 -끌- 끌고 막 들어가다 보면
2: 우연히 발견되는 마을들이 있어.
2: (금)/(그러면) 우리 애들은 왜 이런 데 어딘지도 모르고 간다고 막 투덜댈 때가 있는데
2: (그르다)/(그러다) 보면은 우연히 정말 아름다운 어촌 도시가 나올 때가 있고 정말 본이 아니게
2: 너무너무 예쁜 계곡을 볼 때도 있거든.
2: 그러면서 보다 보면 그 동네 뭐~ 아을 어귀에 (이릏게)/(이렇게) 뭐~
2: 마을의 유래라던가 이런 게 또 표지판 같은 것도 있잖아.
2: (그리다)/(그러다) 보면 애들하고 그것도 한번 보고 그냥 보든 안 보든 한번 읽어 보고
2: (그르구)/(그리고) 오다 보면 아들이 그거를 (기억하드라고)/(기억하더라고)
1: 이모도 (승격이)/(성격이) 약간 (쫌)/(조금) 즉흥적이고 이런 성격 있나?
2: 즉흥적이고 다혈질이지 @웃음
1: 나도 그래 그~ 나도 그러거든 그~ 신기해 (가주구)/(가지고)
1: 아니 근데 나는 또 부산을 갔을 때
1: 썩 막 경주처럼 재밌었던 적은 없거든 왜냐면
1: 너무 도시고 그냥
1: 사투리를 (쫌)/(조금) 쓰고 바다가 있다뿐이지 (벨로)/(별로) 그렇게
1: 뭐~ (특벨한)/(특별한) 건 없는 그래서 왜들 이렇게 다 부산에 열광을 할까.
1: 이런 생각을 해 왜냐면 거 가면 일단은 그냥 뭐~ 회 먹고
1: 이건 뭐~ 강릉이랑 별로 다를 게 없거든 그리고
1: 뭐~ 바다나 어쨌든 뭐~ 자갈치 시장 뭐~ 이런 데를 가잖아?
1: 근데 사람들은 여행지마다 다 시장에 그래 좋아해.
1: 근데 나는 여태까지 바닷가에 살았고 여태까지 시장에 살았어 (가주구)/(가지고)
1: 시장을 왜 이렇게 좋아할까 싶은 거야 나는 그냥 내 기억 속에 시장은 (양)/(그냥) 시끄러운 곳
1: (그양)/(그냥) 뭐~ 뭐~ 뭐라 해야 되지 이런 추적추적 이렇게 질퍽거리고
1: 그냥 (할머이)/(할머니) 할아버지들 많고 약간 이런 느낌인데
1: 사람들은 여행지마다 그래 시장을 (다니드라)/(다니더라) 제주도도 그러고
1: 뭐~ (머스마들도)/(사내아이들도) 다 그렇게 여행지 이런 데 가도 전부 다 이런 거 (좋아하드라고)/(좋아하더라고)
1: 근데 그럼 부산에 내가 만약 다시 간다 그러면
1: 이모가 이렇게 여행지를 이래 짜 주면은 어디 어디를 추천해?
2: 나는 해운대 하고
2: 해운대 가서 달맞이 공원을 가 봤 달맞이 공원이라고 해서 그 동네를 가 봤어?
2: 안 가 봤지?
2: 거기는 사람들이 해운대 루미마루는 가는데 달맞이 공원은 잘 안 올라 (가그든?)/(가거든?)
2: 근데 그 동네가 정말 이국적으로 예뻐.
2: 정말 맛집들도 많이 모여 있고 한데 그~ 위에 올라가면 그 달맞이 공원 올라가면
2: 또 해운대가 달라 보여.
2: 정말 동네로 예쁜 카페나 막 이렇 그런 동네로 (이릏게)/(이렇게) 되어 있는데 옛날에는 그냥 산동네였는데
2: 지금은 카페촌이나 이런 식으로 레스토랑으로 (바꼈어.)/(바뀌었어.)
2: 근데 거기 올라가서 보는 부산은 또 달라 보이거든.
2: 그~ 나는 거기하고 나는 정말 한 번
2: 또 한 군데 추천한다면 난 태종대를 사람들 지금 가면은 코끼리 열차가 있어.
2: 근데 옛날에 우리 어렸을 때는 코끼리 열차가 없었거든.
2: (금)/(그러면) 거기 한 바퀴를 돌고 나오면은 한나절이 걸려.
2: 거기 그 큰 공원을 한 바퀴 저 그 산 섬 하나를 돌려니
2: 거기 구석구석 (구경할려니)/(구경하려니) 얼마나 시간 걸리겠어 근데 나는 거기를
2: 정말 좋아하는 사람이 생기면 꼭 걸어서 한 바퀴 돌아 보기는 권하고 싶어.
2: 걸어서 가는 그~ 태종대하고 그~
2: 코끼리 열차를 타고 가는 태종대는 정말 달랐거든.
1: 그럼 이모는 코끼리 열차에 타지 말고 그냥 걷는 걸 추천하는 거지?
2: 나는 걸 다니면서 걷다 보면은 뭐~ 이렇게 등대도 나오고 이렇게 우리가 곳곳에 내려서 이렇게 구경하잖아?
2: 근데 걸어가면서 그렇게 한 바퀴 또 (이릏게)/(이렇게) 내려가면 정말 다리는 (쫌)/(조금) 아플 수도 있지만 가면서 쉬면서 같이 얘기도 하고
2: 쓰 위로 올라갈 때는 힘드니까 서로 손도 잡아 주고 하면서
2: 그~ 갔다 오는 동안 같이 여행 간 사람끼리 얼마나 많은 얘기를 하겠어.
2: 정말 우리가 한 바퀴 빙 돌으면 거기 보기 위해서 가는 거밖에 안 되 우리가 걸어가는 동안
2: 그 사람하고 내가 다리고 아프고 힘드니까
2: 손도 잡아 줄 거고 뒤에서 밀어도 줄 거고 하면서
2: 같이 좋은 경치를 보면서 또 내가 지나온
2: 그~ 다리 아팠던 그 기억을 또 잊어버릴 거고
2: 그러면서 나는 그~ 한 바퀴 도는 동안 두 사 둘이
2: 쌓이는 정이 달라질 거 같애.
2: 나는 그거를 내가 학교 다닐 때 그렇게 해 봤는데
2: 정말 사랑하는 사람이 생기면 그거 한번 꼭 해 보고 싶다 그랬는데 아직까지도 못 해 봤어 @웃음
1: 또 또 뭐 있나?
2: 나는
2: 꼭 부산이 아니고 나는 삼척도 요즘 정말 핫하고 예쁘다고 생각하거든.
2: 삼척이 의외로 절벽이나 해안가가 엄청 예뻐.
2: 이~ 차 지기들이 이제 다 차가 다 있으니까
2: (지)/(자기) 차 타고 이~ 해안가로 다 인제 돌아서 여행을 할 거 아니야.
2: 그 해안 길로 따라서 이래 가다 보면 그 절벽들이나
2: 우리가 관광지로 나오지 (않았든)/(않았던) 해변도 정말 예쁜 데가 (많드라고.)/(많더라고.)
2: 어~ 난 -이- 이다음에 요런 데서 집 짓고 살고 싶다 이런 데도 넘 많고
2: 가다가 삼척에 가면 할머니들이 뭐~ 이래 쪼끔씩 잡아서 파는 그런 것도 많거든?
2: 거 앉아 갖고 이게 하다 보면 (할머이들이하고)/(할머니들하고) 또 우리가 또 똑같은 강원도 사람들이나 보니
2: 얘기도 잘 통해.
2: 그럼 또 (할머이들이)/(할머니들이) 또 앉아 갖고 얘기하다 보면 또 그 생선 잡은 것도 또 (꾸워)/(구워) 갖고 먹어 보라고 또 주고
2: 그러면서 정감도 있고 나는 삼척 해변 길을 한번 (이릏게)/(이렇게) 다니면서
2: 군데군데 들리면서 여행해 보라고도 또 권해 주고 싶어.
1: 들으니까 거 삼척 진짜 가 보고 싶다.
1: 아 내 아까 (아깨)/(아까) 이모가 그 부산 얘기할 때 생각난 게
1: 부산의 그~ 헌책방인지 뭔 책 마을인지 뭐~ 있나?
2: 산 쪽에
1: 거기는 (어트게)/(어찌) 생각해?
2: 나는 헌책을 뭐~ 그렇게 많이 보고 그러진 않았는데
2: 왜 예전에 내가 책을 정리하다가
2: 아버지 책을 본 적이 있었거든 아버지가 옛날에 읽던 책 근데
2: 어렸으니까 뭔 책인지를 모르겠는데
2: 그 헌책에서 나는 냄새가 있어.
2: 그~ 나름대로 그~ 오래된 책에서 나는 그~ 독특한 냄새가 있거든?
2: 근데 그 헌책에서 나는 그 냄새가 어렸을 때인데
2: 초등학교 오 학년 때인가인데 그 냄새가 그렇게 좋은 거야.
2: 근데 아버지가 읽으시다가 그랬는지 모르겠는데
2: 나는 그냥 이렇게 주르룩 우리가 애들이 그냥 뭐~ 그냥 뭔 책인가 하고 쭈르룩 넘기
2: 헌책 냄새가 나니까 아~ 이건 냄새가 왜 이래 우리는 새 책 -우- 우리 애들 동화책 읽으면은 왜
2: 우리 잉크 냄새가 되야 되잖아 (야는)/(얘는) (아이고)/(아니고)
2: 오래된 책 냄새가 나는데 그게 싫지 않은데 쭉 넘기다 보니 아빠가 책갈피에 (이릏게)/(이렇게)
2: 꽂아 놓은 정말 이쁜 감잎이 하나 들어가 있었던 거야.
2: 그런 거 보면서 아~ 참 정감도 있고
2: 근데 그 오래된 헌책은 또 책갈피 이 책갈피도 정말 (이릏게)/(이렇게) 잘 말라서
2: 느낌도 달라 그 안 해 봤지?
2: 근데 그 속에서 가끔씩 내가 옛날 우리 어렸을 때 책을 보면
2: 우리가 많이 읽던 뭐~ 보물섬이나 막 이런 거 찾을 때가 있잖아.
2: 그러면 너무 반가운 거야 이게 내가 추억 속으로 옛날에 초등학교로 돌아간 듯한
2: 근데 가끔씩 그런 거 보면 좋을 때가 있어.
2: 지금 새로 나온 책보다 오히려 더
2: 좋다 난 지금도 내가 책을 나는 책을 볼 때 빌려 보지 않고 보통 사 보는 편인데
2: 옛날에 읽었던 그 책이 생각나서 한번 다시 꺼내 볼 때가 (있그든?)/(있거든?)
2: 그러면 지 그때 읽었을 때 하고 지금 새로 꺼내 보면 책갈피도 더 얇아졌고
2: 나는 냄새도 다르고 느낌이 더 다를 때가 있어.
2: 그러면 뭔가 추억 여행하는 느낌?
2: 그럴 때가 (있그든.)/(있거든.)
1: 나도 이래 생각해 보면
1: 우리 아빠 책 이래 보면은 꼭 (이릏게)/(이렇게) 잎이 하나 이래 있을 때 그~ 그~ 생각이 지금 싹 나는데
1: 어~ 그거 느껴 보고 싶네.
1: 나도 갑자기
1: 어디 (이릏게)/(이렇게) 잎을 하나 끼워 보고 싶다 나중에 이래 꺼내 보게.
