1: 아~ 그리고 나 요즘 드라마에 빠져있는데
1: 특히 내가 최근 가장 재미있게 봤던 드라마가
1: 에스비에스 드라마 중에 펜트하우스라는 드라마가 있어.
1: 사실 나는 이 드라마를 처음에 몰랐는데
1: 어~ 막 유튜브나 인터넷 들어가도 막 펜트하우스 이야기가 많고
1: 어~ 유튜브 알고리즘으로도 계속 펜트하우스가 떠서
1: 이게 대체 무슨 드라마인가 이렇게 생각만 하고 있었는데
1: 우연히 친구네 집에서 밥을 먹다가 펜트하우스가 나오는 거야.
1: 지금은 시즌 투까지 나왔는데 내가 처음 봤던 거는 시즌 원에
1: 초반이었어 근데 이게 스토리가 어~ 상당히 자극적이고
1: 막 사람들이 어떤 여자아이를 죽여서 그 아이의 시체를 유기하고
1: 그거를 막 숨기고 그거를 심지어
1: 상당히 뭔가 코믹스럽게 연출을 하고
1: 그런 거 하나 하나가 너무 자극적이라서 별로였다고 생각을 하면서도
1: 사람이 막장이니까 더 다음 이야기가 궁금해지는 거야 그래서
1: 그거를 시작으로 유튜브로 정주행을 하고
1: 지금은 시즌 투까지 보고 봤는데
1: 사실 어~ 정신 건강에 좋은 드라마는 아니라고 생각해.
1: 뭔가 너희가 뭘 좋아할지 몰라서 다 준비해봤어라는 느낌으로
1: 이 드라마에 모든 장르가 다 들어있거든 불륜 뭐 뭐
1: 사기 뭐 살인 뭐 로맨스
1: 정말 모든 게 혼합되어 있는 그런 느낌 그래서 별로이지만
1: 계속 보게 되는 그런 드라마이고
1: 그래고 내가 이 펜트하우스를 보면서 가장 이득이라고 생각하는 거는
1: 그 펜트하우스에 구호동과 로건리 이제
1: 역할로 나왔던 박은석이라는 배우를 찾았다는 것이 나에게는
1: 가장 큰 이득이라는 생각이 들더라고
1: 이 배우가 사실 나는 신인 배우인줄 알았는데 그게 아니라
1: 연극 배우로서 십 년이 넘는 시간 동안 자기의 길을 열심히 개척해서
1: 그 펜트하우스라는 드라마를 통해서 빛을 본 케이스더라고
1: 그래서 이 펜트하우스를 통해서 아~ 정말 응원해주고 싶은
1: 배우가 나에게는 박은석이 되어서 사실
1: 어~ 펜트하우스는 더 이상 보고 싶지 않은 마음이 큰데
1: 이 박은석이 등장을 하기 때문에 더 봐야겠다는 생각이 들었던 거 같아.
1: 그런데 어~ 사실 마음에 안 드는 건
1: 어~ 시즌 투에서 그냥 거기 나오는 악역들이 무기징역을 받고
1: 끝냈으면 참 좋았을텐데 어~ 작가
1: 그 작가 분이 무슨 욕심 때문인 건지는 모르겠지만
1: 시즌 쓰리까지 기획을 하고 있다고 해서 심지어 내가 좋아하는 그 박은석이라는 배우가
1: 시즌 투 마지막화에서 폭발 사고로 마치 죽는 것처럼 그렇게 묘사가 되었거든.
1: 그래서 시즌 쓰리에서 그 배우가 나올지 안 나올지를 몰라 그래서
1: 어~ 나는 박은석이 만약 안 나오면 그 드라마를 안 보려고 해.
1: 음~ 막장 드라마를 박은석이라는 배우 때문에 정말 힘겹게 봤는데
1: 어~ 그 배우도 안 나오고 스토리도 이런 식이라면
1: 자극적인 맛으로 보긴 했지만 그게 너무 (()) 생각이 들어서
1: 어~ 추후 그 배우가 나오냐 안 나오느냐에 따라서
1: 나는 시청이 결정될 거 같다는 생각이 들더라고
1: 음~ (그래고)/(그리고) 나는 최근에 알았는데
1: 어~ 이 펜트하우스랑 동시간대에 방영이 됐던
1: 어~ 제이티비씨에서 방영을 했던 드라마가 있었는데
1: 그 드라마는 괴물이라는 드라마야.
1: 내가 펜트하우스에 빠져서 이 드라마를 몰랐지만
1: 어~ 우연히 내가
1: 새벽에 우연히 정말 그 드라마를 보기 시작했는데
1: 이게 어~ 약간 스릴러고 경찰 수사극
1: 추리물인데 어~
1: 내가 사실 이런 미스테리한 걸 좋아하면서도
1: 너무 잔인하거나 (일케)/(이렇게) 슬픈 그런 종류의 장르를 좋아하지 않아.
1: 근데 이 드라마가 어떻게 시작을 하냐면 어~ 이제
1: 시골 만양이라는 동네에서 있어진 일인데 어~ 갑자기
1: 이제 사람들이 사라지는데 그 사라진 사람의 손가락만
1: 다섯 개의 손가락만 집에 남아있는
1: 이제 그런 걸로 사건이 시작되거든.
1: 그래서 그 장면만 보고서는아~ 이건 너무
1: 잔혹하다라는 생각이 들어서 안 봐야겠다 생각했는데
1: 이제 거기 등장하는 이동식이라는 캐릭터랑
1: 한주원이라는 캐릭터를 신하균 배우랑 여진구 배우가 연기를 했거든.
1: 근데 사실 나는 그 두 배우의 이름만 알았지
1: 그 두 배우가 연기를 잘 하는지 못하는지는 사실 잘 몰랐어 드라마에 대해 관심이 없었거든.
1: 그런데 그 이동식이라는 캐릭터가 너무나 마음이 아픈 캐릭터인 거야.
1: 그 손가락만 남고 어~
1: 그 시체는 사라진 그 사람의 오빠로 나오거든 이동식이라는 사람이
1: 그래서 근데 어~ 심지어 오빠인데 자기 여동생을
1: 그렇게 했다는 범인으로 몰려서 엄청나게 많은 고생을 하고
1: 그 억울함을 해소하기 위해서 이제 경찰이 돼서
1: 억울함을 풀어주려고 하는 그런 경찰로 나오는데
1: 초반에는 그 이동식이라는 사람이 범인처럼 이렇게 묘사가 되는데
1: 어~ 진짜 누가 범인인지 도저히 알 수 없게끔 연출을 했더라고 드라마가
1: 그리고 그걸 이제 표현해내는 그 신하균의
1: 연기력이 너무 너무 멋지다는 생각이 든 거야.
1: 그래서 사실 여진구라는 배우도 연기를 못하거나 그렇진 않은 거 같은데
1: 너무 신하균의 배우가 너무 대단해서
1: 사실 난 여진구가 잘 눈에 들어오지 않았어.
1: 그래서 요새는 이 괴물이 너무 마음에 남고 여운이 길어져서 다시 보고 있는데
1: 어~ 나는 신하균만 눈에 들어오더라고 그래서 신하균을 볼려고 다시 보고 있어.
1: 근데 이 드라마가 정말 대단한 것이
1: 그 처음 봤을 때는 이 사람이 왜 이 말을 했는지 잘 이해가 안되고
1: 그런데 다시 봤을 때 아~ 이래서 이 말을 한 거구나 이 장면이
1: 이래서 필요했던 거구나 이런 게 다 뭔가
1: 구슬이 꿰어지듯이 꿰어지는 게 정말 연출이
1: 대단하다 왜 이 드라마가 안 떴을까 너무 아쉽다 이런 생각이 들 정도로
1: 어~ 나중에라도 사람이 많이 알았으면 하는 그런 드라마이고
1: 또 알려주고자 하는 메시지도 어~
1: 되게 도 좋은 거 같다는 생각이 들어가지고
1: 어~ 나는 이 드라마를 여러 번 다시 보고 싶은 마음이 있어.
1: 어~ 그래서 이제 가능하다면 시즌 투도 나왔으면 하는 그런 마음이 드는데
1: 어~ 내가 한국 드라마를 많이 보지는 못했지만 가장 기억에 남는
1: 드라마 중 하나가 될 거 같애.
1: 그래서 나는 이렇게 펜트하우스랑 괴물이라는 드라마 두 가지를 최근에는
1: 어~ 가장 재미있게 봤는데
1: 너는 최근에 가장 재밌게 봤던 드라마들이 있어?
2: 나는 어~ 집에서 드라마를 엄청 많이 봐.
2: 그런데 그 중에 (쫌)/(조금) 교훈이 되었던 최근 드라마는
2: 나빌레라라는 드라마야 이 드라마는 이제
2: 할아버지가 주인공인데
2: 할아버지의 젊었을 적부터 꿈이 발레리노인 거야.
2: 그런데 이제 어~ 연세가 많이 든 상황에서
2: 어떤 한 청년에게 발레를 배우게 돼.
2: 그래서 처음에는 그 청년이 되게 할아버지를 이해하지 못하고
2: 되게 예의없게 행동하고 아~ 이렇게
2: (빡시게)/(세게) 가르치면은 나가 떨어지겠지 뭔가 이런 마음으로 가르쳤지만
2: 그 할아버지가 계속 끈기있게 어~ 정말 (쌔빠지게)/(힘들게)
2: 어~ 열심히 하는 걸 보면서 어~ 많이 마음을 고쳐먹고
2: 더 마음을 쏟으면서 발레를 가르쳐주는 내용이야.
2: 그런데 중간에 이제 그 할아버지가 알츠하이머라는 병을 앓게 돼.
2: 이제 순간 순간마다 가족을 기억하지 못하고
2: 내가 여기 왜 있나 이렇게 기억이 정신이 나가는 그런
2: 어~ 상황들이 많이 나오는데 그럴 때마다 점점 그
2: 발레를 가르쳐주었던 청년과
2: 어~ 점점 친해지면서 그 청년이 그 할아버지를 도와주게 되고
2: 어~ 그 발레라는 꿈을 이룰 수 있도록 도와주게 되어서 결국 마지막에는
2: 주변 사람들이 될 수 없을 거다라고 했던
2: 그 발레 공연 무대에 서서 어~
2: 백조의 호수를 같이 하면서
2: 그렇게 끝나는 내용이야 그런 드라마인데
2: 그런 걸 보면서 정말 가족 간에 유대 관계 이런 것도 어~ 볼 수 있었고
2: 그 할아버지가 얼마나 간절한지 얼마나 그 꿈을 사랑하는지를
2: 어~ 알 수 있는 그런 드라마여서 많이 교훈도 되고
2: 눈물도 많이 났었던 거 같애 그래서
2: 그 드라마가 일단 어~ 최근에 끝나서 많이 아쉽고
2: 어~ 마지막에는 할아버지가 몇 년만에 만나서 그 청년한테 그러는 거야.
2: 채록아 날아 올랐니 이렇게 하면서 끝나는 내용인데
2: 어~ 정말 내가 발레를 하는 사람은 아니지만 언젠가 나도 저렇게
2: 내가 목표했던 것들을 이루고 싶다라는 생각을 많이 들었어.
2: 그리고 그 외에도 나는 드라마를 많이 보는데
2: 거의 요즘 드라마는 막장이 많은 거 같애 사람들이 점점 자극적인 거를 찾다 보니까
2: 어~ 엄청 많이 보는데 그 중 하나는 마우스라는 드라마야.
2: 그런데 이 마우스는 싸이코패스를 다뤘어.
2: 그래서 어~ 처음에는 한 싸이코패스가
2: 사랑하지도 않으면서 자신의 자식을 낳기 위해
2: 여자를 (쫌)/(조금) 씨받이처럼 생각하면서 이제 애를 임신 시키면서
2: 그 여자가 결국 그 애를 낳으면서 이야기가 시작이 돼.
2: 그런데 결국은 이제 어~ 뭔가 추리작 어~
2: 시청자들이 추리를 하면서 그 싸이코패스가 누구인지 그 아들이
2: 누구로 자랐는지 어떻게 됐는지 그런 거를 추리하는 그런 드라마인데
2: 어~ 되게 지금은 결국 밝혀졌단 말이야 그 싸이코패스가 누군지
2: 근데 되게 반전도 있고 어~ 연기도 잘해서 그냥
2: 자극적이기는 하는데 어~ 그냥 볼 만하다 이렇게 생각은 하지만 사실
2: (따른)/(다른) 음~ 교훈이나 이런 감동적인 거는 없어.
2: 그래서 심신미약한 사람은 안 봤으면 좋겠고 어~ 또
2: 요즘 새로 주말 드라마로 오케이 광자매라고 하는데
2: 그거는 이제 처음에 시작이 엄마가 누군가의
2: 행위로 인해서 이제 죽게 되면서 이야기가 시작이 되는 거야.
2: 그런데 딸이 셋이 있는데 그 딸 모두가
2: 아버지를 범인으로 몰고가고 아버지를 엄청 못되게 하고 거의 어~
2: 아빠가 죽고 엄마가 돌아와라 이런 식으로 하면서 되게 못되게 해.
2: 그래서 처음에는 되게 눈살이 찌푸려지고
2: 뭐 이런 주말 드라마를 뭐 이런 거를 했나 되게 화도 나고
2: 너무 내가 (쪼끔)/(조금) 유교적인 게 있어서 되게 마음에 안 들더라고
2: 그런데 결국은 그 엄마가 그 죽은 엄마가 되게 못된 사람인데
2: 그거를 딸들은 좋은 사람으로 잘못 믿고 있어서
2: 아빠는 그런데 너네 엄마가 이런 여자야 못된 여자야 이렇게 알려주지 않고 딸들이 (쫌)/(조금) 상처 받을까봐
2: 그냥 꾹꾹 가슴에만 혼자 삭히고 이제 살아가는 내용인데
2: 아직까지는 많이 답답한 게 많고 음~ 이해가 안가는 부분들도 있는데
2: 참 그 드라마를 보면서 세상에 저런 사람들이 실제로 있을까
2: 싶기는 하지만 어딘가 있으니까 이런 드라마가 만들어졌겠지 싶기도 하고
2: 어~ 과연 작가가 이렇게 막장인 이제 효심이라고는 일도 없는
2: 이 캐릭터들을 데리고 어떻게 스토리를 이어갈까 하는
2: 어~ 궁금증도 있어서 일단은 계속 보게 될 거 같애.
2: 그리고 어~ 빈센조라는 드라마가 있는데 나중에 꼭 봐.
2: 왜냐면은 여기 송중기라는 배우가 나와 그런데
2: 나는 원래 배우나 이런 거에 관심이 없었던 사람인데
2: 그냥 내가 이 드라마를 본다고 해서 따로 송중기를 찾아보지는 않지만
2: 그래도 되게 영상미도 있고 음~ 배우들이 되게 연기를 하고 연기를 잘하고
2: 캐릭터 하나 하나가 되게 개성있어서 재미가 있더라고
2: 어~ 이것도 이제 거의 끝나가는 드라마이기는 하는데
2: 음~ (()) 되게
2: 어~ 배우들이 연기를 잘하고 액션신도 되게 잘 찍고
2: 어~ 작 그 감독들이 되게 영상미 있게 출연을 해줘.
2: 출현을 시켜줘서 어~ 되게 보는 재미가 있는 드라마라고 생각을 해.
2: 그리고 대박부동산이라고 요즘에 시작한 드라마가 있어.
2: 장나라가 나오는 거고 어~ 귀신들을 이제는 승천시켜주는 그런 드라마야.
2: 그 처음에는 장나라 연기가 너무 오글거린다 장나라를 좋아하는데
2: 그럼에도 불구하고 (쪼끔)/(조금) 어~ 되게 오글거린다 이렇게 하고 음~ (기냥)/(그냥) 저냥 그냥 봤는데
2: 계속 보다 보니까 볼만하고 뭔가 사연이
2: 있다는 게 이제 스토리가 진행이 되면서 알게 되다 보니까
2: 어~ 그냥 볼만하더라고 그래서 그냥 어~ 시간 때우는 용으로 보고 있어.
2: 어~ 그리고
2: 요즘 또 미스몬테크리스토퍼라는 드라마가 있는데 이것도 결국은 복수극이야.
2: 원래는 세 여자 아이들이 되게 어릴 적부터 친했던 베스트 프렌드였는데
2: 이제 나중에 성인이 돼서 어~ 주인공이 어떤 남자랑 결혼을 하고
2: 결혼을 할려고 하고 애를 가진 상황이었는데 어떤 악역인 여자애가
2: 그 남자가 너무 좋아서 그 여자애를 결국 죽이면서 이야기가 시작이 돼.
2: 그런데 처음에는 그 여자가 죽은줄 주인공이 죽은줄 알았는데 알고 보니까 죽은 게 아니라
2: 다른 부잣집 아줌마가 그 여자 주인공을 이제 거둬들이면서
2: 복수극이 시작이 되는 거야.
2: 그래서 이것도 (쪼끔)/(조금) 자극적이기는 하는데 자극적이기 보다는 사실
2: 연출에 있어서 아쉬운 점이 많이 있는 거 같애 (쫌)/(조금) 많이 유치하거든.
2: 뭐 독백을 속마음이 혼자 이렇게 얘기가 나온다든지
2: 독백을 혼자 한다든지 이런 부분에 있어서 되게 유치하다라는 생각이 들고 그 부분만 빠지면
2: (쫌)/(조금) 더 괜찮지 않을까라는 생각을 자주 해 되게 많이
2: (증말)/(정말) 거슬려 어~ 그래서 일단은 그냥 티비에 나오니까 보고는 있는데
2: 어~ (쫌)/(조금) 앞으로는 이렇게 자극적이고 눈에 뻔한 그런 스토리가
2: 어~ 다 보이는 그런 드라마말고 뭐 많은 사람들이 보는
2: 거니까 어~ (쫌)/(조금) 더 교훈적이고 배울 게 많은
2: 그런 드라마가 나오면 좋겠다라는 생각이 들었어.
2: 왜냐면은 펜트하우스처럼 앞으로 뭐 더 점점 자극적인 드라마가 많이 나올텐데
2: 사실은 그게 어~ 십오세 관람불가 십구세 관람불가라고는 하지만
2: 미성년자들도 많이 보는데 그런 걸 보면서 그냥 자연스럽게
2: 그런 자극적이고 나쁜 것들을 어~ 영상매체를 통해서 접하는 거다 보니까
2: 이왕 나오는 거면은 (쫌)/(조금) 더 선한 내용이
2: 나오면 좋지 않을까라는 생각에 어~ 자주 하게 되는 거 같애.
2: 그러면서 점점 이제 그런데 이제 출연진들은 작가들은
2: 시청률을 위해서 점점 자극적인 거를 내고 무리수를 투척하게 되는데
2: 사실 그것도 어~ 엔간히 해야지 계속 하다보면은
2: 너무 (눈쌀이)/(눈살이) 찌푸려지는 경우가 있는 거 같애서
2: 음~ (쫌)/(조금) 적당히 했으면 좋겠다라는 생각도 많이 들어.
2: 음~ 그래서 아까 너가 말한 것처럼 펜트하우스가 시즌 쓰리가 나올 거라고 하는데
2: 과연 시즌 쓰리에서는 어떻게 스토리를 이어갈지 어~ 궁금하기는 하지만
2: 사실은 너 말처럼 시즌 투에서 그냥 깔끔하게 끝내면 좋았을 거를
2: (쫌)/(조금) 김은숙 작가가 욕심을 많이 내는 거 아닌가라는 생각도 들고
2: 한번 두고 보면은 어~ 다른 시청자들의 그런 생각도 듣고
2: 어~ 잘 판단을 할 수가 있을 거 같다는 생각이 들었어.
