1: 큰 거고 쪼끔 약간 쩍은 거 (쫌)/(조금) 없어요 그떠니
1: 아~ 찻길 아세요 그래서 아~ 찻길 알죠.
1: 그러더니 거기 바로 밑에 논 있어요 논 그래 그래서
1: 그래 차 처기 밑에 뭐~ 우리가 계약 (할라다가)/(하려다가) 지금 생각 좀 하느
1: 아~ 남이 짓은 그런 데는 이제 우리 인제 올케가 삼성 생명 지점장으로 있는데
1: 걔가 인제 뭐를 좀 그~ 아~ 잘 알기 때문에 전화를 해 봤어요 안 날
1: 애 아빠하고 한 시간을 인제 고모부 그런 거는 사시면요 정말 조심해야 됩니다.
1: 남이 짓단 만 거는 뭐~ 하자가 있다든가 뭐가 있는데 그거를 왜 (사실라고)/(사시려고) 그러냐고
1: 잘 생각 예 예 잘 생각해 보시라고 인제 애가 인제
1: 그래서 애 아빠가 안 날 잠을 못 잤어요 근데 인제
1: 뒤치닥 뒤치닥 잠을 못 자더만 뜬 눈으로 새면서
1: 오늘 당신하고 나하고 한번 돌아보자고 인제 그런 (거여)/(거야) 다시
1: 그러는데 이게 그~ 이~ 부동산 사장님이 인제 우리가 차에 이렇게 모시고 가는데
1: 아~ 저분이 우리가 인제 볼까봐 강 있는 쪽으로 애 아빠 차를 인제 @이름1이 차를 그쪽으로 빼라고 했어요.
1: 근데 거기까지 오신 거예요.
1: 그~ 민박 하신 분 그분이요.
1: (()) 뭐~ 뭔말을 -하- 하나 (허고)/(하고) 아주
1: 기 이렇게 막 (할려고)/(하려고) 우리만 가면 (그러시드라구요)/(그러시더라구요) 그래서 예 그~
1: 예 그래 갖고 인제 애아빠한테 그랬죠 아~ @이름2이 아빠 우리가 저기 가서 그러면 안 되니까 이쪽에 가서 사장님을 이쪽으로 좀 오시라게 해야 되겠네.
1: 근데 왜 이렇게 더운데 여기서 이야기 하시냐고 우리 마당은 시원한데 오시라고 이러는 거예요 그래서
1: 네 오셔 가지고 찜찜스럽게 이제 -우리- 우리는 그~ (()) 했었거든요 근데 어떻게 그렇게 봤는지 모르겠어요.
1: 근데 이제 왔어요 오셔 가지고 딱 (그러고)/(그리고) 인제 가시는 거예요 그~ 인제
1: 사장님이 그러시는 거 부동산 사장 저분이 이거를 자꾸 더 (깎을라고)/(깎으려고) 한다고 (()) 예
1: 이어 작년에는 사십에 내 놓고 지금 이십오에 내 놨는데
1: 예 막 깍 예 깍으라고 저렇게 깍어서 (살라고)/(사려고) 저러고 있다고 그러는 거예요.
1: 그래서 아~ (그믄)/(그면) 이건 아니다.
1: 순간에 제 머리에 딱 스친 게 뭐가 스쳐갔냐면 아~ 저 집을 지금 저~ 땅을 경매에 샀기 때문에 이분들이 또 얼마나 이~
1: 세상에 여기 주인을 갖다 저거 해 갖고 또 어~
2: 언니가 응~ 급하다라는 거를 알거등.
1: 아~ (그른)/(그런) 거를 이용하면 안 되죠.
2: 계속 저러면 우리 남편 설득해 가지고 내가 언니 지분을
1: 아~ 그~ 아~ 진짜 그러셔도 그러셨겠네.
2: 그렇죠 내가 사십만 원에도 내가 저~ 우리 남편이 응~ 안 판다고 해 가지고 못 팔았는데
2: 끝내 언니가 응~ 저렇게 뭐~ 싸게 저렇게 뭐~ 판다라고 하면 내가 우리 남편 설득해서 그거 우리가 언니 지분을 우리가 그냥 인수하자
2: 그렇게까지 생각을 하고 있었는데 근데 뭐가 씌었는지 그게 헐
2: 그게 인제 우리 남편이 허락을 해 버린 거야 각 갑자기 그게 갑자기 전화왔어요.
1: 예 예 그래 가지고 인제 아니 저도 인제 가방에 제가 마음에 든 거 있으면 바로
1: 계약을 해 (버릴려고)/(버리려고) 천만 원짜리 두 개를 제가 여기서 끊어 갖고 갔어요.
1: 근데 이제 부동산 사장님께서 그러시는 거야 저분이 저렇게 (살라고)/(사려고) 그런대.
1: 얼마나 또 이분 거를 이~ 주인 거를 얼마나 또 경매로 이거를 잡았으니 얼마나 깎어 갖고 또 (사실라고)/(사시려고)
1: 제 머릿속에 딱 그게 스쳐서 제가 애아빠를 옆에서 (())
1: 예 제가 그런 부 세상에 사모님분 같은 사람한테 그렇게 하면 안 되지요 그래서
1: 내가 그랬지 애 아빠한테 @이름2 아빠 우리가 당신이 정말 이걸 (살라고)/(사려고) 생각을 (허믄)/(하믄) 이거
1: 계약을 하고 갑시다.
1: 제가 인제 그런 거예요 예 일이 그렇게 된 거예요 그래서 사장님 우리는 (기달려)/(기다려) 가지고 이거 계약을 하고 가겠습니다.
1: (그니까)/(그러니까) 여기 저는 이~ 사모님이 뭐~ 교수님 사모님인지도 몰랐고 아무것도 몰랐었어요.
1: 인제 나중에 커피숍 가서 인제 그~ 부동산 사장이랑 교수님 사모님이 되셔 갖고 핸드폰 좀 바꾸어고
1: (쫌)/(조금) (다니셔유)/(다니세요) 핸드폰이 잘 보이지도 않잖아요.
1: 그냥 인제 거기서 제가 인제 들은 거고 저는 아무것도 몰랐어요 이~
1: 부동산 사장님도 몰랐고 편말 꽃아 놓은 번호 보고 전화를 해 가지고 이렇게 된 거였어요.
1: 그래 가지고는 인제 그랬는데
2: 우리가 저도 생각할 시간이 있었으면 아마 그거 허락 안 했을 거 같애요.
2: 뭐~ -생- 생각할 여지도 없이 오 분만에 결정하라는 거야 언니가
1: 아니 그러셨다고
2: 온 세상에 없구나
1: 아~ 인제 제가 그랬죠.
1: 속으로 애아빠한테는 인제 저는 글쎄요 너무 사람이
1: 내 물건 내 논이 아니어도 그~ 분이 경매로 세상에 그~ 땅을 샀다 해서
1: 그~ 이~ 사모님 거를 갖다 그렇게 깎어 갖고 (살라고)/(사려고) 하면 되겠어요?
1: 어~ 작년에 아이 이제 예 인제 작년에 저는 사십에 내 놓은지도 몰랐고요.
1: 인제 계약을 딱 쓰로 갔는데 부동산 사장님이 (그러시드라고)/(그러시더라고)
1: 작년에 사입에 만약에 팔렸으면 세금이 많은데
1: 어~ 지금은 이십에 사 가지고 오만 원 이거 저거 (헌)/(한) 데서 삼천 원 빼고 오니까 뭐~ 세금도 얼마 안 된다.
1: 그래서 아~ 작년에 사십에 내 놨는데 이유 그런데 저~ 옆집에서 이십오만 원에서도 또 얼마를 (깍을라)/(깎으려)
1: 세상에 그리고 그~ 말씀까지 하셨대요 그~ 민박 그분한테
1: 그러면 우리가 부동산을 끼지 말고
1: 어~ 같이 사장님하고 나하고 같이 하자 이렇게까지 말씀을 해 주셨는데도 답이 없었대요.
1: (그니까)/(그러니까) 이~ 사모님은 화가 난 거죠 속으로 솔직한 이야기로
1: 어떻게 (보믄)/(보면) 우리하고 이렇게 해도 그~ 민박 사장님은 말할 말이 없어요.
1: 사모님은 그~ 말씀까지 귀뜸을 (했드라고요.)/(했드라고요.)
1: (그믄은)/(그러면은) 이분은 (쫌)/(좀) 낫을 엄청 깎어 갖고 정말 돈이 이~ 사모님이 (힘들먼)/(힘들면)
1: 아~ 팔개지고 그~ 생각만 하고 계신 거였죠.
1: 예 그래 갖고 저는 그런 게 저는 (솔직허니)/(솔직하니) 사람 가지고 너무 애아빠 하고 이렇게
1: 계약하러 (가믄)/(가면) 안 한다고 해 갖고 너무 당해 가지고
1: 굉장히 솔직히 속이 상했었어요 그날
1: 얼마나 또 이~ 민박 사장님이 이분 거를 얼마나 깎어서 (사실라고)/(사시려고)
1: 일 이런 식으로 하시나 보나고는
1: 우리가 아예 여기서 인제 이렇게 처음에는 공동 명의로 돼 있는 지도 저는 몰랐잖아요 우리는
1: 예 그래서 인제 사모님만 오케이만 한 줄 알고 여보 자기가 그래 이렇게 아~ 응~
1: 생각을 하고 있었다면 어제 저녁에도 잠도 못 자던데
1: 우리도 (쫌)/(조금) 하나 인제 사업을 하고 있으니까 애아빠가 너무 신경쓰면 (그르잖아요.)/(그렇잖아요.)
2: 그렇죠.
1: 예 저도 그게 걱정이었어요 실은 그래서 남이 짓다 만 거 사 갖고 자기가 뭐가 안 되면 얼마나 속이 상하겠어.
1: 차라리 깨끗한 논을 사 제가 인제 그랬어요 그래 갖고 오늘 이거를
1: 시간이 (쫌)/(조금) 걸려도 계약을 하고 갑시다.
1: 제가 인제 그랬어요 그랬더니 사장님 그러시는 거야 부동산 사장님 그래요?
1: 그러면은 제가 이~ 사모님한테 전화 한 번 해볼게요.
1: (허고)/(하고) 이제 나서 뭔 누구 뭐~ 확인을 받아야 된다 어쩌고 저쩌고 하신 거야 (그서)/(그래서)
1: 이거 무슨 말씀이에요 이제 우리는 처음에 몰랐잖아요.
1: 이런 사항을 예 그랬더니
1: 아~ 이게 동생분이 또 한분이 계시는데 공동 명의가 돼 있대는 거야 (그서)/(그래서) 아~ (그믄)/(그러면) 오늘 힘는 거 아니여요?
1: 또 못 하고 가는 거 아니에요 그더니 아니에요 쪼끔만 (기달려)/(기다려) 보세요 인제 부동산 사장님께서 아~ 그래요?
1: 어~ 그러면 우 저는 어차피 우리는 오늘 하고 올라갈 생각을 하고 있었다 마음에 든 거 있으면 우리는 잡고 올라 (갈라고)/(가려고) 하니까
1: 사장님 그럼 시간 좀 드릴게 -하- 하시라고
1: 그래서 일이 이렇게 성사가 된 거예요 그게 좀 황당하시죠?
1: 지금 저하고 저~ 통화 하신 분은 제가 생각할 때도 아무리 언니가 그렇게 하
1: 돈이 (쫌)/(조금) 필요하고 하지만 동생한테 막 그렇게 하면은 저 같어서도 좀 황당했을 거 같애요.
1: 예 그랬죠 갑자기 언니가 전화해 가지고 야 너 이거 팔아야 되겠다 (하먼)/(하면) 아~ 황당하죠.
1: 작년에 사십에 내놔도 저거 했는데 내가 그래서 우리 아빠한테
1: 아이 저기 일이 이렇게 됐다네 당신 (같으믄)/(같으면) 황당하지 안 하겠어?
1: 동생분은 황당하지 갑자기 전화해 가지고 어~ 너 이거 팔아야 된다 어~ 뭐~ 니 거만 내 놓고 팔면 그~ 사람들이 사기가 어떻게 그러겠냐
1: 안 그러겠어 내가 이제 그랬더니 아~ 그분도 입장을 생각해 보니까 또 그러겠네 이~ 아빠도 인제 그러는 거예요.
1: 우리가 그래 갖고 이렇게 돼 근데 참 진짜 인연이어요 이게 인연이 그러니까요 저도 깜짝 놀랬어요.
2: (()) 하면 이게 될 수가 없는 (())
1: 우리 애아빠도 태어나서 올해 이~ 아빠가 육십이고 제가 오십팔이에요 나이가 근데
1: 애아빠도 그러는 거야 태어나서 야 저런 사모님 이~ 돈을 많고 우리는 (쩍고를)/(작고를) 떠나서요 사람이 그렇잖아요.
2: 네.
1: 기구는 같고 많이 저는 공부가 하기 싫어서 많이 안 했어요 근데 공부를 많이 하고 안 하고 저는 인제 저도
1: 이렇게 세상을 이렇게 많이는 안 살아봤지만요.
1: 살아 보니까 그게 있는 거 (같드라고요.)/(같더라구요.)
1: 너무 사람들이 이렇게 애아빠나 나나 제가 저도 굉장히 고지식한 편이거등요.
2: 네.
1: 근데 너무 막 우리를 가지고 막 이래 가지고 사람을 그러잖아요.
1: 우리나라 사람들은 자기 이익을 위해서는 그렇잖아요 그렇게 사는 사람들이 많잖아.
1: 너무 (당허고)/(당하고) 그러니까 (쫌)/(조금) 속이 상했었어요 실은
1: 상한 -상- 상태에서 제가 이렇게 딱 했는데
1: 사모님 (허고)/(하고) 이렇게 계약서 딱 (()) 사모님을 처음에 딱 제가 커피숍에서 쳐다 봤 뵈었을 때 처음 뵈었는데
1: 굉장히 사모님이 (쫌)/(조금) 뭐라 그러지?
1: 남남 오셔 가지고 어우 그래 저런 분한테 저런 물건을 사면 참 좋으겠다 저도 그런 걸 굉장히 많이 (쫌)/(조금)
1: 보는 제가 (쫌)/(조금) 그런 면이 있어요 예 그래 갖고 이미지가 (짬)/(좀) 그래서
1: 어~ 괜히 그냥 물건 팔기 싫은데 아까워 갖고 막 그냥 억지로 막 (허신)/(하신) 분한테
1: 사는 거 저도 가슴이 아프거든요.
1: 근데 저런 분 저렇게 남남 오신 그래 갖고 이제 다 쓰고 -부- 부동산 사장님 바쁘셔서 가셨어요.
1: 가셨는데 사모님이 한참 이렇게 (말씀허시고)/(말씀하시고) 같이 이렇게 대화하고 이렇게 이야기를 해 보니까
1: 너무 사모님이 와 너무 좋으신 거예요.
1: 말씀 이렇게 아~ 어~ 한 말씀 (()) 우리 아빠가 놀래 가지고 우리 아빠도 굉장히 좀
1: 어~ 머리는 @이름3한테 옛날에 인제 좀 우리 (어무니)/(어머니) 집이 좀 가난하셔 갖고 아들인데도 안 가르켜 갖고 우리 친정 같은 경우는
1: 전라도는 그게 있어요 사상이 아들은 죽었다 깨어나도 우리가 끼고 살아야 되니까 대학을 보내야 된다.
1: 딸은 남에 집 가니까 으 (쫌)/(조금) 굉장히 예
1: 우리 친정이 가난 것도 아니고
1: 예 (쫌)/(조금) 우리는 인제 그~ (손꾸락)/(손가락) 동네에서 꼽을 정도로 우리가 좀 여유가 있었는데도 우리 아버지하고
1: -할아- 할아버지는 안 그러시 아버지가 굉장히 그게 안고하셨었어요.
1: 근데 또 우리 남동생들이고 뭐고 걔들은 다 대학교 대학원 우리는 이제 공무원 집안이 많고
1: 군대에도 어~ 그~ 줄 (있으믄)/(있으면) 못 가잖아요.
1: 알오티씨고 뭐고 그런 저거로 공무원 공무원들도 있고 인제 우리 집안도 (쫌)/(조금) 공무원이 많아요.
1: 그런 예 친정에 그래 인제 근데 저만 못 저거 했는데
1: 이렇게 뵈니까 저는 살면서 돈이 많고 적고를 물론 저도 인제 밥은 애아빠가 (쪼만한)/(조그마한) 자영업을 해서 먹고 살지만
1: 기본 그거는 갖고 살아야 되는데 너무 그러는데 사모님 같은신 분 만난 건 처음인 거 같애요.
1: 그~ 너무 좋았어요.
1: 우리 (애아빠허고)/(애아빠하고) 둘이 차를 타고 오면서 그~ 이야기를 실은 했어요.
1: 야 돈을 이거 떠나서 참 저런 분도 계시구나.
1: 너무 이렇게 말씀하시는데 야 어떻게 우리가 저런 분을 나이 육십 다 돼 가지구
1: 아~ 이렇게 -만날- 만날 수가 있을까?
1: 애아빠도 인제 어우 진짜 너무 막 사람들이 막 (가식허고)/(가식하고) 요즘은 막 그렇잖아요.
1: 남한테 이용이나 해 (먹을라고)/(먹으려고) 그러고 뻥튀기 해서 응~
1: 돈이나 막 (벌라고)/(버려고) 그러고 이렇게 하는 저거가 됐잖아요.
1: 근데 인제 저 같은 경우에는 예 그런 게 저거 안 하고 그게 인제
1: 그렇게 해서 인제 인연이 돼 가지고 해서 너무 감사한데 지금 저하고 통화하신 분은 속이 상할 거 같애요 아니 (그니까)/(그러니까) 갖
2: 저도 있잖아요 아~ 이게 인연이구나 이렇게 생각을 (()) 왜냐면 그~ 순간에 언니가 왜냐면
2: 언니는 쪼끔 좀 급한데 우리는 사실 급한 일이 없었어 없거든요 지금도
2: 같이 사자 같이 사자 해 가지는 우리한테 바람을 바람을 (너)/(넣어) 가지고 같이 사 놓고는
2: 다라고 하니까 우리 남편은 우리 남편이 또 보통 고지식한 사람이 아니거든요.
2: 독한 사람이야요 우리 남편도
1: 그러신다 (그러드라고)/(그러더라고)
2: 우리 남편도 인제 법원 공무원으로 있다가 인제 이렇게 퇴직을 했지만
2: 일등 일등가는 고지식한 사람이라서 저는 네 저도 아주 답답 아주 답답할 때가 많거등요.
2: 근데 바 일 년 전에 언니가 원하는 그~ 사십 어~ 사십 평당
2: 사십만 원씩 (계약할려고)/(계약하려고) 그~ 사람이 와 가지고 그냥 계약금 들고 왔었는데도
2: 우리 남편이 허락을 못 해서 못 팔았었 내가 언니한테는 너무 너무 미안한 거예요 지금 계속 솔직하
2: 근데 우리 남편 고집을 내가 꺾질 못하니 그랬었는데 그리고 난 다음에도 두고두고 한번씩 내가 우리 남편을
2: 음~ 바가지를 긁었지 그때 그때 허락을 했으면
2: 해 허락을 해 가지구 사십만 원에 팔았으면 우리 형제 간에 응~ 뭐~ 이렇게 뭐~ 싫은 일도 없고 어~ 좋았었데 당신 때문
2: 겉으로는 그러면은 그렇게 뭐~ 좋다고 뭐~ 같이 사자고 그렇게 띄우질 말지 뭘
2: 그걸 해 놓고 몇 년 되기 전에 한다고 또 뭐~ 계속 그러다 결과적으로는 어쨌든 간에
2: 다음에는 (제)/(이제) 살 사람이 없었었
2: 사심 근데 언니는 이제 급하니까 하튼가는 야 이거 그때 팔았어야 됐는데 어찌고 저찌고 계속 (그니까)/(그러니까)
2: 저는 나름대로 미안하기도 하고 그러니깐 이제 우리 남편은 그거야.
2: 그러면 지나간 거는 지나간 거고 다음에 또 언니가 뭐~ 팔자라고 하면 당신이 알아서 그냥
2: -이- 이런 얘기가 있었거등요 뭐~ -이- 이십오만에 -이십- 이십오만원에 하겠다는 그~ 얘기까지는 우리 남편은 몰랐지.
2: 알았으면 이십오만 원은 너무 한 거 아니야 그리고 아마
2: (()) -그- 그러는데 당신이 알아서 해 인제 이말을 내가 들었기 때문에
2: 인제 내가 전화 받고 아~ 그래 그럼 (네가)/(너가) 알아서 해 이렇게 된 거였지 그게 @웃음
1: 아~ 그렇게 되는구나.
2: 근데 또 한 이삼십 분 동안 전화가 이제 안 됐었어요 언니는
2: 빨리 나한테 허락을 받고 계약서를 쓰고 싶었는데
2: 그리고 통화가 인제 안 된거야 이십십 분 동안 그게 또
2: 그게 또 왜 통화가 안 됐냐면 대전에 있는 우리 아들 며느리가
2: 왔다가 왔다가 인제 간다고 지하 주차장에서 우리가 배웅하러 내려갔다가
2: 저는 아으 배도 (불르고)/(부르고) 쪼끔 걷다가 올라가자 땅을 디벼 (올라왔드니)/(올라왔더니) 뭐~
2: 전화가 그냥 그렇게 여러 번 왔더라고
2: 그래서 (네가)/(너가) 왠 전화를 그렇게 많이 했어 그랬더니 야 급한데 너는 왜 전화도 안 받고
2: 하니까 야 빨리 그~ (할라고)/(하려고) 그러는데 (할려고)/(하려고) 그런다 그랬어 내가
2: 뭐~ 따지지 뭐~ 계산도 안 해보고 따지지도 않고 아~ 그러면 (네가)/(너가) 알아서 해 이번에는 이렇게 된 거거든 이~ 까 야 이게 땅이 부자가 따로 있구나
2: 이렇게 생각해 보니까 쪼끔 섭섭해도 아~ 이~ 좋으신 분들이 샀으니까
2: 어~ 재밌게 잘 응~ 그거 좀 저기 뭐~ 사용을 하시겠네 이렇게 생각하니까 마음이 편안해졌어요.
1: 우리가 인제 샀지만 또 이것도 진짜 저도 이렇게 보니까 어떻게 갑자기 그날도 (()) 돼 가지고
1: 인연은 진짜 따로 있나 봐요 그리고 인제 그래 가지고 가발을 인제 애아빠가 한다고 했어요.
1: (그니까)/(그러니까) 언니분이 (그러드라고요)/(그러더라구요) 어~ 가발이요?
1: (그러드르)/(그러더라) (그러시드라고요)/(그러시더라고요) 그러니까
1: 어~ 아오 우리 -저- 저기 사모님 앞에 이제 이렇게 보니까 사모님이 머리가 쪼끔밖에 없어요.
1: 그래서 제가 아우 저기 싸게 이렇게 계약하신다고 (서운허니)/(서운하게) 생각하지 마세요.
1: 우리는 애아빠가 최고 좋은 머리로 우리가 수입하는 사람 머리가
1: 그게 비싸요 우리도 고가로 수입을 해요.
1: 완전히 사람 머리를
1: 머리가 최고 좋은 걸 이제 상품을 하는데 제가 인제 그랬어요 사모님한테
1: 사모님 가발은 예쁘게 하나 해 드릴게요 그랬더니
2: 아~ 언니는 이제 머리숱이 적으니까 인제
1: 예 인제 제가 이렇게 틀어 보니까 머리숱이 (없드라고요)/(없드라고요) 사모님은 거의
1: 저도 인제 많이 없지만 그래서 제가 인제 그랬더니
1: 어머 우리 아들도 머리가 앞에가 별로 없는데 (그러시드라고요.)/(그러시더라고요.)
1: 고래서 아드님이요 남자분들 거는 되게 비싸요 내가 그랬지.
1: 그리구 우리 여자들은 인제 그~ 저~ 핸드백 지금 쓰신다며 그~ 잘 아시잖아.
1: 우리 여자분들은 웬만큼 (허면은)/(하면은) 이렇게 뒤에 -밴드- 밴드로 이렇게 조정해도 되고
1: 여러 모로 하니까 우리 여자분들 거는 이렇게 사이즈를 안 재도 되는데
1: 남자분들은 그렇게 하지를 못 해요 이렇게 두상이 다 달라서
1: 그래 가지고 이게 (뽄을)/(본을) 떠야 돼요 남자분들 오셔 가지고 애아빠가
1: 앞에 이렇게 다 애아빠가 (뽄)/(본) 뜨고 인제 원래 우리 애아빠는 인제 그~ 가발 개발하고 인제 이런 쪽이고
1: 인제 오다 받으시고 하신 분은 이분도 인제 명대 나오셔 갖고 같이 인제 이렇게 그분은 인제 오다 받고 해외 나가시는 분인데
1: 계시는데 애아빠는 이제 그 그 -이- 이렇게 딱 (보믄)/(보면) 자기가 이렇게 다 개발해 갖고 이렇게 하고
1: 오다 받고 그러 그~ 이제 나는 인제 오늘 제가
1: 집 어제 밤도 늦어 갖고 간단히 제가 (맷)/(몇) 자만 카톡으로 보냈잖아.
1: 카톡을 너무 늦에 봐 갖고 죄송해서
1: 그래 갖고 말씀드릴 게 많을 거 같애서 글로 다 못 쓸 거 같애서 오늘
1: 통화를 인제 제가 오늘 한다고 어제 카톡에다 그랬잖아요 인제
1: 저는 인제 그~ 가발도 인제 (말씀드릴려고)/(말씀드리려고) 왜 그냐면
1: 얼굴 나오게 찍으면 안 되니까 그~ 가발 스 저기 스타일 있죠?
1: 그거를 찍어서 인제 애아빠가 보내 달라고 그러시 (그러드라고요.)/(그러더라고요.)
1: 인제 우리 애아빠가 웬만큼 이렇게 스타일 (보믄)/(보면) 인제 저거 한다고 (그러드라고요.)/(그러더라고요.)
1: 안 그래 안 그러면 인제 아마 부동산 사장님이 그~ 전화를 하실 거예요.
1: 우리가 그게 아니고 이거 돈을 애아빠가 인제 다음달에 저기 일 땜에 출장 갈 거 같애요.
1: (근다고)/(그런다고) 돈을 실은 이거 돈을 (너)/(넣어) 놓은 거를 엊그저께 다
1: 저기 은행에다가 정기 예금을 해 놨어요.
1: 에~ 이자도 별로 안 저거 (허고)/(하고) 하는데 사모님도 급한 거 같고
1: 그리고 또 애아빠도 있을 때 마무리 해 (분)/(버리는) 게 나을 거 같아 가지고
1: 실은 부서장 사장님하고 쪼끔 전에 전화를 했는데 이거 수표로 끊어 갖고 가 가지고 그냥
1: 이번 주 금요일 날 해서 어차피 우리가 살 거니까 이자 붙어 봤자 요즘에 은행에 몇 프로나 줘요.
1: 돈 (맷)/(몇) 푼 안 되잖아요.
1: 기분 좋게 인제 사모님도 저렇게 필요하실 때는 쓰시라고 (할라고)/(하려고) 그러면
1: 애아빠한테 그랬죠 애아빠가 (그러드라고)/(그러더라고) 아이구 사모님이 저렇게 동생분 하고 저렇게까지 하는데
1: 야 이거 다 엊그저께 (는)/(넣은) 거니까 통장을 저한테 보래요.
1: 그래서 예 그래 가지고 그냥 가서 오늘 해약 다 해 가지고 금요일 날 만나서 잔금 에~ 치르고
1: 해서 쓰시게 그냥 하는 게 어때 저한테 그래요 그래서
1: 아오 좋죠 그냥 그렇게 합시다 이거 해 봤자 돈 (맷)/(몇) 푼이나 (나오겠슈)/(나오겠어) 내가 인제
1: (()) 앉아 가지고 그랬어요 그랬더니 예 그래 갖고 이제 부동산 사장님한테
1: 그건 사장님이 전화하세요 아까 인제 사모님한테는
1: 인제 둘이라고 했는데 그러면은 이번 주 금요일 날 가시면 우리가 가면 저기 오실 거 아니여요.
1: 저기 잔금 치른 날 금요일 날 그날은 꼭 시간 내셔야 돼요.
1: 그리고 그날 그러면 오시면 오실 때 그~ 가발 지금 쓰신 거 또 스타일이 틀린 거 있을 거 있을 거 아니여요.
1: 한 가지 스타일로 다 쓰시는 거 아니잖아요.
2: 아~ 저는 그냥 하나만 가지고 써요 그냥 저도 숱이 제가 언니하고 저하고
2: 저기 뭐야 그~ 저기 뭐~ 뭐야 거 에이포 용지 쪼그만 종이에다가 뭐~ 간단하게 그렇게
2: 뭐야 거기야 뭐야 계약서라고 뭐~ 작성을 (하셨든데)/(하셨던데) 거기
2: 보면 주민 등록 번호 앞 번호가
1: 똑같으셔요.
2: 예 앞 번호가 똑같애요 그러면 출생일이 똑같다는 거잖아.
1: 그거를 저는 쓴 날은 못 보고 오늘 싸 사모님이 그러시더라고
1: 아~ 한 개로 쓰시는 거예요 그러면
2: 네?
1: 가발을 하나로 쓰시는 거예요?
2: 저는 그냥 지금 저는 (제)/(이제) 세 개째 하는데 제도 저도 머리숱도 없고
1: 근데 그게 그렇게 하면 안 될 건데요.
1: 하나는 이렇게 그~ 이렇게 그늘에다 마 원래 가발을 만 말리잖아요.
1: 린스 다 처리해 가지고 그늘에다 이렇게 걸어 놓고 하는데 하나 쓰고 하나는 이렇게
1: 이렇게 조물조물 해서 우리 머리 감을 때 (케)/(이렇게) 해 가지고 이렇게 그늘에다 말리고 해 갖고 이렇게
1: 쓰고 벗고 해 가지고 기본으로 두 개 그래서 우리는
1: 원래 우리가 인제 수출만 하는데 아시는 분들이 하도 사정해서 남자분들은
1: 인제 애기 아빠가 인제 이렇게 재 가지고 인제 (뽄)/(본) 떠 갖고 인제 남자분들은
1: 저기 신경을 써야 돼 여자들 건 완전히 (섬세허잖아요)/(섬세하잖아요) 남자분들 거는
1: 손으로 다 (()) 다 짜야 돼요 그거는
1: 해야 돼요 -그래- 그래서 그거는 고가잖아요 그거 그~ 이덕화 선전하는 게 백오십 이백 막 삼백 그래요 설운도랑
1: 쓰고 다니는 건 예 근데 인제 우리는 거기보다 하이머 그런 머리보다 인제 최고 좋은 머리로 인제
1: 하니까 아마 틀릴 거예요 모질이고 뭐고 그런데 애아빠도 그러는 거예요.
1: 그러면은 뭐~ 어차피 우리가 (가믄)/(가면) 그~ 가발을 한번 내가 (보믄)/(보면) 웬만큼 스타일 알지 인제 (그러드라고)/(그러더라고) 그래서
1: 그죠 그~ 내가 이제 사모님한테는 아까 그랬어요.
1: 그~ 남동생분 가발 어디 모임에나 (솔직헌)/(솔직한) 이야기로 (나가믄)/(나가면) 남자분들 한 일고여덟 살
1: 젊어 보이거든요 남자분들 머리 있는 거 하고 없는 거 하고 틀려 가지고
1: 그래서 여기 (찾아오실라믄)/(찾아오시려면) 우리가 금요일 토요일 일요일은 시골 가서
1: 우리도 그~ 쪼마난 거 심어 놓고 인제 그러니까 그~ 평일 날 아무 때고 퇴근하시고 시간 날 때
1: 이~ 여기 굴포천만 찾아오시면 거기 바로 굴포천 칠호선 여기가
1: 예 칠호선 여기가 기니까 여기 오셔 가지고 애아빠가 (뽄)/(본) 뜨고 하면
1: 되니까 그런 거 뭐~ 밤 늦었다 어쩠다 열 시까지면 사람들 거의 안 자잖아요 밤 열 (시까지믄)/(시까지면)
1: 그~ 인제 그~ 전까지만 이렇게 오셔 가지고 재고 가면은
1: 애아빠가 이렇게 스타일 웬만큼 지금 그~ 머리 가지고 있는 그~ 머리 하고 스타일 이렇게 맞춰서 할 테니까
1: 부담 갖지 말고 동생분한테도 찾아오시라고 내 전화번호만 주면 되니까
1: 굴포천에서 가까워요 집이 오 분 거리도 안 될 걸 삼 분
1: 바로 옆이니까 그거는 걱정하지마시라 그랬더니 알았다고는 하시더라고요 (())
1: 사모님이 (그니까)/(그러니까)
2: 신경을 또 써주시네.
1: 인연이 진짜 어떻게 이렇게 됐네요 근데
1: 저는 돈을 많고 (쩍고를)/(작고를) 떠나서요 아오
1: 사모님 뵈니까 너무 마음이 부자된단 부자된 마음이라고 그래야 되나요?
1: 그런 마음이 들었어요.
1: 아니 -저- 저도 집을 사고 이렇게 팔고 이렇게 하신 분들 보잖아요.
1: 사모님처럼 이렇게 (()) 이신분들 한테 이렇게 삼 마음이
2: 친구들도 보면 편안한 친구가 있고
2: (()) 마음이 짠한 친구가 있고 어~
1: 맞어요.
2: 사람이 이렇게 뭐야 이~ 동아리라든가 이런 데 가도
2: 그쪽 사람이 막 막 베풀고 막 그래도 부담스러운
2: 돈을 저쪽 사람이 돈을 쓰지 않아도 아주 편안한 사람이 있고 그러
1: 저도 그런 게 (있드라고요.)/(있더라구요.)
1: 그~ 우리 애아빠도 그걸 느꼈나봐요.
1: 감동해 갖고 우리 애아빠가 우리 애아빠도 굉장히 성격이 술 담배를 안 해 갖고 (쫌)/(조금) 그렇거든요.
1: (꼼꼼허고)/(꼼꼼하고) 실수가 없어요 잘
1: 게 회사 아줌마들이 쪼끔만 (실수하믄)/(실수하면) 난리가 나요.
1: 일이 년 (헌)/(한) 것도 아니고 이십 년 삼십 년 하신 분들이 이렇게 불량 내 놓고 실수하면 (())
1: 애아빠는 너무 술 담배를 안 하다 보니까 아주 철저해요.
1: 저도 그런 쪽으로는 저는 저희 애아빠가 틀려 가지고
1: 애아빠는 공부를 진짜 많이 했으면 여기서 이게 아니고 저기 가서 지금 앉아 있을 건데
1: 부모님들이 너무 안 가르켜 놔 가지고 머리는 굉장히 (좋드라고요)/(좋더라고요) 내가 보니까
1: 예 그~ (쫌)/(조금) 아~ 내 신랑이어도 좀 아까웠다니까 생각이 드는데
1: 굉장히 그런 쪽이어요.
1: 그냥 한번 이렇게 저는 이렇게 어디를 가든 누구를 쳐다보든 그냥 이렇게 (())
1: 우리 애아빠는 자기가 가발을 개발을 (허다)/(하다) 보니까
1: 이렇게 사람을 뻘로 안 본대요.
1: 이렇게 다니 막 아~ 그래 저런 스타일 아~ 저런 스타일도 내가 개발 한번 (허면)/(하면) 해 (보믄)/(보면) 괜찮겠구나.
1: (쫌)/(조금) 그런 게 있대요 그래서 내가 거기서 깜짝 놀래서
1: 에~ (그니까)/(그러니까) 그러면 아~ 금요일 날 그때 뵈 갖고 우리 애아빠가 보고 저거 하면 되고
1: 앞으로 자주 예 아니 남동생분도 필요하면 언제든지 우리 애아빠가 돈 받겠어요 안 받어요 아신 분들한테는
1: 어떻게 받아요 (())
1: (()) 이렇게 이렇게까지 저거 해 주시고 했는데
1: 아이고 그리고 저는 솔직한 이야기로 돈 갖고 막 우리는 그런 스타일이 아니여 애아빠하고 저하고는
1: 어~ 우리가 이렇게 가발 이렇게 하고 있는 상태에서 뭐~ 돈을 얼마 받아
1: 솔직히 사모님 뭐라고 그러는지 아세요?
1: 저 해준 거는요 그냥 해 주시고 우리 동생은요 받으세요 그래서 아이고 사모님 그건 아니여요.
1: 남동생분도 아~ 또 안 받아요 남자들 거는 엄청 비쌉니다 내가 (그랬드니)/(그랬더니)
1: 아니야 (받으야)/(받아야) 돼 아니에요 사모님 우리 그런 사람 아니여요 그더니
1: 막 웃으시가매 내가 걔한테 돈 주라 그랬어요 그래서
1: 아이고 사모님 이렇게 말씀하시면 안 되고
1: 우리는 그런 돈 갖고 그렇게 너무 그런 사람들은 아니네요 이제 제가 그랬죠.
1: 그러면 금요일 날 뵈 갖고 우리 애아빠가 보면 웬만하면 보면 알겠다 가발 이러
2: 저는 처음에는 (쫌)/(조금) 비싼 거 썼었는데
1: 아~ 여자분들 것도 예 좀
2: 비싼 걸 했었는데 뭐~ 비싸봐야 여자들 거 뭐~ -사- 사십만 원 오십만 원짜리 인제 그런 거 했었고
2: 지금은 그~ 보다 더 싼 거 지금 세 번째 했는데 이것도 지금 버릴 때가 돼 가지고
1: 아~ 그러면 잘 되셨네.
2: 버릴 때가 돼 가지고 다시 아~ 다시 또 어 -어- 어디 가야지 또 뭐~ 맘에 드는 게 있을까 생각 했었거든요.
2: 어~ 그래서 내가 어머 잘 됐다 싶은 거야 그래서 내가
2: 어떻게 또 이렇게 인연이 돼 가지고 또 또 가발하시는 분이
2: 또 이거 (()) 또 야따 희안하네 진짜
1: 저기 지금 통화하신 분 진짜 필요하실 때까지는 해 드릴게요. @웃음
1: 아~ 이렇게 만난 것도 진짜 인연인데 저는 그렇게 생각합니다.
2: 전 이제 지금 또 제가 말씀드리는 거는 뭐~ 어떻게 기분이 어떠실지 모르겠지만
2: 처음에 언니가 이제 전화가 온 거야.
2: 야 지금 (()) 이십만 원에 지금 (계약할라고)/(계약하려고) 그래 그래서 내가
2: 야 그러면 계약하기 전에 거기 펜션 하시는 분한테 그분이 그분이 좀 뭐~
2: 뭐~ 욕심은 (쫌)/(조금) 음~ 뭐~ 싸게 (살려고)/(사려고) 하는 욕심은 있지만
2: 그래도 야 그동안에 우리가 그~ 는 어~ 우리 땅은 뭐~ 농사도 지어주겠다라고 하지 우리
2: 또 (친절허게)/(친절하게) 잘 지냈었는데 일단은 우리가 이렇게 돼 가 이렇게 이렇게 계약을 한 할려고 한다라고 야
2: 통보는 하고 난 다음에 계약을 -해- 해야 된다 내가 그랬거등.
2: 그랬더니 언니는 야 그렇게 할 필요 없어 지금은 나중에 다 얘기할게 이러고 말을 안 (하드라고)/(하더라고)
2: 내가 사실 (쫌)/(조금) 마음이 불편했었어요.
1: 이~ 인제 그 말씀도 맞는데 또 사모님 말씀 들어보니까 계약을 (쫌)/(조금) 올려 가지고 이분은 이십오에서도 많이 (깎을래다가)/(깎으려다가)
1: 그래 갖고 계약금 금액을 (쫌)/(조금) 올려 갖고 쓰고 거기에 대한 세금은 우리가 (내믄)/(내면) 되니까
1: 올린 거는 그거는 참 좋은 예 좋은 (저거드라고요)/(저거더라고요) 보니까
1: 되게 지혜로우시던데
2: 아니 언니가 인제 언니가 그러는 거야.
2: 나분 내가 어제 인제 갔더니 야 그거 그래도 @이름4 씨가 하고 지금 매수한 사람들하고도 서로 잘 지내게 해야 되는데 응~
2: 어떻게 해야 되겠냐 이제 걱정을 하는 거야 언니가
2: 그래 잘 지내야 되지 우리도 또 응~ 한번씩 놀러 가면
2: 인사를 해야 되는데 우리 그사람하고 또 떨떠름한 관계가 있으면 지나갈 때 얼마나 불편해.
2: 그래서 내가 야 이거 서로 서로 잘 지내게 -지- 지내야 되는데 어떡하냐 그랬거등
2: 근데 밤에 언니가 그~ 생각이 난 거야.
2: 그~ 언니가 언니가 언니가 참 머리가 똑똑해연
2: 그래서 내가 아니 어떻게 그런 생각을 했냐 내가 그랬더니 그러면 어떡하내 (())
2: 매수하는 사람도 일단 외지에서 왔으면 거기 있는 사람하고 잘 지내야 되는데
2: 어~ 그래서 내가 야 그건 진짜 잘했다.
1: 나도 깜짝 놀랐어요 저도 오늘 그~ 말씀 듣고 어제 저녁에 부동산 사장님이 그~ 전화가 오신 거예요.
1: 그래 갖고 어머 그건 잘된 잘 생각 잘하신 건데요 그랬더니 그러게요.
1: 어떻게 사모님 그~ 이~ 그~ 말씀 보니까 일리가 있다고 그러면서 예 다 좋은 거죠 애아빠도 되게 (좋아하드라고요.)/(좋아하더라고요.)
1: 예 맞아요 그거는 금요일 날
1: 네 금요일 날 꼭 무슨 일이 있어도 그날 오셔야 돼요.
2: 저녁에는 우리가 인제 모임이 있고 금요일 날
1: 아니 낮에 한 예 열두 시까지 예 열한 시 반에서 열두 시 예
1: 그때 (만나믄)/(만나면) 될 거 같애요.
2: 네 그렇게 합시다.
2: 어쨌든 간에 목소리도 들려주셔서 너무 고맙
1: 아니에요 제가 어제 저녁에 죄송해요 카톡을 너무 늦게 봐 가지고 죄송합니다.
1: 저는 그런 사람 아닌데 예 예 안녕히 계세요 예.
