1: 그래서 넌 오늘 저녁에 뭐 하게
2: 저녁이요?
2: 저녁에
2: 저녁에 우선
2: 밥은 아직 어떻게 할지 생각이 안 났고
2: 우선 오늘 저녁에는 (쫌)/(조금) 저기
2: 집 앞에 턱걸이 좀 하러 갈려고요.
1: 갑자기 운동하러 가?
2: 아니 한
2: 이삼 일에 한 번씩은 했는데
2: 원래 어제도 갔었어야 됐는데 어제 진짜 너무 피곤해가지고 이거
2: 너무 힘들 것 같아가지고 안 갔거든요.
2: 그래서 오늘은 시간이 그래도 (쫌)/(조금) 여유가 있으니까
2: 가서 그냥 턱걸이 (쫌만)/(조금만) 하다가
2: 스터디카페 갔다가
2: (짐)/(지금) 어떻게 마칠까 지금 고민 중이에요.
2: 밥을 또 먹긴 해야 되는데
2: 아까
2: 집 가서 바로 자고
2: 일어나서 밥을 먹고 (짐)/(지금) 왔거든요.
2: 그래서 아직 배가 그렇게 고프진 않은데
2: 형은 어떻게 하세요 @이름1형이랑 컨텍 하셨어요?
1: 응 방금 연락했는데
1: 지금 @이름1 영이랑 @이름1네 여자친구랑 카페에 있대 공부하고 있대.
1: 그래서 같이 만나서
1: 근데 밥을 또 먹었다네 그냥 나도 그렇게 배가 안 고파서
1: 같이 공부하다가 뭐~ 요기해도 되고
1: 근데 (짐)/(지금) 뭐~ 밥 먹고 그거 자시고가 문제가 아니고
1: 일단 내일 시험이 세 시인 게 좀 많이 걸리고
1: 그리고 어떻게 공부를 갈피를 잡아야 될지가
1: 어려운 게 정말 그건 것 같애.
2: 그러게요.
1: (그니까)/(그러니까) 뭐 예를 들어 그 공중보건이었으면 문제 풀면서 이해하면 되고
1: 전기수업이었으면 뭐~ 해 왔던 게 있으니까 외워야 될 거 외우고 하는데
1: 이거는 뭐~
2: 제가 봤을 때 이거는 약간 (쫌)/(조금) 많이 읽어야 될 것 같애요.
2: 많이 읽는 게 짱인 것 같애요.
1: 근데 읽는다고 이게 될 문제일까?
2: 그쵸 그리고 이게 동기부여가 안 생기니까
1: 어~ (쫌)/(조금) 너무하는 것 같애 다 (이케)/(이렇게) 레포트까지 내면서
1: 시험까지 보는 건 (쫌)/(조금)
1: (쫌)/(조금) 심한 것 같애.
2: 그러게요.
2: 아~ 진짜 안 볼 줄 알았는데
1: 나도 진짜 안 볼 줄 알았다?
1: 아 내 그리고 이게
1: 아~ 정규과목이긴 하잖아 근데 난 이게 왜 정규과목으로 전공 엉 전공과목으로
1: 된지 모르겠어 왜 이 시기에 하필
1: 이게 이 학년 때나
1: 이 학년 때였으면 더 나을 것 같기도 했고 아 데 이 학년 때도 뭐~ 알아야 (()) 잘 왔다 하는데
1: 근데 (쫌)/(조금) 뜬금포긴 했어.
2: 그렇죠 만약에
2: 사 년제면 괜찮을 것 같은데
1: 그게 있나 봐 그 물리치료
1: 협회에서 한 그 커리큘럼에 세미나가 들어가 있나 봐.
1: 그렇지 않는 한 교수들이 굳이 이 중요한 시기에
1: 그 과목을 넣진 않겠지?
1: 아니면 뭐~ 이렇게 해가지고
1: 국가고시 특강 뭐 이렇게 해가지고
1: 기꺼이 했겠지만
2: 어 맞다 형 그러면
2: 이번에는 카카오 분산됐어요?
1: 어.
2: 얼마예요 한 주에?
1: 지금 분 돼서
1: 십만 얼마로 됐었지 근데 지금 오늘 십일만구천 원으로 끝났을걸?
1: 어차피 똑같애 근데 보통 그렇게 나뉘어지면
1: -보- 보통 주가는 떨어져.
1: 삼성전자도 그랬고
1: 삼성전자가 이백오십만 원일 때 분할을 했거든?
1: 분할을 해서 이제 계는 오십 분의 일로 했거든.
1: 아무튼 그렇게 해서 -해- 했는데
1: 한동안 떨어졌었어 근데 으레 장기적으로 보면 오르지.
2: 아~ 그리고 이게
2: 막 내년에 (()) 하면 막 연봉 같은 걸 이제 할 거 아니에요.
2: 협상 같은 걸 할 거 아니에요 근데 그런 걸 일 모르니까
1: 그럴 때는 이제 거기
1: (()) 다니는 선배들 있잖아 그 사람들이랑 친해져야지.
1: 나는 장사를 좀 오래 했다 보니까
1: 연봉 쪽보다는 세금 쪽 있잖아.
1: 세금 쪽이나 물론 이제
1: 텍스 탈세라면 좀 그렇지만 탈세는 아니고
1: 쪼끔 더 내가 나라에서 타 먹을 수 있는 그런 제도들 그런 것들 있잖아?
2: 그거 잘 아실 거 아니에요.
1: 그런 걸 많이 알다 보니까 세금도 어떻게 하면은
1: 또 나한테 유리하게 맞게끔 (쫌)/(조금) 세금을 낼 수도 있는 거고
1: 근데 아무것도 모르면은 진짜 그냥
1: 다 덤탱이 씌우는 거거든.
2: 저 아무것도 모르거든요.
1: 근데 그게 정상이야 모르는 게 정상이야.
1: 원래 너 나이 때 보통 정도라면
1: (걍)/(그냥) 군대 갔다 오고 대학교도 사 졸업하고 보통 그 그 나이대쯤이잖아.
1: 모르는 게 당연하지.
1: 나는 어닐 때부터
1: 장사를 하고 하다 보니까 그런 쪽이 관심이 있다 보니까 많이 알아 알지.
2: 그리고 윗선들
2: 뭐 많이 아는 것도 아니니까 데 진짜 근데
2: 우리 학교 백 명의 이유가 없는 거 필요가 없는 것 같애요.
1: 근데 그만큼
1: 학교도 어떻게 보면은 하나의 또 장사잖아.
1: 근데 그만큼 정말 학 정말 매출
1: 축 축 축 올려 주는 게 간호과랑 우리 학교인데 우리 과잖아.
2: 그렇죠 근데
2: 올려주는데 들어오는 게 없잖아요.
1: 맞네.
2: 그냥 싹 (바껴야)/(바뀌어야) 되는데 그냥
2: 그냥 강릉 영동 봉 보건대로 (바껴야)/(바뀌어야) 되는데
1: 보건대로 바 보건대로 바뀐단 말 있었었어.
1: 원래는 그리고 원래 우리 학교가 간호학교였던 거 알어?
2: 아 진짜요?
1: 원래 영동대가 아니었어 원래 원래 간호학교였어 우리 학교 옛날에
1: 그 대학교 연역 있는 거 봐 들어가 보면은
1: 우리 학교 원래 간호학교였어.
1: 그리고 호텔조리과라고 제일 처음 명칭한 것도 우리 학교야.
1: 그다음이 이제 경희대가 이제 따라 하고 했는데
2: 어~ 그러면
2: 형은 (짐)/(지금) 거의 학교 거의 한 십 년째 거의 처음이랑 거의 십 년 되는 거예요 그러면
1: 내가 일 공 학번이었으니까 원래 대로 왔으면
1: 그래서 내가 애들한테 그랬어.
1: 내가 여기에 학교를 십 일 일 공 학번 때 조 입학을 해서
1: 인제 십사 년도에 졸업을 했잖아 군대 갔다 와서
1: 느낌이 정말 완전 거의 백팔십 도가 (바꼈어)/(바뀌었어) 학교 느낌이
1: 그 뒤에 여기 시 편의점 있잖아 학교 뒤에
2: 원래 @상호명1였다면서요.
1: 왜 (니네)/(너희) 원래 @상호명1라는 게 뭔지 모르잖아.
2: 그쵸.
1: @상호명1라는 게 원래 (걍)/(그냥) 그~ 슈퍼야 근데
1: 지금 보면은 편의점 따로 있고 편의점 옆에 또 가게들이 있잖아.
1: 원래는 그게 다 하나였어 원래는
1: 주인집에서 하던 (()) 그 하나였어 그래서 그 요 @상호명1였거든.
1: 너 이쪽 편에는 음식 팔고 이쪽에서 이제 슈퍼였는데
1: 같이 하는 거 보니까 여기 슈퍼에서 술을 사서 여기서 먹을 수 있었거든 -나- 낮에도
1: 그리고 앞에도 막 또또르랑 뭐~ 그 다이 (()) 있었는데
1: 그리고 잔디밭 있잖아 이쪽 우리
2: 본관 뒤에 말씀하시는 거죠?
1: 아 본관 뒤에 말고도 여기 여기 뭐냐?
1: 우리 실습동 앞에 보면 (이케)/(이렇게) 잔디 있잖아 이렇게 차 이렇게 도는 데
2: 아 네네.
1: 거기서도 술을 많이 먹었고
2: (쫍은)/(좁은) 데서요?
1: 거기서도 술 많이 먹었어.
1: 거기서 술 많이 먹었고 그 본관 뒤 그쪽 그~ 일 관 이 동 앞에
1: 거기서도 거기서는 항상 술 먹었고
1: 그다음 저쪽 조리과 있는 데 연모동 쪽에 있는 나무에서도 많이 먹었고 그리고 저기
1: 후문 내려가다 보면 오른쪽에 또 계단 내려 오른쪽에 또 급식실 뒤쪽에 잔디 있잖아.
1: 그 넓은 공터 같은 거기 거기서도 술 많이 먹었고
1: 정말 다 술판이었어 그리고 그~
1: @상호명1 옆에 그 벤치 또 몇 개 있잖아 벤치
1: 거기서도 새벽까지 맨날 술 먹다가 그랬었지.
1: 근데 내가 이제 거의 한 근 팔 년 만에 학교를 와 보니까
1: 오 되게 많이 바뀐 거야 술도 안 먹고 학교도 조용하고
1: 정말 충격적이었던 거는
1: 학교 다닐 때는 이제 체육대회라면 항상
1: 그 각 과에 응원단장 무조건 뽑았어야 됐어.
1: 그러면 이제 무조건 우리 체육대회도 학교 안에서 했거든.
1: 그럼 이제 그~ 막 대학교 축제 보면은 막 (이케)/(이렇게)
1: 이런 판자 (냅두고)/(놓아두고) 구멍 뚫어서
1: 얼굴 (냅두고)/(놓아두고) 막 풍선 던지기도 하고 어 또 단오장 가봤어?
2: 네 가봤어요.
1: 단오장 가면은 막 (이케)/(이렇게) 동전 던지기 그런 게임도 하고 막 그래
1: 풍선 -다- 다트 던지기도 있잖아 그런 것도 다 있었거든 학교 학교 안에
1: 여 주차 잘 못 하고 에 즈 그 주차 공간에다가
1: 이렇게 풍선 던지기도 있고 동전 던지기도 있고
1: 그~ 막 이거 있잖아 -미- -미- 미꾸라지 이거 하는 것도 있잖아.
1: 미꾸라지 이 위에서 떨궈 미꾸라지가 어디로 방향 가면 상품 주고 그것도 있었거든.
2: 어~ 대박이다 재밌겠다.
1: 다 있고 학교 안에서 모든 행사가 다 했어 체육대회만
1: 어 -여- -여- 여자들은 발야구하고 뭐~ 등등등등 축구 축구 다 다 여기서 했거든.
1: 근데 갑자기 와 보니까 그런 게 다 없어지고
1: 심지어 축구도 저기 강남축구공원 가서 갑자기 한다고 그러고
1: 그것도 바뀐 것도 진짜 의아했고
1: 어 그게 가장 컸어.
1: 왜 축제를 아이 체육대회를
1: 응원단도 없이 선수들만
1: 심지어 버스 타고 대절해서 저 멀리까지 가서 하는지도 의아했고
2: (그니깐요.)/(그러니깐요.)
1: 왜 멀쩡한 운동장 (냅두고)/(놓아두고) 운동장에서 안 하지 이 생각도 들었고
1: 마 학교가 (쫌)/(조금) 많이 (바꼈어)/(바뀌었어) 내가
1: 그 잠깐 없는 사이에 잠깐 와 봐 보니까 그리고 그것도 놀랐어.
1: 학회장 아~ 총학회장
1: 우리 때는 그래도 (쫌)/(조금) 이런 말 하면 안 되지만 그래도
1: (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 뒷돈 받아먹는 경우가 좀 많이 있었 많이 있었잖아 옛날에는
2: 그렇죠.
1: 그래서 그때는 총학생회장을 할려고 서로 막 후보가 막 각
1: 한 여섯 명 다섯 명씩 나오고 그랬거든 치열했거든 막 선거 유세도 많이 하고
2: 지금은 그게 없으니까
1: 어 -그- 그렇다 보니까
1: 지금 우리 과에 애가 됐잖아 우리 반 애가 @이름2가 됐는데
1: 걔도 그냥 단일 후보였고 작년에도 @이름3도 다 단일 후보였고
1: 그래서 좀 그런 것 같애 장 찌 옛날에는 그런 게 있었대.
1: 뭐지 예를 들어 우리가 엠티를 가면
1: 에이라는 리조트를 한 명이 빌리는 데 이십만 원이야 근데
1: 단체로 가면 이게 십만 원인데 (()) 십 -깎- -깎- 깎아줘.
1: 근데 이제 그거를 총학에서 걷어서
1: 인제 인제 예약을 할 때
1: 이십만 원에 해 주세요 근데 -시- 실제로는 십만 막 (이케)/(이렇게) 해서 돈을 많이 먹거나
1: 그런 경우가 좀 많다고 하더라고
1: 요즘은 별로 그런 게 없는데
2: 지금도 근데 한 약간
2: 그것도 약간 잘할 줄 아는 애들만 또 하는데
1: 여 지금은 근데 그렇게 먹을 수 있는 게 없어.
1: 지금은 우리가 행사를 안 하니까
1: 체육대회도 못 하고 뭐~ 엠티 오티
1: 그러고 오티도 없어졌더만
1: 우리 나 다닐 때는
1: 일단 시 일 학기 때 해야 될 게 신입생 환영회 오티 엠티 다 했거든.
1: 에~ 신입생 환영회는 저기 나이트 가서 한 거 똑같앴고 @상호명2 그다음 오티는
1: 전 우리 학교 전과 모든 학생 다 다 가는 게 있었거든 오티
1: 그거 재밌었어.
1: 대강당에 모여서 각 과별로 앉아가지고 뭐~ 응원
1: 응원해서 과별로 점수 받고 그래서
1: 그 재밌었어 정말 전과 다 가니까 엠티는 우리 과만 갔고
1: 근데 그때 웃겼던 게 이제
1: 이제 치위생과는 다 여자만 있잖아.
1: 근데 유일하게 내가 일 공 학번 때 남자가 딱 한 명 있었어 치위생과에
1: 그래서 우리가 막 얘기하기를 와 쟤는 진짜 축복받았다.
1: 그 얘기 했었는데 그 뒤로 응원을 한다 해 취위생과가 일 학년에서 다 일어났어.
1: 그 남자만 딱 딱 한 명 있는 거야.
1: 와 쟤는 뭐야 쟤 별 갑자기 웅성웅성 거려
1: 웅성웅성웅성 쟤 뭐야 쟤 뭐야 막 이러고
1: 그리고 졸업하더라.
2: 많이 바뀌긴 했죠.
1: 응.
2: 제 친구도 그래서 그~ 뭐~ 그~ 용인대
2: 총부학회 학생회장 회장인데 그래서 지금 행사를 안 하니까
2: 돌려먹을 데가 없대요 그래서 더 를 먹 그쪽으로 머리를 쓰더라고요.
2: 뭐 사 주고 막 뭐 해주고 뭐~
2: 마스크도 뭐~ 거의 학회실에 거의 박스가 몇 개는 남아요 또 그래서
2: 그래서 가져갈 사람 가져가라고 저희한테
1: 근데 이제 뭐~ 이~
1: 그런 거는 뭐 많이 없어지는 추세여서 괜찮긴 한데
1: 옛날엔 (쫌)/(조금) 심했어 옛날에는 뭐~ 총학 한번 하면 차 한 대 뽑아 나갔으니까
1: 진짜 실제로 그랬어 나 일 공 학번 때
1: 다니던 그 형이 나 졸업하고도 그 형 있었는데 그 형은 정말
2: 그땐 약간 그런 게 없었잖아요 사실
2: 약간
2: 뭐~ 뭘 해 달라 뭐 보여 달라 이런 게 없었잖아요.
1: 그때는 어~ 맞어 좀 투명하지 않았지 그때는 그리고
1: 그거에 대한 그렇게 이의제기를 많이 하지 않았지.
2: 에벌 -에- 에브리타임 없던 시절 아니에요?
1: 에타 없던 시절
2: 아 에타 없던 시절 @웃음
1: 에타 없던 시절 지금 큰일 나지.
2: (그니깐요.)/(그러니까요.)
1: 나는 지금도 난 에타가 없 난 학생증이 없어가지고 에타를 못 만들고 있단 말이야?
2: 응~
1: 근데 나는 에타를 안 까는 게 난 건 난 에타 같은 걸 보면 난 정말 화 이 너무 치밀어 오를 것 같애.
1: 너무 익명이니까 애들이 뭐 말을 막 해.
2: 그쵸.
2: 또 대부분 또 그렇게 막 하고 앞에서는 한마디도 못 할 걸요?
1: (그니까)/(그러니까) 그러니 나는 그런 성격이 안 돼 나는 차라리 대놓고
1: 내 의견을 이게 죽이 되든 밥이 되든 딱 말하는 스타일인데
1: 뒤에서 특히 깐족 깐족 깐족거리는 애들은
1: 그리고 에타라는 게 어 에타라는 게 문제가 아니고
1: 내가 군대 갈 때까지 스마트폰이 없었어. @웃음
2: 아~
1: @웃음 나 카톡이란 걸 몰랐어 나 와이파이이란 걸 모르고 군대를 갔어.
1: 나 투지 나 이거 슬라이드 폰 쓰다가 군대 갔어.
2: 형 때 그러면 학교 영전이라 불렀어요 (그면?)/(그러면?)
1: 어 우리 영전이었지.
2: 옛날에 막 -영- 영전이라 부르고 막 술 엄청나게 먹었다는데 진짜
1: 그때가 나 때 나 나 우리가 호텔주류과였어 조리과가 아니고
2: 그리고 막 저기 가톨릭 강릉대라고 해서 또 막 술 엄청 많이 먹고 그랬다는데
1: 관대 강대 우리 과는 그냥
1: 뭔 모라 그때 왠지 왜 그런지 모르겠는데 그 연합이었어.
1: 강대 축제하면 영동대가 가서 엄청 많이 팔아줘서 술 먹고 우리 축제하면 또 걔네가 와 주고
1: 거서 어 강대 학생이세요 그러면 와 안주 서비스 나가고
1: 그래서 우리는 조리과다 보니까 안주도 바로바로
1: 실습실에서 만들어 바로 로 배달했거든.
1: 그러고 재밌었지.
2: (()) 일 학년 때 그래도 축제는 했었던 것 같은데
1: 근데 그 재미없었잖아 그때는
1: 그리고 지금 보면은 우리 본관 위에 보면 강릉영동대학교라 적혀 있잖아.
2: 그러죠.
1: 그렇게 적혀 -있을- 있을 거야 건물에 근데 지 나 때는 강릉영동대학이었어.
1: (그니까)/(그러니까) 그때는 카시 칼리지였고 지금은 이제 유니버시티가 됐고
1: 그 차이가 간호과 땜부래
2: 네 맞아요.
1: 간호과의 사 년제로 바뀌면서
1: 나 때는 그냥 칼리지였어 그래서 영전이었어.
2: 간호학과 없었으면은 영설이었을 텐데
1: 응.
1: 지금도 -영- 영전이었겠지.
1: 원래 유아교육과도 사 년제로 늘린다는 말이 있었거든.
1: 근데 유아교육과는 아직 안 늘렸더라.
2: 간호학과는 그냥 다 그게 의무화가 됐잖아요 사 년이
1: 응.
1: 그래도 없어진 과도 많고 있어진 새로 생긴 과도 있고 그래.
1: 그래도 우리 학교에서 제일 비중 있는 과는 간호학과 문치과 호조과
1: 이 세 개밖에 없어 그나마 사회 나가도 좀 비중 있는 과가
1: 치위생과 별로 비중이 없어.
2: 치위생
1: 응 별로 비중이 없어.
2: 저희 저희 그 하 형의 @이름4이 형도 치위생 다녔다가 이쪽으로 온 거거든요.
1: 응.
2: 그냥 메리트가 없다고 -하- 하더라고요.
2: 남자는 차라리 치기공으로 가야지.
2: 치기공으로도 막 페이가 (쫌)/(좀) (쎄다고)/(세다고) 막 들었는데
1: 이제 그것도
1: 힘들다고 하더라 치기공도 요즘 경쟁률이 너무 많이 심해가지고
2: 경쟁 시대
1: 응 근데 나는 아 물치는 정말 잘 선택한 것 같애.
1: 솔직히 망할
1: 내가 그렇게까지 허술하게 살지 않는 한은 망할 만한 직업은 아니잖아.
2: 그래서 그 뭐냐 (따른)/(다른) 학교 자퇴하고
2: (따른)/(다른) 학교 간 과 선호도 봤는데
2: 일 위가 간호학과고 이 위가 물리치료과였어요.
1: 응 왜냐면
1: 그~ 내가 옛날에 어떤 기사를 봤는데
1: 그런 말이 있었거든.
1: 아까 아까도 말했던 것처럼
1: 삼 위가 병원직이란 말이야.
1: 왜냐면 병원은 망하진 않거든 웬만해서는
1: 그리고 뭐~ 페이도 그렇게 안 따라와 주는 것도 아니고
1: 그리고 어디 가서 뭐~ 물론 직업에 밑천이 어디 있겠냐만
1: 그래도 병원에서 일한다 그러면 그래도 뭔가 쪼끔 음~
1: 그리고 중요한 건 주위 지인들한테도 많이 도움이 되더라고 뭐~
1: 내 여자친구가 업무과라서 그런지 뭐~ 이학 할 때도 (쫌)/(조금) 편하게 할 수 있고
1: 그리고 내가 또 물치사면은 또 말 또 도수 전문 치료사면은
1: 또 이렇게 혹시 집에 사람들 초대하거나 막 가족들이 (이케)/(이렇게) 아프다 그러면
1: 또 소개해 줄 수도 있고
2: 그렇죠.
2: 저희 아빠는 저한테 안 받을라 그러는데
1: 당연히 너가 뭘 아냐. @웃음
2: 제 여직 그거거든요. @웃음
1: 그래서 나 요즘에 맨날 이거 가지고 다니거든.
2: -그- 그때 받은 거
1: 그래서 맨날 여자친구 만나거나 친구 만나면은 내가 이렇게 해준단 말이야 되게 시원하대.
1: 데 뭐~ 아나 그냥 이렇게 해 주고 그냥 (()) 해 주고 그러고 만단 말이야.
2: 저도 여자친구도 에프디엠으로 그 뭐냐.
2: 여자친구가 종아리가 여 어 그 -허- 허리 숙이는데 여기까지밖에 안 올라가요.
1: 음~
2: 그래서 뒤에 (쫌)/(조금) (쎄게)/(세게) 해 보 해 줬죠.
2: 너무 아파하는 거예요 십 초만 (쫌)/(조금) 참아 보래 -차- 참아 보라고 제가 말했죠.
2: 엄청 아파하다가 일어난다고 딱 보니까 엄청 내려 가가지고 그~ 막
2: 다음에 또 맞겠다 그러던데
1: 나도 그래 나도 유연성 되게 안 돼.
1: 내 친구 이번에 소방 공무원 시험 본 데 걔도 유연성을 한대.
1: 그래서 나도 옆에 따라서 해 봤다?
1: 와 난 지 난 진짜 정말 정말 뻣뻣해.
1: 꼭 그러잖아 지 의사들이 몸에 좋은 건 알면서 몸에 좋은 거 안 먹고
2: 지압 눌러주면 되는데
1: 그래가지고 한번 사고 안 쳤어 하원서
1: 날 잘못 눌러가지고 그 학원 학원 원생이 허리가
1: 삐끗 해가지고 집에 못 갔단 말이야.
1: 거의 이번에 내 친구 하고 있는데
1: 그래서 쪼끔 그런 것 땜에 골치 아파 하기에는
1: 하더라고 그런 거 때문에
2: 조심해야죠.
