1: 살짝 이게 어~ (쫌)/(조금)
1: 어려워질 수도 있을 거 같다 라는 생각들긴 하더라구.
2: 그쳐 근데 또 한 번
2: 여 이 세계에 빠져 버리면 어~ 놀부 심보가 생겨요.
2: 어~ 그러면 어~ 더 잘하고 싶어 하는 마음이 커져서
2: 빠져 있는 막 인터넷 검색해 보고 있는
2: 뭐~ 선배에게 이거 어떻게 해 막 이렇게 물어보고 있는 스스로를 발견하실 거라는
2: 느낌적인 느낌이 드는 거 같아요.
2: 왜냐하면 저도 어~ 그제도 그렇고 오늘도 그렇고
2: 이제 일이 있어서 편집을 계속 했었거든요.
2: (케서)/(그래서) 지금 만나기 전까지도 사실 막 편집을 하다가
2: 어~ 랜더를 걸어서 이제 보냈어요 컨펌해 달라고 @웃음
2: 근데 원래 코로나 터지기 전에는 막 밤 새서 편집을
2: 하는 그런 환경이 있었는데
2: 코로나 터지고 나서는 어~ 일이 확 줄었어요.
2: 일이 줄면서 이제 편집하는 일을 못 하고
2: 아예 다른 직장을 구해서 직장을 다니고 있거든요 지금은
2: 근데 어~ 요새 들어서 작년 말쯤부터 다시
2: 일을 해보자 우리 이렇게 연락이 와서
2: 또 편집 일도 하고 촬영 일도 하고 이런 일들이 (쫌)/(조금) 들어오고 있는데
2: 안 하다가 하니까 너무 재밌는 거예요.
2: 그래 가지고 원래는 되게 일처럼 느껴져서 (쫌)/(조금) 싫고
2: 막 밤샘 편집하고 하면은 막 너무 이제 찌들어 있고 피곤하고 아~
2: 제발 한 시간만 더 잤으면 좋겠다 이런 생각을 했었는데
2: 어~ 코로나가 이 사람 마음을 바꿔 (논)/(놓은) 거 같아요.
2: 일이 들어오고 편집할 일이 생기니까 진짜 너무 신나서
2: 너무 즐겁게 하고 있는 제 자신을 또 발견하기도 하고
2: 요새도 어~ 너무 갑자기 한꺼번에 여러 건이 들어오면은 쪼끔 힘들기는 하는데
2: 그래도 제가 어떤 (이케)/(이렇게) 편집할 수 있는 기술을 가지고 있고
2: 어~ 이거를 필요로 하는 곳에서 계속 일을 주시고
2: 또 그걸 해서 보냈을 때 그~ 영상을 -토개- 통해서 또
2: 좋은 응 그걸 보시고 많은 분들이 또 좋아해 주시고
2: 어~ 이런 것들이 이제 계속 일어나다 보니까
2: 지금은 되게 감사하게 생각한 거 같구요.
2: 아마도 음~ 편집을 또 하시게 돼서
2: 어떤 사람들이 그걸 보고 긍정적인 반응을 보여주면
2: 그 맛을 또 못 잊거든요.
2: 아무리 힘들어도 이제 좋아하는 그~ 모습
2: 아~ 제가 만든 영상을 보면서 막 눈물을 흘리신다거나
2: 너무 좋았어요 너무 감동이었어요 이런
2: 피드백이 올 때가 있는데 그때 그~
2: 카타르시스는 어~ 못 잊는 거 같애요.
2: 그 맛에 사실은 편집을 하지 않을까
2: 네 싶습니다.
1: 네 저도 아직 완전하게
1: 그런 뭔가 카타르시스를 까지는 아직 느껴보진 못했지만
1: 어~ 살짝 어떤 느낌인지는 알 거 같애요.
1: 네 그 결과물에 대한
1: 애정도 애정이고 그거 봐주시는 사람들에 뭔가 반응도 반응이고 그게
1: 어~ 살짝 에~ 어떤 느낌인지 알 거 같애요.
1: 이게 살짝 뽕 맛이 있긴 한 거 같애요 확실히 @웃음
1: 아주 (())
2: 맞아요 근데
2: 당연히 좋은 것도 있는데 힘든 게
2: 어~ 예 어떤 마감 기한이 항상 정해져 있잖아요.
2: 무언 어떤 영상을 만들던 마감 기한이 정해졌고 그 안에서
2: 이제 기획과 촬영과 또 편집과 또 후반 작업과
2: 뭐~ 보내서 피드백 받고 또 수정하는 작업이 모든 것들이 이루어질 때
2: 이제 저의 상사분께서 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 하지 못하냐. @웃음
2: 아~ 지금쯤 이거 다 해서 보내야 되는데 (짐)/(지금) 위에서
2: 언제 되는지 물어봤다 (빨라당)/(빨리) 해 봐라.
2: 라고 이제 압박을 주실 때에
2: 이게 (빨라당)/(빨리) 하고 싶어도 마음대로 되는 게 아니잖아요.
2: 작업을 해야 되는 거니까 그리고
2: 대충 만들 수도 없잖아요 그~
2: 어떤 메시지를 담아서 만들어라 라는
2: 명확한 그~ 의뢰하신 분의 의증이 있기 때문에
2: 대충 만들 수도 없는데 자꾸 (빨라당)/(빨리) 해달라고 하니까 어~
2: 그런 압박과 스트레스 때문에 어~ (쫌)/(조금) 쫄리는 건 있어요.
2: 뭐~ 골때리기도 하고 쫄리기도 하고
2: 아~ 이러다 나 빨리 골로 가는 거 아닌가 이런 생각도
2: 들 때도 많이 있기는 했는데
2: 그래도 모든 일에 다 긍정적인 면과 부정적인 면이 동시에 있기 때문에
2: 마음 (고상은)/(고생은) 되게 많지 했지만
2: 어~ 그만치 많은 거를 뭐~ 배울 수 있는
2: 일들이 아닐까 싶습니다.
1: 네 그~ 확실히 근데 편집하는 사람들은
1: 어~ 뭐~ 갑자기 막 수정해야 될 것도 막
1: 그런 것도 막 내려오기도 하고
1: 그러다 보니까는 되게
1: 밤낮이 많이 바뀌어 있는 분들도 많고 그래서
1: 또 뭔가 딱 일이 내려오면은 이게
1: 뭐가 주기적으로 일정 고정적인 시간에 일하시는 게 아니라
1: 이게 막 몰릴 때는 엄청 몰리고 또 없으실 때는 막 그냥
1: 한가 (이케)/(이렇게) 한가하고 평화롭고 그러다
1: 뭔가 그러다 보니까는 건강이 쪼끔
1: 이제 아~ 많이 확실히 몸이 피폐해지신 분들이 (쫌)/(조금) 많더라고요.
1: 밤낮도 바뀌고 일이 몰려서
1: 아예 몇 일주일 동안 잠도 못 잔 분두 있고
1: 그런 식이다 보니까는 -건가- 건강은 (쫌)/(조금) 괜찮으세요 편집 (())
2: 잘 아시네요 @웃음
2: 원래는 되게 건강했는데
2: 어~ 이 시간이 지나다 보니까 음~
2: 몸이 안 좋아지더라고요 근데 사실 저는
2: 음~ 편집이나 그런 작업을 많이 해서 몸이 안 좋아진 케이스는 아니고
2: 어~ 살짝은 저는 어~ 보상이 확실하면은 괜찮은 스타일이거든요 어~
2: 아무리 밤을 새고 한 일주일 정도 밤을 샜던 적이 있었는데 작업이 너무 많아서
2: 그때는 너무 힘들었는데 그러고 나서
2: 그거를 이제 영상이 공개가 돼서 사람들이 보았을 때
2: 그~ 이후에 피드백이 너무 좋았어서
2: 어~ 그걸 보고 힘들었던 거나 어~ 몸도 안 좋았던 게 한 번에 가시더라고요.
2: 어~ 그래서 사실은 어~ 몸이 안 좋아지는 거는 제가 봤을 때 뭐~ 잠 못자고
2: 음~ 그런 것도 당연히 이게 누적이 되면 안 좋지만
2: 살짝은 내 마인드 문제인 거 같아요.
2: 밤샐 때 내가 즐겁게 새면은
2: 또 (쫌)/(조금) 덜 즐거워도 보상이
2: 확실해서 그~ 힘들었던 걸 한 방에 날려버릴 정도의 보상이 오면 괜찮고
2: 너무 힘든 마음으로 밤을 똑같이 새더라도
2: 너무 마음 (고상)/(고생) 하면서 고통스럽게
2: 어~ 보상도 별로 없이 부정적인 생각 가득해서 작업을 해서 보내면
2: 그리고 나선 앓아요.
2: 어~ 몸이 너무 아프고 어~ 그래서 어떤 마음으로 작업을 하느냐에 따라서
2: 몸으로도 그~ 신호가 오는 거 같더라고요.
2: 하고 나이가 @웃음 예전과는 창창했던 시절이 다 지났기 때문에
2: 나잇살로 그냥 몸이 안 좋은 게 아닐까 이런 생각이 듭니다.
2: 편집 많이 해 보셨어요?
1: 많이는 아닌 거 같애요.
1: 많이는 안 해본 거 같습니다. @웃음
1: 새내기입니다 새내기 편집 새내기
2: 네 다음에 기회가 된다면 @웃음
2: 네 함께 편집과 촬영을 할 수 있는 네 기회가 된다면 꼭 함께해요.
2: 혹시 그럼 작업하시다가
2: 아~ 작업을 많이 안 아직은 새내기이시면
2: 어~ 그럼 뭐~ 건강 관리나
2: 운동이나 요런 걸 따로 하시는 챙겨서 하시는 편이세요?
1: 어~ 아니요 따로 하고 있지는 않아요.
1: 그~ 일하면서 오히려 밤낮이 바뀌더라고요 점점
1: 네 @웃음 밤낮이 바뀌는 거에 적응 돼 가는 거 같고
1: 네 책상에 오래 앉아 있으니까는
1: 살짝 바뀐 거는 어~
1: 이제 원래 제 자세가 책상에 앉아 있을 때 그렇게 좋지 않았다는 거 어~
1: 별로 좋지 않았다는 거를 (쫌)/(조금) 알았어요.
1: 네 오래 앉아 있는
1: 보통 뭐~ 공부를 제가 많이 했던 것도 아니라 책상 위에 오래 안 앉아 있다 보니까는
1: 그~ 허리가 아프다 라는 거를 별로 많이 못 느꼈는데
1: 여섯시간 이렇게 앉아 있다 보니까는 허리가 아프더라고요.
1: 한 다여섯 @웃음 그리고 또 집에 같이 사는 분이 있어요.
1: 저는 그~ 결혼한 건 아닌데 동거인이라고 해야 되나.
1: 그분들이 계신데
1: 그분들이 이제 그분 중에 (쫌)/(조금) 나이가 있으신 분이
1: 계신데 한 분이 제가 앉아 있는 자세를 보고
1: 그렇게 일하다가 (니)/(너) 조만간 허리 나갈 거라고 @웃음 그래 가지구
1: 아~ 그래서 제 자세가 (쫌)/(조금) 안 좋았구나 이거를 알게
1: 편집하다가 알게 돼 (가주구)/(가지고)
1: 최근에는 이제 신경 쓰면서 (쫌)/(조금) 앉아있는 거 같애요.
1: (그리구)/(그리고) 어~ 제일 많이 느낀 거는 (쫌)/(조금) 의자의 중요성을 많이 느끼고 있어요.
1: 의자가 어~ 침대도 과학인데 의자도 과학인 거 같다 진짜
1: 비싼 의자들을 제가 아직 갖고 있진 않은데 한 번 앉아 봤는데
1: 허 그 차이가 꽤 크더라고요.
1: 혹시 의자 또 신경을 쓰시나요 혹시 그런 것도
2: 당연하죠.
2: 저도 의자의 중요성을 몰랐는데
2: 의자에 사십팔 시간 정도 앉아 있어 보면 아~ 깨닫게 돼요.
2: 왜냐면 저도 자세를 그냥 별로 신경을 안 쓰는 사람이었는데
2: 이게 시간이 지나고 나이가 들고 나서 그때 확 안 좋아진 게 느껴졌거든요.
2: 왜냐면 어~ 작업하는 공간 따로 있었는데 거기에서
2: 제가 한 이틀 밤 정도를 새서 작업을 하고
2: 이제 보냈어요 영상을 작업해서 보내고 이제 컨펌 받고 끝났는데
2: 그리고 제가 자전거를 타고 출퇴근을 했거든요 집이랑 그~ 작업하는 데랑 가까워서
2: 근데 자전거에 앉았는데 엉덩이가 너무 아픈 거예요.
2: 어~ 이게 뭐지 제가 처음 느껴보는 공포감이 있어서
2: 아~ 나 이러다 진짜 골로 갈 수도 있겠다 라는 생각에
2: 병원에 갔는데 병원에서 도대체 무슨 일을 했냐고
2: 혹시 의자에 자주 -앉아야- 앉아있는 일을 하시는 분이냐고 물어보셔서 제가
2: 저의 생활패턴과 이제 (쫌)/(조금) 자 오랫동안 의자에 앉았었던 사실을 얘기를 하니까
2: 그러면 안 된다고 디스크 걸린다고 하셔 가지고
2: 그때부터 이제 단기간으로 물리 치료를 받았었어요.
2: 음~ 근데 확 아프니까 무섭더라고요 왜냐면
2: 허리 디스크는 어~ 한 번 터지면은 어~
2: 완쾌가 안 된다고 들었거든요 우 수술까지는 가능하지만
2: 뭐~ (그양)/(그냥) 조심해야 되는 병인데
2: 뭐~ 자칫 디스크가 터져 버리면
2: 어~ 제가 여태까지 하고 있는 그런 일들에 제약이 너무 많아지다 보니까
2: 어~ 너무 무서워서 그거를 저의 상사분께 얘기를 했더니
2: 그다음 주에 좋은 의자로 바꿔주셨거든요.
2: 그전에는 바퀴 달리지 않은
2: 살짝 철제 의자 같은 음~
2: 거였다가 엉덩이가 너무 아파서 방석을 사서 방석을 깔았는데
2: 며칠 밤새고 제가 확 이제 병원에 갔다 오니까
2: 어~ 십얼마 짜 이십만 원 (쫌)/(조금) 안 되는 엄청 비싼 의자를
2: 공금으로 결제를 해 주셔서 바꿔주셨어요.
2: 음~ 근데 그러고 나니까 괜찮아지더라구요.
2: 근데 그 의자도
2: 어~ 그~ 의자에 한 삼일 정도 밤새서 앉고 있으면 것도 아픈 거예요.
2: 그래서 제가 검색을 해서
2: 어~ 허리 디스크 예방 의자 이런 거 검색했더니
2: 그~ 의자가 따로 있어요.
2: 그~ 등받이가 없는 의자거든요.
2: 그리고 허리를 곧게 펴고
2: 뭐~ 무릎과 종아리라고 해야 되나요?
2: 정강이 뭐~ 이~ 종아리가 있으면 그~
2: 아랫다리가 이렇게 지지가 되면서
2: 엉덩이가 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 밑으로 내려가고 등받이가 따로 없이
2: 그~ 별도의 허리 디스크 예방 의자가 따로 있는데
2: 그게 이름이 뭐더라 니스툴 을
2: 이라는 이름도 있고 또 (따른)/(다른) 이름도 있거든요.
2: 그래서 제가 그걸 샀어요.
2: 근데 그게 되게 비싸거든요.
2: 한 십오만 원 음~ 비싼데 요즘에 중고마켓이 있잖아요.
2: 여기 근처에 그래서 어플로 해서 근처에서
2: 얼마였지 삼만 원에서 사서 지금 쓰고 있어요.
2: 근데 이거 쓰고 아픈 게 싹 사라졌어요.
2: 저도 혹시나 이제 허리 디스크에 증상이 나타나시면
2: 그~ 의자를 사용해 보시는 걸 추천을 해드리고요.
2: 다만 개인 별로 쪼금 안 맞는 사람도 있어요 -저- 저희 남편은 오히려 힘들라고 하더라고요.
2: 근데 저는 일반 그런 이제 사장님 의자 같은 거 쓰면은 괜찮은데
2: 한 하루 종일 앉아야 과하죠 그거 자체가 문제긴 하지만
2: 그~ 정도 앉아 있으면 허리가 아파와서
2: 그~ 디스크 전용 의자를 쓰면은 어~ 무릎은 아프긴 한데
2: 무릎이야 어~ 허리보다는 공포스럽진 않거든요 그래서 어~
2: 나중에 바꿔 보셔도 괜찮을 거예요.
1: 네 얘기해 주신
1: 의자도 한 번 찾아봐서 진짜 근데 최근에 의자를
1: 좀 괜찮은 걸로 살 생각을 하고 있었거든요.
1: 저도 한 괜찮으면 이십만 원대에서
1: 제 허리가 아파요 진짜 @웃음 그래서
1: 어~ 짹 이게 더군다나 코로나 이후에는 책상에 앉아있는 시간도 꽤 있다 보니까는
1: 어~ 그~ 의자도 그렇고
1: 심지어 최근에는 베개
1: 베개도 (쫌)/(조금) 찾아본 거 같애요 목이 너무 아파 (가주구)/(가지고)
1: 그래서 아~ 자는 시간이
1: 이제 목 같은 거는 아무래도 누워있을 때 잘 때가 좀
1: 영향이 크지 않을까 해서 베개도 막 알아보고
1: 그러고 그리고 의자를 바꿔도 결국 근본적으로 (쫌)/(조금) 허리가
1: 어느 정도 (()) 힘이 있어야 되겠다 싶어 가지고
1: 허리 운동을 이제 아직 막 운동이랄 거까지는 없지만
1: 스트레칭을 (쫌)/(조금) 자주 하게 된 거 같애요.
1: 찾아봐 갖고 (쫌)/(조금) 괜찮은 걸로 (이케)/(이렇게) 좀 주기적으로 하고 있는 거 같애요.
1: 의자도 네 저 한 번 알아봐야 되겠네요.
2: 근데 제가 들어 보니까 운동을 잘 안 하시죠.
1: 네 되게 해도 깔짝깔짝하고 오래 못 갑니다.
2: 그쵸 저랑 비슷하신데요.
2: 이게 어~ (가마이)/(가만히) 있으면 몸이 아픈 거 같아요.
2: 어~ 근데 (원체)/(별로) 잘 움직이는 걸 별로 안 좋아해 가지구
2: 이제 집에 콕 박혀 있거나 집에 있어도 침대에 누워 있거나 @웃음
2: 이런 걸 너무 좋아하는데
2: 어~ 이게 안 움직이고 고정적인 자세로 -있- 있으니까 다리나 허리나 목이나
2: 뭐~ ((xx이나)) 이게 다 좀 굳어져서
2: 안 좋다고 하더라고요 그래서
2: 뭐~ 하루에 십 분이라도 또는 일주일에 하루라도
2: 운동을 하거나 아니면 스트레칭을 자주 해 주면
2: (쫌)/(조금) 굳어지는 걸 방지 한다고
2: 하던데 @웃음 아~ 이 실천하는 게 쉽지가 않은 거 같애요.
1: 맞아요.
1: 몸 이 (몸뚱아리가)/(몸뚱이가) 진짜 안 움직이고 가만히 두면은
1: 어~ -한- 한도 끝도 없이 막 게을러지더라고요 그~
1: 그래 갖고 제가 진짜
1: 어~ 뭐라 해야 되지 완전 집돌이여 (가주구)/(가지고) 어~
1: 이제 맘 먹고 집에서 그냥
1: 뒹굴뒹굴 거려야 되겠다 생각하면은 진짜 한
1: 한 삼일 삼일도 (그양)/(그냥) 침대 위에서 안 나오고 있을 수 있을 거 같긴 해요.
1: 밥만 해소가 된다면
1: (그서)/(그래서) 예전에 막 그런 것도 있었거든요 그~
1: 무슨 기사에 우주 환경인가 그런 거 적응하는 거
1: 테스트 같은 거 뭐 한다고
1: 거의 막 삼 삼 개월인가 육 개월인가를 이제 침대 위에서만 보내는 뭐~ 실험이 있다고 하더라고요.
1: 그거 하고 막 몇 백 몇 몇 천만 원 받고 막 근데 @웃음
1: 사람들이 그거하면 (몸뚱아리)/(몸뚱이) 다 상한다고 하지 말라고 하는데
1: 저는 근데 왠지 그거 잘할 자신이 있을 거 같은 막 그런 생각도 들 정도로
1: 뒹굴뒹굴 거리는 걸 좋아해 가지고 아~
1: 네 근데 운동해야죠. @웃음
2: 맞아요 근데 저도 되게 공감하는 게
2: 저도 아무것도 안 하고 침대에 가만히 있는 사람이라서
2: 그런 거 되게 잘 할 자신 있거든요.
2: 근데 실제로 저는 코로나 터지고 나서
2: 어~ 일이 확 줄어들면서 좀 벙진 시간이 있었어요.
2: 그래서 뻥 안 치고 한 달 정도 집에만 있었거든요.
2: 그리고 집에 침대 위에서 이제 핸드폰 보면서 한 달을 진짜 놀았어요.
2: 근데 그게 진짜 너무 행복한 거예요.
2: 왜냐면 맨날 밤 새고 엄청
2: 어~ 잠도 제대로 못 자고 바쁘게 살다가
2: 이제 어~ 의지적으로 한 건 아니지만 예 코로나 터지면서 일도 확 줄고
2: 만날 수 있는 사람도 이제 제한적이고 만날 수도 없고
2: 요런 상황이 되니까 집 안에서밖에 있을 수가 없잖아요.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 어쩔 수 없이 네 놀면서 한 달을 지내니까
2: 아~ 정말 행복한 시간이었다.
2: 근데 다시는 이렇게는 못 하겠다.
2: 어~ 라는 생각이 들면서 노는 것도 너무 지겹더라고요.
2: 그래서 이제 그 이후부터는 알바를 시작했죠. @웃음
2: 그래서 저는 어~ 가만있는 것도 (가마이)/(가만히) 있는 것도 되게 좋아하면서도
2: (가마이)/(가만히) 있으면 자존감이 낮아지는 편인 거 같애요.
2: 그래서 뭔가 일하거나
2: 행동하거나 움직이지 않으면 자존감이 낮아져서
2: 어~ 나 이렇게 있으면 안 될 거 같애.
2: 뭔가 무기력해지는 이런 느낌이 있어서 이제 즐겁게 놀다가도
2: 어느 한계점이 지나고 나면 다시 이제 일어나서 움직이다가
2: 또 지치면 또 쉬고 어~
2: 요렇게도 지내는 거 같습니다.
1: 음~ 네 저도 근데 진짜 똑같은 거 같애요.
1: 침대 위에서 핸드폰만
1: 코로나 이후에 저도 (쫌)/(조금) 그런 시간도 있었는데
1: 그때 진짜 한도 끝도 없이 너무 막 게을러지고 사람이
1: 그러다 보니까는 그래서 코로나 기간에 살도 막 엄청 많이 찌고 그랬거든요.
1: 그래 가지고 저도 막 뭐라도 일을 해야지.
1: (아이)/(아니) 몸이 움직이는 거나 설마 이 이상 내가 게을러 질 수 있을까 생각했다가도
1: 그 이상 계속 게을러지더라고요 하루하루
1: 그게 너무 일단 (쫌)/(조금) 신기하면서도 무서워 가지고 저도
1: 제 정신 퍼뜩 차리고 (쫌)/(조금) 일을 구했던 그게 (쫌)/(조금) 생각이 나네요 네.
1: 근데 혹시 쉴 때는 그러면 (쫌)/(조금) 어떤 거 하면서 쉬셔요?
2: 취미가 원래는 없었거든요.
2: 왜냐면 취미생활을 할 시간 자체가 없어서 취미가 없었는데
2: 이제 코로나 터지면서 취미가 생겼어요.
2: 뭐냐면 영화 보는 거나
2: 그리고 인터넷으로 웹툰이나 웹 소설 보는 거
2: 가 저의 취미라고 생각이 들어요 지금
2: 어~ 다른 것도 여러 개를 시도해 봤거든요.
2: 왜냐면 노는 게 너무 지겨우니까
2: 이것도 해 보고 저것도 해 보고 저 저것도 해 보고 네 다양하게 시도를 해봤는데 어~
2: 막 실뜨개 뜨개질 이~ 이런 것도 해 보고
2: 컬러링 북이라고 해서 이제 그리 색칠하는 것도 있어요 그런 것도 해 보고
2: 또 저의 남편이 게임을 엄청 많이 잘하는데
2: 롤플로잉 게임도 저 어플로 깔아서 어~ 캐릭터도 (쫌)/(조금) 예뻐해 주면서 키워도 보고
2: 해 봤는데 오래 못 가더라고요.
2: 어~ 뜨개질이나 컬러링 북은 아무 생각 없이 해야 되는데
2: 저는 음~ 안 맞더라고요 그래서 그것도 하다가 멈추고
2: 게임은 제가 놀부 그~ 심보가 있다 보니까 잘해야 돼요.
2: 그래서 빠르게 성장을 시켜야 되는데
2: 이게 마음대로 안 되잖아요 캐릭터가 어느 정도 시간이 지나야
2: 성장을 하고 레벨이 돼 어법 레벨업을 할 수 있는데
2: 전 단기간에 빨리 얘가 잘하는 캐릭터가 되어서 막 보스도 잡고 막
2: 레어 아이템도 받아서 나중에 이거 머니로 팔고 막 이런 거에 부풀어 있는데
2: 그게 지금 현실에선 없다 보니까 막 짜증이 나서
2: 막 못 해 먹겠는 거예요 그래서 그것도 일주일 하다가 그냥
2: 너무 피폐해지고 정신 건강에 안 좋아서 이제 지워 버리고
2: 그다음에 남은 것들이 영화나 이제 웹 소설이나 웹툰을 보는 거였는데
2: 그런 종류의 것들은 어~ 뭐~ 인내하지 않아도 되고
2: 어~ 나를 정신 건강을 피폐하게 하지 않고 그냥 제가 보고 싶을 때 볼 수 있고
2: 또 좋은 작품을 만나면
2: 진짜 힐링을 받는 것도 있고 교훈을 얻는 것도 있고 하더라구요.
2: 그래서 어~ 지금까지 남아 있는 취미는 그런 종류인 거 같구요.
2: 결론적으로는 내가 그런 걸 했을 때
2: 내가 만족감이 있고 기분이 째지거나 어~ 행복하거나
2: 어~ 집 즐겁거나 어~ 요론
2: 기분을 들게 해주는 것들이 저의 취미로 남아있는 거 같애요.
2: 취미가 따로 있으세요?
1: 어~ 근데 듣고 (보이까는)/(보니까는) 이게 저도
1: 취미라 할 게 딱히 없네요 생각해 보니까 저도 물어봐 놓고
1: 네 취미 저도 게임 좋아하거든요. @웃음
1: 게임 좋아하는데 저도 (쫌)/(조금) 공감이 되네요 그게
1: (()) 빨리 뭔가 레벨업도 하고 보스도 잡고 @웃음
1: 아이템도 팔고 그런 큰 꿈은 있는데
1: 에~ 그게 생각처럼 안 되다 보니까는
1: 어~ 그 와중에 또 막 그거를
1: 어~ 저는 막 안 해야지 이렇다기보다는 (쫌)/(조금)
1: 목표를 낮춰야지 이러고 있는 거 같애요 @웃음 그래서
1: 예를 들면 보스를 못 잡으면은 잡을 수 있는 애들만 잡지 이러면서
1: 그렇게 목표 낮추니까 근데 또 이게 나름 취미로 자리 잡더라구요.
1: 재미도 (쫌)/(조금) 생기고 하다 보니까는 그런 것도 (쫌)/(조금) 있는 거 같애요.
1: 게임 말고는 글쎄요 그냥 이것도
1: 최근에 편집하면서 (쫌)/(조금) 생긴 취미라고 해야 되나 그런 건데
1: 그냥 영상을 이것저것 많이 찾아 보는 게
1: (쫌)/(조금) 재밌는 거 같애요.
1: (그까)/(그러니까) 단순히 영상에 그~ 컨텐츠가 재밌어서 재밌다기보다는 어~
1: 편집 같은 거를 연출이라고 해야 되나.
1: (그까)/(그러니까) 그런 것들도 보면서
1: 어~ 뭔가 되게 느낌 있다 싶은 거
1: 그래서 되게 다양하게 장르를 찾아보면서
1: 다시 보는 것도 (쫌)/(조금) 새롭게 보이는 것도 있더라고요.
1: 이 부분은 쪼끔 이제 하다 보니까는 그래 가지구
1: 일반적으로 개인 방송 영상을 봐도 아~
1: 그~ 편집자들이 자막 넣고 컷 편집하는 것도 보면서
1: 아~ 이 부분에 컷 편집하고 저 부분의 이런 효과나 자막을 이런 식으로 진행하는 게
1: 그런 거 보는 게 (쫌)/(조금) 재밌었어요.
1: 그리고 최근에는 뮤직비디오 보는 게 재밌더라고요.
1: (그서)/(그래서) 국내나 그~ 해외 거 그냥 이것저것 보고 있는데
1: 뮤직비디오가 생각보다 어~
1: 재밌어요 그게 이제 어쨌든 그~
1: 원 노래든 간에 내용이 있는데 그걸 어떤 식으로 표현하고 연출하고
1: 또 어떻게 준비 담아냈는지 그런 것들도 보는 게 재밌다 보니까는
1: 뭐~ 어찌 보면 그런데
1: 에~ 유튜브 보는 거를
1: 취미라고 해야 되나 네 취미가 된 거 같애요. @웃음
