1: 보통 사람들이
1: 영화 보면은
1: 이제 뭐~ 이런 장르의 영화가 좋다 뭐~ 이런 장르의 영화가 좋다.
1: 이런 게 있잖아 너는 그런 것 중에서 어떤 장르의 영화가 좋아?
2: 나는 장르로 따지자면은
2: 상황에 따라 다르고 내가 그날
2: (쫌)/(조금) 분위기나 내 기분에 따라 다르긴 한데
2: 보통 내가 보는 영화들을 보면은
2: 어~ 약간 스릴러나 아니면은
2: 스릴러 좋아하고 또 반전 있는 거 좋아하고
2: 아니면은 나 솔직히 액션 쪽은 별로 그렇게 관심이 없어.
2: 그리고 (쫌)/(조금) 감성적인 것도 별로 안 좋아하고 너무 감정이입 해서 우울해지더라고
2: 그래서 뭐~ 코미디나 스릴러
2: 아니면은 뭐~ 어~ 그런 거 좋아하는 거 같애 추리하고 그런 거
2: 너는 너는 어떤 거 좋아하냐?
1: 나도 스릴러나 나는 액션도 되게 좋아하고
1: 액션도 근데 (쫌)/(조금)
1: 그냥 너무 옛날 같은 짝패 영화 그런 영화 같은
1: 그런 뭐~ 치고받기만 하는 그런 액션보다 (쫌)/(조금)
1: 진짜 좋아하는 장르 에스에프 스릴러
1: (쫌)/(조금) 공상과학 영화 뭐~ 인터스텔라 이런 것도 되게 감명 깊게 잘 봤고
1: 공상 과학 영화도 좋아하는 거 같고 그리고 미스테리
1: 그리고 공포 영화 뭐~ 이런 걸 되게 좋아하는 거 같애.
2: 나는 원래 액션을 진짜 (그르케)/(그렇게) 좋아하지 않는데 유일하게 이거는
2: 진짜 재밌게 봤다 하는 게 (니가)/(네가) 말한 거처럼 그런 (쫌)/(조금) 에스에프 공상과학 영화 이런 거 중에서
2: 트랜스 포머 액션이 나는 되게 (쫌)/(조금)
2: 재밌게 봤어 진짜 그거는 액션이 진짜 볼 만한 거 같더라고
1: 그건 (쫌)/(조금) 일반 액션 영화랑 다른 게 보통 일반 액션 영화는 사람들이 치고받고 싸운다거나
1: 뭐~ 외계인들이 치고받고 싸운다 그래 (()) 보통
1: 뭐~ 외계인들만의 초록색 피라던가 아니면 사람들의 피가 튀거나
1: 뭐~ 이빨이 (뿌러지거나)/(부러지거나) 그런 거일 텐데
1: 트렌스포머는 로봇끼리 싸운다는 전제하니까 보통 자동차나 헬기
1: 뭐~ 전투기 이런 거를 갖다가
1: 주제로 하고 싸우니까 기름 튀고 뭐~ 부품이 뿌셔져 나가고 이런 게 (쫌)/(조금)
1: 액션 영화에 대해서는 (쫌)/(조금) 새롭긴 새롭더라고 볼 때
1: 야 이게 피가 아니라 기름이 튀고 부품이 뿌셔져 나가고
1: 자기를 희생해서 사랑을 할 수 없는 뭐~ 이렇게 다른
1: 로봇한테 부품을 자기 부품을 붙여 준다던가
1: 이런 거는 (쫌)/(조금) 아이디어가 좋았다 이런 생각이 들더라.
2: 너는 뭐~ 감성적인 거 별로 안 좋아해?
1: 아~ 감성적인 영화를 본 게 거의 없는 거 같애 기억에 남는 것도 거의 없고
1: 그나마 얘기한 게 칠 번 방의 선물?
1: 보면서 감정이입 하면서 봤던 게 마지막에 이제 (쫌)/(조금)
1: 슬프긴 슬프더라고 그~ 아버지가 이제
1: 칠 번 방의 선물에서 누명을 쓰고 들어갔다가 마지막에 사형 당할 때 끌려갈 때쯤에 예슬이 보고
1: 예승이 보고 이제 살고 싶다고
1: 다른 사람들 일케 끌려가는 끌고 가는 사람들 보고 살려 달라고 하는 거 보고 마음이 너무 아팠어.
2: 나는 나는 그런 걸 못 보겠는 게 그런 거 보면 너무
2: 감정이입 되고 하루가 우울해지니까 그런 걸 (못보겠드라고.)/(못 보겠더라고.)
2: 코미디 영화를 많이 보는데 그중에서
2: 코미디 영화 중에서 하나 꼽으라면 나는
2: 행오버는 영화 알아?
2: 너 행오버라는 거 알아?
1: 행오버라는 영화 본 거 같기도 하고 안 본 거 같기도 하고
2: 이게 친구들끼리
2: 총각 파티를 하는데 너무 취하다 보니까
2: 약에 취하든 뭐~ 술에 취하든 해 가지고 벌어지는 일들인데
2: 뭔가 우리가 맨날 술 마시고 친구들끼리 막 시덥잖은 얘기하고 뭐~ 웃고 재밌고 하는 거 (())
2: 비슷하다는 느낌이 들어서 재밌어 (보이드라고.)/(보이더라고.)
2: 한번 실제로 친구들이랑 한번 저렇게 놀아보고 싶기도 하고 정신없이
1: 근데 보통 영화 보면서 자기가 못 했던 것들이나
1: 아니면 해 보고 싶은 것들에 대해서 중점을 보고 영화를 보는 경우도 있으니까
1: 근데 그런 식으로 해서 사람의 공감대 (()) 만든 영화들은
1: 보통 다 즐겁고 재밌는 거 같더라고.
1: 근데 그런 영화들은 보면은 진짜
1: 뭐~ 해 보고 (내)/(내가) 본 영화는 아니지만 해 보고 싶다 그런 생각이 들 정도로
2: 그러면 너는 영화 보면서
2: 그~ 저 주인공처럼 한 번 살아보고 싶다 했던 그런 영화는 없어?
2: 진짜 (쫌)/(조금) 니 아까 말한 것처럼 공감대를 건드려 가지고
1: 근데 공감대를 건드려서 저 주인공처럼 살아보고 싶다라는 건 아닌데
1: 영화 중에 캐치 미 이프 유 캔이라고
1: 그~ 것도 디카프리오 나오는 영화인데
1: 거기서 이제 디카프리오가 그게 실화를 바탕으로 만들었잖아.
1: 디카프리오가 그~ 언변이랑
1: 뛰어난 센스랑 그~ 대처 능력 그런 거 보면서
1: 저 주인공처럼 살아보고 싶다라기 보다 (쫌)/(조금) 배워야겠다 이런 느낌
1: 어~ 주인공이 되게 범죄를 저지르고 다니고 나쁜 짓을 하고 다니는 거지만 멋있더라고.
1: 그런 대처 능력이랑 언변 이런 게 멋있더라고.
2: 너는 그러면은 그런 순발력이 부럽다는 거네.
2: 좀 순발력과 언변이랑 그~ 디카프리오 얼굴
1: 얼굴이 최고 부러운 거지.
2: 근데 진짜 나도 캐치 미 이프 유 캔은 진짜 재밌게 봐 (가주고)/(가지고)
2: 근데 이게 그 시대였으니까
2: 가능했던 거지 너 지금 그렇게 하 @웃음
2: 뼈도 못 추리지.
1: 근데 그래 (가주고)/(가지고) 결국에 걔가 징역살이를 하다가 에프 비 아이도
1: 돼 갖고 지금 에프 비 아이를 하고 있는 걸로 아는데
1: 그거랑 이건 (쫌)/(조금) 다른데 익스트림 이스인가
1: 그~ 약 한 알로 해서 이제 뇌에 모든 거를 쓰게 된다.
1: 그래서 주인공이 약을 먹고
1: 뭐~ 뇌를 모든 거를 쓰게 되면서 소설을 잘 쓰고
1: 책을 쓰고 뭐~ 이것저것 주식으로 투자를 하고 돈을 벌고
1: 자신이 사업을 키워서 모든 사람들과
1: 소통을 잘하고 사람의 니즈도 잘 알게 되고 이런 게 있는데
1: 그런 것도 한번
1: 경험 해 보고 (싶드라고)/(싶더라고) 뇌를 다 쓴다는 거랑 사람을 다 안다는 것과 모든 지식을 다 갖고 있다는 게
1: 어떤 기분일까 이런 생각도 (들드라.)/(들더라.)
2: 어~ 나도 근데 그~ 그~ 영화를 보긴 봤는데
2: 우리가 인간이 평소에 사용하는 뇌가
2: 백의 몇 퍼센트를 사용하는지 너 알아?
1: 십 퍼센트에서 이십 퍼센트로 알고 있거든 나는?
2: 근데 이게 진짜로
2: 그렇게 인간이 뇌에 백 퍼센트까지 사용하면 진짜 어떤 느낌일까 진짜 궁금하긴 하더라고 진짜로
2: 그리고 또 결정적으로 그것도 배우가 잘생기긴 했어.
1: 그게 최고 큰 거 같애 잘생긴 게
2: 뭐~ 너는 애니메이션은 안 보냐 설마?
1: 애니메이션은 내가 마지막으로 본 애니메이션이 블리츠 옛날에 봤던
1: -워- 원피스나 나루토도 안 봤고 블리츠의 함마 함 그~ 함마만 봤어.
1: 그~ 너가 얘기했던 진격의 거인 그런 거는
1: 만화로 이제 학교 다닐 때 고등학교 다닐 때
1: 학교에서 컴퓨터 우리는 기계과니까 컴퓨터로 하는 작업이 많으니까
1: 컴퓨터로 다 작업을 빨리 끝내고 나면은 이제 나머지 시간 동안 할 게 없으니까 봤던 만화가 진격의 거인
2: 근데 이게 내가 영화나 드라마나 이런 거 볼 때
2: 제일 제일 어~ 제일 중요시 하는 게 뭐냐면
2: 설정이랑 설정이 있는 거 충돌해서 (쫌)/(조금)
2: 어~ 이거는 그때 그 설정이랑 안 맞는 거 같은데 하는 그게 있잖아.
2: 예를 들면 뭐~ 원피스 그~ 심해어한테 샹크스 팔 (짤린거)/(잘린 거) 보면은
2: 쪼금 말이 안 된다고 생각했거든.
2: 근데 진격의 거인은 뭔가 그런 것도 없고
2: 그래서 재밌더라 뭐~ 불편한 게 없더라.
2: 그리고 내용도 괜찮고
1: 진격의 거인도 (쫌)/(조금) 이제 떡밥 풀어가면서 (이케)/(이렇게)
1: 탄탄하게 스토리 잘 만든 거 같긴 하더라고 나도 만화는 보고
1: 이제 그때 보다가 요즘에 뭐~ (이케)/(이렇게) 뭐~ 완결 났다 그러던데 그거는 대충 내용만 그냥 봤거든.
1: 근데 되게 재밌다고 생각이 들더라고
2: 너 마지막에 뭐 봤는데 진격의 거인
2: 결말 알아?
1: 마지막에 에렌이 뭐~ (())
1: 그런 게 아니라 에렌이 뭐~ 결말이 있는데 망했다고 이렇게 들었거든 나는
2: 얘기 그만
2: 설명하자면 (쫌)/(조금) 긴데
2: 진격의 거인 얘기하니까 약간 신나 가지고 그~
2: 진격 그~ 진 아~
2: 그~ 거인들끼리 생각이 이어진다고 그랬잖아.
2: 그지 생각이 들어갈 수 있고 막 그렇잖아.
2: 근데 결국 처음부터 다
2: 에렌은 계획을 했던 거지 자기가 죽고 그~
2: 에렌 그~ 거인이 될 수 있는 종족이 있잖아.
2: 걔네가 편하게 살기를 더 이상 이런 살생이 안 벌어지고
2: 그래서 결국 에렌은 모든 걸 다 알고 있고
2: 걔가 다 계획을 했던 거였어.
2: 결국 그래서 마지막에 -미- 미카사한테
2: 에렌이 목 (짤려서)/(잘려서) 죽고 나중에
2: 그~ 거인들 그~ 생각에서 다 만나서 하는데
2: 모든 건 에렌의 계획이었던 거지.
2: 근데 결말이 뭔가 (쫌)/(조금) 너무 성급하게 (지을려고)/(지으려고) 했던 거 같은 느낌은 있어.
1: 그래 그런 얘기가 많더라고
1: 너 너는 뭐~ 만화 영화 이런 거 말고 이제 중에서도 뭐~
1: 나라 (()) 이런 거마다 나라마다 이제 만든 영화가 많이 다를 수도 있잖아.
1: 뭐~ 중국은 무협 영화를 많이 만든다던가
1: 뭐~ 영국은 킹스맨처럼 (쫌)/(조금) 신사다운 영화 신사의 나라다운 이미지가 있으니까
1: 그런 거처럼 너는 (쫌)/(조금) 어떤 나라의 영화를 (쫌)/(조금) 많이 선호하는 편인지?
2: 나는 아까 말했던 거처럼 억지스러운 걸 되게 싫어해 예를 들면
2: 인도 영화 같은 거 보면은 막 자동차 타고 날라 다니고 막 말도 안 되는 액션 나오고 그러잖아.
2: 그런 게 되게 불편한데 자동차 액션 나와서 하는 얘기인데 나는 그~
2: 트랜스포터라는 영화를 되게 재밌게 봤어.
2: 거 그것도 액션 별로 안 좋아하는데 진짜 재밌더라.
2: 그 배우가 일단 멋있고
1: (금)/(그러면) 배우가 몸이 좋아서 재밌게 잘 본 거 아니야?
1: 제이슨 스타뎀?
2: 그리고 또 그~ 같은 배우 나오는 십삼 구역
2: (내)/(내가) 그거 때문에 초등학교 때 야마카시 막 하고 파쿠라 하고 막 그랬거든.
2: 그래서 지금 키가 안 컸긴 한데
1: 십삼 구역에는 제이슨 스타템이 안 나오는데
2: 십삼 구역에 나와.
1: 십삼 구역 그~ 영화 주인공이 실제로 그~ 파쿠라라 그러지 야마카시 파쿠라
1: 그거 만든 애야.
2: 그건 나도 알고 있는데 제이슨 스타뎀 나와.
2: 안 나오나?
1: 십삼 구역에는 제이슨 스타뎀이 안 나와.
2: (아이)/(아니) 십삼 구역에 빡빡이 배우 나오잖아.
2: 아~ 시릴라파 엘리구나.
2: 미안 (내)/(내가) 잘못 봤다.
1: 데이빗 벨 얘가 파쿠를 창시했네.
1: 십삼 구역도 되게 (쫌)/(조금) 영화의 신세계였지 (쫌)/(조금)
1: 보통 보던 장르나 그런 느낌이 아니라 (쫌)/(조금)
1: 액션에서도 치고받는다기 보다는 (쫌)/(조금) 도망
1: 건물 사이를 뛰어넘고 이런 거 맨몸으로 하다 보니까
2: 에~ 십삼 구역 나오고 나서 막 벽 뛰어넘고 그런 애들이 많았지 우리 학교에서
2: 이런 거 보면은 진짜
2: 뭐~ 너는 공포 영화 좋아한다고 그랬는데 공포 영화 뭐 좋아하니?
1: 공포 영화 아까 얘기했던 거처럼 제이슨 감독이 잘 만들어서
1: 컨저링이나 인시디어스
1: 이런 시리즈를 되게 잘 봤는데 요번에는 또 컨저링이 하나가 개봉을 한다 (하드라고)/(하더라고)
1: 그래서 컨저링 요번에 개봉하는 것도 기대하고 있고
1: 그리고 (쫌)/(조금) 오래된 영화인데
1: 옛날 영화 중에 아마티빌 호러라고 실화 기반으로 만든 영화가 있어.
1: 근데 그거 이제 거기가 실제 귀신 들린 집이었고
1: 내가 알기로는 그~ 아~ 영화에서는 아빠로 나오는데
1: 실제로는 아들인가 알기로 아들인가로 알고 있는데
1: 자기 가족을 샷건으로 다 쏴서 죽이고 악마가 시켰다 이런
1: 류의 말을 하면서 정신병에 걸려서 결국엔 자기도 자살을 했다 그랬나 정확히 잘 기억이 안 나는데
1: 아마티빌 호러라는 영화가 있는데
1: 그 영화를 보면서 (쫌)/(조금) 실화를 기반으로 만들었다 하니까
1: (쫌)/(조금) 다른 시선으로 보게 되더라고 실화가 아니었다 그러면은 그 영화는 재미없었을 거 같은데
1: 이게 실화다 실화 기반이다.
1: 이거를 전제로 놓고 생각을 하면서 보니까 되게 재밌더라고.
1: 그런 거나 이제 옛날 공포 영화 같은 영화 중에
1: 이제 이건 진짜 우리 태어나기도 전에 영화인데 헬레이저라는 영화가 있어.
1: 거기서 유명한 캐릭터가 있는데 걔도 너도 얼굴 보면은 걔는 누구인지 알 수도 있는데
1: 피네드 라는 캐릭터가 있는데
1: 머리에 막 못이 박혀 있는 애야.
1: 근데 걔네가 이제 그~ 영화가 내가 (쫌)/(조금) 무서웠다기보다
1: 진짜 (쫌)/(조금) 다른 시선으로 봤던 게
1: 공포 보통 공포영화는 무서움 뭐~ 귀신이 튀어나온 다거나
1: 뭐~ 악마에 씌였다거나 이런 거로 하는데 그 헬레이저는
1: 고통 인간의 최고의 쾌락은 고통이다.
1: 이래 가지고 걔가 이제 -저- 저승에 수도승들인데
1: 저승사자들이지 어떻게 보면 걔네는 이제
1: 최고의 고결한 뭐~ 고통을 맛보게 해주겠다 이런 식으로 해서
1: 그~ 큐브가 하나 있는데 그 큐브를 여는 사람들은
1: 최고의 고통을 맛보게 해주겠다 그래서 뭐~ 산 채로 뭐~ 가죽을 벗긴다던가
1: 그리고 다시 살려내고 또 벗긴다던가 그런 식의 영화였거든?
1: 내 내가 그거 보면서 되게 (쫌)/(조금) 소름이 돋았던 게
1: 귀신은 뭐~ 공포영화나와서 이렇게 샷건 맞고 죽으면 끝이었는데 근데 그 영화는
1: 최고의 고통은 고통을 계속 느끼면서
1: 그거를 쾌락으로 실제로 느끼는 사람들도 있고 그러니까
1: 진짜 (쫌)/(조금) 이 영화는 (쫌)/(조금) 고 영화긴 했는데 (쫌)/(조금) 다른 시선으로 많이 봤지.
1: 그 영화는 (쫌)/(조금) 힘들게 봤지 그 영화는
2: 근데 이게 진짜 실화 (()) 바탕으로 만들어졌다고 하면은
2: (쫌)/(조금) 더 몰입하게 되는 그런 게 있는 거 같애.
2: 너 마블 시리즈 같은 거는 별로 안 좋아하나?
1: (내)/(내가) 마블 시리즈는 거의 모든 영화를 한 세 번씩은 본 거 같애.
1: 마블 시리즈 너무 좋아해 가지고 아빠나 나나 이제
1: 영웅 영화 이런 거를 되게 좋아해서 아빠도 좋아하고
1: 그래서 뭐~ 만화 영화로 따지면 드래곤볼도 다 봤네.
1: 드래곤볼도 보고 이제 뭐~ 주인공의 성장기 이런 거를 되게 좋아해서
1: 마블 시리즈 엄청 많이 봤지 마블 시리즈도 되게 그거는 또
1: 내용도 하나하나 신경 써서 만들고 디씨처럼 그냥
1: (이케)/(이렇게) 대충 슈퍼맨처럼 만들어 (논게)/(놓은 게) 아니니까 내용도 하나하나 교훈 주면서 신경 써서 만들고
1: (그니까)/(그러니까) 마블 시리즈도 되게 재밌게 다 봤지.
1: 그 만화도 미리 다 챙겨 봐 가지고 몇 개는 봐서
1: 원래는 타노스가 이제 보통 지금 페이지 포인가 페이지의 지금 최종 보스였잖아.
1: 근데 만화에서는 근데 타노스가 최종 보스인 적이 엄청 많은데
1: 이제 데드풀 여자친구가 베스라는 신이야 신인데
1: 이제 마블에도 티어 등급표가 있어.
1: 티어 등급표가 있어서 일 티어부터 구 티어까지 일 티어는 작가 스텐리 지금 죽은 스텐리였고
1: 언어볼이랑 그냥 작가라 그랬고
1: 이 티어가 이제 -리빙트리브리비얼- 리빙트리비널이라고
1: 모든 멀티 워스와 모든 세계를 관리하는 신이었고
1: 뭐~ 삼 티어가 이제 그~ 액스맨에 나오는 불사조 피닉스가 삼 티어
1: 그리고 뭐~ 헐크가 구 티어
1: 토르 이런 애들은 구 티어
1: 뭐~ 아이언맨 이런 애들은 축에도 못 끼고
1: 타노스가 근데 왜 그런 살생을 자꾸 벌이는 거냐면은 영화에서는 (쫌)/(조금) 다르게
1: 해석돼 갖고 자기가 우주의 균형을 맞춘다라 그랬는데
1: 원래 만화에서는 그~
1: 데스라는 애가 타노스보다 엄청 (쎈)/(센) 애야 나중에는 그냥
1: 다른 애들은 그냥 손짓 하나로 그냥 다 죽이고 생명만 해도 다 죽이고 이런 애인데
1: 그~ 데스라는 애를 타노스가 짝사랑해 가지고
1: 걔한테 모든 걸 주기 위해서 모든 영혼을 넘겨주면은
1: 모든 이를 죽여 주면은 걔가 자기를 사랑해줄 줄 알고
1: 걔를 위해서 모든 애들을 만화 영화에서는 죽였다가
1: 데스가 이제 이게 뭐 하는 짓이냐 지금 세상의 균형이 무너졌다 이런 식으로 얘기를 해서 타노스가 다시
1: 모든 거를 돌려놓고 원래대로
1: 그리고는 농부로 살아가는에서 끝나는 그런 이야기였는데
1: 그런 거처럼 난 마블을 되게 재밌게 잘 봤어 내용도 재밌었고
2: (()) 우리
2: 음~ (()) (너네)/(너희) 집 가 가지고 우리 영화나 한 편 보자 마블
2: 나는 그 요즘에 아이언맨이 죽었잖아 아이언맨 시리즈 다시 한 번
2: 처음부터 보고 싶은 주 보고 싶긴 해 가주고
2: 너희 집에서 (쫌)/(조금) 이따가 아이언맨이나 다시 한번 보자.
1: 그래 그러면 나도 영화 좋아하니까 우리 집에서 (쫌)/(조금) 이따가
1: 아이언맨 시리즈는 아니야 한 편씩 둘 다 보고
1: 아이언맨도 또 죽었지만 또 채드윅 보스만도 실제로 죽었잖아 채드윅 보스만 블랙 팬서
1: 그래서 블랙팬서도 영화가 솔직히 재밌었다고 생각은 안 했었는데
1: 거 죽고 나서 이제 포로코처럼 유작이라고 생각을 하니까 분노의 질주처럼
1: (쫌)/(조금) 다르게 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금)
1: 경건한 마음으로 마블 영화나 한편 보고
1: 그리고 저녁 먹고
