1: 나는 사실 내 인생 자체가 (증말)/(정말) 다이어트라고 해도 과언이 아닐 정도인데
1: 일단 다이어트를 하면은 사람이 예민이 해지고 짜증을 많이 내잖아.
1: 그런데 이제 나는 (무조근)/(무조건) 기분 나쁜 다이어트가 아니라 쪼끔 내 몸이 건강해지는
1: 기분 좋은 다이어트를 하고 싶은데
1: 너도 다이어트를 많이 하잖아.
1: 되게 (쎄빠지게)/(힘들게) 많이 했는데
1: 뭐~ 어떤 다이어트가 너한테 도움이 됐는지
1: 그런 게 되게 궁금해
2: 나는 일단 다이어트 한다는 거 자체가 너무
2: 힘들기 때문에 (쫌)/(조금) (찬차히)/(천천히)
2: 하는 거고 (쫌)/(조금)
2: 어거지로 하지 않으려고 노력을 하고 있어.
2: 근데 정말 특별한 다이어트가 어거지로 하지 않는 다이어트가
2: 어~ (진고이)/(결국) 나중에는 좋은 결과를 맞이할 수 있을 거라고 나는 생각이 들어.
1: 일단은 나는 다이어트를 할 때 식단이 칠십 퍼센트
1: 그다음에 운동이 삼십 퍼센트라고 생각하는 사람이기 때문에
1: 사실 처음에 다이어트할 때는 식단 관리를 식단 관리를 그렇게 많지 하진 않았는데
1: 계속 하고
1: 어~ 계속 경험이 쌓이다 보니까
1: (천차히)/(천천히) 다이어트를 하다 보니까 식단을 하면 더 빨리 빠지는구나를 느껴가지고 나는 요즘 식단도 하는 거 같애
1: 어~ 예를 들어서 샐러드를 먹는다던가 뭐~
1: 어~ 다들 아시다시피 군것질은 당연히 절대 안 하고
1: 라면 이런 거 당연히 끊고 패스트푸드점
1: 당연히 안 가고 사실 이런 거 참는 게 쪼끔 되게
1: (쎄빠지긴)/(힘들긴) 하거든
1: 근데 (쎄빠지긴)/(힘들긴) 하는데
1: 약간 그래도 내 몸이 건강해지는 느낌이 점점 들더라고
1: 사실 나는 이런 식단 관리를 하는 게
1: 정말 마르고 다이어트를 안 하는 사람이어도 (증말)/(정말) 추천을 해
1: 왜냐면은 뭔가 몸에 이런 어~
1: 장 활동이 활발해진다 해야 되나
1: 그래서 그런 게 (증말)/(정말) 좋다고 생각이 들어서
1: 이제 몸이 무겁건 무겁지 않던 간에
1: 쪼끔 가 몸을 가볍게 하기 위해서 식단 관리는 누구나 건강해지기 위해서는
1: 필요하다고 생각을 해
1: 또 너무 격한 운동을 하다 보면은 물살이 나기 때문에
1: 나는 어~ 무조건 자기의 그런 강도에 맞게
1: 자기 몸에 컨디션에 맞게
1: 너무 강박관념을 가지고 하는 다이어트보다도
1: 건강한 다이어트가 좋다고 생각해
1: 너도 식단 관리를 하는 거 같은데
1: 너만의 그~ 다이어트 수칙이 있니
2: 어~ 나 같은 경우에는 아까도 말했다시피
2: 어거지로 하는 걸 굉장히 힘들어하기 때문에
2: (에레)/(오히려) (짜겁지)/(짜지) 않게 먹는
2: 그런 방법으로 많이 하고 있고
2: 또 웬만하면은 물살이 나지 않도록 운동도 쪼금 내 몸에 맞게끔
2: 하고 있는 중이고
2: 또 운동을 너무 격하게 하다 보면은 숨이 많이 차잖아.
2: 그런 경우에는 그거를 이기고자 내가 더 열심히 달리는데
2: 그걸 해보니까 음~ (벨루)/(별로) 좋은 거 같지도 않고
2: (거냥)/(그냥) (찬차히)/(천천히) 그냥 내 몸에 맞게 내 밸런스에 맞게 했는데
2: 나의 방법이라고 생각해
1: 나는 (솔짝)/(살짝) 다이어트를 할 때 돈을 무조건 들이지 않는 다이어트를 많이 하거든
1: 사실 내가 진짜 스피닝을 너무 하고 싶었어.
1: 근데 코로나도 그렇고 상황이 여의치 않아서 거의 홈튼
1: 홈트나 또 유튜브를 보고 나는 많이 했어.
1: 거의 나는 (무조근)/(무조건) 춤을 추거나 조씨앤밤이 춤을 추거나
1: 아니면은 또 어~ 땅끄부부 이런 (쫌)/(조금) 따모하기 쉬운 사람들 내 몸에 또
1: 내가 허리가 안 좋 안 좋고 허리 치료를 받다 보니까
1: 그~ 어~ 내 몸에 맞춰서 하는 거 같애
1: 그래서 나는 돈을 들이지 않고
1: 다이어트를 하는 게 내 철칙인 거 같애
1: 근데 내가 요즘 다이어트를 하지 않아서
1: (아래도)/(어제도) 엄청 많이 뭔가를 먹었거든
1: 원래 야식을 먹으면 안 되는데
1: 계속 먹게 되고 (아깨도)/(아까도) 도너츠도 먹고 오고 요즘은 쪼끔 다이어트를 놨긴 했는데
1: 또 다시 잡아서 다이어트를 해야 된다라고 생각을 해.
1: 너는 어떤 다이어트 방법 뭐가 제일 잘 맞아?
1: 했던 운동이나
1: 그래도 나름 이렇게 해서 (쫌)/(조금) 오래 버텨서 살을 뺀 경험
1: 뭐~ 그런 운동이 있을 거 아냐
1: 그런 거 나한테 하나만 추천 좀 해줘.
2: 나는 그래도 일주일 동안 열심히 내 몸에 맞게 운동을 하면
2: 그게 결코 이제 (헷수고가)/(헛수고가) 되지 않더라고
2: 왜냐면 몸이 적응을 했기 때문에 아무리 내가 먹고 싶은 걸 먹어도
2: 괜찮더라고 사
2: 살이 더 이상 찌지 않더라고
2: 그래서 세상이 (공다지는)/(공짜는) 없잖아.
2: 그래서 뭐든지 열심히 운동하려고 하는 중이고
2: 또 항상 열심히 할 순 없기 때문에 분명히
2: (쫌)/(조금) 텀이 있다고 생각해
2: 그래서 그 텀을
2: 텀에서 (쫌)/(조금) 자존감이 많이 낮아질 수 있는데 그런 부분에 대해서 되게 음~
2: 아무렇지 않아하는 그런 것도 굉장한 방법이라고 할 수가 있고
2: 또 한 번 쉬었으면 또 그 다음주에는 다시 할 수 있는 거잖아.
2: 그~ 다시 힘을 내서 했을 때는
2: (쫌)/(조금) 그~ 쉰 텀이 있기 때문에 (쫌)/(조금) (쎄빠지게)/(힘들게) 하는 경우가 많거든
2: 그래도 그런 경우를 거쳐가다 보면은 적응이 돼서
2: (즉어도)/(적어도) 이제 일주일에
2: 일 키로는 빠지는 거 같고
2: 또 한 달이면은 삼 주를 운동하는 거잖아 이삼 주
2: 이삼 주를 운동하면 많이 그래도 쌓이니까 좋아지더라고
2: 그래서 (쫌)/(조금) 엉덜엉덜했던
2: 살들도 많이 빠지는 거 같고
2: 또 (솔짝씩)/(살짝씩) 김 위도 줄어드는 거 같애
2: 그래서 결국에는 거의 끈기라고 생각해 나는
2: 식단도 좋고 운동도 좋지만
2: 일단은 끈기가 가장 중요한 거 같아.
1: 나도 그런 거 같애 나는 정말 많은 다이어트를 해봤거든
1: (그니까)/(그러니까) 이게 줄넘기를 할지
1: 아니면은 무작정 뛰는 다이어트를 할지 굉장히 많은 거 해봤는데
1: 또 그게 너무 (쎄빠지게)/(힘들게) 하면은 또 너무 하기가 싫더라고
1: 그래서 (진고이)/(결국) 항상 포기를 하게 됐는데
1: 그러면은 그~ 내가 달리고 뭔가를 했던 거 자체가 다 (헷수고가)/(헛수고가) 되는 거 같더라고
1: 그래서 나는 (증말)/(정말) 내가 오래 할 수 있는 다이어트가 뭘까 생각을 했는데
1: 나는 결국 찾은 게 춤을 추는 거라고 생각해
1: 근데 또 그것만 하다 보니까 근력이 안 생기잖아.
1: 유산소다 보니까
1: 근데 나는 내 몸에 인바디를 했을 때
1: 인바디를 하면서 근력이 너무 없더라고
1: 그래서 내가 (찬차히)/(천천히) 근력을 키울 수 있는 방법이 없을까 이렇게 고민을 했는데
1: 그게 나는 요즘 계단을 올라가거든
1: (그니까)/(그러니까) 다이어트를 할 때 계단을 올라가는데
1: 처음에는 이제 한 번 딱 십칠 층까지 올라갔을 때는
1: 진짜 (고뱅이가)/(무릎이) 너무 아픈 거야.
1: 근데 (고뱅이가)/(무릎이) 너무 아픈데 이거를 계속계속 하다 보니까 올바른 자세로
1: 자리잡혀지고
1: 또 날씨와 상관 없이 할 수 있는 게 홈트의 가장 큰 장점인 거 같애
1: 또 장점은 (공다지인)/(공짜인) 것도 당연히 장점이지
1: 그렇게 하면서 뭔가 계단을 올라가면서 체온이 잡힌다 그래야 되나
1: 뭔가 그런 것도 좋고
1: 내가 스쿼트를 진짜 살면서 열 번 이상 해 본 적이 (증말)/(정말) 없어.
1: 근데 하면서 또 스쿼트도 -이- 이렇게 병행하다 보니까
1: 내가 오십 번을 막 한 번에
1: 이십오 번씩 나눠가지고 하게 되고 그러더라고
1: 그래서 나는 어~ 되게 (공다지로)/(공짜로) 하는 홈트를 나는 되게 좋아해
1: 그래서 어~ 너한테도 그런 계단 올라가는 거나 뭐~ 그런 거는
1: 계단 올라가는 거나 그런 거는 되게 추천하는 바야.
1: 예를 들어서 근데 너는 다이어트를 하면은
1: 가장 못 참는
1: 또 내가 포기하게 되는 경우 또
1: 아니면은 내가 이 음식은 너무 좋아해서 포기를 할 수가 없어 하는 그런 음식이 있어?
2: 나는 내가 가장 좋아하는 건 떡볶이야.
2: 떡볶이는 정말 매일 먹어도 질리지 않기 때문에
2: 눌 진짜 거짓말을 하지 않고
2: 일주일에 한 번은 먹는 거 같은데
2: @웃음 이게 음~ 나에 대한 보상이라고 생각하면서 위안하는 중이야.
2: 왜냐면 운동은 정말 힘들기 때문에 내가
2: 왜서 이 다이어트를 하는지
2: 가끔씩 (쫌)/(조금) 현자 타임이 오기도 하거든
2: 그런 부분에 있어서 나에게 주는 위로라고 생각하기 때문에 (쫌)/(조금)
2: (쫌)/(조금) 많이 먹는 중이야 뭐~
1: 근데 나도 그런 부분이 굉장히 공감이 가 왜냐면은
1: 나도 떡볶이 진짜 좋아해 나는 일주일에 떡볶이를 종류별로 먹으라 하면 무조건 다 먹을 수 있는 사람이 바로 나 같은 사람이야.
1: 그래서 나도 떡볶이 진짜 거짓말 안 치고 일주일에 한 번은 꼭 먹는 거 같애
1: 아~ 우리가 살이 찔 수밖에 없는 이유인 거 같애
1: 근데 그거를 뭐~ 어떻게 끊겠어 떡볶이를
1: 그래서 나는 -다- 다이어트를 할 경우에
1: 야식은 절대 어~ 먹지 않되
1: 어~ 나를 너무 (쎄빠지게)/(힘들게) 하는 다이어트는 무조건 별로라고 생각해.
1: 어~ 무조건 (벨루라고)/(별로라고) 생각해.
1: 그래서 어~ 예를 들어서 가족이 치킨을 밤에 시켜 먹었다.
1: 그러면 난 그 다음날 아침에 무조건 치킨을 남겨서 먹어.
1: 그냥 그런 식으로 아니야 밤에만 안 먹으면 되지.
1: 그리고 또 밤에 계속 안 먹는 버릇을 하다 보면은 괜찮아지고
1: 처음에는 되게 막 배고프고 헛헛해졌는데
1: 또 그러지도 않고
1: 그래서 가족들이 뭔가
1: 시켜 먹는다 해도 내가 갈구침 받지 않더라고
1: 그냥 내 신념대로 그냥 다이어트하고 또 내가 먹고 싶은 걸 먹으면서 다이어트를 하니까
1: (에레)/(오히려) 그런 부분이 나를
1: 어~ 더 이 다이어트를 유지할 수 있게 원동력을 주는 거 같애
1: 너는 다이어트할 때 먹방 보는 거에 대해서 어떻게 생각해?
1: 나는 어~ 다이어트할 때 먹방 보는 게 (증말)/(정말) (째증이)/(짜증이) 나
1: 왜냐면은 아~ 내가 먹고 싶은 음식인데
1: 이제 다른 사람이 먹어주니까 그거에 대해서 다 쾌감을 얻는다고 말을 하더라고 내 친구들은
1: 근데 나는 (달부)/(전혀) 그런 감정을 느끼지는 못해 왜냐면은
1: 아~ 나 난 먹고 싶은데 저 사람이 먹으니까 막 짜 (째증이)/(짜증이) 나 (째증이)/(짜증이) 막
1: 아~ 나도 먹고 싶다 그러면은 나는 항상 그 밤에 뭔가를 먹어.
1: 내가 저번에 너한테 말 나 라면 먹고 막 그랬다고 옛날에 카톡 보냈던 거 같은데 그때 진짜
1: 라면 먹방을 보다가 내가 라면을 진짜 (증말)/(정말) 먹고 있더라고 @웃음
1: 그~ 난 내가 진짜 어~ 그런 걸 보면은
1: 나는 먹방보는 건 내 스타일이 아니야.
1: 그냥 내가 배부를 때 보는 건 행복한데
1: 어~ (증말)/(정말) 내가 배고플 때 먹는 거는 나한테 고문이라고 생각하거든
1: 너는 어떤 스타일이니
2: 밤에는 일단 저녁을
2: 여섯 시에 먹기 때문에
2: 밤 열한 시 열두 시에 이때 (올매나)/(얼마나) 배가 고프니
2: 그래서 그때 이제 같이 보면 몰라도
2: (혼처)/(혼자) 그~ 먹방을 보면 괜시리 더 먹고 싶어.
2: 그래서 이제 그때 먹은 순간 바로 (똥바람이)/(헛바람이) 나는 거잖아.
2: 그래서 나는 오히려 이제 (동상이랑)/(동생이랑) 같이 보거나
2: 이제 엄마랑 보려고 하는 중이야.
2: 그리고 또 그거를 보면은 이제 친구들은 다
2: 이제 되게 만족이 되니까 더이상 배가 고프지 않았다 물만 먹어도 그냥 잠이 왔다 이런 친구들도 많은데
2: 나는 전혀 그것도 (증말)/(정말) 전혀 그러지 않아.
2: @웃음 그래서 나는 (에레)/(오히려) 그냥 보지 않고
2: 그냥 침 삼키면서 자는 게 훨씬 @웃음 낫다고 생각해.
2: 그냥 그거를 본 순간 이~ 침이 고이면서
2: 너무 그~ 식욕이 폭발하기 때문에 나는 그냥
2: (어푸)/(얼른) 빨리 자는 게 나은 거 같애
1: 나도 정말 너랑 마찬가지인 게
1: 그런 거 보면은 막 (증말)/(정말) (째증이)/(짜증이) 나 (째증이)/(짜증이)
1: 그래서 막 더 먹고 싶고 참을 수 있는 건데도 참지 못하는
1: 그런 결과를 맞이하게 되더라고
1: 그래서 너는 다이어트를 함에 있어서
1: 너가 초점을 맞추는 거
1: 그런 목표라던가 그런 게 있을 거 아냐
1: (그니까)/(그러니까) (우타)/(얼마나) 뺄 건지 살을 (우타)/(얼마나) 뺄 건지
1: 또 왜 빼는지 너의 그~ 목표가 있을 거 아냐 계획
1: 아~ 나 같은 경우에는 지금 내 몸에서
1: 내가 지금 다이어트는 잠깐 쉬고 있어 왜냐면은 먹고 싶은 게 너무 많고 해서
1: 나는 거의 어~ 한
1: 한 칠십 일 동안 다이어트를 했거든
1: 그러고 지금이 한 백 일 쪼끔 넘더라고 디데이를 세 보니까
1: (그까)/(그러니까) 어~ 칠십 일 동안 다이어트를 하고
1: 한 삼십에서 사십 일 (그니까)/(그러니까) 한 달 정도 지금 쉬고 있는 거지
1: 나를 놨어 지금
1: 그리고 무조건 많이 먹고 있는데 또 막 살이 그렇게 많이 찌진 않아.
1: 왜냐면은 위가 줄어들었기 때문에
1: (상구)/(아직) 괜찮아.
1: 근데 어~ 나는 내 몸에서 이제 다시 다이어트를 마음을 잡고 시작을 할 거 아냐
1: 그러면 이제 또 (찬차히)/(천천히) 하게 될 텐데
1: 그렇게 다이어트를 (하믄서)/(하면서)
1: 나는 앞으로 딱 한 오에서 육 키로 정도만 딱 빼면은
1: 어~ 정상 체중보다 쪼끔 밑인데
1: 그렇게 해서 좀 가까워지거든
1: 그래서 나는 그게 내 목표야.
1: 왜냐면 내가 다이어트를 하는 목표는
1: 다이어트를 (하믄서)/(하면서) 내 몸이 건강해지고
1: 근력이 생기고 그러는 게 느껴져
1: 약간 그리고 다이어트를 하니까 노폐물이 빠지니까 화장이 잘 먹더라고
1: (그니까)/(그러니까) 그런 경험이 너무 좋고
1: 뭔가 내 인생에 하루하루의 계획이 잡힌다고 생각이 되더라고
1: 그래서 나는 그런 부분이나 생각을 해 보면은
1: 난 다이어트가 되게 나한테 도움이 된다고 생각해.
1: 그리고 (솔짝)/(살짝) 드는 생각은
1: 옷을 되게 이쁘게 입고 싶어.
1: 옷 핏이 진짜 이뻤으면 좋겠는 바램에서 다이어트를 하는 게 내 목적이거든
1: 그리고 그런 말이 있잖아.
1: 여자가 이~ (예자가)/(여자가) 이뻐지면은
1: 이제 (머수마가)/(사내아이가) (그니까)/(그러니까) 고를 수 있는 범위도 넓어지잖아.
1: 그렇기 때문에 다이어트를 하는 그런 것도 나름 있다고 난 생각해.
1: 너는 다이어트를 왜 하니
1: 나는 너의 목표를 듣고 싶어.
2: 나 같은 경우에는 다이어트 자극이 항상 밤에 와
2: 왜 그런지는 모르는데
2: 왜서 그런지 난 진짜 모르겠는데 항상 밤에 자극이 와
2: 그래서 근데 그래서 다음날 아침부터 바로 시작하자라고 결심을 하는데
2: 이게 살이라는 게 (()) 되는 게 아니잖아.
2: 다이어트가
2: 하루 아침에 바로 몇 키로씩 빠지고 그런 게 아니기 때문에 끈기가 정말 중요한데
2: 나 같은 경우에는 (쫌)/(조금)
2: 일단은 @웃음 정상 체중이 되고 싶어.
2: 어~ 너 같은 경우에는 이제
2: 옷 핏이 좋아질 날씬한 몸을 위해서 하지만
2: 나는 정상적인 체중을 위해서 노력을 하고 있어.
2: 이제 (어부)/(어서) 정상 체중이라도 되면
2: 옷 핏이 그래도 많이 좋거든
2: 많이 좋아지거든
2: 그래서 나는
2: (기양)/(그냥) (쫌)/(조금) 내 삶의 패턴이 (쫌)/(조금)
2: 긍정적이고 (쫌)/(조금) 뭐라 해야 되나
2: 게을러지지 않고 항상 부지런했으면 좋겠는 거야.
2: 그래서 밤에 항상 매일매일 운동하고
2: 아침에는 정확하게 여덟 시에 일어나는 그런 패턴이
2: 다이어트가 굉장히 도움이 많이 되더라고
2: 그래서 그런 부분을 위해서 나는 나를 위해서 살을 위해서도 그렇지만
2: 나 자신의 내면적인 문제를 위해서도
2: 열심히 하려고 노력을 하고 있어.
1: (그니까)/(그러니까) 나는 다이어트를 함에 있어서 그 전
1: 난 다이어트를 하기 그 전에 모습도
1: (신질루)/(그대로) 사랑을 해줘야 된다고 생각해.
1: 왜냐면은 요즘은 다들 어~ 자존감이 많이 떨어지잖아.
1: 그리고 요즘 (마카)/(모두) (예자들)/(여자들) 보면은
1: 너무 다이어트 강박증에 시달리는 거 같거든
1: 사실은 나도 다이어트 강박증에 (증말)/(정말) 시달리는 거 같애
1: 왜냐면은 뭐라도 뭔가 일반식을 먹음에 있어서
1: 내가 좋아하는 음식을 먹고 또 내 다이어트를 하는 기준은 난 일반식 먹는 거야.
1: 일반식이랑 샐러드 같은 걸 일주일에 뭐~ 저녁쯤에 두 번 먹는
1: 딱 그 정도가 내 (증말)/(정말) 내 목표인데
1: 또 일반식을 먹으면 죄책감이 드는 그런 느낌이 들어.
1: 그래서 나는 무조건 내가 다이어트 강박증이 있다고 생각이 들고
1: 뭔가 내가 생각하기에 특별한
1: 음식이다 이렇게 나는 생각을 하면은 뭔가 거울을 보면 되게 살쪄있는 느낌이 들고
1: 몸이 되게 막 갑자기 팔뚝이 엄청 굵어보이고
1: 그래서 나는 그게 내 강박증이라고 생각을
1: 생각이 들더라고
1: 그래서 그런 거 말고 (신질루)/(그대로) 나를 사랑해줘야겠 된다.
1: (그니까)/(그러니까) 살이 찌든 살이 빠지지 않든
1: 그냥 내 모습 (신질루)/(그대로) 사랑을 해줘야 된다라고 나는 생각을 해.
1: 이제 많은 (마카)/(모두) (예자들)/(여자들) 보면은
1: 다이어트 지방 흡입 주사를 맞잖아.
1: 그러거나 영양 보조제를
1: 뭐~ 영양 보조제는 되게 좋은 거지만
1: 그런 거나 아니면은 뭐~
1: 원푸드 다이어트 이런 것도 있고 되게 극단적으로
1: 근데 그~ 너는 넌 그런 걸 보면서
1: 너도 그렇게 하고 싶다는 생각이 드니
1: 아니면은 어떤 생각이 드니
1: 뭐~ 지방 흡입 주사라던가 뭐~ 그런 게 되게 많잖아 약물을 투여해서 빼는 거
1: 음~ 그런 건 너는 어떻게 생각하니
2: 정말 극단적으로 힘들 때는
2: 너무 하고 싶었지
2: 단기간으로 확 줄여주니까 너무 하고 싶었는데
2: 부작용이나 앞으로의 나의 모습을 봤을 때
2: (벨루)/(별로) 좋은 방법이 아니라는 생각이 드는 거야.
2: 아무리 단기간에 나의 목표를 이뤄준다 하더라도
2: 그게 과연 멀리 봤을 때 정말 나를 위한 일인가라는 걸 (쫌)/(조금)
2: (똑띠)/(똑똑이) 생각을 해보도록 노력을 했을 때
2: 나는 그렇게 결론을 내렸어.
2: 그래서 그런 방법을 쓰는 사람을 절대 무시하는 건 아니지만
2: 그건 그런 사람들의 사정이 있겠지
2: 그래서 그런 선택을 한 거지만 나 같은 경우에는
2: (쫌)/(조금) 끈기가 부족한 편이고 평소 인내가 부족하기 때문에
2: (쫌)/(조금) (찬차히)/(천천히) 하면서
2: 나의 끈기도 많이 늘려보고
2: 인내심도 늘려보고 음~ (째증도)/(짜증도) 줄여보고
2: 짜증이 너무 많아 평소에 (째증이)/(짜증이)
2: 그래서 그런 것도 많이 줄이기 위해서라면
2: 나는 나라면 그런 방법을 택하지 않을 거 같
1: 또 맞는 거 같은 게 사람마다 다르니까 그런 거 같애
1: 또 너는 너가 다이어트를 하면서 최소 이것만은 지켜야지라고 하는 생각하는 수칙 같은 게 있니
1: 나는 야식은 절대 먹지 말자.
1: 그다음에 어~ 간식 이런 것보다는
1: 간식을 과일로 먹자 주의고
1: 일주일에 한두 번은 꼭 저녁에
1: 식단을 (증말)/(정말) 하자.
1: 이런 주의거든 그리고 아이스크림 뭐~ 당연히 먹으면 안 되고
1: 나가서 사실 (학고를)/(학교를) 다니면서
1: (점슴을)/(점심을) 다 사 먹게 되잖아.
1: 그런 부분에 있어서 (점슴)/(점심) 말고 내가 도시락을 싸서 먹자 약간 이런 주의인데 그거는 내가 지켜지지 않더라고
1: 그래서 나는 밖에 음식 많이 먹지 말자 이런 주의거든
1: 그리고 카페에 가면은 무조건 아이스 아메리카노를 먹자.
1: 이런 또 나만의 수칙이 있어.
1: 물을 (쫌)/(조금) 많이 마시자 이런 거라던가
1: 너는 너가 너만의
1: 어~ 적어도 이것만은 지켜보자라고 하는 다이어트 수칙이 있니
2: 나 같은 경우에는 물을 이 리터씩 마시자.
2: 그게 가장 큰 목표이고
2: (인나자마자)/(일어나자마자) 이제 이제 이불을 개는 거야.
2: 그게 굉장히 사람이 하루를 되게
2: 게을러지지 않게 해주는 원동력 중 하나라고 하더라고
2: 그래서 그붐을 지 그 부분을 지키려고 노력을 하고 있고
2: 또 집에 갈 때 엘리베이터를 타잖아.
2: 근데 엘리베이터를 타지 않고
2: 웬만하면 이제 계단을 통해서
2: 가려고 노력을 하고 있고
2: 또 카페 같은 경우에는 아이스 아메리카노를 먹는 것도 하고 있지만
2: 진짜 중요한 건 디저트를 먹지 않는 게 @웃음 정말 중요하다고 생각해.
2: 먹은 순간 이제 (증말)/(정말)
2: 바로 소용이 없어지거든
2: 그래서 디저트를 안 먹으려고 노력을 하고 있고
2: 또 나는 딱 이 코로나 시국에
2: 딱 걸린 이십일 학번이기 때문에 (핵교를)/(학교를) 단 한 번도 가보지 못 했어.
2: 그래서 이제 식단도
2: 자유롭게 나 혼자서 할 수 있단 말이야 그래서
2: 이제 (인나자마자)/(일어나자마자) 물을 꼭
2: 마시는 것도 식단 중 하나라고 생각해.
2: 그래서 그렇게 먹고 있고
2: 또 웬만하면은 (짜겁지)/(짜지) 않게
2: 먹으려고 진짜 노력을 많이 하고 있고
2: 또 식전에 고구마를 먹던지 (쫌)/(조금)
2: (짜겁지)/(짜지) 않은 것들 과일이나 그런 걸 먹으면
2: 웬만큼 배가 채워지더라고
2: 그러면은 탄수화물이 줄어들고 그런 방법으로 하고 있어.
2: 그리고 밤에 아~ 열 시나 아홉 시쯤에 운동을 늘 가는데
2: 운동을 가지 못하더라도 조금이라도 하려고
2: (즉어도)/(적어도) 스쿼트 삼십 개는 하려고 노력을 하고 있고
2: 나가면 운동장도 열심히 뛰고
2: 음~ 운동장도 열심히 뛰고
2: 또 친구랑 친구 (동상이랑)/(동생이랑) 같이 하거든
2: 그래서 이제 셋이서 많이 친하니까
2: 할 때 그렇게 힘들지 않고 열 (쫌)/(조금) 재밌게 하게 되더라고
2: 그래서 (그양)/(그냥) 나 혼자 하는 것보다는
2: 다같이 힘내자 하면서 열심히 하는 게
2: (쫌)/(조금) (째증도)/(짜증도) 덜 나고 (쫌)/(조금) 열심히 하게 되는 거 같애
1: 나는 다이어트를 거의 (혼처)/(혼자) 많이 했거든
1: 뭐~ 어차피 해봤자 운동은 항상 같이 친구들이랑 못했던 거 같고
1: 어~ 그냥 뭐~ 나 오늘 운동 이만큼 했다.
1: 나 이만큼 빠졌다 약간 이런 식 공유하는 것만 했는데
1: 또 그게 얼마 못가더라고
1: 그래서 나는 사실 다이어트를 함에 있어서 (혼차하는)/(혼자하는) 게 굉장히
1: 어~ (증말)/(정말) 많이 익숙해졌거든
1: 근데 너 같이 이제 친구들이랑 같이 운동까지 하게 되면은
1: 뭔가 내가 게을러짐에 있어서 아~ 무조건 친구가 나오니까
1: 아~ 무조건 나가야겠다 이런 생각이 좀 들 거 같애
1: 그래서 쪼끔 쎄 (혼처)/(혼자) (쎄빠지면은)/(힘들면은) 쪼끔 외롭거든
1: 근데 같이 (쎄빠지면은)/(힘들면은)
1: 또 나름 그게 추억이 되고 웃기니까
1: (에레)/(오히려) 더 친구와의 사이가 돈독해지는 경우도 되겠다라는 생각이 들어.
1: 그리고 나는 해 보니까 정말 나와 같이
1: 약간 나랑 체형이 비슷하거나 (그까)/(그러니까) 나랑 나보다 더 마른 애랑은 하면 안 되겠다라는 생각이 들었던 게
1: 걔는 뭐~ 자기에 관해서 얼마나 심각하게 느끼는 진 모르겠지만 누가 봐도 심각하지 않을 거 아니야 그러면
1: 그러면은 운동을 아이 오늘은 쉬자 약간 이렇게 하더라고
1: 그래서 나는 쪼끔 나보다 나랑 비슷하거나
1: (쫌)/(조금) 약간 그래도 살집 있는 (예자들이랑)/(여자들이랑) 많이 하는 거 같애 왜냐면 그러면은
1: 그래도 쪼끔 의지가 생기더라고
1: 같이 꼭 해야 되는 이유가 있으니까
1: 그래서 그런기 때문에
1: 어~ 같이 하는 것도 좋은 거 같애
