1: 요새 아르바이트를 하고 있다라고 전에 얘기해줬었는데
1: 어떤 거 하고 있어?
2: 지금은 그 서울우유에서 우유들 소분해서
2: 비닐에 넣는 작업을 하고 있어요.
2: 근데 그게 처음에는 이렇게 들어보면 엄청 쉬워 보이잖아요.
2: 근데 시급도 최저도 아니고
2: 몇백 원 더 쳐줘 가지고 음 괜찮겠다 해서 갔는데
2: 그게 우유곽이 있잖아요.
2: 박스가 그 곽을 이렇게 한쪽 구석에 쌓아져 있어요.
2: 그럼 걔네를 내가 이렇게 들어서 올려서 일케 박스도 내려 가지고
2: 얘들을 내 눈앞에 놔야 하고
2: 그러고 우유가 그냥 천 미리만 하는 게 아니라
2: 우유 종류도 허벌나게 엄청 많아요.
2: 그래 가지고
2: 두 개 천 미리도 두 개 세 개 네 개
2: 다섯 개 여섯 개를 구분해 가지고
2: 걔네들을 이제 포장을 해야 하는 거고
2: 우유 제품들도
2: 요구르트
2: 요거트
2: 그다음에 서울우유에서 나오는 제품들
2: 다
2: 그리고 빙그레 제품들도 다
2: 그게 다 이제 소분해 가지고 목록이 쭉 있으면
2: 제가 그걸 보면서 또 유통기한이 얼마 안 남은 것들을 먼저 써야 되니까
2: 재고들 먼저 쓰고
2: 그다음에 신제품 쓰고
2: 신경 써야 될 게 너무 많은 거예요.
2: 그래서 제가 일 년을 하고
2: 사장님이 이제 직원을 구한다고 저를 (짜를려고)/(자르려고) 했어요.
2: 그래서 아 뭐야 난 이렇게 토사구팽당하는 구나 이러면서
2: 그 직원으로 오신 분한테 인수를 인수인계를 해드리는데
2: 그 직원분이 하는 말이
2: 어 근데 이렇게 일을 하면서 짧은 시간에 이렇게
2: 고강도의 일을 하시는데 이 금액을 받고 일하는 건 (쫌)/(조금)
2: 아닌 거 같다
2: 이거는 시급 만 원은 받으셔야 될 거 같은데요
2: 이러시면서
2: 진짜 삼 일 배우시고 그만두신 거예요.
2: 자기는 이 금액을 받고 일하는 거 너무 힘들다
2: 그래서 그때 아 사장님이 다시 당연하게 저한테
2: @이름1 씨 아직 일 안 구하셨죠 못 구하셨죠
2: 어 그냥 계속하시면 될 거 같애요 이러셔 가지고
2: 짜증 나 가지고 어 저 일 구했는데요
2: 그래 가지고 거기는 못 갈 거 같애요
2: 그러니까 어 그런데 그쪽에서 이제 시급을 조금 그만큼 맞춰주시면
2: 제가 갈 수 있을 거 같다
2: 아무래도 하던 게 편하니까 그랬는데
2: 사장님이 그냥 끊으시고
2: 제가 그다음에 일하러 갔을 때 한번 찔러보시는 거예요.
2: 사장님이 훨씬 급한 상황임에도 불구하고
2: 시급을 만 원에서 안 하고 처음에 부르는 걸
2: 구천오백 원을 또 부르는 거예요.
2: 아니야 구천 원을 불렀어.
2: 구천 원을 부르는 거예요 그래서 제가
2: 아 그때 만 원으로 밀고 갔어야 되는데
2: 그냥 아 그렇게 어영부영하다가
2: 그 정도 금액 받으면서 다시 또 지금도 일을 하고 있어요.
2: 이 알바라는 게 세금도 없으니까 퇴직금도 못 받고
2: 그래 가지고 일이 갑자기 그만두게 돼도
2: 내가 어디에 하소연할 데도 없고
2: 뭐 같 회사에서 잘릴 거임에도 불구하고
2: 그거를 금액을 못 받으니까
2: 다시 재취업할 때까지
2: 그 보상을 그래서
2: 그 부분이 진짜 안 좋구나 이거를 요번에 느꼈어요.
2: 그 사장님 참 악독하다.
2: 언니도 이런 일들 많이 경험했죠?
1: 나는 알바를 많이 해보긴 했는데
1: (니와)/(너와) 같은 경험을 한 적은 없거든?
1: 근데 지금 (니)/(너) 얘기 들어보니까
1: (니가)/(네가) 마음 (고상이)/(고생이) 많았을 거 같고
1: (니가)/(네가) 일한 (만치)/(만큼) 그 보상을 많이 못 받았다라는 생각이
1: 나도 (니)/(너) 얘기 들으니까 어~
1: 생각이 드는 거 같애.
1: 그러면 원래는 시급이 얼마였는데
1: 이제 구천 원 정도로 (올른)/(오른) 거야?
2: 원래는 팔천 그때 한 시급보다 이백 원이 올랐었어요.
2: 그러다가 팔천육백 원 받고서 일을 하다가
2: 지금은 제 분명히 시급 만 원인 곳으로 재취업했다 그랬잖아요.
2: 그럼에도 그 사장님이 구천 원을 불렀고
2: 아 그럼 저는 거기서 구 아 만 원 안 되세요라고 한 번 더 물어봤어야 됐
2: 그러지 못하고 구천오백 원으로는 안되세요라고 하니까 사장님이 거기서 또 깎았어요.
2: 그마 구천삼백 원으로 합시다
2: 그냥 시급 이제 구천삼백 원 받고 두 시간 일하는 거예요.
1: 그럼 하루에 두 시간씩 월화수목금 이렇게 일하는 거야?
2: 그것도 월화수목금으로 계약을 했거든요?
2: 근데 코로나 시간 동안에 어려워지면서
2: 월수금만 나오라고 하는 거예요.
2: 그래서 화목은 또 일을 안 하고
2: 주 삼 회만 일을 하다가
2: 그러다가 이제 코로나가 쪼끔씩 풀리면서 물량이 들어오고
2: 다시 저는 화요일은 나오라고 하더라고요.
2: 그래서 그래 가지고 월화수금은 나오는데
2: 또 목요일은 아예 쉬는 날로 그냥
2: 은연중에 돼버리면서
2: 주 사 일을 한 일 년을 그렇게 다녔죠.
2: 그 나가다가 요번에 더 풀리고
2: 사장님이 직원 한 명 그만두고
2: 그 직원분의 사장님이 일을 하면서 @이름1 씨 목요일 나오라고
2: 그래서 이제 주 오 일로 일을 이제부터는 할 거 같긴 해요.
1: 골때리네 @웃음
2: 월급을 따박따박 줘서
2: 굉장히 좋은 사장님이다라고 생각을 했는데
2: 그건 당연한 거였어.
2: 월급을 제대 제때 주는 건 맞는 거지.
2: 근데 참 이기적이고
2: 아 근데 여자 제가 경험했던 여자 사장님들보다는
2: 훨씬 그냥 남자 사장님이
2: 뭔가 제가 실수를 해도 그 자리에서 그냥 얘기해버리고 넘기고
2: 그런 약간 쿨함은 있는 거 같애요.
2: 약간 뭐라 그래야 되지
2: 별로 신경 쓰지 않는 털털함?
2: 그러고 그냥 그 상황에서 말하고 끝내는
2: 근데 제가 느 경험했던 그 여자 사장님은
2: 걸고넘어지는 게 너무 심했어요.
2: 사람 스트레스 주는 게 그래 가지고
2: 그래 그러 날 더 챙겨주는 건 없지만
2: 그래도 빼먹진 않고 스트레스를 거기서 주는 거는
2: 그래도 없는 거 같기는 해 가지고
2: 지금은 그래도 만족하면서 다닌달까?
2: 약간 그~ 앞으로의 계획에 있어서는 불안하기는 하죠.
2: 이제 알바 같은 거도 (거진)/(거의) 삼십 살까지 구하고
2: 막 이런 공고가 많으니까
2: 근데 뭐 지금 그냥 앞만 보고 현실만 보고 했을 때
2: 그래도 만족하기는 해요.
1: 그렇구나.
1: 여태까지 그래도 알바하면서 마음 (고상도)/(고생도) 많고
1: 골때리는 일도 많았겠다.
1: 나는 지금 직장 다니기 전에 음~ 거기도 직장이긴 했었는데 어~
1: 살짝 알바 느낌이었어.
1: 왜냐면 프리랜서 계약으로 해서 일을 했었는데
1: 전화 받는 업무였고
1: 집에서 재택근무로 전화 뭐 주문 접수
1: 반품 이런 거 해주는 거를 하루에 다섯 시간씩
1: 주 오 일을 저녁 시간
1: 뭐 여덟 시부터 새벽 한 시까지
1: 요렇게 일하는 거라서
1: 난 살짝 알바 개념이라고 생각하고 하기는 했었거든.
1: 그때는 내가 진짜 마음 (고상이)/(고생이) 너무 심했던 게
1: 압박이 있었어.
1: 실적에 대한 압박도 있고
1: 그 손님분들이 전화로 막 쌍욕하고
1: 욕도 하고
1: 막 고함도 지르고
1: 막 따지는 데
1: 사실은 따지시는 대부분의 분들의 마음은 이해는 하지만
1: 시스템적으로 도와드릴 수 있는 게 없거든.
1: 그럼에도 불구하고 막 쌍욕을 하시고
1: 그러시니까 해결은 안 돼.
1: 근데 그 욕은 내가 다 -먹- 먹다 보니까
1: 엄청 내 마음 (고상만)/(고생만) 하고
1: 힘들었지 그래서 그런 건 그래도 참을 만은 했는데
1: 너무 피곤한데 그때 내가 투잡으로 다른 일도 같이 어~ 했었을 때긴 해서
1: 굳이 내가 이렇게 고생하면서 잠도 못 자면서
1: 이렇게 일해야 되나 싶어서 그거는 사실 때려치긴 했었거든 어~
1: 근데 그때는 사람이랑 뭔가 상대를 해서
1: 하는 거라기보다 딱 전화만 제대로 받으면
1: 그런 인간관계에 대한 부딪힘은 없는 일이긴 해서
1: 그거는 그래도 좀 할 만은 했던 거 같애.
1: 근데 또 그전에 했던 알바는 내가 아까 말했던
1: 그거 보드게임 강의하러 다녔던 알바
1: 그것도 사실 프리랜서 계약을 해서
1: 알바는 아니었지만
1: 나는 이제 금액적인 거나
1: 시간적인 짜임새나 알바 느낌이라고 생각을 했었고
1: 그전에 했던 아르바이트는 @상호명1라는 빵집에서 어~
1: 했던 알바인데 시간 타임이 하루에 다섯 시간 정도이지만
1: 어~
1: 일주일에 두 번만 갔거든?
1: 그리고 거기는 항상 최저시급이었어.
1: 근데 그렇게 꾸준히 하면은 또
1: 한 달 하면 삼십 사십 벌더라고 어.
1: 근데 그때는 (쫌)/(조금) 힘들었던 게 같이 일했던 사장님이나
1: 그 제빵기사님이라던가 옆에 같은 동료분들이
1: 너무 말을 뒷담화 많이 하셔 가지고
1: 내가 듣는 게 너무 힘들어서 그런 부분이
1: 힘들었지만 일하는 거 자체는 그래도 적응해서 잘했었던
1: 그런 아르바이트 기억이 난다.
2: 저는 이전에 서울우유에서 이거 포장하는 거
2: 이전에 했던 알바가 요가원 인포 데스크
2: 거서 사람들 맞이해주는
2: 이제 아르바이트를 했었는데
2: 거기가 딱 그랬어요 모든 게 종합돼어 있었어.
2: 여자 사장님은 저를 시시티비로 계속 보고
2: 이런 게 어떻게 어떻게 움직이는지를 다 보면서
2: 거기에 대해서 (이케)/(이렇게) 뭐라 그래야 되지?
2: 쿠사리를 주시는 분이고 요가원 그 선생님들은
2: 원장님이 오셨을 때는 엄청 잘하면서
2: 살랑살랑하시면서
2: 뒤에서는 되게 이렇게 뒷담화하고
2: 그러고 아무래도 요가원 자체들이 여자들이 모여있다는 곳이다 보니까
2: 그런 눈치 싸움 이런 것도 있고
2: 그리고 뭐라 그래야 되지?
2: 또 아 겉으로만 웃고 겉으로만 상냥하고
2: 그 속은 전혀 아니라 그래야 되나?
2: 너무 이렇게 감추구 숨기구
2: 꾸며내는 것이 많아 가지고 거서 일할 때 제가 아토피가 엄청 심해졌어요.
2: 좀 스트레스도 많이 받고
2: 곤 공기도 막 온풍기 바로 앞에 직격타로 맞고 그래 가지고 그래서 저는 그 기억으
2: 아 그리고 그 원장님이
2: 저는 분명 알바생인데 아니 그 상담해 주는 것도
2: 요가원 강사님들이 해야 되잖아요.
2: 근데 그냥 뭐 그냥 알바생들이 종이에 적힌 거 보고 이렇게 상담해주고 또 컴플레인이 들어오면은
2: 요가원 원장님한테 전화를 하면
2: 그거를 원장님은 그냥 그 알바생이 말하게끔 하는 거예요.
2: 까 원장님이 방패막이가 아니라
2: 그냥 그 일선의 원장님은 이미지를 지키고
2: 알바생들은 그 방패막이를 해드리면서
2: 컴플레인 걸려오는 분들의 스트레스를 알바생들이 다 받고
2: 그래서 그때 기억이 거서 일한 게 굉장히 안 좋아요.
2: 그래서 그 여자 사장님에 대한 인식이 너무 안 좋아졌어요.
2: 그런 기억이 (나네유.)/(나네요.)
1: 그지.
1: 원래 이런 말 하면 좀 안 되지만
1: 여자분들이 모여있는 곳에는
1: 그 바람 잘 날이 없다라는
1: 얘기가 맞는 게
1: 나도 @상호명1 알바할 때
1: 다 여자였어 남자분이 한 명도 없고 기사님도 여자 사장님도 여자 동료분도 여자
1: 나도 여자 다 여자였는데
1: 이상하게 딱 이제 타이밍이 다르거든 근무 타임이
1: 내가 와서 어 어떤 동료분이랑 일하다가
1: 사장님이 와서 세 명이랑 일하다가
1: 동료분이 시간 돼서 가시면
1: 나랑 사장님이랑 둘이 남아서 일하고
1: 그러다가 한 네 시 반쯤 기사님은 퇴근하시고
1: 나랑 사장님이랑 둘이 남아서 일하면 그~
1: 그 구성원에 따라서
1: 딱 오 분 전까지만 해도
1: 어떤 분이랑 같이 있었는데
1: 그분이 가시고 나면 막 그분에 대해서
1: 아 저 사람은 어쩌고저쩌고 막 이런 얘기를 어 하고
1: 아 그럼 나 없을 때도 이런 얘기를
1: 다른 사람이랑 할 수도 있겠구나라는 생각이 드니까
1: 엄청 그 알바하러 가는 길이 긴장이 되고
1: 막 눈치 보이고 이런 것들이 있더라고
1: 그래서 진짜 좋은 사람이랑 같이 일하는 게
1: 너무너무 중요한 거 같고
1: 좋은 동료를 만나는 게 진짜 행운인 거 같애.
2: 사람이 고등학교 지나고 나면은 대학교 때도 그렇고
2: 저는 사회생활 하면서 친구 만들기가
2: 진짜 어려운 거 같애요.
2: 그래서 진짜 아르바이트하면서 만났던 인연 중에
2: 굉장히 깊은 관계가 된 친구는
2: 없는 거 같애 약 사람들이 돈을 받고 돈을 벌러 오는 공간이다 보니까
2: 그렇게 정을 안 주시더라구요.
2: 나는 정 붙이고 마음 붙여서
2: 좀 친구를 만들고 싶었는데
2: 그렇게 생각하면서 일터로 오시진 않으시더라고요 다들
1: 맞어 이게 사회생활이란 게 쪼끔
1: 우리가 생각하는 거보다 훨씬 냉정하고
1: 되게 뭐랄까 이해타산적인 게 되게 많은 거 같애.
1: 이 사회흐름도 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 바뀌잖아.
1: 거기에 맞춰서 사람들의 성격이나 신념이나 이런 것도 같이 바뀌다 보니까
1: 음~ 정도 점점 없어지고 모두가 다 그런 건 아니지만
1: 정도 점점 없어지고 인정도 없어지고
1: 그냥 자기 살기만 바빠서 사는 거 같애.
2: 좀 특이했던 아르바이트 했던 경험 있어요 언니는?
1: 나는 단기알바를 되게 많이 하는 편이었거든?
1: 이거 말고 화장품 테스트 알바가 있어.
1: 그거는 아직 제품이 출시되기 전에 그~
1: 화장품 연구 회사에서 어~ 테스트를 하는 거야.
1: 그래서 뭐 크림 테스트
1: 아니면 뭐 샴푸 테스트
1: 어 뭐 지속력 테스트
1: 탄력성 테스트해서
1: 내가 그 화장품을 바르고
1: 나서 몇 분뒤에 느낀 점을 스스로 자가진단해서 체크해서 보내준다던가
1: 아니면 어떤 화장품을 쓰고 나서의
1: 내 피부 상태를 진짜 다각도로 이렇게 관찰하고
1: 기계로 막 진짜 내가
1: 저 좋았어요 나빴어요라고 말하는 수준이 아니라
1: 진짜 기계가 내 이 컨디션 얼굴의
1: 컨디션을 봐주는 그런 거도 했었고
1: 그러면 한번 뭐 한 시간 두 시간 방문하고 오면 페이가 한 사만 원?
1: 그 정도로 되게 시급이 센 거지 그러면서 막
1: 얼굴 테스트 결과지도 보내주니까
1: 나는 진짜 너무 좋았지.
1: 내 얼굴 주름 이 정도의 나이대구나
1: 이제 얼굴 나이대도 알 수 있게끔 했어 그래 가지고 은근히 돈도 뭐 용돈 개념으로 벌기도 하고
1: 그런 알바 빼고는
1: 그 외에는 딱히 기억나는 건 없는 거 같애.
2: 저도 워낙 개고생하는 걸 싫어해 가지고
2: 알바를 구할 때
2: 체력 소모가 심하지 않은 걸로 많이 고르다 보니까 지금 막 마음 (고상은)/(고생은) 했어도
2: 몸이 개고생했던 적은 별로 없었던 거 같애요.
2: 지금 일이 제일 체력적으로 힘들어요.
2: 쉬운 줄 알고 했다가
2: 지금 일 년 넘게 쭉 하고 있는
2: 저 이제 이 이거 일 년 일 년 이 개월 이제 이렇게 넘어가면서
2: 하고 있는 거 같애요.
1: 그래도 (니나)/(너나) (내나)/(나나) 둘 다 끈기는 있는 편이어서
1: 정말 아니다 싶지 않는 이상은 어 금 뭐 할만하네 하고
1: 내 환경과 조건이 맞는다고 생각하면
1: 한번 시작하면 일 년은 기본으로 하는 거 같은 게
1: 나도 @상호명1 알바할 때
1: 조끔 피곤하고 힘든 게 있기는 했는데
1: 나 일 년 반 정도 했었거든?
1: 다만 내가 이제 오랫동안 했지만
1: 그만둘 때 뭔가 보상을 받은 건 없지만
1: 그래도 꾸준히 하니까 사장님이 나 좋아해 주시면서
1: 내가 마감 타임쯤 이제 끝나는 사람인데
1: 진짜 매일 빵을 거의 팔천 원 만 원어치를
1: 주시 챙겨주시는 거야.
1: 그래 가지고 난 빵은 지겹도록 먹었거든?
1: 너무 행복했고
1: 그것만 따져도 사실 시급이 딱 최저시급인데
1: 챙겨주시는 빵은 거의 내 시급보다 더한 빵을
1: 챙겨주시고 무엇보다 내가 매일 일을 하는 게 아니라
1: 일주일에 두 번 일하는데 빵을 챙겨주시면
1: 일을 안 가는 날 그 빵을 내가 양식으로 먹을 수가 있는 거야.
1: 맛도 진짜 기가 맥히게 맛있었거든 뭐
1: 꾸준히 하면은
1: 예뻐해 주시고 사랑받을 수 어~ 있는 거 같고
1: 너도 아마도 나랑 비슷하기 때문에
1: 어 꾸준히 하는 게 아닐까 싶기도 해.
2: 제가 먼저 사장님한테
2: 사장님이 저한테 그냥 말도 없이
2: 직원 할 사람을 고르고
2: 그 사람 면접보고 난 뒤에
2: 어 @이름1 저 일이 이렇게 돼서 이제 그만
2: 그 직원으로 대체 될 거 같아요라고 하셔 가지고
2: 그때부터 굉장히 상도덕이 없으신 분이고
2: 정말로 자기 일만 먼저 생각하시는구나 생각했거든요.
2: 그러면서 그래 가지고 아
2: 내가 먼저 (따른)/(다른) 알바를 구한 다음에 때려 쳐볼까
2: 이런 생각도 했긴 했었는데
2: 제가 또 마음이 너무 여려서
2: 그러고 그냥 원래 이 상황을
2: 변화시키는 거를 좋아하는 타입이 아니다 보니까
2: 그래 그냥 일단 다녀볼까 이런 마음으로 다니고 있어요.
2: 근데 그런 화장품 테스트 같은 건 재밌겠다.
2: 저도 그런 거 그 현장에 가서 테스터 알바하는 거
2: 많이 올라오는 거 봤거든요.
2: 근데 신청해봤을 때 제가 당첨됐던 적은 없었어요.
1: 나는 그 테스트하는 데서 따로 문자가 오거든?
1: 왜냐면 내가 몇 번 하고 나니까 거기에서도
1: 어~ 사람을 구하는 게 사실 요새는 어렵잖아.
1: 코로나 때문에 그런 것도 있는데
1: 생각보다 사람이 잘 안 차나 봐.
1: 그래서 홍보 문자 이거 할 사람 있나요 하면서
1: 문자를 개인적으로 보내시더라고
1: 그래서 그거를 보고 내 조건이 맞으면 하고
1: 안 하면 아 조건이 안 맞으면
1: 이제 그냥 씹고 그러다가 내가
1: 아 주변에 이제 직장 안 다니시고
1: 취업 준비하시는 분이 있어서
1: 이제 뭐 그렇게 알바식으로 돈을 벌면 좋잖아.
1: 뭐 이만 원이든 삼만 원이든
1: 단기간에 많은 돈을 그래도 버는
1: 어~ 시스템이다 보니까
1: 그분한테 공유를 해주니까 그분이 또 즐겁게 했어.
1: 그럼 또 소개비가 받아 어 괜찮더라고
1: 나도 실제로 갔을 때는 진짜 대기 시간이 더 길어.
1: 대기시간 그냥 거기 나온 예능프로그램 구경하면서
1: 어~ 보다가
1: @이름2 씨 이렇게 이름 부르면은 가서 또 어~ 화장품 알아서 발라줘.
1: 그러고 가만히 누워있고 막 열 쬐고 뭐~
1: 기계로 얼굴 누르고 이렇게 어 하고 오니까
1: 되게 재밌다기보다는 쉬워 쉽지.
1: 그래서 그제도 문자 받았어.
1: 탄력성 테스트 할 수 있는 사람 구합니다 해서
1: 받았는데 나야 지금은 직장이 있다 보니까
1: 테스트할 수 있는 시간대가
1: 직장 시간대랑 똑같애서
1: 나는 거의 못 하고 있지.
2: 한번 연결이 돼야지 나중에도 쭉 오는구나.
2: 그게 보통 장소가 막 양재역인가 그래가지고 거리도 멀구
2: 언니가 그래도 가기가 좀 편 편하긴 했겠다.
1: 나는 지금 강원도에 살고 있다 보니까 어~
1: 어 수도권 쪽은 잘 모르겠는데
1: 강원도 쪽에는 그래도 쪼끔 뚫어논 판로가 있어서
1: 그런 거 같애.
2: 저는 가기가 너무 어려워 가지고
2: 맞아요.
2: 그래서 신청을 넣는 부분도
2: 고민을 하다가
2: 신청을 넣었는데 온 전화를 못 받고
2: 그래 가지고 기회를 놓치고 이랬던 경험도 있었던 거 같애요.
2: 뭐 반찬 테스트였나 맛 테스트 이런 것도 많았었는데
1: 맞어 그런 패널들 구해서 하는 그런 것도 있고
1: 나중에 내가 이제 문자를 받으면 막 별의별 데서
1: 그런 문자가 오긴 하거든?
1: 만약 (너네)/(너희) 지역의 뭐 수도권이라던가
1: 인천 지역이라던가 이런 쪽에 갈 수 있을 만한 거리의 어~
1: 내용이 오게 되면 어 너한테도 공유해 줄게.
1: 그러면 (니가)/(네가) 보고 괜찮으면은 또 하고
1: 아니면 말고
2: 좋죠 좋죠.
2: 아르바이트 얘기가 많을 줄 알았는데
2: 제가 했던 알바들이 별로 없나 봐요.
2: 만화책 얘기만큼 화수분처럼 나오지는 않네요.
1: 그치 우리가 아마 관심사에 따라 이 말이 다르잖아.
1: 어~ 사실은 이렇게 뭔가 수다를 떨 거나 얘기를 어~ 할 때
1: 우리가 좋아하는 분야는 편하게
1: 즐겁게 얘기를 하게 되는 거 같아서
1: 요새 어떤 생각이 드냐면 성격적인 부분도 있는데
1: 내가 생각하고 내가 염두에 두고 있는 것들에 대해서
1: 그만큼의 (그만치의)/(그만큼의) 말이 나온다라는 생각을 요새를 더 많이 하게 되는 거 같애.
1: 음~ 나는 성격적으로
1: 생각을 생각보다 많이 하는 스타일이라고 느끼거든.
1: 근데 생각하는 거 만치
1: 말은 많이 안하는 편이었는데
1: 요즘에는 내가 말을 또 많이 하더라고
1: 이게 환경이 바뀌니까
1: 내 성향이 바뀐다고 해야 되나?
1: 예전에는 살짝 내향성이었다면
1: 요즘에는 그래도 내향성이 어디 가지 않지만 어~
1: 환경에 따라서 외향성으로도 쪼끔 (바껴서)/(바뀌어서) 말도
1: 편하게 쪼금 여과 없이 어~ 하게 (바꼈더라고)/(바뀌었더라고)
2: 맞아요.
2: 저는 생각을 안 하는 편인 거 같애요.
2: 코로나 기간 중에 제가 진짜 깨달은 점이 있다면은
2: 제가 바지런하고 되게 어~ 뭐라 그래야 되지?
2: 맡은 일을 빠르게 끝내려고
2: 어~ 진짜 급하게 움직이는 타입인 줄 알았거든요?
2: 근데 아니었어요 제가 알바를 할 때 보니까
2: 엄청 사람이 성격이 느긋하고
2: 그냥
2: 엄마의
2: 그 기질을 닮은 거 같애요.
2: 저희 엄마의 고향이 충청도였거든요?
2: 그래서 약간 그냥 느릿느릿한 느낌이 아 나한테도 많구나
2: 이런 생각을 했어요.
2: 아 이게
2: 나는 꼭 이거 해야 되라고 생각이 들면은 빠릿빠릿하게 움직이지만
2: 그런 생각이 들지 않고
2: 그냥 내가 시간만 채우는 돈이 나오는 곳에서
2: 뭐할라 그렇게 열심히 하지 이런 딱
2: 그 생각이 있으니까 뭐 제가 걷는 것도 엄청 느리고 @웃음
2: 그 일하는 속도도 현저하게 줄더라고요.
2: 그 알바를 하고 나서 내가 하고 싶은 거나
2: 해야 되는 일들이 뒤에 있었을 때
2: 속도와
2: 이제 코로나 시간 중에 이 알바만 하러 나왔을 때 이 일하는 속도가 오 제가 굉장히 느리더라구요.
2: 그 요즘에 티비나 그런 거를 많이 접하다 보니까
2: 아 자꾸 입에 욕이 늘었어요.
2: 전 진짜 욕 안 하던 사람인데 @웃음
2: 비속어들이 너무 늘었어요.
2: 그래서 그것도 고민이에요.
1: 그래도 (니가)/(네가)
1: 해봤자 비속어가 해봤자
1: 거기서 거기지 않을까라는 생각이 드는데
1: 근데 알바할 때 어떤 이게 사무적인 게 아니라
1: 행동적인 알바일 경우
1: 어 느리게 하면은 그 사장님이 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 하라고 막 잔소리하고 군소리하시지 않아?
2: 했어요 그런 얘기 안 하시던 분인데
2: 코로나 기간 중에 @이름1 씨
2: 조금만 더 빨리 움직이면 안 될까요
2: 근데 제가 일부러
2: (느릿느릿할려고)/(느릿느릿하려고) 한 게 아니라
2: 저는 원래 하던 대로한 거거든요.
2: 근데 이제 아웃풋 나는 속도가 이전보다
2: 사장이는 느리다고 생각을 했나 봐요.
2: 그래서 빨랑빨랑 움직여달라고
2: 뭐 얘기는 하시긴 하셨는데
2: 저는 근데 열심히 일했어요.
2: 그냥 저의 전체적인 그 반응속도가 느려진 것일 뿐
2: 그지 열심히 일했어요. @웃음
2: 그래 가지고 사장님이 말을 하면 그냥 예 이렇게
2: 어차피 현재 사장님은 제가 그 타이밍에 느꼈잖아요.
2: 내가 아무리 열심히 이 일을 해도
2: 사장님은 나를 짜를 상황이 되면 짜를 것이고
2: 내가 아무리 열심히 하지 않아도
2: 지금 현재에 일손이 없어서
2: 못 구하는 상태니까 날 짜르고 싶어도 못 짜르는 상태다
2: 약간 그런 마음이 들면서 좀 편해졌어요.
2: 지금은 어쨌거나 내가 갑이다 이런 느낌? @웃음
1: 어떤 알바를 하건 직장을 다니건
1: 어 스트레스를 받지 않기 위해서
1: 그리고 마음 (고상을)/(고생을) 좀 덜하기 위해서는
1: 마인드가 진짜 중요한 거 같고
1: 사실 사람들이 많이 걱정하잖아.
1: 스트레스 많이 받고 힘들면 살기도 힘들고
1: 막 거의 연쇄적으로 고통을 받는데
1: 어 (니가)/(네가) 방금 생각한 그 마인드가 되게 좋은 게
1: 어차피 할 거 빨리하든 느리게 하든 어차피 이게
1: 내 사업이 아닌 이상 적당히만 하면
1: 사실 되고 빨리 어 해봤자 나만 힘들고
1: 이런 게 확실히 있어.
1: 그냥 느긋한 마음 갖고 혹시 뭐 사장님이 군소리하면 아 네 하고
1: 그때만 적당히 잘해주고 어~
1: 너의 (니)/(너) 컨디션과 (니)/(너) 상황과
1: 그거에 맞춰서 어~ 실수는 없이
1: 그냥 적당히 일하는 게 사실은
1: 정신건강에 좋은 거 같애.
2: 그리고 요즘에 제가 또 깨달은 저의 성향이 있어요.
2: 아 요즘 코로나 기간 전에는 저에 대해서 저를 되게 몰랐더라고요.
2: 요즘에 저를 보면서
2: 새로운 저의 모습들을 조끔씩 알아가고 있어요.
2: 또 하나가 제가 굉장히 금사빠더라고요.
2: 쪼끔만 그냥 쪼끔만 충족하잖아요
2: 저의 뭔가 이상형을 그냥 키 보통이고 뭐 얼굴 보통이고 성격 보통이신 분이
2: 막 저한테 쪼끔 친절하게 대해주세요.
2: (금)/(그러면) 전 너무 금세 호감이 가는 거예요.
2: 아 @이름2은 금사빠였구나
2: 이걸 요즘에 좀 느껴요.
2: 그래서 진짜 조심해야겠다.
1: 근데 그거는 (니가)/(네가) 그냥 외로운 거 아닐까?
1: 왜냐면
1: 어~ 사람은 누구나 지를 좋아하는 사람을
1: 좋아하고 호감이 갈 수밖에 없잖아.
2: (그까)/(그러니까) 상대방을 나를 좋아해서 호감 표현을 해 준 거면
2: 당연히 저도 이제 호감이 가는 게 당연한데
2: 그게 아니라 약간 그냥 일적인 부분으로 잘해주는 거 있잖아요.
2: 같이 일을 하기 위해서 그런데 그런 경우에
2: (내만)/(나만) 설레버리면은 저만 고생이죠.
2: 그래 버리니까 저만 설레발치는 거니까 약간
2: 그런 부분이 제가 이때까지 힘들었던
2: 과거 생활을 돌이켜 봤을 때 아 그래서였어요.
2: 저만 설레발이어서 그랬었건 거예요.
2: 내 마음을 단도리를 잘 해야겠다
2: 이런 걸 좀 느끼고 있거든요.
1: 예전에 과거사가 있었구만?
1: 그래도 음~ 사실은
1: 그렇게 되면 아무도 못 만나긴 하거든.
1: 이제 앞서 벌어질 그런 두려운
1: 또는 힘든 뭐 골때리는 상황들에 걱정이 돼서
1: 아무것도 하지 않으면
1: 사실은 아무것도 일어나지는 않는 거 같애.
1: 나만 나를 지키기 위한 행동은 가능하지만
1: 만약 혹시 내가 어떤 뭐 역사를 써보고 싶다거나
1: 뭔가 누군가를 새롭게 만나보고 싶다거나
1: 쪼끔 더 깊은 관계로 발전하고 싶다거나 하는
1: 마음이 드는 게 쉽지는 않지만
1: 그럼에도 불구하고 그런 어 생각을 갖게 되는 나이대가 또 오거든?
1: 그런 상황에서는 음~ 너의 성향과는 쪼끔 다를 수 있겠지만 어~
1: 질러보는 것도 도전해보고 다가가 보는 것도
1: 나는 좋다라고 생각을
1: 어~ 당연히 이제 조심스런 부분이
1: 이 사람 만나는데 있기는 하지만
1: 그래도 또 어느 시점에서는 뭐~
1: 그런 결혼도 하고
1: 연애도 해보고 하는 시기가 와야 하지 않을까?
2: 그걸 저가 스무 살 때 처음 두근거림을 느낀 거예요.
2: 그래서 아 진짜 이 친구한테는 이 친구가 어차피 군대를 가니까
2: 군대 가기 전에 고백을 꼭 해봐야겠다
2: 생각을 해서 동아리 방에 둘이 남아있을 때
2: 하려고 하려고 하다가 못했거든요 결국
2: 그래서 아직 저는 한 번도 제 마음을 표현하는 거를 못 해보긴 했어요.
2: 또 그렇게 설레었던 상대가 없었긴 하죠 그 뒤로
