1: 누나 그 뭐야 인스타 보니까 @이름1이 제주도 갔더라.
2: 어 갔더라 이 시국에 근데 나도 가고 싶어 안 간 지 꽤 됐어 나도
2: (니는)/(너는) 언제가 마지막 여행이야?
1: 나는 진짜 신기한 게 신기한 게 딱
1: 십이월 말에 십구 년도 십이월 말에 유럽을 갔었어.
2: 아 이거 터지기 이월에 터졌으니까 십이월 말에
1: 어 그래가지고 십이월 말에 가가지고는 뭐 유럽을
1: 딱 십이월 말에 기회가 돼 가지고 학교에서 그 한 팔십만 원까지 지원을 해주는 거야 한 사람당
1: 그래가지고 비행깃값은 벌었다 해가지고 유럽 갔다 왔지.
1: 유럽을 한 십사 박 십칠일 정도 갔다 왔단 말이야.
1: 갔는데 돌아오고 나서 일주일 뒤에 바로 코로나가 터져가지고
1: 나는 진짜 마지막 여행이 코로나 딱 직전이야.
2: 운이 좋네 나는 그때 시험 봤었거든 격상되기가 그러니까 코로나가 막 터지고 나서
2: 막 시험 전날까지 엄청 애달파서 시험을 보니 마니 하면서
2: 근데 시험날이 다섯 시 종료하고 나서 이제 여섯 시 딱 올라오니까 격상이 해 있더라고 이제 뭐
2: 이단계 뭐 몰라 이점 오 단계인지 이 단계인지
2: 그래서 나도 걔 인스타 보니깐 나도 여행 가고 싶어져.
2: 제주도 안 간지 진짜 오래됐어 (니)/(너) 제주도 갔다 왔어?
1: 나는 신기한 게 십 십팔 년도부터 해가지고 십팔 십구 이십 다 제주도를 갔어.
2: 왜 누구랑 언니?
1: 아니 십팔 년도에는 고등학교 친구들이랑 가고 십구 년도에는 여자친구랑 가고 이십 년에도 여자친구랑 갔어.
2: 한 여자친구?
1: 응.
2: 연락하나?
1: 여자친구랑?
2: 어 아니 잘 지내는지 몰라서
1: 아 누나가 우리 누나들이랑 (쫌)/(조금) 얘기를 들은 거 같은데
2: 아니야.
2: 안 들었어.
1: 요새는 (쫌)/(조금) 시험인데도 시험을 끝나서 -나- 났는데도
1: 보러 안 갔어.
2: 왜?
2: 병원도 와 (니)/(너) 왜 서울 병원 안 와?
1: 아 그냥 나 엠알아이를 찍을려고
1: 아 이게 나아질까도 걱 그 걱정인데 고민인데
2: @이름2아 근데 누나도 되게 아팠다 했잖아 여기 막 날개뼈랑 나도 이거 뼈가 잘못된 건 줄 알았는데
2: 별로 심각한 게 아니었어 이게 강릉에서 똑바로 염증 치료를 안 받아서 그런 거였어 그러니까
2: 엠알아이 찍기 전에 그럼 (니도)/(너도) 고생스럽잖아.
2: 당연히 실비 나오지만 그냥 서울에서 한번 거기 받아보고 안 가면 가 여기 시간 별로 안 버려.
2: 나도 그래서 도수 이런 거 안 받고 주사랑 체외충격파만 받았어.
1: 아 근데 나도 도수치료 많이 받고 물리치료도 많이 받고 체외충격파도 많이 받고
1: 뭐 침은 침은 안 받아 봤는데 뭐 -이- 이상한 거 주사 같은 것도 -받- 받아봤고 다 했는데
1: 안 나와.
2: 체외충격파가 달라 그러니까 체외충격파는 세기가 중요한데 (니)/(너) 맞을 때 사실 별로 안 아팠잖아.
2: 이건 맞으면 악 이러면서 진짜 아파.
1: 아 그러니까 나는 악 정도는 아닌데 악 악 아 아유 그냥 이 정도
2: 아니 그러니까 그러니까 내가 여기서 다 강릉에서 그거 체외충격파 받아 봤다니까 근데 달라 서울이랑
2: 그러니까 (니도)/(너도) 서울 와서 그거 받아보고 아니면 엠알아이 찍어.
1: 아 그렇구나.
2: 그리고 (니)/(너) 빨리 와 (니)/(너) 내가 그랬잖아 (니는)/(너는) 이번에 열심히 했더만 그래서 빨리 나아야 (니가)/(네가) 밤낮 바꾸고 이거 건강해지면은
2: 되겠더만 (니는)/(너는)
1: 근데 발목이 내가 이렇게 아픈 게 뭐 이게 승 이 목 쪽이랑 승모근은 뭐 알겠어 근데 발목이 이상하게 아파.
1: 그 의사들도 잘 모르겠대 의사들이 잘 모르겠다는 건 아니지만
1: 그 도수 치료 하는 사람들이 어 이거 왜 안 낫죠 하면서 막
1: 뭐 걱정하드라고 나를
2: (니는)/(너는) 언제 아팠어 안고 나서?
1: 나 팔월달부터 아팠어 이십 년 팔월
2: 발목이 왜 아프지 진짜 근데 허리가 아프면은 이게 염좌가 이렇게 연관통일 수도 있는데 왜 발목이 아프지?
1: 그러니까 그 도수치료 하는 사람이 내가 엠알아이를 생각하다가 혹했던 게 이 사람이
1: 자기 친구 중에 운동을 진짜 격하게 하는 사람이 있대.
1: 근데 그 그 사람은 직업이 이제 학 체력학원 강사다 보니까 좀 격하게 할 수밖에 없어가지고
1: 뭐 있었는데 운동을 하다가 갑자기 발목이 욱씬하더래.
1: 그 계속 아프고 붓고 이러다 보니까는 그냥 아 발목 삔 거구나 관리 그냥 관리 막 병원 다녔는데 아 이게 안 낫드래 그래가지고
1: 엠알아이를 찍으러 가니까는 이게 뼛조각이 이제 틀어져가지고 몸에 돌아다니고 있다는 거야 아 그래가지고 이제
1: 짜짜 째가지고 그 뼛조각을 빼고
2: 음 그러니까 안 아프겠다.
1: 또 재활 치료를 하고 막 -이러- -이러- 이렇다고 하더라고
2: (니)/(너) 골반은 안 아파?
1: 골반은 딱히 아프진 않아.
2: 그러면 (니는)/(너는) 발목에서 그 사람일 수 그런 그 사람처럼 골반 아 그 뭐야 발목뼈가 자체가 아플 수도 있네 그지?
2: 빨리 받아야겠다.
1: 내가 마취통증학과를 가가지고 그 주사 같은 거 있어 그게 뭐 마취 그거 그거라는데
1: 그 그 사람 근육이 아픈 줄 알고 한 세 번 정도만 받으면 금방 낫는데 그래서 젊기도 하고
1: 뭐 치료도 괜찮은 거라고 하면서 종아리랑 발목이랑 (이케)/(이렇게) 발바닥이랑 다 이게 넣는데도
1: 아니 내가 그거를 한 일곱 번은 받았어 열 번 아니게 받았는데 그 의사가 가우단 갸우뚱거리면서
1: 어 이게 왜 안 낫죠 막 -이러- 이러더라고
2: 그러니까 이게 그 쌤은 염증으로 판단했나보다 그러니까 스테로이드 계속 놔주면서 왜 이게 염증이 안 잡히죠 이렇지 왜냐면 운동하는 애들도 일 년에 여섯 번 이상을 안 맞으니까
1: 근데 스테로이드 그 사람이 나 나는 스테로이드 맞을 거면 안 맞을려고
1: 스테로이드가 영 아 조금 스테로이드 안 맞고 싶어요 이렇게 얘기했는데
1: 그 사람이 아 이거 스테로이드가 아니라 뭐 포도당 뭐 뭐래냐
2: 프롤포 뭐 페라피 주사 이거였구나.
1: 뭐 그래가지고 이거 맞으면 금방 좋아질 거라고 하면서 이거 -후- 후유증도 없고 다
1: 이게 뭐 뭐라 했지 뭐 아무튼 포도당 뭐시기라 해가지고 그냥 받아봤는데
1: 뭔가 좋아지는 거 싶다가도 며칠 뒤에 다시 아프고 이러니까는
2: 그 엠알아이 빨리 찍어 지금 (()) 조금 시간 있을 때 그래야지 빨리 (()) 하지.
1: 그러니까 내가 그래서 엠알아이 찍을려고 갔지 갔는데 이게 원래는
2: 아니 근데 있잖아 엠알아이는 아무 데서 찍어도 되는데 해독을 잘하는 데서 찍어야 돼 알지?
2: 엠알아이는 아무 데서 찍어도 되는데 이거 그러니까 해독을 잘하는 데 가야 되니까 서울에서 찍어야지 그냥
2: 가까운 데가 아니라 해독을 잘해야 되는 거야 이거는
1: 그 꼭 가까운 데서 찍고 나서 그 씨디를 들고 그 괜찮은 병원을 가면 되지 않을까?
2: 어 몰르겠네 근데 그렇게 해주나 이거를 이것만 이렇게 찍고 해석본은 여기서 봐주세요 이렇게 해주나?
2: 해주겠지.
1: 나 옛날에 국군 어깨가 망가져가지고 국군병원에서 군 군인일 때 국군 병원에서
1: 다친 적이 있어가지고
1: 거기서 엠알아이를 찍었는데 거기는 국군병원은 무조건 그 스스로 하라 그래 왜냐면 걔네들이
1: 이제 딱 끝나고 의사 면허증만 따고 그 군의관으로 군의관으로 오잖아.
1: 그러니까 걔네들은 -경- 경험이 중요하니까 다 수술하라고 권해.
1: 그래서 나는 아 어 여기 수술받으면 진짜 클날 수도 있겠다 싶어서 아 저 이거 씨디만 달라 해가지고 씨디를 가지고 휴가 써서
1: 서울에 있는 데를 막 갔지 (그니까는)/(그러니까는) 한쪽에서는 수술 뭐 하실 수 있는데 안 하셔도 된다 하고
1: 두 곳은 아 -하- 하면은 더 아프실 거라 그냥 관리 잘하고 운동 열심히 해서 주변 근육 잘 강화시키면 문제없을 거다 이래가지고
1: 그랬지.
2: (그니까)/(그러니까) 큰 데를 가야 된다 이 말이고 아픈 게 꽤 오래됐네 작년 팔월이면은
2: 신경 많이 쓰였겠다.
1: 팔월달에 내가 런닝을 하다가 갑자기 욱씬하는 거야.
2: 어머머 왜 그러지?
2: 그러니까 (니가)/(네가) 이렇게 쿵쿵하는 게 계속 자극이 됐나 이렇게 쿵쿵하는 게 발목이 자극이 됐나?
1: 내 생각에는 내가 준비 운동을 한다 해서 (쫌)/(조금) 했는데 준비 운동이 잘 안 된 상태에서 뛰다 보니까
1: 얘가 무리가 갔는데 내가 그걸 (쫌)/(조금) 한 몇 주간 쉬어줘야 되는데
1: 계속 운동에 미쳐있어 가지고 계속 뛰어서 헬스장 가서 헬스장에서 하체 운동 계속하고 이러다 보니까는 망가지지 않았을까 그냥 내 추측은 이래.
2: 음 그때 아플 때 쉬어줬어야 됐나 보다 그러면
1: 병원 가서 항상 하는 말이
2: 음 근데 여기 (()) 괜찮아?
1: (()) 이상한 게 계속 소리가 나 이렇게
1: 그게 언젠가 스쿼트 하다가 너무 아픈 거야.
1: 아프다기보다는 -시- 시큰시큰 그러고 나서 한 그거 스쿼드도 한 삼 주간 쉬었지.
1: 그러다가 이제 계속 탐바를이 계속 나는 거
2: (니)/(너) 그거 잘해야겠다 이거 끝나도 계속 업이 될 수 있는 (()) 이거 빨리 치료받아야겠다.
1: 걱정돼 그러니까 팔월달에 다치고 나서
1: 계속 아프다가 시월달 쯤부터 내가 물리치료를 받으면서 그래 헬스장에 헬스를 계속했어.
1: 런닝은 안 하고 시월달부터 그러다가 일월달부터는 내가
1: 아 뭔가 이상하다 해가지고 도수치료를 받으면서 하체 운동은 안 하고 상체운동만 했지.
1: 그러다가 한 삼월달부터는 내가 아예 운동을 아예 쭉 쉬면서
1: 이월달부터 쭉 쉬면서 이러고 있는데 안 낫네 난 아예 활동을 안 하면은 나을 줄 알았는데 안 나아.
2: 만성이겠네 (그니까)/(그러니까) 빨리빨리 찍어봐야겠네 엠알아이를 걱정하지 말고
2: 뭐 얘네가 봐야
2: 음 빨리 찍어봐야겠네 서울 와서 날 잡고
1: 근데 누나는 이 보험에 대해서 잘 알아?
2: 보험 난 사실 잘 몰라.
1: 난 병원마다 이 보험에 대한 게 다 다른지 모르겠는데 고려 병원 같은 경우에는
1: 여기서는 원래는 일박 이일 입원 치료가 됐었다 입원 진료가 그러면 이제
1: 입원하면 하면은 보험비가 구십 퍼센트나 나와서 내가 오십사만 원짜리 엠알아이를 찍는다고 오만사천 원에
1: 그게 되는 거야.
2: 어.
1: 입원 입원 입원료만 내면 입원료가 한 칠 칠천 되드라고 보험만 하면은
1: 그러면 육 만 원에 할 수 있는 건데 여기서
1: 다 바뀌었드라고 삼 삼박 사일로
1: 그러니까 내가 구십 퍼센트를 받고 싶으면 삼박 사일 동안 있어야 되는 거야.
2: 아 고려 병원에?
2: 이거는 그거마다 다른가 보다 지네 병원마다 다른가 보다.
2: 그치?
1: 그래서 삼박 사일 동안 있는데 외출해도 되냐고 하니까 코로나라고
1: 외출도 안 되고 면회도 안 되고
2: 근데 엠알아이인데 왜 삼박 사일씩 시키지?
1: 그러니까 이 보험공단에서 고려 병원에서 이제 제재를 가한 거 같애 그런 식으로 얘기를 했었어 보험 공단에서 뭐 얘기가
1: 됐었다 그 내가 전에 일박 이일 입원해도 됐었다는데 왜 삼박 사일로 늘어났냐 이러는 데도
1: 아 보험이 그렇게 바꼈다 이렇게 되게 퉁명스럽게 얘기해가지고 아
1: 네 알겠습니다 하고서 그냥 집 갔지.
2: 나 이거 몰라 이거 우리 엄마한테 물어봐.
2: 난 이거 모르겠다.
1: 이모한테 말했는데 이모가 아 그래 근데 이 하루만 하
1: 근데 하루 할려면 하루에 이십 만 원밖에 지원이 안 되서 삼십사만 원을 내야 돼 너무 비싸잖아 이러는 거야 우리 엄마도
1: 그냥 입원 치료하라고 그냥 아 들어 앉아가지고 공부하라고 이러지.
2: 아 나 이거 기억났다 이게 그게 아니고
2: 삼일로 가면 뭐 질병으로 가고 일박이 되면 검사가 되고 이래서 그런 거 같애 뭔 말인 줄 알아?
2: 이 구십 퍼센트 이거랑 환급이랑 상관없이 환급받는 원인이
2: (니가)/(네가) 질병으로 짓는 거면 삼박 사일 걸려서 구십 퍼센트 환급받고
2: 일박 이일은 그냥 검사 막 이렇게 건강검진처럼 생각해서 환급률이 적어지고 이런 이런 거 같앴어.
2: 왜 친구 진짜 아파서 삼성 병원 갔을 때
2: 그래서 걔가 자기 삼박 사일 입원하기 싫은데 입원해야 된다고 막 이랬었거든 걔가 당연히 일박하고 싶은데
2: 아 그러면 어쩔 수 없이 해야 되네 병원을 옮긴다고 해서 바뀌는 게 아니네.
2: 그랬었던 거 같애 그러니까 그 삼박 사일 이렇게 아니고 맞네 그 공단 말이 (니는)/(너는) 지금 아파서 하는 거잖아 검사용이 아니고
2: 질병으로 그러니까 삼박 사일로 해야 되는 게 맞았던 거 같애 걔가 눈 검사할 때 그랬어 걔는 뭐 눈 뭐 아무튼 뭐 안압 그 검사
1: 그래서 내가 하체 엠알아이 찍는 김에 혹시 내가 아픈 데가 많잖아 여기도 아프고 팔꿈치도 아프고 이래서
2: 이거는 여기 팔 여기는 아깽이는 여기가 아파서 아픈 거야 알지?
2: 그래 근데 다 찍어봐.
1: 근데 이게 여기 아픈 게 왜 이렇게 연결돼 있어?
2: 여기 막힌 느낌 들잖아 맞지?
2: 그래 여기서 여 얘네 신경이 하나 눌려서 그런 거야 난 그래서 여기 아플 때 여기 받고 여기 받고 여기 풀리더만
1: 누나는 지금 아예 괜찮아졌어?
2: 나 근데 아예 괜찮지는 않고 (()) 다 앞쪽으로 쏠려서 이렇게 열 시간 넘게 있잖아.
2: 운동은 진짜 보조적인 거고 아픈 날이 와 근데
2: 이게 텀이 길어졌어 내가 뭐랄까 십이월에 가고 병원을 안 갔고 이번에 처음 가고 뭐 이런 식으로
2: 그리고 막 계속 아프기는 한 그러니까 불편하지 그렇게 아프지는 않아 지금은 너가 정말 신경 쓰일 정도잖아.
2: 나는 (쫌)/(조금) 머리하고 이런 건 밤에 아프다는 거지 근데 이 텀이 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 길어졌을 법 맞고 나면 이제는 뭐 사오 개월에 한 번씩 가서 맞으니까
1: 근데 이게 막힌다는 느낌보다는 팔꿈치가 이게 한 소리가 계속 나 딸깍딸깍
2: 음 관절 어 고관절이 이렇구나.
2: 아니 근데 이거 찍어봤자 너는 지금 아프니까 전체를 다 찍는데 이거 치료해주고 이거는 답이 없을 거야 이거는 그냥 (니가)/(네가)
2: 자세 똑바로 하고 (()) 뭐 이렇게 이렇게 하라 그래서 그럴 거 같애 그냥
2: 우리가 너도 어쨌든 이렇게 많이 생활했을 거야 (니)/(너) 키 크고 이러니까 이쪽으로 많이 쏠려서 생활하니까 이렇겠지.
1: 아는 형도 여기가 아파가지고 받으러 갔는데
1: 아무것도 안 나오더래.
2: 그래 승모근은 이거는 뼈가 아니고 근육 근막의 문제래 그냥
2: 그래서 (()) 다 겹치네.
1: 나도 여기 처음 아팠던 게 되게 웃기게 아파 아프기 시작한 게
1: 내가 딱 여행을 갔다 오고 나서 여자친구 집에 한 일주일 정도 있었는데
1: 뭐 비행기를 오래 타다 보니까 자세가 안 좋았겠지 근데 그 상황에서 내가
1: 오랜만에 운동을 한다 해가지고 팔굽혀펴기를 이상하게 한 거야.
2: 응응.
1: 한 번에 막 그때 오십 개를 했었어 운동을 여행하는 내내 안 하니깐
1: 무리해서 했지 근데 다음날에 여기 뻣뻣하더니 그다음 날 자다가 갑자기 담이 너무 세게 와가지고 이게 계속 이쪽으로 돌아가는 거야.
1: 억 소리도 안 날 정도로 너무 아팠어.
2: 나 이거 공감해.
