1: 나는 어~
1: 나는
1: 강릉에 굉장히 맛집이 많다고 생각하는 사람이거든
1: (무조근)/(무조건) 강릉에 오면은 이거는 먹어야 된다라고 한다고 하는 게 어~
1: @상호명1 거기가 나는 진짜 맛있어요.
1: 왜냐면 나는 (국국물을)/(국물을) 굉장히 좋아하기 때문에
1: 국밥을 되게 좋아해 그래서 그래서 얼큰한 국밥 이런 걸 되게 좋아해가지구 아~ 지금도 되게 배가 고픈데
1: 국밥을 되게 좋아해.
1: 너는 혹시 제일 좋아하는 음식이 뭐니?
2: 나는 디저트를 굉장히 좋아하는 편인데
2: 거기서 @상호명2라고 되게 분위기도 되게 좋구
2: 물론 어~ 맛도 있는 그런 맛집이 있는데 거기가 (우타)/(얼마나) 맛있냐면
2: 일단 사장님의 취향이 굉장히 많이 묻어있는
2: 그런 집이라서 뭔가 애착이 가는 그런 맛집인데
2: 거기가 정말 (쫌)/(조금) 조용한 분위기고
2: 사장님도 굉장히 친절하시고
2: 거기서 특히 마들렌이랑 휘망시에가 진짜 쫀득하고 맛있거든
2: 그래서 거기 강릉 오면은 거기 꼭 들리는 사람들이 굉장히 많더라고
2: 거기에 방문록 보면은 거의 다 다른 지역일 정도로
2: 다른 사람들이 많이 왔다 가는 곳이고
2: 되게 근데 사람들이 잘 몰라 타지 사람들은 잘 모르고 강릉 사람들만 아는
2: 그런 집인데도 불구하고 은근 그런 사람들 많고
2: 어~ 장칼국수도 굉장히 좋은 편인데
2: 이제 비 오는 날에 엄마랑 뭘 먹을까 하다가
2: 장칼국수가 너무 (땡기더라)/(당기더라)
2: 그래서 이제 여기저기 돌아다니면서 쳐다보는데
2: 우연히 딱 걸린 곳이 있었는데 거기가
2: 택지에 아이스크림 할인 매장 바로 옆에 있는 @상호명3라는 데가 있어.
2: 거기에 카페도 하나 껴 있긴 한데
2: 그 옆에 장칼국수가 있는데 거기가 국물이 굉장히 진해.
2: 국물이 굉장히 진하고 그렇게 (짜겁지도)/(짜지도) 않고
2: 양도 많구 근데 가격대가 쪼금 있긴 하지만
2: 그래도 되게 진하거나 얼큰한 거 (땡길)/(당길) 때는 @상호명3
2: 그래서 다른 사람들이
2: 강릉에 온다 그러면 이 두 곳은 정말 추천할 거 같애.
1: 나도 장칼국수를 진짜 좋아하는데 나는 택지에
1: (학꼬르)/(학교) (학고에)/(학교에) 있는 시간이 많다 보니까 택지에
1: @상호명4인가?
1: 거기 장칼이 되게 맛있더라구 그래서 거기
1: 보통 장칼국수에 고기가 안 들어가는데 거기는 약간 불고기 같은 게 있어.
1: 그리고 국물이 일단 되게 얼큰해 국물이 진짜 얼큰하구
1: 난 장칼국수 이런 거 나는 해물칼국수 이런 것도 되게 좋아해.
1: 해물 바지락 칼국수 이런 것도 되게 좋아하구 면 종류를 되게 좋아해.
1: 우동도 좋아하구
1: 그런데 나는 강원도 특색에 맞게 장칼국수도 진짜 좋아하는 거 같애.
1: 난 그래서 그 집도 되게 추천해 그리고 요즘 @상호명5에 되게 유명한 게
1: 아~ 배달의 민족에 되게 유명한 게 @상호명5이거든?
1: 그래서 (너가)/(네가) 상구 못 먹어봤다고 하는데
1: 나는 @상호명5에 로제 떡볶이가 진짜 떡볶이계에 한 획을 그었다고 나는 생각을 하기 때문에
1: 뭐 먹을래 하면 나는 떡볶이 진짜 좋아하거든
1: @웃음 그래서 나는 떡볶이를 되게 좋아해.
1: 그래서 막 그렇게 (짜겁지도)/(짜지도) 않고 막 그렇게 너무 자극적이지도 않고 근데 칼로리가
1: 몇 인분 기준인진 모르겠는데 이천육백 칼로리라는 거야 그 로제 떡볶이가 그래서 (쫌)/(조금)
1: 그걸 알고 나서
1: 아~ 먹기가 좀 그럴 줄 알았는데 또 잘 먹더라고 그래서 맛있는 건 항상 맛있는 거 같애.
1: 나는 떡볶이 종류도 되게 좋아하구
1: 그다음에 맛있는 게 되게 많지.
1: 어~ 나도 디저트 되게 좋아하는 거 같애 에그 샐러드 진짜 너무 맛있어.
1: 에그 샐러드를 저번에 시켜 먹어 봤는데 일단 그~ 맛 자체가 너무 좋고
1: 모짜렐라 치즈 에그가 되게 단짠단짠 조합이 잘 이루어져서
1: 나는 이런 것도 되게 추천해 그리고 나는 (()) 다이어트를 안 하는 (상태루)/(상태로)
1: (증말)/(정말) 카페에 가면은 항상 특별하게 먹는 게 흑당 밀크티야
1: 흑당 밀크티를 (이케)/(이렇게) 잘 저어서 먹으면 진짜 너무 맛있어 그래서 이디야 흑당 밀크티
1: 밀크티도 되게 좋아해 응
1: 음~ 너는 또 추천해 주고 싶고 (너가)/(네가) 지금 이 시간 가장 먹고 싶은 게 뭐니?
2: 나 같은 경우에는
2: 어~ 요즘에 밥을 많이 먹었기 때문에 뭐~ 떡볶이나 햄버거?
2: 그런 분식류가 (쫌)/(조금) 많이 (땡기는)/(당기는) 거 같애.
2: 그래서 강릉에서는 웬만하면 다 맛있긴 한데 그래도 나는
2: 엽떡 중에서는 시내점이 가장 음~ 맛있는 거 같구
2: 근데 나는 그런 체인점보다는 솔직히 포장마차를 되게 좋아하는 편이야 그래서
2: 그~ 택지에 롯데캐슬 앞에
2: 그~ 사거리가 있거든 거기 사거리에 ((모르소서만족)) 사거리인데
2: 거기에 작은 포장마차가 있는데 그 빨간 포장마차에 있는 떡볶이 -가- 가 진짜 맛있어.
2: 근데 그 떡볶이집은 반드시 밤에 가야 되거든 왜냐면
2: 오전에도 가 보고 저녁에도 가 봤는데 오전에는 (쫌)/(조금)
2: 덜 스며들어서 맛이 그렇게 있진 않더라고 근데 저녁에는
2: 정말 그~ 되게 진하구 뭔가
2: 그냥 고추장 맛이 아니라 뭔가 달콤한?
2: 그런 떡볶이 뭔지 알아?
2: 어~ 그런 떡볶이가 진짜 내 취향이야
2: 그래서 그런 달짝지근한 게 살짝 있는 떡볶이집 음~ 나는 좋은 거 같애.
1: 나도 그런 학교 앞에 파는 옛날 떡볶이를 되게 좋아하는 거 같애.
1: 나는 그리고 요즘 한참 또 유명한 게
1: 그~ @상호명6에 커스타드 크로칸슈를 먹어봤거든 근데 이게 되게 차가워
1: 근데 안에 그~ 크림 같은 게 약간
1: 크림 커스터드 크림이거든 와 근데 이게 진짜 너무 맛있는 거야
1: 그래서 나는 그렇게 바삭바삭한?
1: 그런 것도 되게 좋아해 그리고 나는 바스크 치즈케이크?
1: 그런 것도 되게 좋아해 거기
1: 그~ 송정동에 @상호명7인가 그 카페 이름은 자세히 기억이 안 나는데
1: 거기 케이크도 되게 맛있구
1: 또 거기는 푸딩을 팔아 근데 약간 치즈를 퍼먹는 느낌인데 되게
1: 시원하면서도 바나나 푸딩인데 되게 색다르잖아 바나나 푸딩이라는 자체가
1: 근데 되게 (증말)/(정말) 맛있더라고 그래서 그 카페를 나는 되게 추천해 어~
1: 그리고 요즘 크로플 그 집이 크로플이 되게 맛있는데
1: 아이스크림 크로플이 너무 맛있는 거야 진짜 (내)/(내가) 진짜 와플 기계를 사고 싶을 정도로
1: (()) 크로플이 너무 비싸 일단 디저트가 학생 (학고)/(학교) 다니는 학생 입장으로서 살짝 (비싸가주구)/(비싸가지고)
1: 어~ (상구)/(아직) 많이 먹지는 못했는데 그리고 살도 많이 쪄서
1: 많이 먹지는 못했는데 그래도 나는 (즉어두)/(적어도) 그 카페를 간다면
1: 아이스크림 크로플하고 바나나 푸딩은 진짜 내 인생 음식이라고 생각해서
1: 진짜 추천해.
1: (금)/(그러면) 너는 보통 가족들이랑 외식할 때 어디 많이 가니?
2: 우리 집이 중국집을 좋아해서 중국집을 가거나
2: 레스토랑 같은 데를 가는 거 같애 (쫌)/(조금) 가족 단위가 갈 수 있는 그런 집이
2: 많기도 한데 또 그렇게 찾아보면 많지도 않더라 그래서 음~
2: 음~ 중국집은 @상호명8라구 되게 통오징어를 넣은 짬뽕
2: 차돌박이 넣은 짬뽕 뭐~ 이런 게 굉장히 유명한데
2: 거기가 되게 아는 사람만 아는 맛집이라고 하더라고 그래서 아빠가 거기를
2: 정말 좋아해서 갔는데 일단 내가 짠 거를 별로 안 좋아하잖아
2: 근데 진짜 (짜겁지도)/(짜지도) 않고 통오징어가 완전 쫄깃쫄깃
2: 그래서 그거를 가위로 이제 내가 먹고 싶은 크기대로 잘라서 이제 면이랑 같이 이렇게 해서 먹는데 (증말)/(정말) 맛있어.
2: 그래서 거기 갈 때마다 항상 통오징어 짬뽕을 먹고
2: 내 (동상은)/(동생은) 차돌박이가 그렇게 맛있다 하더라고
2: 근데 나는 차돌박이보다는 통오징어를 넣은 국물이 더 (진해가주구)/(진해가지고)
2: 그거를 되게 먹는 편이고 어~ 레스토랑 같은 경우에는 아직 가 보진 못했는데
2: @상호명9이라고 유명한 집이 있다 하더라고
2: 그래서 거기가 화덕 피자가 유명하다고 해서 거기 되게 얼른 가 보고 싶고
2: 음~ 가 본 곳 중에서는 초당동에 @상호명10?
2: 거기 있는데 거기도 나는
2: 티본이 되게 맛있더라고 거기가 고기를 되게 잘 (꿉더라고)/(굽더라고)
2: 그래서 거기 티본이 (땡기면은)/(당기면은) 거기를 갈 거 같구
2: (그리구)/(그리고) 또 회산동에 @상호명11라구 있어.
2: 그~ @상호명11는 그~ 책방이랑 음식이랑 엄청 합쳐진
2: 한옥이랑 현대식 건물이 합쳐진 엄청 큰 건물인데
2: 거기가 (달부)/(전혀) 위화감이 들지 않고
2: 엄청 잘 어울리더라고 은근히 그래서
2: 내가 책을 좋아하다 보니까 책도 마음 편히 볼 수 있고 또 배고프면 그냥 몇 걸음 걸어서
2: 음식 먹을 수 있는데 거기가 되게 고급지고
2: 되게 특별한 음식이 많더라고
2: 되게 흔히 보지 못하는 우리 보통 레스토랑 같은 데 가면은 뭐~
2: 포모도로 파스타나 뭐~ 깜빠네 알리오 올리오 이런 거를 많이 먹는데
2: 거기는 되게 전혀 그렇지 않은 특별한 소스 같은 거?
2: 음~ 그래서 거기서 되게 특별한 소스에다가
2: 소고기를 이렇게 버무린 게 있었는데 면이 식감이 굉장히 특이했어 되게
2: 생면이라고 해야 되나 (쫌)/(조금) 그냥 호로록 호로록 들어가는 게 아니라
2: 이게 뭐라 해야 되지?
2: 찰랑거리는 면?
2: (쫌)/(조금) 뻣뻣한 면 있잖아 그래서 그런 면이 되게 식감이
2: 음~ (증말)/(정말) 좋았던 걸로 기억해.
1: 나도 @상호명12 거기도 가 봤는데 진짜 어~ 맛있었던 거 같애.
1: 그래 나는 찜 종류도 되게 좋아해 (쫌)/(조금) (짜겁고)/(짜고) 약간
1: 그런 자극적인 (국국물)/(국물) 많이 먹는 그런 음식 좋아해 밥에 막 비벼 먹고 이런 거 되게 좋아하는데
1: 어~ @상호명13가 진짜 맛있어 성산에 있는 @상호명13인데 거기가 대구 머리 찜인데
1: 솔직히 진짜 (짜겁거든)/(짜거든) 국물 (국국물)/(국물) 자체는 진짜 (짜가워.)/(짜.)
1: 근데 거기에 나오는 나는 동치미 한식을 되게 좋아해서
1: 그런 동치미 같은 것도 나는 이게 특별한 음식이라고 생각해
1: 그래서 그런 그 콩나물과
1: 대구 머리 찜 @상호명13 되 나는 되게 추천을 해 줘 어~ (그리구)/(그리고)
1: 음~ 또 내가 뭐를 많이 먹고 살지?
1: 나는 치킨 교촌치킨 허니콤보를 진짜 좋아해.
1: 그 교촌치킨 허니콤보에 뭐~ 다 먹지는 못하지만
1: 양이 어~ (솔짝)/(살짝) 많아서 그~ 음식마다 어울리는 조합이라는 게 있잖아?
1: 이거는 (올매나)/(얼마나) 맛있냐면은 그~ 엽떡이랑
1: 교촌치킨이랑 단짠단짠 만남이라고 하지.
1: 그러면은 약간 그 하루가 (쫌)/(조금) (쌔빠지다)/(#쌔빠지다) 하면은 그거를 딱 먹거든 그러면은 와
1: 나 진짜 행복해.
1: 그래서 나는 되게 좋아해 그리고 나는 다이어트를 할 때나 그럴 때 과자를 많이 못 먹잖아
1: 그래서 (쫌)/(조금) 약간 건조시킨 스낵 같은 걸 많이 먹거든
1: 그~ 올리브영에 딸기 건조시킨 스낵이 있어.
1: (()) 몇 그람이 안 들어져 있어 많이 비싼데 그냥 한 여덟 개 들어있나?
1: 그~ 공부할 때 막 먹거든 근데 나는 그것도 (너가)/(네가) 꼭 한번 먹어봤으면 좋겠어.
1: 그게 양은 (벨루)/(별로) 없다고 해도 그게 건조시킨 그런 딸기라서 되게 바삭바삭하구
1: 어~ 되게 맛있거든
1: (그리구)/(그리고) 나는 솔직히 음식 같은 거는 항상 한식을 좋아하는데
1: 내가 (학고)/(학교) 주변에 많이 다니잖아?
1: 그래서 그~ 닭칼국수가 먹고 싶은 날 있는 @상호명14라고
1: 그거를 정말 모르면은 속상해.
1: 거기도 되게 맛있어 그리고 나는 항상 뭔가를 먹을 때 그런
1: 사이드 메뉴도 되게 중요한데 그~ 반찬 밑반찬도 되게 중요한데
1: 거기 짠지가 항상 나는 간 갓 김장한 짠지
1: 그런 걸 되게 좋아하는데 그 짠지가 항상 거기 아삭아삭한 게 맛있어.
1: 그래서 나는 거기를 되게 좋아해.
1: 그리고 약간 @상호명15 같은 데도 처음 저번에 가봤는데
1: (학고)/(학교) 주변이거든 거기도 (학고가)/(학교가) 택지랑 가까워서 되게 좋은 거 같애 걸어서
1: 많은 거를 먹을 수 있어서 (솔짝)/(살짝) 가까운데 가 보니까 국물도 막 너무 맛있고
1: 체인점이긴 해도 되게 너무 추천을 해.
1: (그리구)/(그리고) 음~
1: 어~ 나는 이 정도 추천을 해.
