1: @이름1아 너 최근에 해외여행 한 적 있어?
2: 어~ 아쉽게도 해외여행은 가지 못했어.
2: 코로나 때문에
2: 대신에 국내 여행을 많이 다녔는데 음~
2: 가장 최근에 가본 곳이
2: 서울인데 나는 서울을 일단
2: 여자 친구가 서울 쪽에 살기 때문에 서울을 가장 많이 가는데
2: 나는 서울에서 가장 인상 깊었던 곳이
2: 영등포 영등포인데
2: 영등포에 타임스퀘어가 있어 거기에
2: 이제 놀거리도 많고 볼거리도 많은데
2: 나는 그~ 특유의 서울의 그~ 수도권에서 나오는 그런
2: 볼 맛 이런 걸 정말 좋아해.
2: 너는 혹시 최근에 여행 가본 적 있어?
1: 나는 최근에 속초 쪽에 여행 갔는데
1: 거기서 캠핑을 하러 갔었지.
1: 그~ 텐트 치고 그냥 바닷가 쪽에서 텐트 치고 낚시도 하고 고기도 (꿔)/(구워) 먹고 했지.
1: 서울의 볼거리라고 하면 또 뭐~ 어떤 거 최근에 본 적 있어?
2: 그럼 나는 이런 백화점이나 뭐~
2: 백화점 같은 데 구경하는 걸 지 되게 좋아하는데 이제
2: 루 케 제 이~ 롯데타워 알지?
2: 난 거기 정말 많이 갔어 거기를 지금
2: 어~ 데이트하면서 정말 한
2: 다섯 번 여섯 번은 간 거 같은데 갈 때마다 새로워.
2: 이~ 정말 커서 그런지 상가가 쉽게 쉽게 바뀌지도 않는데
2: 그냥 그런 소소한 거 보는 게 되게 즐겁더라고
2: 그리고 최근에 꽃구경하러 많이 다녔을 거 아니야 나 이번에 석촌 호수도 한 번 갔다 왔는데
2: 아쉽게도 개화기를 살짝 놓쳐 가지고
2: 약간 진 모습을 보기는 했는데
2: 어~ 날씨도 좋고 기분 정말 좋더라고 최근에 꽃구경 다녀온 적 있어?
1: 나는 설악산 쪽에
1: 갔다 왔는데 차가 너무 많더라고 근데
1: 차가 막혀도 그~ 천천히 가는
1: 그런 자연스럽게 천천히 가게 되니까 차가 막히니까
1: 벚꽃이나 이런 거를 많이 보게 됐지.
1: 설악산에 올라가지 않고도 그 앞에까지만 해도 엄청 이쁘게 돼 있거든.
1: 너 석촌호수 하니까 생각나는데 롯데월드
1: 롯데타워 말고 롯데월드 최근에 간 적 있어?
2: 음~ 최근은 비교적 최근에 다녀온 거는
2: 작년에 한 번 다녀왔는데
2: 와 난 정말 좋았어.
2: 약간 피곤한 상태로 가긴 했는데
2: 음~ 이 피곤한 상태로 가니까 진짜로 약간 (쫌)/(조금) 더 저기 동심
2: (쫌)/(조금) 더 옛날에 가 봤던 그런 기억들 때문에
2: 음~ 그런 추억이 떠올라서 더 좋았던 거 같애.
2: 근데 정말 탈 내가 나는 에버랜드도 다녀와 봤고 롯데월드도 다녀와 봤는데
2: 나는 롯데월드가 (쫌)/(조금) 더 좋았던 거 같아.
2: 왜냐면 에버랜드는 이제 보통 실외로 운영을 하는데 내가 갔을 때는 (쫌)/(조금) 추운 날이었거든.
2: 근데 추운 날 가니까 진짜 밖에서 많이 못 돌아다니겠더라고
2: 그리고 에버랜드가 생각보다 탈 게 그렇게 많지도 않고
2: 내가 사파리 월드나 이런 거를 미리 예약을 못 해 가지구
2: 가질 못해서 정말 아쉬움이 많이 남은 게 에버랜드고
2: 그에 반해서 롯데월드에 갔을 때는 진짜
2: 내가 타 보고 싶은 것도 다 타고 볼 것도 다 보고
2: 정말 시간을 짜임새 있게 잘 쓴 거 같아.
2: 너 최근에 놀이공원 다녀온 적 있어?
1: 나는 최근에는 롯데월드 갔다 왔지.
1: 나도 에버랜드는 티 엑스 프레스랑 사파리 뭐~ 이 정도 빼면은
1: 롯데월드가 더 탈 게 더 많은 거 같앴어.
1: 롯데월드에서 최근에 갔을 때
1: 아틀란티스나 자이로드롭 자이로스윙
1: 많이 탔는데 난 그중에서 자이로 스윙이 제일 좋은데
1: 너는 롯데월드에서 조 어떤 게 가장 좋아 어떤 놀이기구가 가장 재밌었어?
2: 나는 어~ 사람들이 다 똑같이 생각하겠지만
2: 가장 인기가 많은 아틸란티스가 일단은 정말 스릴있고 재밌었고
2: 음~ 가장 성능이 -좋았단- 좋았다고 생각한 거는
2: 음~ 그~ 놀이기구 이름이 잘 기억은 안 나는데 실내에 있던 거였고
2: 이것도 롤러코스터인데 정말
2: 이것만 그날에 세 번을 탔어 근데 그 이름이 정확히 기억이 나지 않아서 좀 아쉬운데
2: (()) 만약에 롯데월드에 이제 처음 방문하는 사람이 있다면은
2: 이 놀이기구를 꼭 추천을 해 주고 싶어.
2: 그리고 자이로스윙도 정말 재밌었고
2: 아쉽게도 이번에 갔을 때 자이로드롭은 타지를 못 했어.
2: 자이로드롭을 타러 갈 때마다 뭐~ 바람 때문에 운행을 제한한다 던가
2: 음~ 쉬는 중간중간에 브레이크 타임 있었는데 그것 때문에
2: 자이로드롭은 타지를 못했어.
2: 그게 (쫌)/(조금) 아쉽다.
2: 어~ -놀이기- 놀이동산 말고 뭐~
2: 다른 지역 뭐~ 또 가본 데 있니 혹시 최근에?
1: 나는 다른 지역이라고 하면은
1: 이것도 또 (따른)/(다른) 친구랑 속초 갔을 때인데
1: 낚시를 내가 엄청 좋아하거든.
1: 근데 최근에 봄에 도다리라는 물고기가 엄청 내항 쪽으로 많이 붙었다 그래서
1: 도다리 잡으러 한 번 갔었지.
1: 너 혹시 뭐~ 낚시해본 적 있어?
2: 그럼 나 낚시해본 거
2: (내)/(내가) 군대에서 휴가 나왔을 때 너랑 해본 게 낚시한 게 처음이었어.
2: 근데 나 나도 그때 진짜 낚시할 때
2: 진짜 되게 좋았거든 내가
2: 내가 딱 한 번인가 잡아 봤을 거야 직접 근데
2: 그~ 너가 말했던 손맛이라는 게 솔직히 너무 미흡하지만
2: 어~ 어느 정도 알겠더라고
2: (그서)/(그래서) 나도 정말 기회가 된다면
2: 너랑 같이 낚시를 하러 한 번 더 다녀오고 싶어.
2: 낚시를 한 번 더 하고 싶어.
2: 나랑 다음에 한 번 낚시 하러 가자.
1: 그래 우리 저번에 생각해 보니까 홍천에서 꺾기 낚시했었는데
1: 머스만 (머스마가)/(사내아이가) 뭐~
1: 그런 쪼끄멍을 보여 가지고 만족을 하겠어.
1: 다음에 우리 배 타고 나가서 더 큰 거 잡으러 가자.
1: 너도 회 좋아하니까 같이 물고기 잡아서 회 떠먹으면 되겠네.
1: 나도 너가 말한 거처럼
1: 서울 쪽 여행 한 번 가 보고 싶다 근데 코로나 때문에
1: 자꾸 미루고 있거든 무서워서
1: 혹시 나 서울에 가게 되면은 맛있는 맛집 같은 거 추천해 줄 수 있어?
2: (거럼)/(그럼) 내가 맛있는 맛집 얼마나 많이 아는데
2: 내가 내가 특히나 좋아하는 게 이제 소고기 같은 걸 좋아하는데
2: 최근에 동대문을 갔을 때 정말 맛있는 집 하나가 있었는데 만약 서울 놀러 가게 된다면
2: 거기 추 그쪽에 추천을 해 줄게.
2: 진짜 좋았어.
2: 그리고 나는 최근에는 다녀온 적 없지만
2: 인천도 한 번 다녀왔었거든?
2: 인천 혹시 갔다 온 적 있어 다녀와 본적 있어?
1: 나 인천 소래포구에서 회 센터 한 번 갔었지 근데
1: 동해 바다에서 회 주는 거랑 아예 차원이 다르더라고
1: 회 양이 엄청 깜짝 놀랬어 근데
1: 인천 사는 친구한테 물어봤는데
1: 그 가격에 그 정도면은 그것도
1: 에~ 눈탱이 맞았다고 하더라고
1: (그서)/(그래서) 아니 원래는 얼마나 더 많이 받을 수 있는 걸까 뭐~ 이런 생각도 들었지.
1: 너 인천 어디 갔었는데?
2: 나는 인천 월미도를 다녀왔고 또 그~ 섬 안쪽에 있는 거를
2: -영- 영월도라고 하나?
2: 잘 기억은 안 나는데 그쪽에 숙소를 잡아 가지구 그 안에서 놀았는데
2: 나도 정말 즐겁게 놀았던 거 같아.
2: 나 특히 월미도에 월미도 바이킹이 되게 유명하잖아.
2: 월미도 다이 바이킹 한 번 타봤어?
1: 아니 나 월미도는 아예 간 적이 없어.
1: 월미도 바이킹이 왜 왜 유명해 뭐~ 많이 높게 올라가나?
2: 응 이게 월미도 바이킹이 일단은 이렇게
2: 일단 지반 자체가 굉장히 높아서 약간에 공포감이 느껴질 수도 있는데
2: 무엇보다 그~ 각도가 난 정말 살벌하다고 생각해.
2: 이 각도 때문에 내가 그 당시 내가 그~
2: 바이킹을 탈 때 패딩을 입고 있었는데
2: 그 패딩에서 (미끌릴)/(미끄러질) 뻔했잖아 진짜 나 진짜
2: 정말 무서웠어.
2: 여 우리 여기 강촌에도 강촌 바이킹도 재밌다고들 하는데
2: 나는 정말 그~ 월미도 바이킹을 잊지 못해.
2: 바이킹 얘기하니까 생각이 난 건데
2: 음~ 너는 뭐~ 혹시 다른 바이킹 타본 적 있니?
1: 나는 바이킹 하면은 그~ 롯데월드 실내에 있는 그~ 엄청 큰 바이킹 있잖아.
1: 난 그게 가장 먼저 생각나는 거 같고 그리고 지금 아마 없어졌다고 들었는데
1: 에버랜드에 삼백육십도 도는 바이킹이 있었어.
1: 그거 옛날에 겁 없이 탔다가
1: 진짜 거의 속 울렁거려 가지고 깜짝 (놀랬었지.)/(놀랐었지.)
1: 지금 있는 줄은 모르겠다.
1: 너 서울 쪽에 혹시 또 시장 같은 데도 가본 적 있어?
2: 서울 시장은 어~ 시장은 많이 안 다녀봤는데
2: 너랑 저번에 동묘 갔을 때 갔던 시장 난 그 기억이 참 많이 남아 정말
2: 그~ 이제 해외에서 만약에 우리나라를 -봤- 봤을 때 내가 해외여행을 이제 태국을 다녀와 봤잖아.
2: 그러면은 이제 길거리 음식이 되게 -많- 많이 활성화가 돼 있는데
2: 나는 국내에서 그런 걸 별로 느껴보지 못했는데
2: 그때 시장에서 아~ 우리나라도 이런 곳이 있구나 그런 생각을 했던 거 같애.
2: 어~ 그때 먹었던 뭐~
2: 음~ 음식은 잘 기억이 안 나는데 그때 동묘 갔을 때 난 정말 재밌었어.
2: 우리 다음에 동묘 한 번 더 가자.
1: 좋지 동묘에서 막걸리 한 잔 마시면서
1: 저기 전 부쳐 주는 어머님들 솜씨가 장난 아니잖아.
1: 그거 먹으면서 나중에 또 종묘 가서 배 채우고
1: 저기 난전이라고 하지 옷 쌓아놓는 곳
1: 거기 가서 옷도 (쫌)/(조금)
1: 좋은 걸로 한 번 찾아보자 근데 요즘 코로나 (땜에)/(때문에) 하는지는 모르겠다.
1: 코로나라 진짜 너무 저기 사람을 제한적으로 하게 하는 거 같애.
1: 그러면 나중에 내가 시장 동묘 말고도 광장시장이라던지 뭐~ 통인시장 여러 개 많거든.
1: 난 원래 시장 다니는 걸 좋아해서 먹거리 좋아해서
1: 나중에 통인시장에 기름 떡볶이 잘하는 집 있거든 거기 한 번 진짜 같이 가자.
1: (금)/(그러면) 넌 서울 가면은 또 놀이동산이나 뭐~ 롯데타워도
1: 아까 말했잖아 그~ 롯데타워에 안에 있는 아쿠아리움도 가 봤어?
2: (거럼)/(그럼) 나 아쿠아리움 당연히 가 봤지.
2: 나도 나는 나랑 여자친구는 이제 동물을 구경한다거나 어~
2: 동물이나 아쿠아리움 이런 데를 되게 자주 가는데
2: 뭔가 구경하는 거를 되게 좋아하는 거 같애.
2: 거기 롯데월드 -아- 아쿠아리움에서 제일 기억나는 동물이 벨루가 벨루가 맞나?
2: 벨루가 잘 기억은 안 나는데 나는 그~
2: 동물이 무척 외로워 보인다는 느낌을 받았어 왜냐면 그~
2: 그~ 아~ 딱 한 마리가 들어있었는데 진짜 그~ -통우- 통로가 정말 허 하고 정말
2: 약간 내가 만약에 안에 갇혀 있었다 라면은 정말 우울감을 느낄 정도로
2: 음~ 아~ 그게 참 마음이 아팠던 거 같애.
2: 이제 우리는 사람이라서 동물을 구경하는 입장이었지만
2: 동물의 입장에서 보면은 그렇게 즐거운
2: 것만은 아닌 거 같다란 생각을 했어.
2: 너는 가봤어 (거럼)/(그럼) 혹시?
2: 나는 롯데타워 생기고 나서 새로운 아쿠아리움은 안 갔고 서울에 있는 아쿠아리움이나
2: 어~ 엄청 어렸을 때 그~ 육삼빌딩이 있는 아쿠아리움 가 봤지.
2: 아쿠아리움 갔을 때 재밌었던 게
2: 닥터피시 뭐~ 이런 것도 좋아했고 그때
2: 요 물고기 뭐~ 밥 주는 체험 같은 것도 했었는데 엄청 재밌었어.
2: 너 혹시 또 서울에 만약에 내가 또 놀러 가게 되면은 또 추천해줄 만한 곳 또 있어?
2: 음~ 추천해줄 만한 곳은 나 최근에는 코엑스를 다녀왔거든.
2: 코엑스가 근데 이런 말이 있더라고
2: 테러리스트도 코엑스에 들어가면은 길을 잃는다고
2: 근데 정말 이번에 다녀왔는데
2: 길 길도 길이지만 이~ 너무 범위가 넓어 가지고 구경할 맛도 나고
2: 음~ 괜히 그런 얘기가 있는 게 아닌 거 같더라고 같은 곳을 몇 바퀴 뺑뺑 돌았던 거 같애.
2: 그래 코엑스도 정말 가볼만 하고 또 나는
2: 한 때 방 탈출을 되게 많이 하러 다녔었는데
2: 최근에는 다녀본 기억이 별로 없네.
2: 방 탈출은 나는 진짜 가장 인상 깊었던 곳이 홍대 쪽인데
2: 홍대 쪽에 이제 제페토라고 어린 왕자 컨셉의 아~ 어린 왕자가
2: 아~ 어린 왕자가 아니고 그~ 피노키오
2: 피노키오 컨셉의 그런 방이 있었는데
2: 난 거기가 정말 아직도 머리에
2: 진짜 인상이 깊어 가지구
2: 만약에 방 탈출을 하러 간나 만약에
2: 서울에 놀러가서 방 탈출을 한다면은 난 그곳을 추천을 해주고 싶어.
2: 혹시 방 탈출 좋아하니?
1: 나 방 탈출 좋아하지.
1: 춘천에 있는 거 다 해 봐 (가주구)/(가지고)
1: 맨날 나름 가까운 경기도권인 평내호평 쪽에 갔었거든?
1: 그리고 거기서 또 평내오평 하니까 생각나는데 @상호명1이었나?
1: 거기 파스타 -맛있- 맛있는 집 있었어.
1: 혹시 너 평내호평 쪽 갔었어?
2: 내 여자친구가 평내호평 살거든.
2: 나포리 쪽이면 어디 쪽을 말하는 거지?
1: 그~ 식당 이름이 @상호명1이었던 거 같애.
2: 혹시 평내호평역 쪽에 있는 거야?
1: 아니야 역에서 (쫌)/(조금) 멀고 검색해 보니까 호평동이라고 나오네?
2: 어~ 여자 친구가 호평동에 살거든 그러면 다음에 한 번 가봐야겠다.
2: (달부)/(전혀) 몰랐네?
1: 여기는 파스타가
1: 간도 잘 돼 있고 너무 짜지도 않고 -그러- 그렇게 엄청 맛있더라고 그리고
1: 특히 여기 화덕 피자가 난 엄청 맛있게 먹었던 기억이 있네.
2: 오 화덕 피자 나 화덕 피자
2: 정말 먹어보고 싶어.
2: 야 여자친구가 양식을 좋아해서 다음에 한 번 꼭 가봤으면 좋겠다.
2: 나 여자친구랑 한 번 가볼게 고마워 추천을 해줘서
2: 음~ 그리고 나는
2: 되게 여행지 하면 국내 여행지 하면 부산을 가보고 싶은데
2: 이~ 일단 거리가 거리인 만큼 최소 일 박 이 일은 (쫌)/(조금) 그렇고 난 최소
2: 이삼일은 가고 싶은데 이게 생각처럼 시간이 나질 않아 가지고
2: 혹시 부산 다녀온 적 있어?
1: 나 부산 너랑 스무 살 때 갔을 때 말고 그 이후로는 간 적 없지.
1: 그때 부산 가서 부산에서도 그~ 시장에서 맛있게 먹었던 기억 있고
1: 근데 우리가 그때 아쉬웠던 게 광안리 포장마차 거리를 못 가 봤잖아.
1: (그서)/(그래서) 그때 (쫌)/(조금) 아쉽지 부산 말고 마산은 그~ 옆 동네 마산은 자주 갔었지.
1: 나중에 마산이든 부산이든 가서 꼼장어 한 번 먹으러 가자 꼼장어 먹을 줄 알지?
2: 오 나 꼼장어를 진짜 한 번도 먹어본 적이 없다.
2: 꼼장어가 어~ 맛있다고들 많이 하는데 나는 그~
2: 처음 딱 봤을 때 약간
2: 내가 약간 음식을 그렇게 가리는 편은 아니지만 음~
2: 일로 내키지는 않더라고 꼼장어 맛은 어떤 맛이 나는데?
1: 그~ 흔히들 말하는 그~ 흙 맛이라는 게 (쫌)/(조금) 나는 꼼장어도 있어 워낙에
1: 쌩으로 바로 껍질 벗기고 (꿔)/(구워) 먹는 거래서
1: 근데 꼼장어가 거의 손질을 해도 계속 움직이거든.
1: 그래서 그게 몸에 좋을 수밖에 없다는 생각이 들면서 그냥
1: 먹으면은 그~ 식감이 쫄깃쫄깃한 게 일반 장어랑은 (쫌)/(조금) 다르지.
1: 나중에 한 번 먹어보자.
1: 부산에 너 혹시 우리랑 스무 살 때 갔을 때 말고 또 간 적 있어?
2: 나도 그때가 처 그때가 마지막이었어 가지고
2: 음~ 한 번 더 놀러 가고 싶은데 요즘에는 친구들도 다 그렇고
2: 각자 할 일이 너무 있고 바쁘다 보니까
2: 별로 모일 시간도 없어서 여행도 많이 못 간 거 같애서 아쉽네.
2: 다음에 @이름2 휴가 나오면은 한 번 너 여행 갔다 오자 어디든지
1: 그래 @이름2 휴가 나오면은 아마 한 여름쯤 될 거니까
1: 그때 시원한 바닷가 쪽으로 가 (가주구)/(가지고)
1: 우리 같이 맛있는 것도 먹고 조개구이도 먹고 뭐~ 회도 먹고 다 먹으러 가자.
2: 그래 좋아.
