1: 어~ 뭐해?
2: 그냥 있는데
1: 아~ 다름이 아니라 뭐냐면 강원도 사투리 방언
1: 이런 게 녹화 녹음을 해 갖고 넘기면 이거 돈 주는 거야.
2: 어~ 진짜?
1: 어~ 너네도 했을 텐데 문화원에서
2: 안 했는데 아니 그거를 뭐~ 어떻게 넘겨?
1: 예전에는 이 주 전쯤에는 그걸 어떻게 했냐면 시나리오를 줬어.
1: 그냥 말하듯이 뭐 그랬어요 뭐~ 나 왔어요 막 이런
1: 했지 오늘 돈 (들어왔드라.)/(들어왔더라.)
2: 얼마 들어왔는데
1: 백사십 원인가 한 시간 하고
2: 한 시간?
1: 어
2: 한 시간 동안 읽어야 돼?
1: 오십칠 분을 채워서
2: 그렇게나 오래
1: 근데 그게 삼십 분짜리 정도 되는데
1: 컴퓨터가 인식을 해야 하니깐 한 줄 읽고 뭐~ 그다음 줄 넘어갈 때 쪼끔 쉬었다가 한 삼 초 정도 텀을 주고
1: 그다음 줄 읽고 그다음 줄 읽고 나는 오십칠 분 만에 끝났어.
1: @이름1이는 한 시간 반 만에 끝났어 녹음을 중간에 중 저기 중지할 수도 있잖아.
2: @이름1이도 했어?
1: 어
2: 야 @이름1이가 돈 받을라고 그런 것도 해 우리 애들 안 할 거 같은데
1: @이름1이도 처음에는 안 한다 그러다가 녹음만 하면 된다 그랬더니
1: 그렇게 해서 했는데 언니도 하루 만에 끝냈어 한 시간 반 만에 끝냈대는데
2: 응
1: 한 시간 반 만에 오만 원 들어오면
2: 괜찮지.
1: 그래
2: (()) 우리 삼촌한테 알려줘야 되겠
1: 뭔 삼촌한테 알려줘 그거 끝났는데 벌써 이게 전국적으로 그때 다 해 갖고 일월 삼십 일
1: 아~ 이거는 뭐냐면 그 이번 주 일요일까지 넘기라고 돼 있지 않았냐?
1: 이건 이 차야 이 차로 이제 전화를 통화하면서 자연스러운 대화 속에 사투리를 녹음하는 거야.
1: 지금 내가 지금 이거를 또 녹음을 하고 있어.
1: 자연스럽게 대화를 해 갖고 이거를 폴더로 만들어서 넘기면 되는 거야 아까 거기에 보면
2: 응
1: 그 뭐~ 내가 넘긴 그 자료에 있잖아.
1: 그거 어떻게 해야 되는지 그래서 이걸
2: 저렇게 사투리를 안 쓰고 있잖아.
1: 이 억양 자체가 사투리잖아.
2: 그래 나 표준말 쓰고 있는데
1: 그래 그렇게 근데 공무원은 안 돼.
2: 공무원은 사람이 (아니나)/(아니니)
1: 이게 그때 저번에 하는 건 공무원은 그게 또 계약서 같은 거 쓰는 게 있어.
1: 근데 공무원은 그런 걸 하면 안 된다는 규정이 있대.
1: 그래서 공무 내 친구한테도 너 이거 한번 해 봐라 그랬더니 야 안 그래도 왔었는데
1: 공무원들은 그 이중 계약을 하면 안 된다는 그 조항이 있기 때문 안 된다고 그래 갖고
2: 스토리를 잘 쓰는 사람이랑
1: 나 안 그래도 (니)/(너) 엄마하고 통화해 갖고
2: 어~
1: 녹음을 한 다음에 내가 엄마 그걸로 해 갖고 넘겨서 엄마 그거 넘겨 갖고 엄마 타 먹게 하면
1: 아까 엄마랑 통화하면 아~ 반이 욕이야.
2: 그~ 그것도 재미있지 않을까?
1: 컴퓨터가 (놀래겠어.)/(놀라겠어.)
2: 아니 그런 것도 자연스럽잖아 어~ 자연스럽게 하라메 욕도 사투리
1: 문제는 엄마가 오늘 침 맞으러 갔다가 약을 타고 뭐 하면서 약국에서 카드를 안 받은 거야.
2: 카드 안 받으면 안 되는 거 (아니나?)/(아니니?)
1: 신용 카드니까 생각 내가 -아- 아까 마침 엄마랑 통화하면서
2: 응
1: 녹음한다고 퇴근길에 카드가 없다 클 났다 이제 어떡하나 난리가 난 거야 막 앞이 깜깜하다면서 막
1: 그래서 내가 엄마 주민번호 내가 앞자리는 알고 있어 뭐~ 뒷자리도 똑같잖아 우리랑
1: 엄마한테 물어보고 엄마 내가 그럼 분실 신고를 해 주겠다 엄마 어차피 해 봤자 하나밖에 없을 거 아니야.
2: 응
1: 그래서 농협 카드에 전화해 갖고 해 놨어.
2: 응
1: 아니야 그래서 엄마한테 분실 신고 했어.
1: 니가 이렇게 내 주민번호를 알고 (있었나)/(있었니) 그러는 거야 엄마 아까 통화할 때 엄마 뒷자리를 내가 얘기했잖아 그랬더니
1: 맞다 내가 아까 너무 당황해 갖고 그것도 이제 막 그거 하니까 너무 당황스러우니까 나하고
1: 그러면서 이제 엄마는 @이름2 이모한테 전화를 한 거야 이 @이름2 이모도 정산하다가
1: 어~ (언니야)/(언니) 이거 하면 어디 전화번호를 알려주면서 거기 전화해 갖고 분실 신고해라 막 했나 봐.
1: 뭐~ 그 어쨌든 엄마 내가 했으니까 하지 마 그랬더니 그러고 난 다음에 이제
1: 염소 밥을 주러 가고 이제 아~ 마음이 안심이 되니까 그러면서 엄마 뭐래는 줄 알어 신용 카드는
2: 어
1: 통장에 있는 돈이 다 빠져나간다는 생각이 있나 봐.
1: 통장에 돈이 마 쪼끔 있더라고 많지는 않지만
1: 어~ 체크 카드라 생 체크 카드는 그냥 긁으면 다 엄마는 신용 카드니까
2: 응
1: 엄마 한도가 있을 거 아니야.
2: 응
1: 그래서 내가 이번에는 엄만한테 한도를 적게 해 달라 한 달에 백오십만 원이든 백만 원이든
2: 그~ 너무 적게 해 놓으면 또 불편하지 (않나?)/(않니?)
1: 그래도 엄마가 많이 쓰지는 않으니까
2: 그 정도로
1: 그치 한도를
2: 그래 그리고 그거 한도 높일 때 그냥 바로 해 주던데
1: 그치 근데 본인이 낮췄다가 높이는 거는
2: 응
1: 육 개월인가 지나야지
1: 또 엄마도 이제 점점 기억력이 그거 하니까
1: 아주 많이 해놓은 거보다는 아예 내가 봤을 때 이백만 원 백만 원 백오십만 원 요 정도로 해 놨다가
1: 하는 게 맞는 거 같애 내 생각에는 그러더니 이제 염소 밥 주다가 갑자기 생각났대.
1: 그러면서 이제 욕을 막 하는 거야 무슨 약국에 들렀는데 그 영감탱이가 안 줬다고
1: 퍼뜩 들어가 갖고 그걸 이제 생각나 갖고 전화했더니 거기 혹시 카드가 있냐니까
1: 그 할아버지가 그랬나 봐 그 아저씨가 그랬나 봐 뭐~ 누구 카드인지 모르겠고 어~ 카드가 하나 있긴 있어요 그랬나 봐.
1: 엄마는 아예 안 줬대는 거야 그거는 누가 말이 맞는지 모르겠으
1: 뭐~ 둘 중에 하나 일어날 수도 있는 일이야 근데 엄만 뭐래는 줄 알아?
1: 전화 저기 카드를 그~ 안 갖고 간 사람이 있으면 전화를 해야지 그래서 내가 엄마 그~
2: 재밌다 그거 가지고 누구 거인줄 알고 야
1: 아니 할 수도 있긴 있겠지만 그 영수증이랑 그 약 그거에
2: 할아버지가 그걸 -어- 언제하고 (있나?)/(있니?)
2: 그럼 카드 그거 그 영수증에 뒷자리만 나와 매 뭔 맨 뒷자리 카드 번호
1: 아~ 그래 갖고 이제 엄마가 전화와 갖고 그거 이제 엄마가 전화 왔길래 녹음 버튼을 눌렀는데 이제
1: 그래 갖고 아~
2: 보내 봐 그거 보내 봐 되게 재밌을 거 같은데 난 채택
1: 이거를 사람이 듣는 게 아니라 걔가 듣는 거잖아 두 시간까지 할 수 있는 거야.
2: 어~
1: 나 아까 그래서 미경이랑 나도 사투리 안 쓰는데 뭐 하면서 막
2: 경상도 사투리랑 강원도 사투리랑 둘이 (썪여)/(섞여) 갖고 얘가 뭐~ 어디 말인지를
1: 태어나기는 태생은 강원도에 태어났다가 그렇게 이주하면서 사투리가 이렇게 변했다.
1: 이건 근데 전국 문화원에서 다 하는 거야.
1: 지방 사투리 이걸로 해 갖고 뭐~ 그런 다 각 지방의 문화 뭐니?
2: 응
1: 문화원으로
1: 어쨌든 자기 고장의 소리를 잊지 말라고 하는 거겠지 강릉 그 강릉도 했을 거야 그~ 설명할 때 그랬거든.
1: 전국에 문화원에서 한다 그랬으니까
2: 아니 강릉에 이렇게 통화할 때 동네 도박이
1: 그래 할머니 할아버지들은 뭐~ 그~ 있어요 뭐~ 했어요 막 하면서 뭐 그런 얘기를 하니까
1: (그니까)/(그러니까) 내가 우리 신랑네
2: 응
1: 사람 중에 한 명이 (큰덕이야)/(큰댁이야) 완전 우리가 알아들을 수 없는 사투리야.
1: 어우 막 억양에서부터 그 정도 되는 거 같애.
2: 막 (그기)/(거기) 뭐~ 거기는 (큰덕은)/(큰댁은) 바닷가도 아니잖아
1: (큰덕이)/(큰댁이) 왜 바닷가지.
2: 바닷가 바닷가 쪽 사람들이 말이 (쎄.)/(세.)
1: 용지를 갖고 가서 (쫌)/(조금) 해 달라 그랬어 나도 부탁받았는데 거기도
2: 응
1: 거기 언니도 얼마나 해 줄 사람이 없으니까 지나가다가 @이름3 씨 생각나 갖고 그 녹음 없으니까 나한테까지 온 거야.
2: 그래 갖고 언니가 지금 이렇게 열심히 하고 있는 거야?
1: 아니 나는 그때 그 대본 말이야 대본
2: 진짜 나 알았으면 나 할걸.
1: (니는)/(너는) 삼척이 아니잖아 그치 알려줄 걸 (그랬나?)/(그랬니?)
2: 그래 알려주지 (그랬나.)/(그랬니.)
1: 강릉 문화원에서도 했으니까
2: 강릉 문화원이 이번에 난리가 났는데 했을까?
1: 전국 문화원에서 했어.
2: 코로나 확진자가 엄청 나왔잖아.
1: 그래서 우리한테도 그게 더 많이 왔어 춘천에도 그런 케이스가 있어 갖고 춘천 게 삼척으로 왔대.
1: 지금이 아니라도 어차피 있으면 다음에라도 하지 않을까 예산 있으면
2: 하겠지 뭐~ 본인들이 알아서 그쪽에서 하지 않을까?
1: 근데 이게 한두 명을 하는 게 아니거든 십 대부터 칠십 대까지 막 이렇게
2: 우리 다 있는데
1: 그러니까 엄마는 글씨를 못 읽으니까
2: 그래서 불러주지 않으면 안 되겠네 (()) 자연스럽게 안 나온단
1: 그래서 내가 그~ 사투리 많이 쓰는 사람한테 (가주가서)/(가져가서) 했더니 우리 신랑이
1: 여기는 네거티브라고 진짜 완전 그거라고 어디 나 정말 섭외해 보고 싶은 사람이라고 내가 막 그랬는데
1: 안 한다 그러더라 이 사람들이 오만 원이 우스운가 봐 내가 그래서 그랬어.
1: 어~ 반나절 차 밑에 가서 추운데 그거보다가는 이게 낫겠다고 침대에서 한 시간이 이걸 왜 못 한다 그러냐고 내가
2: 근데 그게 그게 누가 뭐~ 멍석 깔아주면 못 한다는 거랑 똑같은 거야 내가 그냥 자연스럽게 할 때는 되는데
2: 이건 뭔가 보고 한다는 거 자체가 부담스러운 거지.
2: 이~ 그게 뭐가 부담 나는 반신욕하면서 한번 읽어보고 침대에서 이게 조용하게 녹음해야 거잖아.
2: 침대에서 나는 쉬는 것도 없었어 그냥 한 시간 쭉 읽었어.
2: 그냥 거기가 틀리면 틀리는 대로 버벅거리면 버벅거리는 대로 넘어가면 되는 거거든.
2: 응 아우 (재밌나)/(재밌니) 잘할 수 있는데
1: 내 대본이 되게 그런 거지 대개 그래 이제 뭐~
1: 사위 사위 자랑하는 거랑 뭐~ 하다가 뭐~ 대본이 이상해지고 @이름1이 자기 대본 이상하다고 막
2: 아니 근데 @이름1이도 약간 사투리가 있잖아.
1: 십구 년을 삼척에 살았는데
2: 사투리가 약간 있더라고
1: 있겠지 당연히
2: 어~ 우리도 서울 가면 어디서 왔어요 물어보지 보듯이 똑같 우리 고모 알지
1: 어~
2: 그 이영자인가?
1: 응 몰라
2: 개그맨 이영자
1: 어~
2: 이영자가 맞나 걔가?
1: 이영자 맞지
2: 아~ 맞지 그 사람이 택시 그거 우리 고모가 그때 어디 공항에 가 가지고
2: 그거를 그 평촌 동계 올림픽 때인가 뭔가 그거 하면서
2: 거기서 갑자기 자기한테 말을 걸어 가지고 (이케)/(이렇게) 답을 해 줬는데 @웃음
2: 이영자가 북한에서 왔어요 북한에서 왔어요 뭐~ 이랬대.
2: 어~ 자존심 상한다고 내가 어딜 봐서 나 표준말 쓰는데 @웃음 아~ 나 진짜 우리 고모 때문에
2: 북한에서 내가 어딜 봐서 북한말을 쓰는데 어머 기분 나쁘더라 하면서
1: 그 사람은 정말이지 정말이지 그런 사람은 섭외를 해서 하루 종일 마이크를
2: 많이 표준말이 됐어.
1: @이름4이는 그때 할 때 과장적인 그런 걸 (할려고)/(하려고) 했었잖아 이 사람은 정말 오리지널이야 딱인데
2: 강릉에는 그런 오리지널이 너무 많은데
1: 아~ 딱인데 그랬
2: 그~ @이름4이가 어디 사 어디 동네 사람이야 미로야?
1: 어~
2: 어~ 없어.
1: 근데 @이름4이가 어디 있는데 어떻게 알아?
2: 뭐가 (()) 요즘에 방송에 나오잖아.
1: 몰라
2: 라디오 그~ 이호석인가 그 낮에 어~ 맞아 애 키우고 있어.
1: 응
2: -아- 아들인가?
1: 그~ 내가 같이 일하던 그 식당에 나 저기 알바했었잖아.
1: 자기 사위 누나가 @이름4이라 그랬어.
2: 아니 근데 되게 재밌어 그 이호석이랑 뭐~ 대본 읽으면서 막 대화하는데
1: 응
2: 엄청 재밌어.
1: 그래 그렇게 하는 거야 그 대본을 그렇게 사투리로 읽는 거야 그냥 그렇게 했어 그냥 그~
1: 지금 너도 이렇게 해 갖고 (니)/(너) 친구랑 통화하면서
2: 응
1: 녹음을 시켜갖고 그 내가 보내준 문자 있잖아 거기에다가
1: 이번 거는 삼척을 하는 게 아니야 강원도 사투리니까 상관이 없어.
2: 강원도 사투리 많이 쓰는 사람이랑 대화를 해야 되는데
1: 웃기고 있어.
2: @웃음 이거 거의 뭐~ 음~ 표준말
1: 삼촌한테 보내주고 이런 게 있어요 한번 해 (보든가)/(보던가) 삼촌은 많이 쓰나?
2: 삼촌 많이 쓰지 삼촌이랑 고모하고 통화하면 참 재밌을 거 같은데 @웃음
2: 그거지 않나 근데 애새끼야 빨리 끊어 @웃음
1: 막 그렇게 (하믄)/(하면)
1: 몰라 @이름1이 아빠도 그래 해 갖고 우리 그래도 지금 십오만 원 들어왔을걸.
2: 대단하다 별거 가지고 다 참 돈을 돈 버는 사람 따로 (있다야)/(있다)
1: 어렵지 않지?
2: 어렵지 않은데 협조해 주는 사람이 없네. @웃음
1: 음~ 그냥 난 @이름1이 아빠는 하기 싫었는데 부탁받은 (거고)/(거구)
2: 응
1: 열 개를 갖고 와서 일곱 개를 반납을 하고 그러니까
2: 다 @이름5 미애 보고 양양에 웬만한 사람들 다 사투리 쓰니까 신랑이랑 통화를 그렇게 (쫌)/(조금) 한번 해 봐 이래야 되겠네.
1: 응 자기가 이제 하기 싫은데 했는데 @이름1이 아빠는 거의 몇 시간 걸렸어.
2: 뭐를 뭐를
1: 그 녹음하는데
2: 녹음하는 거는 식구들 다 할 수 있잖아.
1: 근데 @이름1이 아빠는 한 줄 읽고 제대로 하고 한 줄 읽고 제대로 (할려고)/(하려고) 하니까 있지 알지 한 줄 읽고 잠시 멈췄다 물 한 잔 마시고
2: 어~ 되게 그 대본 읽듯이 진짜
1: 어떻게 했는지 몰라 그래 갖고 @이름1이도 절대로 들어보지 말라고 그러는 거야 그래서 내가
1: 이걸 내가 왜 들어 나도 내 거 안 들어봤다고
2: 어차피 한 시간을 들어야 되는데
1: 그러니까 그래서 안 듣는다고 걱정을 하지 마 그거 내가 들으면 어색하 어~ 그 참 오늘 @이름5이 두 시간 반 걸렸어 사랑니 빼는데 야
2: 어머 나 무서워서 못 가겠다.
1: 누워 갖고
2: 거기에다가 마취를 하지?
1: 마취를 한 다음에 (짤라)/(잘라) 갖고
2: 뭘 (짤라)/(잘라)
1: 이를 (짜르지)/(자르지) 사랑니를
2: 왜 뽑는 게 아니라?
1: (그니까)/(그러니까) 제대로 난 이면은 쏙 뽑으면 되잖아.
1: 근데 @이름1이는 이는 누웠다고 옆으로
2: 아~ 그래서 뽑았다고?
1: 옆으로 누웠으니까 위로 올라올 일이 없겠지 자꾸 옆에 이만 계속 커지면 커질수록 옆으로
1: 뭐~ 안 커질 수도 다 했으니까 안 커질 수도 있지만 그거 누워 옆으로 누워 있는 이니까 (짤라야)/(잘라야) 되잖 저기 뺄 수가 없잖아.
1: (그니까)/(그러니까) (짤라서)/(잘라서) 이를 (짤라)/(잘라) 갖고 빼는데
2: 어우
1: 저기 나중에는 그러더래 @이름1이가 열 시에 들어가서 열두 시 반에 나왔거든 근데 그~
1: 치과가 열 아니 열두 시부터 식사 시간이야 의사 배 속에서 계속 꼬르륵 소리
1: 자기 배 속에서도 꼬르륵 소리 나고 입을 벌리고 있으니까
2: 입은 아프지.
1: 간호사가 그 치위생사가 입술에 계속 바세린 발라주고 건조해지니까
2: 그치 (그러고야)/(그러고) 혀도 못 움직이잖아.
1: 아니 어제 혀를 움직였겠 겠지 (짜를)/(자를) 때 그때만 그거겠지.
1: 그리고 나중에는 의사가 그러더래 하도 힘을 써 놓으니까
2: 아~ 진짜
1: (그니까)/(그러니까) 되게 힘든 거지 그래도 뽑아줬으니까 다행인 거야.
1: 일단은 가서 엑스레이부터 찍는 거잖아 그날 그날 안 빼줘 여기는 갔더니 엑스레이 찍고 예약하면서 약을 줘.
1: 자기네는 그 약을 하루는 복용을 해야지 된다고 하더라고
2: 아~ 그래
1: 어~
2: 빨리 갈걸 그~ 정형외과 갔어 손가락이 너무 아픈 거야.
1: 관절염이지.
2: 근데 관절 이런 데 다 멀쩡하대.
1: 응
2: 그냥 내가 류마티스 그 건강 검진에서 소견이 있다는데그랬
2: 그거는 웬만한 검사를 다 하면은 그런 소견이 있다고 하는 사람 중에 거의 그 대부분은 없어요.
2: 지금 검사하니까 뼈도 그렇고 뭐 하고 나이도 봐서는
2: 걱정하지 말라고 일시적으로 그냥 파라핀을 해드라 그래 갖
2: 손을 그거 뭐지 다섯 번 넣다가 뺐
2: 그런데 그래도 아파 어~ 초음파 하고 준 약 받아서 먹고
1: 파라빈 세 번만 하면 나아.
1: 어~ 나 그렇게 했어 나 그래서 오 년 전인가
1: 오 년 전인가 나 갑자기 -손- 손마디 이렇게 손가락 마디가 너무 아파 갖고
2: 그래 왜 갑자기 그렇게 아파?
1: 나는 아우 나도 그래서 (그니까)/(그러니까) 나는 컴퓨터를 많이 쳐서
1: 그런 거 같다고 어쨌든 근데 뼈에는 이상이 없고 아무 염증도 없고 그런데 일단 그거를 해 보고 그래도
1: 그 약은 염증 가라앉는 약을 주잖아.
1: 그랬더니 멀쩡하게 또 지금 한 오 년 육 년 더 잘 쓰네.
2: 그래 손가락이 돌아다니면서 아픈 거야.
2: 지금 일도 안 하잖아 근데도 아파서 혹시 엄마도 그렇게 아프기 시작하더니
2: 뭐~ 엄마는 류마티스가 있잖아.
1: 어~
1: 관절염 그러니까 그러면서 갑자기 뼈가 휘더래요 그러면서 빨리 가 보라고 그러더라고 그래 가지고
