1: 언니야 우리 그~ 쇼핑 갈까?
2: 그래 한번 가자.
1: 언제 갈까?
2: 유월 달은 돼야 될 거 같은데 오월 달에는 뭐~ (쫌)/(조금) 어린이 날도 있고 어버이 날도 있고
2: 뭐~ 애들두 내려오고 뭐~ 행사들이 많으니까 오월 달에는 아마도 힘들 거 같고
2: 안 (그도)/(그래도) 우리 딸들이 @이름1 고모랑 육월 달에 꼭 한번 시간 내서 오라고
2: 그러긴 그럴 때마다 내 그리 할게 이랬지.
1: 아~ @이름1 고모가 쇼핑에 짱이래?
1: 왜 왜 왜 왜 (이케)/(이렇게) 나를 굳이 가자 그래?
2: 그래 (가주고)/(가지고) 그래도 뭐~ 쇼핑이라는 거는 여럿이 가서 그래도 같이 눈요기도 하고
2: 같이 골라도 보고 서로 입어 보고 그렇게 하는 게 쇼핑이지.
2: 아이 쇼핑도 할 겸 뭐~ 또 내가 사고 싶은 것도 살 겸 그래 그래 안 (그도)/(그래도)
2: 어~ 엄마가 육월 달에 근무 표에 한번 해 (가주고)/(가지고) 맞춘다 그랬어.
2: 그래 (가주고)/(가지고) 같이 한번 가자 그러면은 여름 옷도 좀 사고
2: 야 세상 인생 인생 사는 게 뭐 있냐 인제는
2: (쫌)/(조금) 인제 이때까지 자식들한테 살아왔다가 인제는 (쫌)/(조금) 나를 위해서 (쫌)/(조금) 투자하는 것도 괜찮은 거 같애.
2: 그~ 저~ 쇼핑도 하고 뭐~ 이게 뭐~ 강원도에서 뭐~ 요즘에는 뭐~ 그래도
2: 또 케이티엑스가 생겼으니까 전철 타고 갔다 오면은 또
2: 쇼핑하기 쉬운 방법 있으니까 한번 시간 내서 가자고
1: 맞어 언니야 이제 이제 우리 케이티엑스 타고 동해 가서 가면 되겠다.
2: 그래두 되고 그래서 뭐~ (쫌)/(조금) 인제 유월 달이면 여름이긴 하지만은
2: 봄옷 인제 또 세일 들어가는 것도 (쫌)/(조금) 장만하고
2: 또 여름옷도 사고 그~ 겸사겸사
2: 가서 딸내미 집에 딸내미 집에도 한번 가고
2: 또 뭐~ 고 옆에 또 @이름2도 집 같이 옆에 있으니까 또 @이름2도 집에도 갔다가
2: 뭐~ 한 일 박 이 일 갔다 오면 충분하지 않을까?
1: 그래 언니야 야 근데 그래도 @이름2 @이름3가 우리 그때 쇼핑했던 게 남대문 재밌었나 보다.
1: 우리 그때 그~ 장사 그거로 산 거잖아.
2: 그래 그것도 그렇지만은 인제 저것들 놓고 보면
2: 애들도 요즘 애들이 뭐~ 시장 물건을 잘 안 사는데
2: 그때 인제 같이 엄마랑 같이 가 보고 인제 그~ 자기들 입을 니트 종류를 사다 보니까
2: 인제 그게 빨아 보니까 천이 좋고 가격도 저렴하면서
2: 자기들 뭐~ 몇십만 원짜리 하고 별 차이가 없더라는 거지.
2: 그래서 이제 가면 뭐~ 또 옷만 쇼핑하는 게 아니라
2: 그 남대문 시장에는 다양하게 있잖아 뭐~ 수입 코너도 있고 뭐~ 우리 여자들이 볼 수 있는 거
2: 아줌마들이 잘 못 볼 수 있는 거 뭐~ 주방부터 시작해 가지고
2: 또 뭐~ 침구 같은 것두 있고 이러니까
2: 담에 여러 가지 뭐~ 같이 쇼핑 가면 되는 거지 뭐~
1: 야 그러니까 쇼핑하니까 하는 얘기인데 언니 그 쇼핑하러 사람들이
1: 그~ 외국에 많이 나갔더라니까는 언니야 그~ 뭐~ 베트남인가 어디에 가면
1: 그~ 뭐~ 칠십 프로인지 메 메 (멫십)/(몇십) 프로인지 하는 데가 있다네.
1: 거기 가서 쇼핑을 (그릏게)/(그렇게) 해 갖고 오더니 코로나 뭐~ 잘 생긴 거 같애 언니야
1: 코로나 걸려 놓으니까 사람들 외국을 못 나가잖아 어?
2: 외국 못 나가니까 요즘에는 그래서 지금 뭐~ 백화점에 명품들이 그렇게 잘 팔린다 그러잖아.
2: 명품 코너에 지금 불난대.
2: 대기 번호 엄청나게 받고 요즘에 거의 뭐~
2: 명품 매장에는 엄청난 손님들이 그~ 그~ 다른 데는
2: 손님들이 없어도 (짐)/(지금) 명품 매장만 지금 수입이 엄청나게 오른다네.
1: 어~ 그러면 그 쇼핑하는 것도 이제 예약으로 가야 되는 거야 언니?
2: 예약을 하는 가는 게 아니라 이제 그~ 쇼핑 매장들이 규격이 있다 보니까
2: 요즘에 거리두기를 하잖아 코로나 (땜에)/(때문에) 그러니까
2: 한꺼번에 매장에 사람들이 많이 못 들어 가는 거지.
2: (그니까)/(그러니까) 이제 먼저 쇼핑하고 나오면은 또 대기 번호 받았다가
2: 또 한 여섯 명씩 잘라서 잘라서 들어가는 거지.
2: 그런 어~ 거리두기 (땜에)/(때문에) 그렇게 (하드라고)/(하더라고) (그서)/(그래서)
1: 그랬구나 아우
2: 우리 우리는 뭐~ 명품에는 그냥 가면은 뭐~ 아이쇼핑이나 하지 뭐~ 우리가 뭐~
2: 명품을 살 수야 없고 그냥 가는 길에 그냥 눈요기 명품은 눈요기로 하는 거고
2: 우리는 뭐~ 쇼핑을 뭐~ 그냥 뭐~ 참 요 (오번에)/(요번에) 거기 한번 가 봐야 되겠다.
2: 요새 (오번에)/(요번에) 롯데 그~ 쇼 그~ 백화점 생기는데 현대 백화점
2: 그~ 엄청나게 지금 뭐~ 사람들이 거기 그리로 다 몰린다는데
2: 여의도에 그~ 거기도 한번 가고
2: 그~ 새로 거기가 뭐~ (오번에)/(요번에) 그~ 현대 백화점 생긴 데 거기 옆에가 (오번에)/(요번에) 거기 드라마
2: (오번에)/(요번에) 그~ 핫 플레이 됐던 드라마 있잖아.
2: 펜트하우스 그~ 그~ 건물이 거기에 있어 현대 백화점 옆에 그~ 그 위에 그~ 호텔인데
2: 펜트하우스가 그 호텔인데 그 위에 인제 해 가지고 그 옆에가 바로 현대 백화점이 생겼다 하더라고
2: 그~ 지나가다 한강 변에 지나가다가 내가 봤는데
2: 하튼 그 현대 백화점은 한번 가 볼 만하다고 그러네.
2: 저번에 내가 가가 애들 가서 하는데 시간이 없어서 못 갔어.
2: 그~ 이번에 육월 달에 가게 되면 인제 코스를 고기다 잡고
2: 남대문하고 근데 동대문도 한번 가 보고 싶은데
1: 제일 평화 건물 있잖아 그 건물이 그러니까 명품들 명품들 짝퉁 뜨는 데 있잖아.
1: 짝퉁 떠서 나오는 데야 (긍까)/(그러니까) 비싼 거야 시장 물건인데도
1: 우리 벌써 그때가 몇년 전이야 오 년 전이잖아 육 년 전이잖아.
1: 그때 샀던 옷도 다 입잖아 우리가 지금
1: 그때 육 년 전이잖아 언니 제일 평화 지하가 원단 같은 거 이태리 수입 원단이야.
1: 그러다 보니깐 좋은 거지.
2: 그래 거기서 보니까 뭐~
2: 라벨을 뭐~ 그~ 붙여 가지고 나가서 백화점으로 들어가니까 뭐~
2: (긍까)/(그러니까) (()) 같은 거 이런 거 붙여 갖고 들어가니까 백화점에서는 (멫)/(몇) 배로 (멫)/(몇) 배로 비싸게 파는 그런 경우도 있고
2: 남대문 남대문에서도 저거 라벨 안 붙어 갖고 나오는 옷들이 많더만
2: 그런 데서도 뭐~ 그렇게 해 가주 가는지도 모르지 그쪽으로 해 가지고
1: 아유 그때 제평에 그~ 쇼핑 갔을 때
1: 우리가 샀던 옷들 지금두 그대로잖아 언니
2: 그래 옷이 좀 옷이 그러니까 우리가 질이 괜찮으니까 또 쇼핑가자는 거지.
2: 한 번 입고 질이 나빴으면은 또 가자고 얘기를 (하겠나?)/(하겠어?)
2: 그리고 뭐~ 양말 그것뿐만 아니라 인제 속옷 같은 경우에도
2: 이런 데서 그냥 뭐~ 비와이씨나 뭐~ 또 쌍방울 이런 데
2: 그 옷보다는 메리야스가 훨씬 좋더라는 거지.
2: 그~ 남대문 거기 나오는 그 속옷들이
2: 이게 천 자체가 좋더라는 거지.
2: 안 그래도 내가 저번에 그때 샀던 그걸 찾아가 인제 그게 시간이 (지내니까)/(지나니까) 똑같은 건 (없드라고)/(없더라고)
2: 똑같은 건 없는데 어~ 질은 좋아 가지고
2: 거 가는 이제 쇼핑하면은 가서 뭐~ 양말도 사고 속옷도 사고 살 게 뭐~ 한두 가지겠어?
2: 그래 갖고 한 번씩 일 년에 한두 번씩은 가는 게 좋을 거 같애.
2: 그~ 가면은 뭐~ 이런 데서 그냥 뭐~
2: 한 한 두 벌 사는 거 (가주구)/(가지고) 그런 데 가서 한 서너 서너 벌 더 살 수 있으니까 가격대로
1: 그러니까 신발도 좀 사고 신발
2: 어~
1: 신발도 간지 나는 게 많잖아.
2: 그렇지.
1: 그러니까 뭐~ 신발 하고 뭐~ 인제 가방 같은 거
2: (그니까)/(그러니까) 세트로 맞춰 갖고 살 수도 있고 가방도 뭐~ 비싼 거 굳이 뭐~ 몇백만 원짜리 안 사도
2: 한 일이십만 원대도 이쁜 거 많더라고 그래 (가주구)/(가지고) 가서
2: 보고 그렇게 사면은 아니면은 뭐~
2: 새벽 새벽 차를 타고 갔다가
2: 일 박 이 일로 하면 새벽 차 타고 가면은 일박 이 일 하면은
2: 그래도 저녁에 늦게 오면 시간 충분할 거 같애.
2: 이왕 갈 거 같으면
1: 그렇지.
2: 어~ 인제 새벽 장이 많이 서잖아.
2: 밤차를 타고 그 새벽에 쇼핑을 하고 어~ 쇼핑을 하고 인제 낮에는 이제
2: 백화점이나 이런 데 가서 인제 또 쇼핑을 하고
1: 백화점에 가서 쇼핑을 해서 아~ 요즘 버전이 뭐구나라고 눈요기를 일단 해야지.
1: 아~ 이런 거 이런 게 괜찮구나 컨셉이 괜찮구나.
2: 그리고 남대문 시장이 워낙 크다 보니까
2: 거의 올해 거기에 유행하는 그런 옷들이 거의 다 있다고 보는데 남녀노소 다 그러면은 거기에서
2: 아~ 올해 이런 게 유행이다 이러면은 그 옷들이 거의 다 백화점에 다 들어가는 옷들이고 그러니까
1: 그래두 제평이 물건들이 좋아 제일 평화가 (이릏게)/(이렇게) 옷들 다 원단들 짝퉁을 떠서 나오는 거라서 질도 좋고
1: 바지도 질이 좋고 브라우스도 질이 좋고 거기 전반적으로 고급스러운 걸 파는 데는 제일 평화야 언니
1: 동대문은 너무 싸구려 팔아.
2: 어~ 그리 가 보고 그래 (그서)/(그래서) 인제 이~ 좋은 데를 보고 또 쇼핑하고
2: 그냥 무조건 백만 원 없다 생각하고 (함)/(한번) 백만 원씩 들고 가 보는 거지 뭐~
2: 백만 원 해 봤자 뭐~ 어디 뭐~ 신발 한 켤레 값밖에 안 되는데 명품으로 따지면
2: 그러면 백만 원 가주 가서 뭐~ 좋 (어즈께)/(어저께)
2: 홈쇼핑에 보니까 야 버버리 뭐~ 자켓 하나에 백이십 (얼마드라.)/(얼마더라.)
2: 그러니까 그런 거 그런 거는 뭐~ 사 우리가 못 사 입더라도 그런 데 가서 인제 대리만족을 (쫌)/(조금) 해야지.
2: 가서 그러니까 쇼핑 그래 가주 쇼핑 좀 하는 거지 뭐~
1: 아니 @이름4 @이름4이가 그~ 명품 매장에 있으면 그 명품 살 수 있지 않어 언니
2: 살 수 있는데 살 수야 있지 근데 그 살 수 있냐고 돈 능력이 안 되는데 어~
1: 세일하면 싸지 않어?
2: 몇백만 원 세일 안 된다고 그~ 누가 그 옷의 디자인도 안 되는 그런 걸 그~ 사냐고 누가
2: 저번에 한번 그런 기회가 있었는데 저거 누나들 보고 하라는데 누나들이 마음에 안 들어 갖고 안 했다 하더라고 그래 (가주구)/(가지고)
2: 내 그랬거든 그러면 @이름4아 그거 십 프로 값 떼면은 엄 사 (가주구)/(가지고) 엄마를 주지 내가 이랬더니
2: 아~ 엄마 스타일에 안 맞는 거래 이래 (가주구)/(가지고)
2: 그러니까 가방이 그랬대 가방 가방이 그랬는데
2: 그게 인제 돌고 돌고 안 안 나간 걸 인제 그렇게 때린 거야 구십 프로로
2: 때렸는데 인제 그~ 누나들 보고 할려냐고 인제 찍어 사진 찍어서 보냈는데 누나들이 안 한다 그런 거야.
2: 그래 (가주고)/(가지고) 안 사고 (내한테)/(나한테) 그러니 그럼 엄마한테 사게끔 하지 이랬더니
2: 엄마 스타일이 아니라네 그게
2: 그~ 일 년에 한 번 정도 그랬대.
1: 보여는 줘야지 언니한테 보여는
2: 응~ 그래 갖고 하여튼 (내한테는)/(나한테는) 그~ 내 스타일이 아니라고 안 보내고 그래 (가주구)/(가지고) 말았는데
2: 안 이쁘대 그리고 우리 @이름3 우리 딸이 그러는데 이쁘지가 않더래.
2: 이쁜 거는 뭘 벌써 다 찍어서 다 사람들이 다 샀겠지.
2: (그니까)/(그러니까) 거기는 그렇게 해 가지고 그게 만약에 물건이 안 나가면은 뭐~
2: 그~ 다른 데로 뭐~ (이케)/(이렇게) 싸게 응~ 아울렛으로 빠지는 게 아니라
1: 버려.
2: 다 폐기 처분한대.
1: 폐기 처분이야 명품은 다 폐기 처분이야.
2: 다 잘라서 버린대.
1: 그렇지.
2: 그런 식으로 한다 하드라고 내가 그 아까운 걸 왜 잘라 버리니 하니까
2: 엄마 -그래- 그래서 명품이 가치가 있는 거야 이러는 거 이런다는 이랬대.
1: 응~
2: 다 잘라 버린대.
1: 그럼 옷도 다 버리는 거야 야 참
2: 아유 근데 나는 나는 내 생각에 내가 몰라 나중에 뭐~ 그럴 일도 없겠지만은
2: 내가 아무리 큰 재벌이 돼도
2: 나는 그런 데 가서 몇백만 원짜리 있지 옷 그 티 못 사 입겠더라.
2: 한 이십만 원에 입으라 해도 나는 못 (입겠드만)/(입겠더만) 스타일이 아니까 아니니까 응~
2: 그~ 명품 그것만 명품이다 생각하면 뭐하냐 입어 갖고 자기한테 어울려야지.
2: 만 원짜리도 자기한테 입 어울리면은 그게 명품이 될 수 있지만은
2: 뭐~ 천만 원짜리 걸친다고 해 갖고 그게 명품이 되냐?
2: 한 달에 십만 원씩 앞으로 모아 갖고 무조건 일 년에 인제 고거 가지고 쇼핑하는 걸로 가고
2: 인제 이래야 되겠어 쇼핑 또 일 년에 십만 원씩 해 갖고
2: 인제 내 얼굴에 투자하는 거 박피하러 가는 거 @웃음 어~
1: 응~
2: 고거 인제 십만 원씩 해 인제 내 자신을 위해서 투자하며 살아야 돼 어~
1: 그렇지 맞지.
2: 그렇다고 이백만 원 뭐~ 투자한다 그래 가지고
2: 이 얼굴 박피하는데 -치- 칠십이래 @목청 남자들 하루 저녁에 술값밖에 안 돼.
2: 어~ 그러니깐 인제 그렇게 인제는 아오
2: 나도 너무너무 힘든 인생을 살아왔고 너도 인제 이때까지 아직 많은 어떤 서로 둘이 많이 살은 인생은 아니지만은
2: 그래도 부부랑 살았던 세월을 생각하면 거의 삼십 년 (())
2: 참 (마이도)/(많이도) 살았다 이러는데 근데 나를 위해서 뭘 했는가 생각해 보면은
2: 참 일은 많아 스쳐 가면 이런 일도 많고 저런 일도 많은데
2: 내 자신을 위해서 살아온 거는 진짜 없는 거 같애.
2: 투자 안 하고 그렇게 살아서 인제 이렇게 살면은
2: 아유 내가 뭐 하겠나 어떨 때는 내 자신에 대한 회의를 회의감이 들 때가 많지.
1: 그래 요번에 쇼핑으로 아주 딱 만사를 풀어 버리자 언니야 요번에 쇼핑해 (가주고)/(가지고) 가 (가주고)/(가지고) 옷도 사고
2: 어~
1: 인제 신발도 사고 책가방도 사고
2: 그게 쇼핑했던 그 마음이 기분이
2: 그도 이게 오래 간다 몇 달 그도 어머 내가 나를 위해서 이거 하나 가방을 하나 들 때도
2: 그래 (내에)/(나에) 대한 이건 보상이라 생각을 하고 그렇게 하면은 이~ 또 삶이 쪼끔 고달픈 이게 (쫌)/(조금) 굴곡이 있을 때도
2: 그런 거에 대한 위안을 받잖아 그렇기 때문에 그런 거는 있어야 된다고 봐 그래서
2: @이름3가 @이름3가 엄마 꼭 육월 달에 @이름1 고모랑 엄마 시간 하루 맞춰 갖고
2: 오라구 그러더라고 그래서 인제 오월 달에 오면
2: 오월 달에 오면은 인제 계획을 인제 (함)/(한번) 짜 보라 그래야지 짜 봐 가지고 -어디- 어디로 갈 것인가 해 가지고
1: 그럼 언니 육월은 너무 덥잖아 근데 오월 말 정도 가야지 딱 좋아 언니
2: 오월 말일에 애들이 온다고
1: 어~ 어~ 어~ 어~
2: 오월 말일에 이십팔 일에 왔다가 삼십 일에 올라간단 말이야.
2: 그러면 육월 초로 하든지 더우면 더운대로 뭐~ 그 실내에 가면 요즘에 에어컨 없는 데가 어디 있냐?
2: 그 다 에어컨이지 있지
1: 우리 코로나 걸리면 도계에서 퇴출이야.
2: 아유 나는 이제 이십육 일날 나는 이 차 (맞아야.)/(맞아.)
1: 응~
2: 이 차 맞아서 나는 이제 우리 이 차까지 맞으면은 마스크는 인제 이거 케 구십사 안 써도
2: 인제 된대.
1: 어머나 (금)/(그러면) 언니는 아주 뭐~ 인제 괜찮 그래도 저번에 보니까
1: 그~ 주사 맞은 사람도 걸리던데 언니
2: 그런 사람들 걸리는 이유가 뭐냐면은 (그니깐)/(그러니깐) 그게 원래
2: 벌써 이게 항체가 생기 없어 없는 상태 이거 말하자면은 코로나 균이 벌써 있었던 상태에서 맞은 거지.
2: -그- 그걸 모르잖아 그 안에 잠복 기간이 있으니까
2: 그래서 (그래가)/(그렇게) 맞은 거지 뭐~
2: 아무 상태도 없은 그런 거에 코로나 그게 없는 상태에서 그런 사람들은 거의 드물다 하더라고
2: 근데 뭐~ 백 프로라는 게 (있겠나)/(있겠니) 의외로 또 맞은 사람이 또 걸릴 확률도 있긴 있지 근데 이 차까지 맞으면
2: 쪼끔 인제 거의 뭐~ 십 프로대로 안 열 명이면 한 명 걸릴까 말까래.
2: (그니까)/(그러니까) 이제 우리 이십육 일날 전체적으로 다 맞아.
1: 어~ 우리는 지금 아직까지 아무런 연락이 없어.
2: 그도 다른 사람들하고 접촉을 접촉을 (마이)/(많이) 하는데
1: 나도 뭐~ 대상자가 되겠지 그러면
2: 그럼 아니 그~ 지금 뭐~ 일요일 육월 달까지 사십 오십만 명 더 추가로 맞힌다는데
1: 그러니까 언니 쇼핑을 해도 자유롭네.
1: 그렇지만 나 같은 경우는 아직 안 맞았으니까 마스크 철저하게 써야지.
2: 아직 내 나도 마스크는 써야 돼 써야 되는데 마스크는 이제는 있지 코로나가 끝나도
1: 응~
2: 내 자신 건강을 위해서는 마스크 착용은 인제 필수인 거 같애.
2: 왜냐하면은 독감도 있고 뭐~ 다른 또 바이러스가 신종 바이러스가 많잖아.
1: 쇼핑 갈 때 나는 사람들이 너무 겹치지 않겠냐는 거지.
1: 쇼핑 남대문 같은 데 가면 사람들 많잖아.
2: 많아도 그런 데 가서 우리가 뭐~ 음식 먹을 일은 없잖아 대화를 이거 (그니까)/(그러니까) 마스크 쓰고 대화를 하니까
2: 어디를 가든 사람들이 왜 거기 좁은 공간에서 마스크를 벗고 음식을 먹거나 술을 먹거나 뭐~ 커피를 마실 때 그때 -옮- 옮은 거지
2: 마스크 사 쓰고 지나가는 상태에서는 옮은 적이 거의 없대.
2: 그렇게 되면 그러면 전철 타고 (댕기는)/(다니는) 사람들 그~ 매 수만 수천 명인데 그럼 전철 안에 그~ 어떻게 다 되냐?
2: 거서는 항상 마스크를 하니까 거서는 안 되는 거지.
2: 거의 다 보면 뭐~
2: 사우나라든가 음식점이라든가 이런 걸 통해 가지고 마스크를 벗은 상태에 대화를 해서 그렇게 된 거지.
1: 또 요번에 쇼핑 갈 때 그러면은 날짜를 봐 가지고 어~
1: 한 뭐~ 한 @이름3 @이름2가 오월 달에 온다니까 (금)/(그러면) 육월 달에 계획을 세워서 언니는 (금)/(그러면) 무슨 요일이 좋아?
1: 나는 월 화 목 금이 수업이야 월 화 수 목 금
2: 그~ (니)/(너) 나는 내 (니)/(너) (맞추믄)/(맞추면) 돼.
2: 나는 내가 (니가)/(네가) 왔 간다는 날짜에다가 내가 회사에다가 오프 신청을 하면 돼.
1: 음~ .80
2: 오월 한 이십 일경에 (금)/(그러면) 내가 이날은 이날 오프를 해 주시오 하고
2: 거의 금요일 날 토요 일요일 날을 (하믄)/(하면) 좋아 왜냐면 애들이 그날 애들이 노는 날을 하면 좋잖아.
2: 그~ 애들이 그냥 평상시는 못 놀잖아.
1: 음~
2: 애들이 (긍까)/(그러니까) 연차를 써도 금 토 일 이렇게 쓰면 편하지.
2: 그렇다고 월 화를 연차를 쓸 수가 없잖아.
2: 그러니까 나도 그냥 가면은 토 일을 오프를 신청해 (가주고)/(가지고)
2: 그러면은 금요일 날 뭐~ 인제 (()) 하고
2: 아침을 하고 인제 저녁에 출발 하는 하면 이런 식으로 하면은 뭐~
1: 그래 언니 요번에는 백만 원씩 들고
2: 그러면은 그 저녁에 가면은 거의 우리가 밤으로 따지면은 이 박 삼 일이 되는 거야.
1: 음~
2: 그렇게 하면 되지.
1: 그러니까 언니야 쇼핑 이번에 (함)/(한번) 넷 다 한 백만 원씩 들고
1: 서로 봐 (가주고)/(가지고) 이것저것 사도 백만 원 살 게 없다니깐 언니
2: 백만 원 살 거 없어 우리는 오빠 먹는 사탕만 사도 십만 원짜리 이런 거 사야 돼.
1: 어~
2: 뭐~ 이거 뭐~
1: 그러니까
2: 저혈당이 떨어지니 뭐~ (그서)/(그래서) 나 그것도 사고
2: 인제는 나이가 나이만큼 인제 영양제도 (쫌)/(조금) 챙겨 먹어야 돼.
2: 그~ 내려가면 지하상가 가면 그 (뭐나?)/(뭐니?)
2: 수입 영양제가 영양제가 굉장히 다양하게 많드라 칼슘제부터 비타민제 뭐~
2: 다 있어 그래 가지고 우리 맞는 거
2: 영양제도 (쫌)/(조금) 사고 그래서 이것저것 (쫌)/(조금) 많이 사 가지고
2: 가지고 올 필요 없이
2: 거기다가 어~ 거기다 택배로 딱 부치면 돼 택배로 어~ 택배비도 안 받더라고
2: 그 택배비 딱 부치면은 편안해 그래 가주
2: 그렇게 한번 쇼핑하고 오면 돼 뭐~ 들고 오면 옷도 그렇고 신발도 그렇
1: 그래 사 가지고 언니 집에 딱 맡겨 놓고 일단 거기서 딱딱 해 가지고 택배로 딱 보내면 되지.
2: 보내 달라 그러면 돼.
1: 그렇지 그렇게 하면 되지 하여튼 그러니까 뭐~ 하여튼 계획을 잡아서
2: 육월 달에 가는 걸로
1: 어~ 육월 달에 가는 걸로
1: 어~ 그렇게 하면은 될 거 같애 언니 맞지 그지 어 어?
1: 하여튼 고렇게 하자 언니 약속한 거야 그러면 그러면 인제
1: 우리가 그렇지 육월 달에 딱 해서 계획을 잡아서 금 토 일 이렇게 쇼핑을 하면 되겠네.
1: 고때 가서 뭐~ 인제 살 거 영양제도 쪼끔 생각해 (놔야겠다.)/(놓아야겠다.)
1: 거기 가면 비타민 비 쓰리가 있을까?
2: 비 쓰리보다도 그냥 그~ -비- 비타민제는 뭐~ 종합 비타민 먹으면 되지 뭐~
2: 종합 비타민 먹고 인제 뭐~ 우리한테 (쫌)/(조금) 맞는 거 칼슘제라든가 뭐~
2: 골다공증 이런 게 많이 나오니까 고런 데 거 (쫌)/(조금) 필요한 영양제
1: 그렇지 하여튼 요번에 갔을 때 그런 것들 좀 수입 상가 가서 좀 (이케)/(이렇게) 사고 뭐~ 그렇게 하면 되지 않을까?
2: 그래 그럼 될 거 같애.
1: 그렇게 하면 될 거 같애 언니야 그치 하튼 요번에 갔다 오자.
