1: 다이어트 엄마 해야 되는데
1: 맨날 힘들어하는 그 음식 조절하지 말고 운동 같은 거를 좀 해보는 건 어떻게 생각해?
2: 나 운동도 안 좋아하는데
2: 그냥 걷는 거를 해야 되는데
2: 걷는 거라도 해야 되는데 그것도 하기 싫어서 (밍그적거리잖아.)/(뭉그적거리잖아.)
1: (그이까)/(그러니까) 다이어트 자체가 하기 싫은 건데 어떻게 하고 싶은 거만 하면서 살을 빼겠어.
1: (쫌)/(조금) 힘들어도
1: 하기 싫은 운동을 (쫌)/(조금) 해야지 건강하게 빠지지
2: 먹는 걸 줄여야지
1: (그이까)/(그러니까) 먹는 것도 줄이고 운동을 해야 체력이 늘지 엄마 지금 나이가 계속 먹어가고 있는데 그렇게 운동해 안 하고 관리 안 하면
1: 더 건강이 악화되지
2: (니네만)/(너희만) 아니면 야식을 안 먹을 텐데 (니가)/(네가) 자꾸 뭘 시켜 먹자 그래
1: 아니 운동을 하라니까 진짜 어 저 고집패기 어떻게 정말
2: 내가 뭐 고집패기가 있어 (니가)/(네가) 고집패기가 더 심하지
2: 운동 같이 하까 그럼 아침에 우리 여섯 시에 일어나서 걷자
1: 내 그런 운동 말고
1: 나는 실내에서 하는 운동이 좋아.
2: 돈내고 하는데?
2: 난 돈이 없어.
1: 그런 것 (쫌)/(조금) 배워 아니면 나랑 나중에 수영 배우러 다니자
2: 근데 수영 배우면 안경을 벗고 해야 되잖아 근데 앞이 안 보이는데 어떻게 수영을 해
1: 렌즈를 껴
2: (니는)/(너는) 라섹 해서 좋겠다 고맙지?
1: 아이 그 나중에 얘기하고 (게따가)/(이따가) 얘기하고
2: 뭐 이렇게도 흘러가는 거지 뭐
2: (니는)/(너는) 다이어트 안 해?
1: 나는 말랑깽이잖아.
2: 다리 살을 빼는 거 (쫌)/(조금) 알아봐서 해봐
1: 근데 다이어트를 한다고 해서 이게 내가 원하는 곳이 빠지는 게 아니니까
2: (니도)/(너도) 다리만 쪼금 가늘면 좀 더 이쁠 텐데
2: 발목도 없고 (그래)/(그렇게) 굵나 누구 닮아서?
2: 하체 다이어트해 하체 다이어트
1: 디 자형인 엄마가 할 말은 아니지 않어?
2: 지금 나를 디스하나 디 자라니 에스 자도 아니고
1: 나는 (동상이)/(동생이) 생긴 줄 알았어 배에 (동상이)/(동생이) 들어 있는 줄 알았다니깐
2: 항상 있어 항상
2: (그까)/(그러니까) 내 허벅지 살을 이야기할 때가 아니라 엄마 뱃살을 얘기할 때야 그 내 허벅지 살보다 훨씬 심각한 게 엄마 뱃살인데
2: 딸내미는 알아서 잘할게요.
2: 그래 진짜 나도 다이어트를 하긴 해야 되는데
2: 우선 술을 좀 끊어야 되고
2: 밥도 좀 줄여야 아니 근데 입맛이 좀 없어야 되는데 난 입맛이 너무 좋아.
2: 한약 좀 먹으까 입맛 없어지는 약?
1: 진짜 뭐 어서 똠 바람만 들어가지고 다이어트를 힘들지 않게 하고 싶어 하네 아주?
2: 똥 바람이라니 엄마한
2: 똥 바람이라니 엄마한테
1: 다이어트는 좀 힘들더라도 참고 하는 거지 엄마 건강에 적신호가 왔는데
1: 그 뭐야 몸무게는 인생 최대 몸무게인 거야?
2: 응 아니 (니네)/(너희) 가졌을 때 보단 적지
2: 근데 그거 빼고는 최고지 지금
1: (그이까)/(그러니까) 우리가 뱃속에 들어있을 때 말고 우리를 낳은 직후보다도 지금 더 몸무게가 많이 나가?
2: 응.
2: 최고치 찍었어.
2: 근데 보건소 갔는데 다리가 (이래)/(이렇게) 굵은 데도 하체가 약하대 인바디 검사했는데 하체 약하다고 나왔어.
2: 그리고 요즘엔 (고뱅이도)/(무릎도) 아파 앉았다 일어날 때 (고뱅이도)/(무릎도) 막 힘들어서 아파
1: (그이까)/(그러니까) 이 다리에 근육이라곤 한 개도 없고 다 살이니까 하체가 안 좋다는 거지
1: 근데 (고뱅이는)/(무릎은) 나도 별로 안 좋은 거 같애 이제
1: 제주도 가서 느낀 건데 산 내려올 때 (고뱅이가)/(무릎이) 너무 콕콕 쑤시더라고
2: 그 올라가는 거 보다 내려오는 게 더 힘들 조심해야 된대
2: 야 뭐 벌써 콕콕 쑤시나
2: 그러니까 영양제를 먹으라고 미리미리
1: 근데 다이어트도 식단 조절을
1: 그냥 하는 게 아니라 밥을 쪼금 먹고 이게 아니라 식단을 맞춰야 돼 영양소를 해가지고 엄마 닭가슴살 이런 거 좀 대량 구매해봐?
2: 사줄 거야?
1: 어유 돈은 엄마가 내고 내가 찾아만 주는 거지
2: 난 퍽퍽 닭가슴살 안 좋아해.
1: 좋아하는 걸로 다이어트를 어떻게 하는데 못해
1: 안 좋아하는 것도 먹어야 그게 다이어트지 무슨
1: 다이어트를 어떻게 할려고 그러는 거야 엄마는?
1: 제발 그 고집팽이 좀 버려
2: 야 그래도 세상에 먹을 게 얼마나 많은데 그걸 안 먹냐고
2: 아 곱 막창도 먹고 싶다.
1: 때려쳐 때려쳐
2: 운동을 그래도 야 내가 아침에 맨날 이십 분 삼십 분씩 걷잖아 근데도 왜 하체가 부실한 걸로 나오지?
1: 고작 이십 분 삼십 분 걷는 걸로 하체가 어떻게 튼튼해지는데 뛰어.
2: 안 걷는 사람도 있잖아.
1: 그거보다 더한 사람이 훨씬 많아요.
1: 뛰어.
2: 어 이 놈 다리 이거 어떡하면 좋지?
1: 엄마는 증말 답이 없다 다이어트는 글러 먹었어.
2: 그게 엄마한테 할 소리나 어떻게 그렇나 나한테
2: 할 수 있다 이렇게 용기를 주지도 주지도 못할망정 안 된다니
1: 아니 엄마 다이어트한다는 소리를 지금 나 언제 적부터 얘기하고 있어
1: 맨날 천날 다이어트해야지 나는 이제 술 절대 안 마신다 이러고 다음 날 되면은 다시 먹고 다시 쏘 쐬주는 안 마시고 다시 맥주 마시고
2: 그래도 엄마는 할 수 있다 이래야지 어 어떻게 그렇나 달고 어이없다 (니가)/(네가)
2: 내가 할 거야 (())
2: (게따가부터)/(이따가부터) 할 거야 (게따가)/(이따가)
1: 제발 밥 먹고 눕지마 바로 엄마 그러면
2: 금 우리 소파 사까?
1: 엄마 소파에서 누워있을 거잖아.
2: 그렇지 소파 있으면 소파에서 또 누워야지
1: 그만 좀 들누워있어라
2: 근데 들눠있는 게 제일 편해
1: 지금 내가 엄마 좋은 거 편한 거 소개시켜주자고 다이어트 얘기하는 거야?
2: 왜서 우타 얼마나 좋은데
2: (니도)/(너도) 다이어트를 좀 해 나만 하지 말고
1: 나는 다이어트가 아니라 운동을 해야 돼
2: 운동 좀 해
1: 헬스장 다닐 돈 좀 줘요.
2: 그놈의 돈 돈 돈 들여서 운동할 생각하지 말고 돈 안 들이고도 할 수 있는 운동이 얼마나 많은데 팔굽혀펴기 해봐
1: 내 그래서 씽씽이 타고 다니잖아.
2: 그게 운동이야 (갸가)/(걔가) 요렇게 델다 주는데?
2: 윗몸일으키기 팔굽혀펴기 이런 거 해봐
1: 나는 팔에는 근육이 달도 없다.
1: 보이나?
1: 이게 다 살이다.
2: 근데 아이들이니까 이뿌다 가느란 게 내 팔뚝은 하마 하마 다리 같은 게
2: 나도 (니처럼)/(너처럼) 좀 그럴 때가 있었는데
1: 난 엄마처럼 살 안 찔 거다.
2: 나도 옛날엔 그랬거든
1: 두고 봐라 내가 엄마처럼 살 뚱땡이 되나 안되나
2: 내기할래 이십 년 후에 내기
1: 이십 년은 너무 이르고 아니 멀고 십 년 하자 엄마 서른 몇 살 때도 비슷했어.
2: 그래 십 년 후로 내기해
1: 그러면 십 년 뒤에 내가 몇 키로 이상이면은
1: 지는 거야?
2: 오십삼 키로
1: 오케이 좋아 그러면 내가 오십삼 키로그램 이상이면 엄마 뭐 해줄 건데 나한테?
2: 아니지 오십삼 키로 이상이면 (니가)/(네가) 나를 해줘야 되는 거고 안 되면 내가 (니를)/(너를) 뭐 해는 거지
1: 아 맞네 그러면 어떻게 할래?
2: 오십삼 키로 이상이다 그럼 (니가)/(네가) 나한테 집을 사주고
2: (니가)/(네가) 오십삼 키로가 안 됐다
2: 금 내가 (니를)/(너를) 맛있는 밥을 @웃음
1: 웃깽이가 다 있나 이런
1: 그러면 집 사주는 걸로 해둔다 집 말고 그러면 좀 말이 되는 걸로 하자 백만 원빵 어때?
2: 그래 백만 원빵 하자
2: (재끼장에)/(일기장에) 적어놔
1: 어디에 적어놓으라고?
2: (재끼장에)/(일기장에)
1: (재끼장이)/(일기장이) 뭐야?
2: (재끼장도)/(일기장도) 모르나?
1: 게 뭐야?
2: 일기장
2: 어이없네 어떻게 그거도 모르나 (니는)/(너는)
2: (지지바가)/(계집애가) 그것도 모르나
1: 암튼 그래서 엄마는 그럼 엄마 다이어트 목표도 정하자
2: 그 꼭 지금 정해야 돼 (게따가)/(이따가) 하면 안 돼?
1: 응 안돼
1: 몇 키로까지 빼는 게 목표야 오십 키로그램?
2: 안돼 그럼 쓰러져
2: 야 그 이렇게 공식적으로 떠들어야 아니 지금
2: 사 키로만 빼는 걸로
1: 사 키로그램 너무 적다 오 키로그램으로 가자
2: 안돼 그럼 날아가서 안 돼 날아가
1: 어서 말도 안 되는 소리야 또 오 키로그램
2: 삼 키로만 빼도 되는데
1: 언제까지 빼는 걸로 할래?
2: 그게 될까 얼매나 어려운데
2: (쌔빠지게)/(열심히) 해야 된다고 (쌔빠지게)/(열심히) 굶고 (쌔빠지게)/(열심히) 운동하고
1: 오 키로면 한 일주일이면 곰방 빼잖아.
2: 금 (니가)/(네가) 일주일 만에 오 키로 빼봐 내가 백만 원 주께
1: 나는 그럼 진짜 날라가
2: 해봐 금 내가 백만 원 주께
1: 아니 엄마가 이 지방이 많으니까 빼기가 더 쉽고 나는 빼기 훨씬 어렵지
2: 안 빠져 힘들어.
2: (어거지로)/(억지로) 굶고 해야 되나?
1: 하긴 단기간에 빼면은 그렇게 해야 되니까 그건 하지 말고 (어거지로)/(억지로) 굶으면 먹으면 곰방 다시 쪄
2: 원칙대로 하다 보면 어느 세월에 빠질지 모르고
1: 원칙대로 지금 몇 년씩 떠들었는데 몇 년씩 했으면 이미 빠져 있겠다
1: 고것도 하나 못 지켜가지고 지금 고대로 아니 더 쪘잖아.
2: 원래 다이어트는 내일부터야
2: 이따맨치 이따부 -이따- 이따가 하는 거야.
1: 이제 치킨 이런 거는 내가 밖에서 사 먹고 오께
2: 꼭 그래야 돼?
1: 결국에 그럼 또 먹겠다는 거야?
2: 아니 그날 안 먹어도 그다음 날 아침에 먹어도 되잖아.
1: 그리고 엄마 다이어트 보조제는 진짜 눈독 들이지도 마 옛날에 저번 날에 나한테 그 다이어트 보조제 살까 이래가지고 내가 가 어이가 없었는지
2: 그거는 유명한 거 같은데 시 뭔데 시
1: 아니 그거는 젊은 애들이나 먹어서 견디는 거지 엄마가 그거 먹으면 못 견뎌 그거는 먹는 족족 다
1: 이제 변으로 나오게끔 도와주는 그런 건데 흡수를 안 시키고
1: 그런 걸 엄마가 하면 몸에 무리가 당연히 가지
2: 아 그게 변으로 나오는 거야?
1: 꼭 그런 건 아닌데 보통 그렇게 먹으면 사 설사 엄청해 그런 거 먹으면
2: 아니 입맛을 없애주는 그런 약일 수도 있잖아.
2: 그런 약 나 입맛 좀 없었으면 좋겠어 난 너무 맛있어.
1: 견뎌 그래야 다이어트를 성공하는 거야.
2: 그래 옛날에 내가 하긴 처음 동창회를 나갔는데 애들이 다 날씬해가지고 그때 충격을 먹어서 내가 삼 키로를 뺐어 사 키론가 뺐었지 그래가지고
2: 오십 키로까지 갔었어.
2: 근데 다시 또 찐 거지 이제
1: (그이까)/(그러니까) 엄마 동창들은 엄마 빼고 다 날씬해서 날씬했어?
2: 그때 봤을 때는 하이튼 나만한 애들은 나보다 날씬했지
2: 그때 큰 충격을 먹었지
1: (그이까)/(그러니까) 우리는 키가 작아가지고 살찌면 진짜 난쟁이 똥자루 같아가지고 난 별로인 거 같애.
2: (니는)/(너는) (니가)/(네가) 관리 잘해 난 관리를 못 한 거고
2: 미리미리 운동도 하고
2: 저울이 있잖아 저울 올라가서 살이 좀 쪘다 싶으면 그다음 날 좀 굶고
2: 근데 어떤 사람은 그 이 치킨집 이모는 한 이틀 안 먹잖아 그럼 이 키로 쑥 빠진대
1: 나 그래 나는
1: (그까)/(그러니까) 그 대신에 많이 안 먹어도 이 키로까지 빠지고 안 빠지고 진짜 많이 먹어도 쪄봤자 이 키로 찌고 안 쪄
1: (그까)/(그러니까) 빠질 때도 잘 안 빠지는데 찔 때도 잘 안 찌는 스타일?
1: 부럽지?
2: 나도 그랬다고 근데 그러다가 그게
2: 살이 무뎠다 갑자기 올라간다고
2: 나도 옛날에 아무리 먹어도 안 쪘어.
1: 아니지 엄마는 이제 나랑 @이름1이를 가지고 체질이 좀 바뀐 거지 그래서 이제 살이 잘 찌는 체질로 바뀐 거지
2: 하긴 나는 (니)/(너) 나이 때 먹는 걸 별로 또 안 좋아했어 그때는 잘 안 먹었어.
2: 내 애 (니네)/(너희) 낳고 이 (니네)/(너희) 가지면서부터겠지?
2: 이 모든 음식이 맛있어지긴 했지
1: 그때는 입맛이 없었는데 지금 입맛이 오지게 돌아와서 그런 거야?
2: 응 옛날에 이모가 그래 길에서 봤는데 여름에 내가 (니를)/(너를) 유모차 태우구
2: 배 이만큼 불르고 조끼 원피스 입고 감자전 먹으로 시장까지 가드래
1: 감자전 먹으러?
2: 근데 난 감자전 엄청 많이 먹었잖아 (니네)/(너희) 가졌을 때
2: 그래서 (니들이)/(너희들이) 감자전 좋아하잖아.
1: 근데 나는 지금 엄마는 내 나이 때 그래서 말랐다는데 나는 지금 많이 먹는 대도 살 안 찌잖아 (긍까)/(그러니까) 나는 엄마랑 좀 다른 거지
2: 좋겠다 부럽다.
1: 아무튼 십 년 뒤면 몇 살이야 내가 서른다섯 살이니까 십 년 뒤에 그 약속 꼭 지켜
2: (니)/(너) 십 년 뒤에 안 (논다매)/(논다며) (니는)/(너는)
2: (니는)/(너는) 서른다섯에 안 (놓는다매)/(놓는다며)
1: 근데 시간이 너무 곰방 가는 가니까 뭐 어쩔 수 있나 내가 시간을 막을 수가 없는데
2: 너무 빨라 시간이
2: 빨리 이 팔뚝 살이랑 뱃살이랑
1: 옆구리살은 좀 즉네
2: 등도 없어 여기하고 여기하고 여기만 많아.
2: 자 다이어트하자 내일부터
2: 알았지?
1: 그러면 오늘 점심도 대충 먹을까 (걸충?)/(대충?)
2: 다이어트는 내일부터잖아.
2: (긍까)/(그러니까) 난 내일부터 다이어트할 거니까 지금 음식이 없어 이제부터
2: (그니까)/(그러니까) 알아서들 해 먹든지 사 먹든지
1: 밸 꼬락서니를 다 보겠다 증맬루
2: 그러니까 우선 (게따가)/(이따가) 맛있는 거부터 먹고 다이어트는 내일부터 하는 거야.
2: 알았지?
1: 기어이 그러면은 뭐 내가 인제 할 말이 없다.
1: 엄마를 설득시키는 데 실패했다.
2: (어거지로)/(억지로) (니도)/(너도) 해 내가 다이어트할 때 (니도)/(너도) (어거지로)/(억지로) 그냥 하면 되지 뭘 그거 하나
1: 왜 할 필요가 없다니까 왜 (어거지로)/(억지로) 해야 돼 내가
2: 아 (니도)/(너도) 좀 해 그냥 할 때 더 날씬하면 좋잖아.
1: 함 생각해보께
