1: (니)/(너) 오는데 길은 어땠어?
2: 길이 다 얼어 갖고 일산까지만 얼고 고속도로 괜찮았어요.
1: 괜찮았어?
1: 차량 뭐~ 벌써 설 쇠러 삼척이나 이런 고향으로 오는 사람들은?
2: 없지 지금 일주일이나 뭐~
1: 그래.
2: 빨리 왔는데
1: 잘했어 그래도 내려오는 내내 엄마는 마음 졸였네.
2: 이게 막 우리가 쓰는 투가 아니니까
2: 그거를 좀 바꿔서 해야 되는데
2: 그게 (쫌)/(조금) 어색한 게 되게 많았어요.
1: (니도)/(너도) 별로 변한 변하지 않고 많이 배웠는 거 같애.
1: (그르구)/(그리고) 이제 엄마가 이~ 일하면서 @이름1 선생님이라고
1: 저기 맹방 출신인 그~ 공무원 고위직 공무원 하셨던 분인데
1: 그분이 그~ 삼척 사투리 또는 강원도 토종말 산책이라는 책을 내면서
1: 우리 그~ 사투리에 대해서 굉장히 (간심이)/(관심이) 많으신 (분이드라고)/(분이더라고) 그래서
1: 그분이 책을 주고 가셔서 이제 요즘 엄마가 시간이 있어 (가주구)/(가지고) 그 책을 꼼꼼하게 읽어보는 중이거든?
1: 그분 이름 들어본 적은 있어?
2: 한 번도 못 들어봤지.
1: (그릏지)/(그렇지) (그까)/(그러니까) 사십구 년 강원도 삼척 출생이니까
2: 연세 많으시네
1: 그러게 어~ 키도 크시고 아주 사람이 (호인이시드라구)/(호인이시더라고) 이제 거기서 엄마가
1: 되게 예문이나 이런 걸 보고 웃긴다고
1: 생각한 말들이 있어서 우리 세대 차 그~ 즉 너한테는 내가 부모님 세대니깐
1: 너는 자식 세대고 한번 삼척 말 (니가)/(네가) 여기서 삼십 년 정도 살았으니까
1: 한번 좀 물어볼게 너 (웅굴이라는)/(우물이라는) 말 알아?
2: 아니 몰라 못 들어 그~ 못 들어 저번에도 보니까 그~ 괄호 치고 그~ 사투리로 적어놓은 것도
2: 거의 우리가 안 쓰는 말이 되게 거의 부분
1: (그릏지)/(그렇지) 우리들은 뭐~ 워낙에
1: 어~ 우리 지금 모든 이런 그~ 매스 미디어가 많이 발달해서
1: 표준 전국적으로 아이들이 다 표준어를 구사한다고 생각하는데
1: 억양만 삼척 말이지 (니가)/(네가) 거기 가면 굉장히 삼척 사람이라고 느끼니 사람들이?
2: 나는 뭐~ 이제 오래 있었으니까
2: 거의 경상도인 줄 많이 알아 경북 사람인 줄 많이 알지 대구 사람이나 말투가 비슷해 갖고
1: 그~ 엄마는 여기서 십 대 애들 십 대 애들의 저걸 듣고
1: 녹음한 걸 듣고 너무나 깜짝 놀란 게 뭐냐면은
1: 애들이 북한 말처럼 삼척 말 (그까)/(그러니까) 걔들은 그 말을 쓰지 않지만
1: 북한 말처럼 삼척 말을 녹음을 해서 그거를
1: 그~ 녹취한 거를 듣는 데 정말 깜짝 놀랐고 나도
1: 뭐~ 그냥 교육자였고 지금도 어떤 부분 -하- 하면서
1: 야 이거 우리 지역 말이나 어투에 대해 좀 관심을 가져야 되겠다 생각을 한 적이 있거든?
1: (금)/(그러면) (니)/(너) (웅굴이라는)/(우물이라는) 말 (모르나?)/(모르니?)
2: 응 전혀 모르지 처음 들어 보네.
1: 그럼 힌트 주기 전에 일단 유추되는 거는 뭐야 웅굴이라는 말
1: (웅굴이라는)/(우물이라는) 단어의 유추되는 게 뭐야?
2: 몰라
1: 아~ (그까)/(그러니까) 생각나는 대로 말해 봐.
1: 무슨 뭐~ 굴 같애 아니면 뭐~
2: 그거 우물우물거리다 막 이런 거 같은
1: 그런 거 같애 야
1: 그~ (웅굴이라는)/(우물이라는) 말은 (니)/(너) 우물은 알어 우물?
2: 웅 우물거리다 우물
1: 아이 말고 우물 우리 -물- 물이
2: 우물 알지.
1: 그래 그~ 우물을 (웅굴이라)/(우물이라) 그래.
1: 그~ 우물을 그러니까 그~ 이렇게 깊숙이 파져있고 물이 나오는 샘
1: 그~ 샘이 솟는데도 깊숙이 파 놓고 거기 물이 고인 걸
1: (그믄)/(그러면) 그~ (웅굴에)/(우물에) 삼척 말로 (웅굴에)/(우물에)
1: 물을 (웅굴에)/(우물에) 물을 퍼올리는 게 뭔지는 (아나?)/(아니?)
2: 몰라 그~ 어~ 박 같은 거
1: (그릏지)/(그렇지) 그~ 무슨 이런 네모라게도 -네- -네- 네모라 난 거야 그럼 한번
1: 박 (금)/(그러면) 박이라고 했다 유추해 봐.
1: 박은 박을 어떻게 썼을까 우물에
2: 퍼런 도르래 걸어 놓고
1: (그릏지)/(그렇지) 그게 두레박이라고 하는 (기야)/(거야) 두레박
1: 그리고 그~ 뭐~ 했더래요 라는 말을 (했드래요)/(했더래요) 라고 쓰지 (금)/(그러면) 너 생각에는
1: 더래요가 맞는 거 같애 (드래요가)/(더래요가) 맞는 거 같애?
2: (드래요가)/(더래요가) 맞는 거
1: (드래요가)/(더래요가) (드래요는)/(더래요는) 잘못된 표현이라는 거야.
1: (그까)/(그러니까) 이런 걸 아~ 나도 매일 말하고 있으면서 이랬구나 이~ 틀린 걸 그냥 모르고 썼구나 하는데
1: 애들이 (드래요)/(더래요) 더래요를 (()) 그~ 뭐~ 동막골 영화 땜에 그런지 몰라도
1: 아가들이 되게 북한 말처럼 (하드라.)/(하더라.)
2: 그게 아니라
1: 응~ 응~
2: 계속 읽어 보니까
1: 응~
2: (그까)/(그러니까) 읽으면은 읽 막 자기가 평소 쓰는 말이 아니 텍스트로 만들어 놓으면은
1: 응~
2: 그냥 애들이 머릿속에 생각한단 말이야 (()) 어땠지 생각하면서 쓰는 말들이 아니니까 거기 있는 것들이
2: 우리가 대본에 있던 게
2: 그~ 삼척에서 쓰는 말들이 아니란 말이야 그럼 애들이 헷갈리기 시작해갖고 그냥
2: 대표적인 강원도 말을 (쓸려고)/(쓰려고) 하는 거야 애들이
1: 아~ 그래 그런 것도 있겠다.
1: (그르구)/(그리고) 뭐~ 우리 했드래요 라는 말 (드래요에서)/(더래요에서) 앞에 이제 했을 붙이면 (했드래요)/(했더래요) 라는 말이
1: 했어 했잖소 했어요 이런
1: 그~ 우리 사투리란 말이야.
1: 근데 드래 (했드래요)/(했더래요) 라는 거는 (했드래요)/(했더래요) 라는 거는
1: 했어 했어요 했나요가 표준말이고
1: 드래 (했드래요)/(했더래요) 라는 거는
1: 그~ 국적 불명의 그~ 잘못된 표현이라는 거야.
1: 근데 우리 그~ 안 그런 (척했드래요)/(척했더래요) 하는 노래가 있잖아 그지 갑돌이 갑순이
1: (그까)/(그러니까) 그것도 어떻게 보면 잘못된 표현이네
1: 그러면은 그~ 사전에서도 찾을 수 없는 강원도 토속어들이 있어.
1: 그~ 토속어들을 한번 너는 절대로 이거를 모를 거라고 생각을 하지.
1: 그런데 그래도 엄마는 나이가 있고 또 많은 분들하고 이게
1: 뭐~ 대화 뭐~ 외할머니 뭐~ 이모 뭐~ 물론 (니네)/(너희) 그~ 친가는 사투리 안 쓰시 안 쓰시지만은
1: 그런 분들하고 얘기할 때
1: 아~ 나는 절대로 나이가 들어도 저런 말을 쓸까 했는데 참 신기한 건
1: 엄마가 이 나이가 되니까 어투도 그렇고 사투리를 구사를 잘 하고 쓰고
1: 우리 어머니 (아부지들이)/(아버지들이) 했던 말을 쓴다는 거에 대해서 되게 신기한 걸 느꼈어.
1: (그까)/(그러니까) (니도)/(너도) 이제 나이가 들면은 엄마가 했던 말 이런 걸 쓸 거 같애.
1: 그래서 한번 보자.
1: (니가)/(네가) 가장 우리가 왜 -했- 했소 뭐~ 이런 어 그~ 뭐~ 조사나 어미 이런 문제가 아니라
1: 단어를 가지고는 (니네를)/(너희를) 잘 알아듣게 (할라고)/(하려고) 막 이래 엄마가 그~ 뭐~ 말을 잘 안 쓰지 안 쓰는데 우리끼리는
1: 어떤 그~ 무슨 속담 같은 거나 이런 거 할 때 (늫으면은)/(넣으면은) 아빠는 (뒤집어질라고)/(뒤집어지려고) 해.
1: 내가 그런 말 쓴다고 하는데 나도 사실은 써보지 않았던 말을 쓰는 거야.
1: 궁싯거리다 라는 말 알아 궁싯거리다는 말
2: 궁시렁거리다 이런 거 아니야?
1: 할 일이 없이 이리저리 머뭇거리는 걸 궁싯거리다고 한다는 거야 (그믄)/(그러면)
2: 응~
1: (()) 말 뭔 말인지 알아 (())
2: (())
1: 어~
2: (()) 뭐지?
2: 처음 들어 봐 나
1: (그르니까)/(그러니까) 이게 꼭 보존이 돼서 (사용핸다는)/(사용한다는) 그~ 의미보다는
1: 이걸 서로 이게 소통이 안 될 정도의 이제 그~ 부모 자식 세대에서도 이런 것들이
1: (쫌)/(조금) 문제가 있기 땜에 그~ 말하는 사람은 이런 표현을 안 (할려고)/(하려고) 하겠지.
1: 그러다 보니까 이런 사투리라든가 이런 말들이 점점 사라지는 거 같애 지금 사실 우리가 엄마도
1: 억양만 삼척 말이지 그~ 사투리를 -그- 그닥 쓰는 그런 편은 아니거든.
1: 그러면 엄마가 이제 외할머니와의 외할머니 살아있을 때 추억을 가지고 한번
1: 너한테 한번 물어봐 나는 우리 엄마 말을 알고 있단 말이야.
1: (댄이)/(뒤란이) -집- 집중의 하나 힌트는 집에서 (댄이라는)/(뒤란이라는) 말 알아 (댄?)/(뒤란?)
2: (댄)/(뒤란) 모르겠는데
1: 엄마가 (댄이라는)/(뒤란이라는) 말 쓴 적 있어 없어?
2: 없지.
1: 없지 (그믄)/(그러면) 이제 외갓집은 너 알다시피 단독 주택이잖아 (그믄)/(그러면) 힌트 줄게
1: 호미를 좀 가져와라 이러면은
1: -만- 만약 외할머니가 엄마보고 호미를 좀 가져와라 할 때 호미를 호미라 했을까 외할머니는?
2: 아니 -모- 모르지 그거는
1: 모르지 (호맹이라)/(호미라) 그랬어 (호맹이)/(호미) (호맹이를)/(호미를) 갖고 와라.
1: (호맹이를)/(호미를) 갖고 와라 이래도 나는 글을 쓰거나 학교에서 친구들이나 선생님하고 대화할 때는
1: 우리 우리 엄마가 호미를 가져 오라고 하셨어요 라고 표현은 하지만
1: 나는 외할머니가 (호맹이를)/(호미를) 갖고 와라 이래도 알아 듣는단 말이야.
1: (그믄)/(그러면) 엄마가 묻겠지.
1: 그게 어디 있어요 이러면 할머니가 (핸)/(한) 말 중에 하나야.
1: (댄에)/(뒤란에) 있다 (이르케)/(이렇게) 했단 말이야.
1: (그믄)/(그러면) 너 외갓집 구조 알잖아.
1: 거서 (댄은)/(뒤란은) 어딜까?
2: 창고 아니야 창고?
1: 창고가 있는 곳 뒤 이런 뜻이야 뒤란 이걸 (댄이라)/(뒤란이라) 한단 말이야.
1: -이- 이거 봐 @이름2아 우리가 (이르케)/(이렇게) 지금 너도 외할머니 손에서도 자라고
1: 그다음에 외할머니하고 엄마하고 너하고도 어린 날에 대화도 하고 이렇게 했지만
1: 우리가 알아듣지 못하는 알아듣지 못하는 이런 표현들이 사실 얼마나 많았냐.
1: (댄은)/(뒤란은) 뒤야 뒤 뒤란
1: 그까 (댄에)/(뒤란에) 있다 이게 (댄에)/(뒤란에) 있다 이런 말
1: 그래 엄마가 사투리 많이 쓰는 세대라고 지금까지 엄마 말이 많았는데 이젠 좀 우리 @이름2이가 좀 얘기를 한번 해봐.
1: 이~ 언어에 대해서
2: (그니까)/(그러니까) 사투리는 뭐~ 단어도 단어인데 중요한 거는 그~ 억양인 거 같애 억양 그~ 높낮이
2: 높낮인 거 같고
2: 가까운 강릉이랑도 어미가
2: 강릉은 올라가고 삼척은 약간 경북 말처럼 뚝뚝뚝 떨어져 갖고 오히려 뭐~
2: 군대 있을 때도 경상도 애들이랑 오히려 (쫌)/(조금) 말이 더 비슷했어.
2: 강릉 사는 애들이랑보다는
2: 강릉 평창
2: 뭐~ 이쪽 애들은 우리가 흔히 그냥 아는 그냥 우리가 티비나 이런 데서 보면 뭐 뭐 (했드래요)/(했더래요) 하는
2: 그게 강원도 사투리인데 삼척 말 같은 경우는 거의 경북 말이랑 (쫌)/(조금) 가까운 거 같애.
2: 내가 생각할 때 어미가 뚝뚝 떨어지는 거고 뭐~
2: 사실은 뭐~ 그거를 많이 알아야지 사투리를 많이 안다고 생각하지는 않아.
1: 그치 근데 엄마도 대학 다닐 때는
1: 이~ 내가 하는 말을 흉내낼 때는 (이케)/(이렇게) 속초 북한 이런 쪽 아니면 또 어떤 애들은 일부는
1: 너 경상도니 뭐~ (이르면서)/(이러면서) (이르케)/(이렇게) (묻드라고.)/(묻더라고.)
1: (그까)/(그러니까) 그렇게 들리나 봐.
2: 근데 우리 경북 말이 제일 비슷한 거 같애요 그~ 울진 가도
2: 울진 뭐~ 쓰는 단어나
2: 어미가 막 우리는 뭐 뭐 했다 그러는데 그 사람들 뭐 뭐 뭐~ 핸 뭐~ 뭐라고 그러지?
2: (했다)/(했지) (아이가)/(않니) 막 이런 거 있잖아요 다가 틀린 거고
1: (그까)/(그러니까) 그~ 우리가 왜 @상호명1 다니잖아.
1: 거기서 엄마가 @상호명1에서 그~
1: 라커 룸 있는 거기에서 이래 얘길 들으면 정말 (쪼꿈)/(조금) 아~ 이게 경북의 경상북도의
1: 그~ 어투구나 라고 느끼지만
1: 엄마는 아~ 이게 참 삼척 말하고 비슷하구나 이렇게 생각한 적이 있어.
2: 그리고 우리도 동네가 (쪼끄만한)/(쪼끄마한) 데도 정라진 사는 애들이랑
1: 응~
2: 또 뭐~ 저기 시내 쪽 사는 애들이랑은 또 말이 확 틀려
1: 그치 그거 너 엄마 친구 뭐~ @이름3이 아줌마 알잖아 거기는 그~
1: 그~ 아빠 학교 있는 그 동네인데 지금 이래 생각해 보면 지리적으로 거기가
1: 시내하고 이~
1: 소통하기가 (쫌)/(조금) 원활하지 않았어 산꼭대기니까 어린 애들이 생각해 봐.
1: 산에 산에서 잘 안 다녔겠지 고기 그~ 집단 부락에서만 말을 했겠지.
1: 우리 친구들끼리 모이면 거기 @이름4 이모나 @이름3 이모 이쪽 사람들 말하고 엄마 말하고 또 틀리거든.
1: 걔들이 약간 더 시골 말 같이
2: 더 시골 말이고 그냥 시내 말이고는 사실 없는 거 같애 그냥 근데 이제
2: 쓰는 단어가 오히려 좀 표준어에 가까운 단어들을 얼마나 더 쓰느냐 아니면은
2: 그~ 사투리 우리만 쓰는 그~ 어떤 단어를 더 많이 쓰느냐가 고고를 결정짓는 거지.
1: 아니야 (가네는)/(걔네는) 우리가 모르는 단어도 써 @이름2아
2: 아~ 근데 그거를 이제
2: 뭐~ 시내에 있는 사람들이야 쪼금 더 이제 외지 사람들이랑 더 접촉할 일이 많으니까
1: 응~
2: 그렇게 쓰는 거 같고
2: 그~ 그쪽에 계신 분들은 그럴 일이 없었으니까 옛날에는
2: 그 말투 계속 쓰신 거 같고
1: (그까)/(그러니까) 이제 누구를 대하냐에 따라서 우리가 말투가 다르잖아.
1: 아가들을 (그까)/(그러니까) 엄마가 아가들이라 하는 거 지금 고등학생 애들을 아가들이라 하는데
1: 걔들하고 있을 때는 이제 걔들이 쓰는 그~ 어투에다가 어~ 뭐~ 억양이나 이런 걸 맞춰주고
1: 그다음에 어른들하고 말할 때는
1: 가급적이면 완전 좀 촌 삼척의 촌말 (어디가와.)/(어디가요.)
1: 뭐~ 아유 했 됐어요 이런 말을 쓰는
1: 자신을 보고 아~ 나도 인제 엄마도 -늙- 늙기는 늙었구나 이러고
1: 또 더러는 엄마가 원주에 있을 때는
1: 내가 전혀 삼척 사람이라고 생각을 못 하는 사람들도 있었거든.
1: (그까)/(그러니까) 우리가 교육을 받은 사람들과 아닌 사람들의 차이 내지는 또 개인적으로는
1: 그~ 언어에 있어서 그~ 받아들이는 폭
1: 이런 게 그~ 개인차가 있겠지 그지 (그제?)/(그렇지?)
2: 근데 이제 삼척 사람들 서울에서 보면은
2: 특히나 막 경상도나 전라도 애들은 자기네 사투리 쓴단 말이야 그냥
1: 그치.
2: 쓰는데 삼척 사람들이 안 쓰는 거는 사람들이 되게 촌스럽다고 생각할 거 같애서 그러는 거 아니야.
1: 맞아 그런 거도 있어 자신감이 없고
2: 아니 뭐~ 그것도 그렇고 이제 말이 촌스러우면 사람 이미지도 촌스러워 보이니까
2: 경상도 같은 경우는 특히나 부산 사람들 같은 경우는 물어보는 게 사투리를 못 고치는 게 아니라
2: 그냥 필요성을 못 느껴 자신감이 있는 거야 쓰는 데 있어 갖고
2: 자기는 부산 사투리 쓴다.
2: 그리고 과감하게 사용하는데 강원도 애들은 오히려 안 (쓸라고)/(쓰려고) 들키지 (않을라고)/(않으려고) 되게 강원도 출신인 거를
1: 그거 우리가 너무 좁은 지역에 사는 사람들란 티를 내고 있는 거야 (그제?)/(그렇지?)
2: 폐쇄적이지 아무래도
1: 응~
1: 녹음하는 게 엄마는 한 번도 이거 녹음 어플 이런 걸 안 써봤는데 녹음을 해 보니까 엄청 어색하고
1: 이게 뭐라 그럴까 대사하는 게 참 힘이 (들드라)/(들더라) 나는
2: 그게 뭐~ 의식해서 그러는 거지.
2: 이게 그냥 연기도 똑같은 거예요 애들도 연기하다 보면은
2: 그냥 제일 요구하는 게 자연스럽게 자연스럽게 하라라고 얘기를 하는데
2: 그게 안 되는 거는 이제 어떤 상황이 이 상황을 의식하는 거예요 이게
2: 지금 연기를 하고 있다 녹음을 하고 있다 의식해 버리니까
2: 그때부터 사람이 저항심이 생긴단 말이지.
2: 어떻게 하면 이걸 더 잘할까 아니면 어떻게 더 그것처럼 뭐~ 녹음하는 것처럼 들리게 할까.
2: 연기하는 것처럼 보이게 할까 그게 중요하니까
2: 거기서 뭐~ 이제 발성 기관도 약간 긴장하게 되고 몸도 긴장하고 그러는 거야.
1: (그까)/(그러니까) 더 내가 이~ 삼척 억양을 쓰고 있음에도
1: 더 써야 된다 또 더 사투리를 서야 된다 이게 굉장히 강박감으로
1: 좀 작용을 했어 나는 그래도 그래서 이거를 일을 하는 동안에
1: 엄청나게 문자도 그렇고 다 사투리로 (보낼라고)/(보내려고) 하고
1: 지금 너도 느끼겠지만 이~ 말이
1: 되게 좀 삼척 더 삼척스러워졌다 이걸 느낄 수 있었어 나는
2: 삼척 사람들이 삼척 말 잘 쓰면 좋지 잘 쓰면 좋고
2: 되게 되게 되게 웃긴 건 쓰고 있으면서도 쓰고 이제 더 (쓸려고)/(쓰려고) 노력하니까
2: 근데 이제 이런 것들 요구하는 사람들이 그런 거잖아 좀 이제 사투리에 대해서 정보 수집하는 사람들이
2: 차별화되고 조금 더 특징적인 것들을 (캐치할라)/(캐치하려) 그러니까
2: 그냥 그거를 더 의식해서 (그르는)/(그러는) 거지.
1: 그러니까 뭐~ (했사)/(했어) (했나)/(했니) 막 이런 거를 보통 뭐~
1: 그~ 후배들도 아주 사투리 잘 쓰고 이런 애들이 아이고 뭐~ 언니 오랜만이요 이래 나오면
1: 그래 (니)/(너) 잘 (있었나)/(있었니) 이렇게 하고 또
1: 나는 상대가 말하는 데 따라서 응대를 (그릏게)/(그렇게) 하게 (되드라고.)/(되더라고.)
2: 뭐~ @이름5이 같은 경우에
1: 응~
2: 사투리 엄청 쓰니까 걔는 진짜 할머니 손에 자랐잖아.
1: 그치 참 @이름5이는 요즘 어디 있어?
2: 삼척 소방서에 있지.
1: 아~ 걔는 국가직이야 이제 (그제?)/(그렇지?)
2: 국가직이고 걔가 덤프 트럭 하다가
1: 응~ 응~
2: 그거 다 이제 특수 차량
2: 잘 했지 그거 다 호봉도 인정되니까
1: 그러니까 그~ @이름5이가 잘 됐다 해서
1: 힘들게 자랐는데 엄마는 그게 너무 (좋드라.)/(좋더라.)
1: 그래도 (어띃게)/(어떻게) 하든지 (지가)/(자기가)
1: 그~ 가정을 (꾸릴려고)/(꾸리려고) 하고 이런 게 (니)/(너) 친구 중에 나는 (가가)/(걔가) 참 (이쁘드라.)/(예쁘더라.)
1: @이름5이가 대학도 안 가고
1: (그르니)/(그러니) 근데 이~ 뭐야.
1: 삼척 소방서도 코로나 한 명 (생겼든)/(생겼던) 거 알아?
2: 아~ 직원이 생겼어요?
1: 동해에 거주하는 사람인데 이게 코로나
1: 해서 여기 여기는 삼척은 손바닥만 한 데니까 코로나 한 명만 생겨도
1: 막 완전히 시리 삼척 시내가 뒤집혀지는 거야.
2: 그것도 문제야 그~ 왜냐면은 사람들이 (쫌)/(조금) 내성이 생겼을 수도 있는데 뭐~ 옛날 서울 사람들 같은 경우는
2: 보면은 막 하루에 뭐~ 지금 많이 걸리는 동네 같은 경우에는
2: 하루에 수십 명씩 나와도 사람들이 괜찮아요 이제 생활하는 게 (쫌)/(조금) 조심하고 괜찮은데
2: 요기는 뭐~ 끝장 난다는 그런 생각 때문에 그런 게 있는데 좀 지나치게 경직돼 있는 거 아닌가 하는 생각도 좀 들어요.
1: 그러니 참 답이 없는 거야 또 발생하면 그때 확 소심해지고 저번에 그~
1: @이름6이네 아빠 돌아가셨을 때 그때가 삼척에 그~ 의료원에 막 발생했잖아.
1: 그래 (가주고)/(가지고) 막 사람들이 막하 뭐~ 그~
1: 병원에 갔던 사람들 다 해서 백 명이 뭐~ 줄을 서 있었대 그래서
1: 무슨 일인가 (봤드니)/(봤더니) 그~ @이름7이 아줌마 알지?
1: 그 아줌마가 삼성 생명 그~ 설계사인데 거기 있던 그~ 어떤 분이
2: 응~
1: 코로나 이제 확진자로 되면서 그~ 보험에 관계했던 사람들이 다 줄을 서서
1: 그~ 선별 진료소에서 했나 봐 그러고 나서는
1: @이름6이 아빠가 돌아가시고
1: 문화 예술 회관 마당에서
1: 그~ 뭐~ 드라이브 스루를 해서 하고 이러니까
1: 정말 사람들 만날 수도 없고 막 장례식장에 가자 말자의 그게 없어 왜냐
1: 자기가 알아서 선택하고 갔다 와서도 그 사람을 경계하고
1: 참 그런 어떤 게
1: 어~ 여러 가지 정서상 참 사실 너무 (삭막하드라)/(삭막하더라) 근데 그렇다고
1: 내가 확진자라면 이래 (생각하믄)/(생각하면) 또 좀 좀 어이없어.
2: (그니까)/(그러니까) 이게 너 뭐~ 방역도 되게 중요하고 한데 이~ 내가 생각할 때는
2: 기본적으로 사람들한테 너무 불안감을 조성하지는 말아야 다른 방식을 좀 택해야 되는 거 같애요.
2: 왜냐면은 그~ 주의해달라는 거를
2: 이제 인 사람 이제 우리 하루 사는 거에 있어서 그거를 굉장히 좀 겁을 주듯이 얘기를 하니까
2: 그게 심리적으로 되게 위축되고 사람들 경계하게 된단 말
1: (그릏지.)/(그렇지.)
2: 결국에는 그게 더 스트레스로 오는 거 같애 그게 더 위험할 수도 있어요 사실 뭐~ 바이러스야 백신 맞으면 되는 건데
2: 그~ 사람들 간의 이웃 간의 그런 게 없어져 버리면은
2: 지금 막 그렇잖아요 그~ 오 인 이상 집합 금지도
2: 뭐~ 하 뭐~ 하지 말라니까 안 하는데 그거를 이웃에서 신고한다 그러잖아요.
1: 신고하고
2: 응~
1: 그다음 또 사실 너무 형평이나 뭐~ 이런 게 어긋나는 게 뭐냐면
1: 같은 일행이 같이 일행이 여섯 명이 가면 셋 셋 떨어져 앉아있어도 안 되고
1: 일행이 아닌 사람은 셋 셋 가도 되고 나 참 그런 논리가
1: 너무 이해가 안 (가드라.)/(가더라.)
2: 하라니까 지키긴 하는데 되게 좀 주먹구구식으로 급조해서 뭔가 (쫌)/(조금) 만든 티가 나는데 그래도 지금 해야 되니까
1: 아~ 그런데 그게 뭐가 어떤 게 옳고 그르다를 말을 하기가 어려워 그런 거를 말하는 게
1: 잘못 말하면 되게 의식이 없는 사람 같고
1: 나는 사실 이~ 마스크 하나는 철저히 써서 이~ 안 그래도 이~ 코 뼈가 여기가 높은데
1: 완전 지금 부어있는 상태거든.
1: 하 두 달 동안 하루 종일 이~ 마스크 쓰고 (생활했드니)/(생활했더니)
1: (니는)/(너는) 좋겠다 (니는)/(너는) 마스크 잘 쓰고 다녔잖아 원래부터
1: 코로나 이후의 달라진 살 삶 우리 이런 것도 이래 생각해 보면 나는 좋은 거도 좀 있어 (그까)/(그러니까)
1: 쓸데없이 늦게까지 어디 있는대든가 뭐~ 이런 거 말고 좀 가 더
1: 아빠랑 많은 시간을 보내고 아빠도 아홉 시 전에 집에 돌아오니 그런 것도 좋고 한데 이제 뭐~
1: 근본적으로 (가믄)/(가면) 그런 건 아니고 일상적으로 아주
1: 이~ 감각적으로 와 닿는 게 그렇다는 거지 그~ 넌 너무 답답했겠다.
2: 답답하지 왜냐면은 여기는 뭐~ 확진자가 뭐~ 매일 아침에 안
2: 하루에 두 번씩 온단 말이야 그게 메세지가
1: 응~
2: 집 주변에서 뭐~ 한 열 명씩 이렇게 나오니까 사실은 그 사람들이 뭐~ 편의점을 갔을 수도 있고
2: 어딜 갔을지 모르니까 그게 걱정되긴 하죠 근데 그렇다 해도 뭐~
2: 행동에 제약을 가져선 안 되는 거 같
1: 행동에 -제- 제약을 안 가질 수도 없어 사실은
2: 아~ 근데 그게 좀 너무하다 싶은 것도 (쫌)/(조금) 있어 왜냐면은
2: 무작정 뭐~ 대책을 만들어 주거나 사람들이 뭐~ 이건 굉장히 기본적인 거를
2: 강제로 통제하고 감시하게 만드는 거 같애 갖고 사람들을 그거는 사실 아닌 거 같애.
2: 난 미국 사람들이 왜 그렇게 그런 거에 대해서 좀
2: 반발심을 갖고 저항심을 갖는지 쪼금은 이해할 수 있을 거 같애.
1: 그~ 작년에 왜 이월에 그~ @이름8이랑 애들 데리고
1: 내려오다가 우리가 어디 저~ 홍천인가 그~ 휴게소에서 그~ 삼척의 이제 대학생 생겼다는 그때
1: 했던 말이 돌아가지도 못 하고 (어뜩허나)/(어떡하나) 하면서 와서 그날부터 우리 성당에 그주부터
2: 응~
1: 못 나갔잖아 나오지 말라 하고 이래서
1: 엄마는 애들 있고 이러니 (마이)/(많이) 쉬었잖아 쉬었는데 뭐~ 신부님이
1: 그렇게 안 나온다고 뭐라 (하시드라고)/(하시더라고) 자꾸 뭐~ 연락이 오고 이래서
1: 나름 거기에 무슨 막 이런 코로나 바이러스가 우글거릴 것 같은 그런 생각 있잖아 근데
1: 가서 또 미사 참여하고 이래 보니까
1: 다들 미사란 말을 우리가 하는 건 아니잖아.
1: 그래서 아~ 참 이렇게 별일 없이 조금 (조심하믄)/(조심하면) 잘 지나겠다 이런 생각도 했지.
1: 근데 다른 일상에서는 자신감이 없는 거야 성당 외에는
2: 최근에 그게 되게 심각한 어떤 그게 대인 기피증이라는 게
2: 사실은 그~ 되게 심리적으로 큰 어떤 질환이란 말이에요.
2: 지금은 자발적 대긴 기피를 한단 말이야 사람들이 이거는 지금 굉 좀 길어졌잖아 일 년 넘게 됐잖아요.
2: 근데 이게 뭐~ 사람들이 뭐~ 코로나 블루다 뭐~ 우울증이다 이렇게 얘기를 하는데
2: 그것보다도 이제 가장 근본적으로 이게 대인 기피를 하게 되면서 오는 그~ 어떤 그~
2: 정서적으로 입는 타격 같은 게 훨씬 더 심할 수도 있다고 생각을 하고 이거를
2: 어떻게 할 것인가를 쪼금 이제 코로나 이후에 생각을 해야지.
2: 코로나 끝나고 다 괜찮아질 거라고 생각은 하는 건 아닌 거 같애.
2: 코로나 끝난 다음에 더 신경 써야 되는 것들은 이렇게 심리적인 부분들이 훨씬 큰 거 같애 어떻게 안정감을 주고
2: 일상을 살아가는데 있어 갖고 사람들이
2: 계속 계속 뭔가 좀 공포를 느꼈으니까
2: 이걸 달래줘야지 그냥 뭐~ 규제를 풀어주고 나가도 됩니다 라는 거 같 그걸로는 사실은
2: 단시간에 이게 그~ 심리적인 부분들이 해결이 될 거 같진 않아요.
1: (그르니까)/(그러니까) 그~ 저기 방학하기 전에
1: 그~ 방과 후 풀려서
1: 엄마가 그~ 강의를 나가보면
1: 그~ 애들은 엄청나게 그~ 학습이 돼 (있드라고)/(있더라고) 학습이 돼 있고
1: 그러고 이제 바깥에서는 그~ 이런 외부 강사들이 오면
1: 살짝 살짝 지나가면서 감시를 하는 거야 마스크를 다 썼나 뭐~ 이런 그~ 나중에
1: 그게 무슨 방역 보다가 행정 책임 뭐~ 이런 거에 대해서 더 많이 신경을 쓰겠지.
1: 그래서 뭐~ 엄마는 그런 거에 대해서 어기거나 이런 사람이 아니니까 잘 하지만
1: 그런 모습들에서 살짝 불쾌하고 이런 것까지 느껴야하는 걸 알면서도 그 느낌은 또 다른 거잖아 그지.
1: 이해하면서도 (그서)/(그래서) 야 이게
1: 이게 길어지면 한 이삼 년으로 되면은 우리 사회가 완전히
1: (바껴져)/(바뀌어져) 있겠구나 이런 생각을 하고 물론 지금은 막
1: 그냥 (기양)/(그냥) 그대로 받아주지 이런 규제나 뭐~ 이런 거 하자는 대로 그러고
1: 또 나름 우리는 사회적으로 지도자 층이라고 뭐~ 좀 생각하니까
1: 그런 거에 되게 많이 지켜주지만 또 일부 사람들이 걱정 돼.
1: 아이 뭐~ 아~ 괜찮아 하고 마스크도 안 쓰고 뭐~ 막 이래 돌아다니는 사람들도 있거든.
2: 미국에서 그랬잖아요 마스크 코 뭐~ 그~ 트럼프도 마스크를 안 끼고 다니고 괜찮다 라고
2: 그 사람들이 뭐~ -쇼- 쇼하듯이 뭔가 보여주듯이 그렇게 한 게
2: 뭐~ 방역에 자신 있어서 그런 게 아니라 미국 사람들 같은 경우에는
2: 뭐~ 개인의 건강 안전보다도 훨씬 더 중요시 되는 게 자유란 말이야 자유
2: 통제하는 거에 대한 거부감이 있단 말이에요 근데 그거를
2: (그니까)/(그러니까) 지금 되게 무서웠던 게 우리나라 사람들이 되게 미친 사람들이라고 생각을 했잖아요.
2: 그것도 되게 그렇게 생각하는 것 자체도 좀 되게 무서운 게
2: 자유 의지를 그냥 뭐~ 질병이 생겼다고
2: 통제하는 거를 에 되게 (쫌)/(조금) 그냥
2: 아무 저항감 없이 있는 것도 되게 문제라고 생각을 해요.
2: 되게 물론 이제 자발적으로 해야 되는 거 같은 건데 이거를 통제 그냥 정부가 통제하거나 아니면은 뭐~
2: 이웃이 누군가 신고를 해 갖고 통제가 되면은 결국에는
2: 자유라는 거에 대해서 굉장히 좀 침해가 되는 부분인데 그걸 자발적으로 하는 게 중요한 거지.
2: 굉장히 죄인을 만들어 버려 죄의식을 느끼게 하면 안 되는 거지.
1: 또 이제 역으로 얘기를 하자면 어떤 그~ 생명의 그~ 뭐~ 소중함
1: 존귀함 이런 거를 또 생각을 안 할 수가 없는 거야 (그까)/(그러니까) 누구든
1: 하나밖에 부여받지 못한 그~ 어떤 생명이니까
1: 거기에 대해서 어떤 그~ 절대적인 또 그런 가치가 있잖아 (그서)/(그래서)
1: 그런 걸로 해서 물론 뭐~ 나는 -이- 이런 코로나가 뭐~ 삼척에 생겼을 때
1: 제일 먼저 시청 홈페이지 들어가 가지고
1: 이제 이런 걸 (그르구)/(그리고) 이제 어느 정도는 무뎌져서 시청에 들어가서
1: 우리한테 연락이 안 오면 아~ 나는 이 사람들하고 동선이 안 겹치는구나 라는 어떤 그냥 안도감 그~
1: 그 이상의 뭐~ 뭐는 이제는 더는 없어 그냥
1: 저 사람은 그전에는 엄마가 뭐~ 그~ 향 중식당 향
1: 어디야 경기도 어디에서 사람이 와서 밥을 먹고 갔잖아 갔는데
1: 그~ 김밥집은 문을 닫았어 문을 닫았는데
1: 그~ 식당이 문을 열고 그~ 돈을 받은 그~ 안주인만
1: 이제 집에서 자가 격리하고 이렇게 했을 때
1: 그 사람들이 도덕성이라든가
1: 이런 거에 대해서 참 솔직하게 우리 지금
1: 뭐~ 내 식으로 얘기하자면 저 사람들이 아무리 돈독이 올랐다고 해도
1: 야 저거는 아니지 않나 하고 한때 그 사람들을 미워도 했거든?
1: 근데 그걸 그러고 나서 한 몇 개월이 지났잖아 지나고 나니까 나도
1: 무뎌진 게 아니라
1: 살짝 뭐라 할까 이제 좀 안도감 내가 잘
1: 그~ 뭐야 조심하면 이런 게 생겼다고나 할까 이런 지금 상황이거든.
2: 근데 그게 서울 사람들 같은 경우나 아니면 수도권이 지금 난리잖아요 보면은
2: 그 소식을 이제 삼척에서 들었을 때는 큰일 난 거 같은데 막상 가보면 아무것도 아니란 말이야.
2: 코로나 막 그래도 돌아다니고 사람들 산단 말이에요 근데
2: 그런 이제 마음가짐이 중요한 거 같애.
2: 물론 그렇지만 어차피 빼 코로나를 막을 수 있는 건 조심하는 거는 예방책이고 그냥 대비하는 거고
2: 맞닥뜨리면은 어쩔 수가 없는 거잖아 근데 백신이 나와야지 해결되는 건데 그때까지는
2: 거의 이제 다 나왔으니까 백신이 뭐~ 이제 효과도 있다고 하니까
2: 백신이 나올 때까지 그렇게 뭐~ 공포스럽고 전전긍긍하면서 있을 필요는 없는 거 같애요.
1: (그르니까)/(그러니까) 근데 이제 지금 가장 힘든 거는 일반적으로 그거야.
1: 밥을 우리가 보통은 나하고 아빠만 밥 (먹을라고)/(먹으려고) 식당 가는 경우도 있지만
1: 또 다른 사람하고 식사를 같이 해야되는 뭐~ 이런 거 있잖아 그런 데서
1: 마치 엄청 우리가 고등학교 때 뭐~ 야간 그~ 자 야간에
1: (외출하믄)/(외출하면) 안 되고 뭐~ 교복 아닌 거 입고 사복 입고 (나가믄)/(나가면) 안 되는 거 같은 또는 뭐~ 장발 단속
1: 그~ 왜 또 짧은 치마 이런 그~ 어떤 그~
1: 경범죄라는 걸로 해서 사회에서 규제하던
1: 이런 시절 같은 느낌이 살짝 들지.
2: 근데 그~ 그래서 이제 그게 되게 문제가 되는 거예요 왜냐면은
2: 내가 생각할 때는
2: 어쩔 수 없는 통제지만 지금은 해야 되는 거니까
2: 근데 사람들이 그거를 이제 뭐~ 정부에서 통제한다 통제라는 개념이 있으면 안 되는 거 같애.
2: 인도한다는 개념이 있었고 정보를 제공하고 피해야 된다는 개념인데
2: 언론에서 통제를 하는 단어를 쓰잖아 실제로
2: 근데 지금 엄마 세대나 (아부지)/(아버지) 세대 같은 경우는 그렇 옛날에 그런 트라우마가 있을 텐데
2: 그런 단어를 쓰면서 그걸 자극하는 거 같은 생각이 드는 거야 공포심 조장하면 좋은 거는 -정- 정치하는 사람들이야.
2: 이거는 뭐~ 여든 야든
2: 일단 사회적으로 어떤 그~ 공포심이 조장이 되면은 어떻게든 이용할 수 있다고 나는 생각을 하거든 개인적으로는
2: 이~ 뭐~ 국면을 전환하는 모습을 보인다던가 아니면 뭐~
2: 사 저변에 깔려있는 공포를 심어주 되게 정치하는 사람들한테 되게 좋은 시기인 거 같
2: 내가 되게 좀 삐뚤어졌을 수도 있는데
2: 그래서 사람들이 근데 나는 자유 의지를 되게 (쫌)/(조금) 중요시 생각했으면 좋겠는 거야 약간
2: 이~ 통제라는 게 마냥 따라야 되는 건 아닌 거 같애요.
1: -그래- 그래도 이제 지금 뭐~ 너나 우리 가족이 다 지금 가장 심각하게 생각하고 있는 건
1: 이제 뭐~ 특히 너 같은 경우는 그~ 공연 예술을 하는 사람으로서 엄청난 지금 최고의 지금
1: 그~ 어떤 대미지나 불이익 이걸 입고 있는 상황이잖아.
1: 그런 걸 생각하면
1: 우리가 나가면 개탄을 하잖아 야 뭐~
1: 코로나 이놈의 코로나 땜에 식당하는 (()) 아줌마는 죽겠다 뭐~ 또
