1: 나는 지금 구십 키로란 말이지 내가
1: 살을 빼고 싶어 그래서 약간 너의 운동법이 나는 궁금해.
1: 너가 지금 살 어떻게 빼고 있는지
1: 식단을 어떻게 하고 있는지
1: 주 몇 시간 운동하는지 이런 게 궁금하단 말이야.
1: 나한테 좀 알려주면 좋겠어.
2: 너한테만 솔직하게 말해 줄게 내가
2: 어디 말하진 말고 너만 알고 있어 알겠지?
2: 내가
2: 맨 처음에 살을 뺀 거는 이제
2: 중학교 때였는데
2: 중학교 일 학년 때 나는 좀 돼지였어 당시에 너도 알 거야 아마
2: 그때 고도 비만이어 가지고 막 굴러다녔는데 이제
2: 남녀공학이니깐 이성에게 잘 보이고 싶더라고
2: 그래서 살을 빼자 이런 생각을 했지 당시에 사춘기이기도 했고
2: 그래서 이제
2: 중학교 여름 방학 때 살을 한
2: 십오 키로를 뺐어.
2: 십오 키로를 뺐는데
2: 이제 빼고 나니까 사람들이 보는 시선이 좀 달라진 거야.
2: 맨 처음엔 그냥 웃긴 애로 알고 있었는데
2: 살을 빼고 나니까 어~ 얘 괜찮네 이렇게 보더라.
2: 그래서 와 되게 좋다 이 생각을 했었지.
2: 그리고 그 상태로 고등학교까지 갔는데
2: 이제 또
2: 고등학교 때는 살이 또 쪘지.
2: 아무래도 유산소로 빼다
2: 밥을 안 먹는 걸로 빼다 보니까
2: 유지하기가 많이 힘들더라고
2: 그래서 또 빼기 위해서
2: 약간
2: (짭게)/(짜게) 먹은 먹는 습관을 약간 고치고 약간
2: 싱겁게 먹었지.
2: 일단 식습관을 바꾸는 거 자체가 제일 중요한 거 같애 유산소일 때는
2: 많이 뛰는 것도 중요하지만 먹는 것도 중요하더라고
1: 그러면 너는 지금 살 빼면서
1: (짭게)/(짜게) 먹는 거 이~ 그만두고 싱겁게 먹으면서 이제
1: 막 여섯 시 이후에는 뭘 먹지 않는다 아~ 이런
1: 기준이 있을 거 아니야 너의
1: 그 기준을 따라가다 보면은 이 살이 알아서 빠지는지 아니면 거기에서
1: 식습관으로만 뺄 수 있는지 아니면 운동을 무조건 같이해야 되는 건지 난 그게 궁금해.
2: 내 기준이 바뀐 게 프로틴이 있을 때와 없을 때였거든.
2: 프로틴을 들이고 나서 난 식습관이 (바꼈어.)/(바뀌었어.)
2: 원래는 밥을 먹었는데 밥을 뭐~ (쩍게)/(적게) 먹거나
2: 싱겁게 먹거나 그런 세세한 게 있었는데 프로틴을 들인 이후에
2: 밥을 안 먹게 됐지.
2: 나의 밥은 프로틴이다.
2: 밥을 먹더라도
2: 그냥 밥 사 분의 일 공기만 먹어 가지고 탄수화물만 취하겠다.
2: 요렇게 되더라.
1: 그러면 프로틴이 밥 대용이 된다는 뜻이야 아니면은
1: 그냥 너가 꼭 참고 프로틴만 먹는다는 얘기야 프로틴이
1: 단백질 고거라 그랬는데 고걸로
1: 공복이 좀 허기가 채워지는지 난 궁금해.
2: 보통 프로틴을
2: 어~ 세 스푼에서 네 스푼을 떠 가지고
2: 물을 한 오백 미리까지 -담- 담가
2: 그러면은 그거 운동하면서 먹으면은 허기가 채워지고 배는 안 고프더라고
2: 근데 아무래도 단백질만 먹으면은 (쫌)/(조금) 그렇잖아.
2: 그래 가지고 그럴 때는 종합 비타민 인제 사 가지고
2: 그거 한 알씩 먹고 그리고 정말 배고프면은 가끔씩 아침에
2: 밥을 차려 가지고 쪼금씩 먹으면서 하면은 (쫌)/(조금) 괜찮더라고
1: 그러면 매일 너가 운동을 하는 거야 지금 아니면은
1: 일을 하고 있으니까 이제 중간중간 텀을 주면서 하루씩이라도
1: 격일로라도 쉬면서 일하면서 운동을 하는 건지
1: 나는 그게 궁금하단 말이야.
1: 뭐~ 하루에 몇 시간 정도 운동하는지
1: 어떤 운동 위주로 하는지
1: 난 그게 궁금해.
2: 내가 운동을 시작하면서 강박증 같은 게 생겼어.
2: 뭔가 하지 않으면 불안해지고
2: 근육이 아파야지만 되는 거 같애.
2: 그래서 하지 않으면은 막 불안해 가지고 계속 -걸- 걸어 다니게 되고
2: 빨리해야 되는데 이런 생각이 들더라고 그래서 나는
2: 알바할 때도 아령을 들고 다니거든.
2: 거의 그 정도가 된 거 같애 근데 확실히
2: 근력을 운동하니까 자신감이 생기더라고 어깨도 넓어지고
2: 짜증 나게 하는 손님이 있으면은 약간
2: 보통은 심장 쪽으로 많이
2: 피가 -쏠- 쏠리거든 화가 나면 그래서
2: 사람들이 화가 나가지고 막 말을 못 할 때가 있잖아.
2: 그게 그 경우야.
2: 근데 만약 근육이 있다 이러면은 피가 근육 쪽으로 쏠려 가지고
2: 이제 원활하게 말을 할 수 있는 거지.
1: 화가 나는 손님이 있다면 너가
1: 들고 온 아령을 슬쩍 보여 주면 다 도망가지 않을까?
2: 다음부턴 그렇게 할게.
1: 그러면 너는 운동을 한다고 하는데
1: 따로 헬스장을 다니는 거야 아니면은 집에서 간단하게
1: 아니면 일하면서 간단하게 그런 식으로 하는 거야?
2: 원래는 헬스장을 다녔었지 아무래도 기구도 많고
2: 그리고 운동 효과도 좋으니까
2: 맨몸 맨몸 운동도 좋긴 한데 기구를 따라올 순 없더라고
2: 부위별로 자극을 되게 많이 주니까
2: 기구도 되게 많아 가지고
2: 줄로 세우면은 저~ 끝까지 막 있고 그래
2: 요즘은 또 시설이 좋아 가지고 되게 크더라고
2: 그래서
2: 맨 처음에는 헬스장을 다녔는데 이제 또 시국이 시국인 만큼
2: 집에서 운동을 하게 됐지.
2: (쫌)/(조금) 헬스장에서 하면은 다들 운동하니깐
2: 숨을 내뱉어야 되니깐
2: 호흡량도 많아지고 아무래도 많이 불안하더라고
2: 그래서 요즘은 돈이 생기면은
2: 음~ 집에서 할 수 있도록 기구를 사는데 (쫌)/(조금) 많이 투자를 하는 거 같애.
2: 근데 집에서 해도
2: 되게 근육이 아프고 그런 거 보니깐 또 괜찮은 거 같더라고
1: 사람들이 말하는데
1: 플랭크랑 윗몸 일으키기 정도만 해도
1: (()) 많다고 하던데
1: 너도 그런 거 하는지 나는 해 봤자 얼마 못 하겠던데
1: 팔굽혀 펴기 윗몸 일으키기 이런 것도
1: 어~ 운동으로 쳐 주는지 사람들 사이에서
2: 그것도 물론 운동이지 근데 아무래도
2: 많이 그거는 힘들더라고
2: 그리고 또 반복하기도 많이 번거롭고
2: 나는 그랬어 아령을 드는 것보다 난 그런 게 또 (쫌)/(조금) 더
2: 많이 번거로웠어 아무래도 근육이 잡히기 전까지는
2: 그런 것들이 많이 번거로운 거 같은데
2: 이제 또 운동을 하면은
2: 많이 한 두 달 정도 알이 배기더라고
2: 그리고 그 상태에서 계속하면은
2: 쪼금씩 익숙해 지면서
2: 약간 근육이 자리가 잡는데
2: 그렇게 되면은 이제 운동을 하는 게 약간 재밌어져.
1: 나는 아무리 생각해도 운동에 재미는 못 붙일 것 같은데
1: 그렇다고 살을
1: 안 뺄 것도 아니고 살을 빼긴 빼야 되는데 어떻게 해야 할지 모르겠다 지금
1: 복부비만이란 말이지 이거 어떻게 빠질 생각도 안 하고
1: 물론 내가 노력을 안 하는 것도 있지만
1: 어떻게 할지 잘 모르겠다 어떤 운동을 해야 될지도 모르겠고
2: 모든 운동이 그렇지만
2: 뭐~ 살이 (곰방)/(금방) 빠지진 않아.
2: (쫌)/(조금) 꾸준히 해야지 살이 빠지지
2: 그리고 근력 같은 경우에는
2: 근육을 만들어서 신진대사를 높이는 거니까
2: 유산소보다 (쫌)/(조금) 더 빠지는 게 느리거든.
2: 대신에 근육이 자리 잡으면은
2: 밥을 먹고 뛰지 않아도
2: 약간 근력 운동만 해도
2: 알아서 그냥 자동으로 빠지더라고 또
2: 몸 체형이 달라지니까 살 빼는 거가
2: 되게 효과적이지 (쫌)/(조금) 더 쪼금만 뺐는데도
2: 체형이 잡혀 가지고 오히려 더 마른 사람들보다
2: 옷 입는 게 맵시가 있고 그러니까 되게 멋있어 보이더라.
2: 오히려 그래서 요새는 유산소보다 근력만 하는 거 같애.
1: 왜 저번 날에
1: 헬스장을 한번 갔단 말이야 여자 친구랑 헤어지고 나서 왜 홧김에
1: 한 달 딱 등록하고 나서 일주일 등록하고 하는데
1: 가서 뭐 할지 모르겠더라 그래서 런닝머신만 뛰고
1: 이제 팔 운동하고 다리 운동만 하고 그랬는데
1: 몇 뭐가 있는 건지 모르겠더라 일주일 동안
1: 그래서 한 달 치 결제하고 일주일만 나갔다 말았어 내가 근성이 없는 건지
1: 뭐~ 알려주는 사람도 없고 그래서 못 하겠더라 나는
2: 이게 또 옆에서 운동하는 운동했던 사람이 알려주고 그래야지 되거든.
2: 만약 자세가 잘못되면은 운동하는 게 (쫌)/(조금) 위험할 수도 있어.
2: 근육이
2: 다칠 수도 있거든.
2: 그래서 트레이너들이 바른 자세로 해야 된다고 하잖아.
2: 그게 되게 맞는 말이더라고
2: 그리고 힘 들어가는 것도 근육이 자세가 잘못되면
2: 힘이 (따른)/(다른) 데로 들어가
2: 그래서 옆에서 아는 친구가 자세를 잡아 주면은
2: 힘이 올바르게 들어가니깐 어~ 되게 근육이 뭐랄까 짠해지는 느낌이랄까?
2: 약간 하얘지면서 찢어지는 느낌이 드는데
2: 그 기분이 약간 좋더라고
2: 약간 운동하는 사람이면 나중에 느껴질 거야 처음 할 때
1: 내 생각인데
1: 사람이 사람이라는 게 엄청 무합리한 무합리적인 게
1: 한 사백 칼로리 태울라면은 한 한두 시간 뛰어야 되지?
1: 그런데 먹는 걸로는 한 오 분이면 다 먹는단 말이야.
1: 난 사람이 사람의 구조가 참 부합리적이라고 생각해.
1: 난 사람이 이렇게 살면 안 됐어 구조가
2: 그~ 먹는 게 너무 달콤한 거지 나도 그렇게 느끼거든.
2: 근데 어쩔 수가 없어.
2: 모든 사람이 다 그런
2: 디메리티를 안고 가는 거니까 이제 그중에서
2: 참는 사람이 이제 이쁜 여성을 차지하는 거지.
1: 맛있는 걸 참을 수가 없어 나는 솔직히
1: 맛있는 거 먹어야지 행복하지.
1: 어~ 난 차라리 이성을 포기하고 행복한
1: 삶을 살래. @웃음
2: 나도
2: 유혹에 되게 약한 편이거든 사람 자체가 유혹에 되게 약한 거 같애.
2: 그래서 먹을 거 바로 앞에 있으면은 참기가 힘들잖아 냄새도 나고
2: 그래서 가장 좋은 게 어디서 본 건데
2: 유혹 자체를 멀리하라고 하더라고
2: 그래서 먹을 게 있어도 가까이 가지 않고
2: 밥이 있다고 해도 나 저 밥 안 먹을래 이러고 들어가고
2: 뭐~ 뭐~ 음식점이 있다고 치면은 (쫌)/(조금) 돌아가고
2: 이거는 그렇게 계속 쌓이면은
2: 그나마 (쫌)/(조금) 참을 거 같은데 이제 중간에 한 번 먹으면은
2: 미쳐버리겠더라고
2: 이제 그러면 입에서 한번 먹으면은
2: 아~ 이미 먹어버렸으니까 어쩔 수 없지 이러면서
2: 다른 것도 집어 가지고 다 먹고 그리고 그날 과식하면은 이제 또
2: 자괴감이 들어 가지고
2: 자존감도 떨어지고 기분도 안 좋고 그리고 안 먹다 먹으니까 속도 더부룩하고
2: 그런 게 (쫌)/(조금) 중첩되면은 이제 다이어트를 (쫌)/(조금)
2: 실패하게 되고 안 하게 될려는 거 같애.
2: 나도 그런 식으로 많이 실패를 했었고
1: 이게 내 주변에 담배를 펴 가지고 다이어트를 한 사람 있었단 말이야.
1: 근데 난
1: 그 말이 이해가 되는 게 내가
1: 작년 유월달쯤에 담배 끊었는데
1: 담배를 끊자마자 살이 막 찌더라고 한 십 키로 가까이
1: 이게 입에 맨날 뭘 대고 있다가 댈 게 없어지니까
1: 그걸 군것질로 채우는데
1: 그래서 내가 살이 확 쪘어 왜 그런 거 보면은
1: 다시 담배를 피우기도 뭐하고
1: 안 피우자니 이거 살이 찌는 걸 막을 수가 없고 해서
1: 어떻게 할지 잘 모르겠다.
2: 그런데 이왕 찐 거 이제 담배는 (쫌)/(조금)
2: 담배 당장 오늘만 해도 옆에서 누가 피고 있으면은 너도 피고 싶다고 했잖아.
2: 그게 바로 유혹이거든.
2: 약간 먹는 거랑 비슷한 거 같애 옆에서 누가 맛있는 거 먹고 있으면
2: 치킨 닭 다리 뜯고 있으면은 와
2: 나도 교촌치킨 먹고 싶다 막 그러잖아.
2: 그것처럼 그냥 눈앞에 보이면은 되게 참기가 힘든데
2: 그거를 치우고 안 보면은 (쫌)/(조금) 더 나은 거 같애 나는
1: 요즘 사람들 핸드폰 왜 손에 막 달고 사는데
1: 핸드폰 잠깐만 봐도 유튜브 같은 것만 봐도
1: 먹는 방송이 많이 나오잖아 그래서 이걸 멀리 둘 수도 없고
1: 안 본다고 안 볼 수도 없고
1: 이거 참는다고 참아 봐도 작심삼일이지 뭐~ 나는
1: 한 이삼 일 지나면은 다시 맨날 뭐 먹고 있는
1: 나를 다시 보게 되지.
2: 근데 확실히 살을 빼고 나면은 주변의 시선이 달라지거나 그러진 않아?
1: 내가
1: 군대 훈련소 들어갈 때 거의 백 키로였는데
1: 한 달 하고 나오니까 칠십까지 빠지더라.
1: 근데 이제 생활하다가 이제 군대 생활이 편해지니까
1: 다시 한 팔십까지 찌더라고 이렇게 생각해 보면은
1: 군대 훈련소를 한 번 더 갈 수 있는 방법이 있으면
1: 가는 것도 아주 훌륭한 생각이라 생각해.
2: 그러면은
2: 재입대해 가지고 말뚝을 박는 게 좋지 않나 그런 생각이 드는데
2: 보통 남자라면은 그런 선택은 생각도 하지 않지.
2: 나도 다시 생각하고 싶지 않고
1: 그런데 군대 훈련소가
1: 아주 규칙적인 생활해 주잖아 막 또 제시간에 재워
1: 이렇게 해서 살 빠진 거 보면은 진짜 규칙적으로 먹는 것도
1: 다이어트에 아주 중요하다고 생각해 나는
2: 그러면
2: 나한테 돈을 주면은 내가 널 -채찍- 채찍질해 가지고 군대처럼 조교를 해 줄게.
2: 그건 또 어떻게 생각하니?
1: 그건 너의 그냥 사리사욕을 채우기 위한
1: 그런 생각 아니니 그건 날 -괴롭히- 괴롭히고 싶어 하는
1: 너의 개인적인 바램으로 생각이 들어서
1: 난 그 의견을 거절하도록 할게.
2: 난 또 동생 같아 가지고 또
2: 서로 살 빠져 가지고
2: 딱 여자 친구 생기면은 또
2: 소개 받아 가지고 또 잘 될 수도 있는 거고 그런 거니까
2: 서로에게 좋다고 생각하는데 너가 그렇게 생각하면은 어쩔 수 없지.
2: 음~
1: 우리 같이 다이어트 언젠가 성공해 가지고
1: 예쁘장한 (가시나)/(계집아이) 데리고 한번 만나서 데이트나 하자고
2: 좋지 약간 살 빼고 운동하는 이유가
2: 자기 관리도 있겠지만 아무래도
2: 이성에게 잘 보이고 싶어 가지고 그런 것도 되게 크니까
2: (머스마로)/(사내아이로) 태어났으면은
2: 연애도 해 봐야지.
1: (그지)/(그렇지) 솔직히 살 빼는 이유가 이성 아니면은
1: 살 뺄 이유가 딱히 없지 물론 건강이 안 좋긴 하겠지만
1: 그래도
1: 건강을 위해서 하는 스트레스에 비하면은 난 고만고만하다고 생각한단 말이지.
1: 솔직히 이성에게 잘 보일 거 아니면은
1: 살 뺄 이유가 없다고 생각해 나는
2: (그지)/(그렇지) 아무래도 운동을 할 때 런닝머신을 하더라도
2: 한 한 시간을 뛰었어 근데 아~ 이제 그만 해야겠다
2: 꺼야겠다 이 생각이 들어도 갑자기
2: 옆에 여자가 딱
2: 바로 옆에 런닝머신 할려고
2: 들어왔어 그러면 또 이십 분에서 삼십 분 뛰게 되더라고
2: 근력 운동도 막
2: 세트를 다 끝내 가지고 기진맥진한 상태로
2: 아~ 오늘치 다 끝냈으니까 이제 가서 프로틴이나 먹어야 되겠다 요런 생각을 해도
2: 이제 옆에
2: 여자가 딱 오면은
2: 이제 또 근육이 펌핑 됐으니까 그걸로 또 힘들어도 하게 되더라고
1: 그런 걸로 너의 동기부여가 된다면은 @웃음
1: 아주 훌륭한 거지 동기부여가 뭐라도 된다는 매개체가 있으니까
1: 하지만 약간
1: 나의 눈에는 너가 속물처럼 보인다 이 말이야.
2: 그렇게라도 하면은 좋지 뭐~ 내가 운동하다가
2: 저기요 저 어때요 막 그러는 것도 아니고 뭐~
2: 커피나 한잔 하실래요 이러고 말을 거는 것도 아니고 그냥 열심히 운동하는 건데
2: 굳이 그렇게 속물처럼 보이는가 싶네.
1: 그래도 운동을 한다는 거 자체가 나는 일단
1: 부럽다 그렇게 실천할 수 있는
1: 용기라도 있어 가지고
1: 나는 끝까지 할 자신도 없어 가지고
1: 그런 거 할 수 없어 보이는데
1: 그런 거 보면 참 대단해.
2: 내가 생각하는 거는 근데 운동을 하더라도 당장
2: 끝을 생각하면 안 된다고 생각을 해.
2: 왜냐면은 끝을 생각하면서 운동을 하면 되게 힘들더라고
2: 당장의 성취감도 떨어지고
2: 그래서 당장 오늘이나 아니면 내일 그 두 개가 생각하면 된다고 생각을 해.
2: 뭐~ 길어도 일주일 정도
2: 당장 내일
2: 내일 점심을 먹지 않겠다.
2: 대신에 운동을 (쫌)/(조금) 하고 뭐~ 프로틴을 먹겠다.
2: 요런 것도 하나의 목표가 될 수 있지 그렇게 가까운 목표부터 세우고
2: 음~ 하면은
2: 난 (쫌)/(조금) 괜찮은 거 같더라고 그날 아~ 했다 이러고
2: 자고 (쫌)/(조금) 쉬고 다음 날 또 하고
2: 뭐~ 모든 일이 그렇지만 공부도 운동도 연애도
2: (곰방)/(금방) 끝나진 않잖아.
2: 그래서 멀리 보는 것보다 가까이 오늘 할 일
2: 당장에 끝나는 게 좋은 거 같더라.
1: (그지)/(그렇지) 뭐든지 처음이 힘들지 하다 보면 뭐가 그렇게 어렵겠어 다
1: 적응하고 인내하고 하면은 괜찮아지는 거지.
1: 그런데 난 그 처음이 너무 힘들다 나한테는
1: 다 못 하겠어 나는
1: 운동도 할 수 있는 사람이 하는 거지
1: 나같이 아무것도 모르는 사람이 하면은
1: 다 독이라고 돈만 버리지.
2: 그래서 결혼하지 않을 거야?
1: 결혼은 내 마지막 목표지 결혼 때문에
1: 내가 운동을 하고 싶은 것도 있고 살도 빼고 싶은 거지 결국에 돈 벌고 싶은 것도 다
1: 결혼 때문이지.
2: 그럼 같이 운동 시작하자 나중에
2: 또 같이 운동 봐주고
2: 무게 치는 것도 (쫌)/(조금) 들어 주고
2: 음~ 넌 체격만 딱 보면은 운동하면은 잘 될 거 같거든.
2: 그러면 이제 또
2: 멋있게 보이네 (머스마)/(사내아이) 이러면서 여자들도 막
2: 다가오고
2: 그리고 운동하다가 이성 좋은 이성 만나면은 대부분 헬스장에 오는
2: 여성분들은 운동하러 오는 거잖아.
2: 그러면 또
2: 자기 관리 잘 되는 분 뭐~ 이럴 테니까 괜찮지 (않나?)/(않니?)
2: 이제 또 주변에 (머스마들)/(사내아이들) 운동하는 남자들이니까 다들 몸 좋을 거 아니야.
2: 그럼 그중에 더 좋게 할려고 더 열심히 할 수도 있고
2: 그런 거 같애.
1: 왜 이번 코로나 빨리 시국 끝나면은 헬스장
1: 좋은 데로 하나 알려줘 가지고
1: 같이 해 보든지 뭘 어떻게 하든지 해서
1: 좋은 (지집애)/(계집애) 만나야지.
2: 그렇지 빨리 결혼을 해야지 우리도 이제 나이가 있으니까
2: 생각을 해 봐야지 난 요새 약간 그런 생각이 들더라고
2: 나 빨리 결혼하고 싶다.
2: 괜찮은 사람 만나 가지고 그런 생각을 많이 하게 되더라.
2: 근데 있어야지 말이지.
2: 그리고 나도 준비가 돼야 하고
1: 솔로로 오래 지내 가지고 이제 연애할 때 감정이
1: 어떤지 난 다 까먹었다.
1: 얼른 살 빼고 운동해서
1: 좋은 여자 만나야지.
