1: 너 요즘에 노래 뭐 가수 누구 거 많이 듣냐?
2: 나 최근에 그~ 놀면 뭐 하니인가?
2: 유재석이 방송하는 프로그램 그~ 놀면 뭐 하니에 나왔던 에스지 워너비 그 가수의
2: 타임리스 많이 들어 옛날 추억이 생각이 많이 나가지고
1: 에스지워니 많이 듣는구나 근데 요번에 완전 역주행 하더만 그 차트를
2: 그~ 요즘 들어 역주행 하는 가수들이 몇 명 보이는 거 같애 뭐~
2: 브레이브 걸스나 에스지 워너비도 그렇고
1: 브레이브 걸스 너 노래 뭐 뭐 들어?
1: 나 그 브레이브 걸스 한 번도 노래 들어본 적이 없어서 얘기만 들었지 한 번 들어봐야겠다 요번에
2: 너 이거 몰라 @노래 이거 몰라?
1: 들어는 봤어 근데 그~ 제목이 롤리야?
2: 이름이 롤린이야.
1: 그거 한 번 찾아서 들어봐야겠네 그러면 너 옛날에 막 팝송 같은 거 많이 듣지 않았어?
2: 옛날에 스무 살 때는 약간 홍대병이라고 하지 남들이 안 듣는 거 찾아서 듣는
2: 그런 병에 걸려가지고 플레이리스트에 한국 그 한글이 있는 거 자체를 용납을 못했었거든.
2: 그~ 요즘에는 어~ 한국 노래도 많이 듣고
2: 팝송도 듣고 이것저것 다 듣고 있어.
1: 나도 옛날에 팝송 많이 들었지만 락 같은 엄청 많이 들었거든.
1: 뭐~ 살짝 라디오헤드 같은 스타일이나 아니면은 헤비메탈 쪽으로 해서 뭐~
1: (()) 메탈리카 뭐~ 이런 거 요런 거 엄청 좋아했거든.
2: 너는 (쫌)/(조금) 발라드 이런 건 안 좋아하니?
1: 발라드를 좋 막 찾아서 듣기보다는
1: 그래도 좋아하는 편이지 발라드
2: 뭐~ 가장 좋아하는 발라드 가수가 누구야?
1: 나는 강우진 강우진 러브라고 있거든 그런 스타일 노래 좋아해 (쫌)/(조금) 옛날 건데
1: (쫌)/(조금) 옛날 노래는 그~ 음질도 (쫌)/(조금) 막 그래서 그런지 (쫌)/(조금)
1: 더 감정이 (쫌)/(조금) 막 살 -실- 실려 있다고 해야 되나 (쫌)/(조금) 그런 느낌이 (들드라고)/(들더라고)
2: 음~ 로파이라 그러잖아.
1: 그치.
2: 나는 그런 감성으로 약간 김현식
2: 노래를 엄청나게 좋 -들었- 들었거든 비처럼 음악처럼이나
2: 뭐~ 그~ 내가 되게 좋아했던 노래가 있는데
2: 사랑사랑사랑이라는 노래는 엄청 많이 들었거든 혹시 알고 있어?
1: 김현식 가수분은 노래 엄청 유명하지 사랑사랑사랑 당연히 들어봤지.
1: 그 노래 또 신나잖아 엄청
1: 그리고 옛날에 김현식 씨가 그~ 신촌 블루스라는 밴드였거든 근데 거기서
1: 골목길이라는 노래도 있는데 그것도 한 번 진짜 꼭 들어봐 진짜 좋아.
2: 이 사랑사랑사랑이란 노래는 왜인지는 모르겠는데
2: 최근에 나왔다고 해도 뭔가 믿을 정도로 세련된 거 같애 노래가 뭔가
2: 그리고 또 내가 좋아하는 가수 중에 빛과 소금이라는 가수가 있거든.
2: 근데 이 가수도
2: 천구백구십 년대 초에 활동했던 가수인데
2: 뭐~ 오래된 친구나 뭐~ 샴푸의 요정 이런 노래 들어보면은 요즘 노래들처럼 세련됐더라고
2: 혹시 빛과 소금이라는 가수 알아?
1: 아니 나 처음 들어봤어 노래 스타일 어떤데 걔네?
2: 어떤 스타일이라고 해야 될지는 모르겠는데 나도 그렇게
2: 잘 음악에 대해서 잘 아는 건 아니어서 그냥 듣는 걸 좋아할 뿐이지.
2: 근데 되게 좋아 노래가 진짜
1: 스타일이 어떤데?
2: 스타일이 들려줄까 지금 여기?
1: 아니 (그니까)/(그러니까) 뭐~ 발라드 같은 스타일이야 아니면 뭐~
2: 아니 -발- 발라드 그런 느낌은 아니야.
1: 인디 밴드 같은 스타일이야?
2: 음~ 약간
2: 밴드 노래인데 발라드기도 하고 약간
2: 로우락이라고 하는데 막 그렇게 헤비메탈 같은 느낌은 아니고
2: 약간 (너가)/(네가) 말한 거 중에 인디 그런 느낌
1: 또 인디 느낌 노래 좋지 잔나비나 십센치 이런 거 나 많이 듣거든.
1: 빛과 소금 한번 들어봐야겠다 나중에 너 잔나비 노래 들어본 적 있어?
2: 잔나비 그~ 노멤버 레인 엄청 좋아했지.
2: 비오는 날 들으면은 괜히
2: 뭔가 (쫌)/(조금) 감성이 젖어지더라고
1: 그치 또 그~ 걔네 또 그~ 일렉 기타소리도 장난 아니지 노멤버 레인에서
2: 근데 뭐~ 이번에 논란 있었잖아 잔나비
1: 어 그래?
2: 학폭 논란 있지 않았나?
1: 그건 잘 (몰르겠다)/(모르겠다) 그~ 십센치 노래는 뭐~ (니)/(너) 좋아하는 거 있어 십센치?
2: 십센치 노래는 옛날에 그~
2: 사랑은 은하수 다방에서 그거를 많이 들었었지.
1: 사랑은 은하수 다방 그 노래도 엄청 유명하지.
1: 옛날에 십센치가 그~ 아메리카노인가 그걸로 아마 떴을 거야.
2: 그지 내가 십센치가 춘천에
2: 상상마당인가 거기서 공연을 한 번 했었는데 그때 그~ 근
2: 근처에서 일하다가 한 번 본 적 있는데 노래를 진짜 잘하더라고
1: 맞아 십센치 한 번 그런 가수는 한 번 진짜 라이브로 한 번 들어보고 싶다 너 힙합은 많이 안 들어?
2: 나도 힙합을 쇼미더머니 때문에 듣게 됐는데 그게 한국 힙합을 듣다 보니까
2: 외국 힙합까지 듣게 됐는데 그~ 이게
2: 뭐라 해야 되지 그 흑인들만의 그 리듬감 그런 게 엄청 좋더라고 나는
1: 그 웨입이 더 좋다는 거구나.
2: 사실 한국에서 한국 힙합 가수들이 뭐~
2: 총을 소지해 봤겠어 뭐~ 마약을 해봤겠어 해봤자 얼마나 해봤겠어.
2: 근데 해외 애들은 뭐~ 실제로 갱단에서 소속이 돼 있고
2: 총 맞아 죽는 것도 다반사고 그러다 보니까 그~ 힙합의 (쎈)/(센) 가수들이
2: 허세 같지가 않고 진짜 같이 느껴지니까 그 웨입이 더 좋더라고 난
1: 근데 요즘 한국 힙합도 엄청 엄청 좋던데 비트해가지고 뭐~ 다
2: 어~ 한국 힙합도 물론 비트도 좋고 다 좋긴 한데 몇 몇 그 가수들이
2: 돈 자랑하고 여자 자랑하고 무슨 마약 얘기하고
2: 총 얘기하고 그런 거 보면은 (쫌)/(조금)
2: 어디서 그런 걸 해봤나 싶더라고
1: (금)/(그러면) 요즘에는 (()) 너는 발라드 많이 듣는 거야?
2: 뭐~ 발라드 많이 듣는데 또 그것만 듣는 건 아니고 힙합도 듣고 뭐~
2: 옛날 우리나라 노래도 많이 듣고 걸그룹 노래도 듣고 난 (쫌)/(조금) 다 들어.
2: 나한테 좋은 노래면
1: (그니까)/(그러니까) 요즘에는 그냥 역주행 하는 노래 자주 듣는다는 거네 아까 말했듯이 에스지 워너비나 브레이브 걸스
2: 응 그런 노래들이 아무래도 많이 들리니까 듣게 되더라고
1: 응.
1: 나도 우리 에스지 워너비가 아마 랄랄랄 그 노래가 아마 우리 초등학교
1: 초등학교 때 나왔지?
2: 그지 우리 초등학생 때 부모님이랑 어디 여행가면은 항상 아빠 차 타면은 에스지 워너비 노래가 -많- 많이 나왔었지.
1: 사실 근데 그건 역주행이 아니고 원래 그때 엄청 유명했던 노래였던 거 아니야?
2: 근데 어쨌든 요즘 차트에 없던 게 다시 올라온 거니까
2: 역주행은 맞긴 맞긴 하지 그때 당시에 인기 또 엄청 많았긴 하지만
1: 그치 그치 옛날에 노래방에서
1: 에스지 워너비 노래 많이 불렀었는데
2: 나는 노래방 가면은 보통 그~
2: 공일오비 노래가 부르기가 되게 좋더라고 세월의 흔적 버리고 이런 노래
1: 사실 옛날 노래 그런 느낌 좋아하는구나.
2: 요즘 노래 가사보다는 옛날 노래가 (쫌)/(조금) 더 공감이 가지.
1: 그래서 김현식 씨 노래도 많이 듣고 그런 거구나.
2: 그지 그 김현식 앨범 중에서 약간 라디오 형식으로
2: 만든 그게 있는데 그게 엄청
2: 몰입 되더라고 네가 좋아하면 들어봐.
1: 나도 한 번 들어본 것 같긴 한데 그게 그 앨범이
1: 히트를 쳤나 그때 그 당시에 히트를 못 쳤겠지 새로운 도전이었으니까 그게?
2: 그래도 김현식이 워낙 인기가 많았으니까
2: 또 인기가 어느 정도 있지 않았을까?
1: 그랬을 수도 있지.
2: 너는 뭐~ 옛날에 학창시절에 밴드부 같은 거 안 했어?
1: 나 밴드부는 한 적 없지 근데 기타를 좋아했지 그때 옛날에
2: 기타를 좋아해서 뭐~
2: 그~ 학교 수련회나 그럴 때 기타 뭐~ 무대에 나가서 기타 치거나 한 적은 없니?
1: 나 옛날에 저기 소극장 같은 느낌에서 공연 같은 것도 한 번 했었지.
1: 내 친구중에서 저기 @이름1이라는 친구가 있는데 @이름1이라는 친구랑 같은 한 번 공연도 했었지.
2: 공연했을 때 호응은 어땠어?
1: 그때 @이름1이가 그~ 그런 친구들 있잖아 여자 키까지 올라가는 친구들
1: 근데 그때 그 친구가 긴장을 했는지 현장에서 바로 반 키를 낮춰달라고 하더라고
1: 그래서 그때 (불르는데)/(부르는데)
1: 반 키가 아니고 한 키를 낮춰야지 되는 목소리를 (내드라고)/(내더라고) 긴장을 많이 했는지
1: 그래서 호응은 사실 좋다고 느꼈는데 끝나고 영상을 확인해봤는데
1: 그~ 삑사리라고 하지 그게 많이 났더라고 그래서
1: @이름1이가 다시는 자기 이제 이런 공연 같은 거 안 하겠다고
1: 누가 들으면 뭐~ 원래 평소에 뭐~ 유명한 가수인지 알겠어 뭐~ 다시는 안 하겠다고 해서 뭐~
1: 그냥 저기 심심할 때 기타 치고 뭐~ 그냥 그런 거 했지.
2: 너는 그러면 그~ 관객이 호응이 좋았다고 느꼈으니까
2: 그거 공연하고 나서 가수가 하고 싶다거나 뭐~ 기타
2: 를 쳐가지고 뭐~ 나중에 사람들 앞에서 공연을 하고 싶다거나 그런 생각은 안 들었어?
1: 그런 건 전혀 없었어 나는 그냥 취미로만 딱 정해놓고 정해놓고 딱
1: 하자 이 생각이 들었기 때문에 그리고 내가 그렇게 뭐~ 그렇게 기타를 잘 치는 편도 아니고
1: @이름2라는 유튜버가 있는데 어린 나이부터 뭐~ (달른)/(다른) 사람은 진짜 다르더라고
1: 그~ 나 그 정도도 아닌데 기타를 직업으로 삼고 싶지는 않았어.
2: 어~ 너는 뭐~ 요즘은 힙합이 워낙 핫하니까
2: 힙합 가수 중에서 (쫌)/(조금) 좋아하는 사람 있어?
1: 나는 옛날에 저스트 뮤직이라는 그~ 스윙스 뭐~ 기리보이
1: 비스텍스 블랙넷
1: 씨잼 뭐~ 이런 친구들 엄청 좋아했었지.
2: 그때 당시 진짜 씨잼 그런 저스티스가 근데 그때 당시에 저스트 뮤직이었나?
1: 아니 -저스- 저스티스라는 말은 안 했는데
2: 그래 내가 잘못 들었나 보다.
1: 응.
2: (()) 그때 당시에 나는 나도 씨잼을 엄청 좋아했어가지고 그 신기루 듣고서
2: 되게 멋있었던 거 같애 걔네
1: 그리고 걔네가 한 번 춘천에 왔었거든 근데 내가 피씨방을 하고 있었어.
1: 근데 그때 그냥
1: 가서 싸인해달라고 하면은 완전 민폐잖아 사진 찍어달라고 그러거나
1: 그래서 몰래 숨어서 그 게임하는 거 훔쳐보고 막 그랬었지 진짜 그 정도로 좋아했었지.
1: 근데 요즘 힙합은 그렇게 많이 안 듣고 음~ 내가
1: 요즘에는 마론 파이브 같은 그런 (쫌)/(조금)
1: 옛날 노래이긴 하지 뭐~ 그런 노래 많이 듣고
1: (()) -명- 명반이라고 하지 앨범에 엄청 좋은 곡밖에 없으면 명반이 엄청 많더라고 그거 다 들어봤는데
1: 그래서 비틀즈도 많이 -듣- 듣지만 마룬파이브 요즘 (쫌)/(조금) 많이 듣지.
2: 근데 네가 말한 것처럼 비틀즈랑 마룬파이브
2: -앨범- 앨범에는 진짜 명반이 진짜 많은 거 같애 좋은 노래도 많고
1: 그치 너는 뭐~
1: 너도 예전에 팝송 많이 들었다고 했잖아 네가 좋아하는 외국 가수는 누가 있었어?
2: 나는 마이클 잭슨 노래도 많이 들었고 비틀즈 노래도 좋아했고 그리고 오아시스
1: -오아시- 오아시스 알지 돈 육백 뭐~ 그 노래 그 노래 나 옛날에 많이 들었었다.
1: 마이클 잭슨 노래는 어떤 -비- -비- 빗이라는 노래 알아 빗 잇?
2: 그거 진짜 좋아하지 그 노래에 내가 춤을 많이 췄어.
1: 나도 그 노래 진짜 좋아했거든.
2: 그리고 내가 요즘에 요즘 나온 노래인데
2: 그~ 약간 구십 년대 느낌이 나는 노래가 있거든.
2: 내가 하나 소개시켜 줄게 키드스라고
2: 영 건 실버 폭스라는 가수가 부른 노래인데 이게
2: 이천이십 년도 유월에 나온 노래인데 이천
2: 천구백구십 년대 그런 느낌인데 되게 좋아 한 번 나중에 들어봐.
1: 좋네 구 천구백구십 년대 느낌이라는 게 무슨 느낌인 거야 노래?
2: 그~ 말로 표현할 수 없는 그거 있잖아 그~ 재즈 풍
1: 재즈 느낌
1: 살짝 템포 (쫌)/(조금) 빠르고 (쫌)/(조금) 그런 거 좋아하는 구나 너도 (쫌)/(조금) 흥나는 거
2: 어 나는 신나는 노래를 좋아해로서.
1: 난 살짝 제임스 브라운이라는 가수 알아?
2: 그~ 발라드 부르는 가수인가?
1: 아니야 그~ 제임스 브라운 노래 중에서
1: 갑자기 (()) 노래가 기억 안 나는데 그~ 보이스 오브 아메리카 알아?
2: 아니 잘 모르겠어.
1: 그~ 슈퍼스타 케이는 알지?
2: 응 뭔지 알아.
1: 살짝 그런 느낌의 프로그램인데 거기서 이츠 어 -맨- 맨즈 맨즈 맨즈 월드라는 노래가 있었는데
1: 그게 엄청 유명했지 그리고 제임스 브라운의 아이갓츄라는 게 있는데 그 노래도 진짜 신나.
1: 너 아마 이게 딱 너 스타일일 거야 한 번 들어봐봐.
2: 그게 그거 아니야 그~ 디스 이즈 더 맨즈 월드 하면서 그~ 버튼 눌러가지고 한 번에 다 뒤도는 그거?
1: 맞아 맞아.
2: 다음에 기회가 되면은 가수 콘서트나 한번 보러 가자 서로 노래 다 좋아하고 그러니까
1: 그래 좋지.
1: 발라드 가수 콘서트는 진짜 한 번 보고 싶었어 나 엠씨더맥스
1: 그~ 라이브로 한 번 진짜 들어보고 싶었어 옛날에 지금도 (함)/(한번) 들으면 좋지.
1: 근데 지금 코로나가 해결되면은 엠씨더맥스가 만약에 활동을 다시 할지 안 할지 (몰르겠지만)/(모르겠지만)
1: 뭐~ 콘서트 하면 보러 가자 같이
2: 그래 다음에 진짜 콘서트 가면은 느낌이 진짜 다르다고 하더라고
2: 나도 그 열기를 한 번 느껴보고 싶긴 해.
1: 그래 에스지 워너비가 아마 콘서트를 하지 않을까 이제 다시 유명해졌는데
2: (()) 에스지 워너비 콘서트 하면은 나도 꼭 갈 거야 내가 그때 콘서트
2: 정보 알게 되면은 말해줄게 같이 가자.
1: 그래.
