1: 병원에 또 그 치료받는 데 있잖아 고 한 사람이 또 그 치료받는데
1: 그 예약해 놨다가 고렇게 요번에 세 사람 갔다 왔는데 갔다 (()) 뿅 갔잖아 저
2: 어~
1: 세상에 아파 가지고 막 얼마 전에도 한 삼백만 원치 약을 (샀제)/(샀지) 먹어도 막 그냥 고통스러워 주 막 죽겠다 하더라.
1: 그 내가 그걸 보고 얼마나 (안타깝겠나)/(안타깝겠니) 기계도 또 얼마 전에 아프니까 살을려고
2: 맞아 아
1: 약을 삼백만 원어치 샀더니 해도 해도 너무 한다 (함서)/(하면서) 카드를 딱 뺏었대 어제 얘기 들어 보니
1: 또 뭐 기계를 사면 좋다 해 가지 기계를 샀는데 한 삼백만 원 샀는데 -그- 그거는 (())
1: 아유 뭐 어떡하나 새끼들이 뭐 엄마가 (아프믄)/(아프면) 돈 내야지 뭐 이러더라 내가 그 좋다는 그 약 있잖아 나보고 사래 그래서 내가
1: 아니 카드 (만들었나)/(만들었니) 이러니까 아 딸한테 달라 했지 뭐 이러더라고
2: 오메야
1: 그래서 세 사람이 어제 그 그 치료받으러 갔는데 내 친구는 막 얼마나 몸이 아파 가지고 잠도 하나도 못 자고 이러는데 거 갔더니
1: 류마티스 관절염 뭐 그런 거 하고도 상관도 없더란다 야
2: 에?
2: 고대로 얘기해 봐.
1: (저번날에)/(지난날에) 한 십 일 동안 병원에 입원했었거든.
2: 그 약도 이만큼 먹지 (않았나?)/(않았니?)
1: 병원에 가서 너무 아파 가지 가서 막 열이 펄펄 나 가지 갔더니 뭐~ 모든 검사를 십 일 동안 검사해 가지고 돈이
1: 한 칠백만 원 돈 나왔대.
1: 게 뭐 뭐 어떻게 해 가지고 몰라 가지고 칠백만 원 (물을라)/(물으려) 했는데
1: 아는 사람이 뭔 지혜를 줘 가지고 해 보니까 자기가 거기 포함돼 가지고 한 이백만 원도 안 냈다 하더라 야 그렇게
1: 막 해 가지고 해도 뭐~ 관절염이 뼈를 싹 다 막 전부 촬영도 하고 했는데
2: 그 뭐래?
1: 뼈가 있지 그리고 관절염이 그렇게 심하면 뼈가 뭐 이게 튀어나오거나 막 이렇게 뭐 이상
2: 골절이 되거나
1: 뼈가 아주 그냥 아주 자기 몸 그대로 얼마나 내 친구 (멋있나)/(멋있니) 몸이
1: 그대로 되어 있고 해서 그 참 이상하다 응 이상하다 했는데
1: 그래 가지고 거기 인제 거 치료하는 그 선생님은 보더니 위도 안 좋고
1: 뭐 간도 안 좋고 어~ 대장 쪽으로도 장 쪽으로도 안 좋아 가지고
1: 그런 게 안 좋다 보니까 온몸에 염증이 생겨서 그렇게 아파서
1: 관절처럼 느끼는거래.
2: 그 이거 뼈 튀어나오지도 않은
1: 어 하나도 안 튀어나왔어 그래 내가 잠을 못 자고 저렇게 아프다는데 우리 아주버님네 그 형님도
1: 뭐 그렇게 잠을 못 잘 정도는 아니어도 뭐~ 일하고 이러면 아파 가지고 그런데 그 다 삐져나왔거든 이렇게 내 친구는 얼마 전에도 봤는데 막
1: 그대로 날씬하고 막 그냥 아주 몸이 그냥 아주 얼마나 멋진지 몰라 그 치료 선생님이
2: 밥 안 (무도)/(먹어도) 되네.
1: 태어나기를 아주 몸을 엄청나게 좋은 몸을 가지고 보기에도 튼튼해 보이거든 그렇게 태어났는데
1: 다 몸을 잘못 관리해 가지고 그렇다고 약도 하나도 안 먹어도 되고 그런 벼 고치기가 너무 쉬운
1: 사람이라 그랬대 그래서 내 친구가 (놀래)/(놀라) 가지고
2: 너무 좋아했겠다
1: 너무 좋아라 하는 거야 그래 가지고 지금 그 좋은 약 있지 염증 치료하 그 약을 저번에 내가 줬단 말이야 한 통 한 통 이렇게 이렇게 가져갔었거든.
1: 그래 그거 먹으니까 되게 좋은 것 같다고 그랬는 거야 그래서 내가 아 선생님이 약 먹지 말랜 금 이제 하나도 안 먹도 되겠네 이랬더니
1: 식품 이제 건강 식품 얘기했더니 (마카)/(모두) 다 먹어도 된다 하더래.
2: 음 아무거나
1: 아무거나 막 가 다 그래도 모르니까
2: 응.
1: 이 염증 치료하는 그 식품을 사진을 찍어서 한번 선생님한테 보내 봐라 내가 (어지께)/(어저께) 그랬지 그래서 이제 같이 간 사람도
1: 엄청나게 좋았고 또 인제 우리가 몰라서 그렇지
1: 약도 삼백만 원어치 사 놨는데 이번에도 또 요 이백팔십육만 원인데 그거 사 달라고 나보고 카드 준다 하더라니까.
2: 아
1: 근데 이거 너무 먹으니 너무 좋고 그러고 또 인제 문제는 내 친구가 딸이 있거든 막 여드름이 막
1: 막 피부가 막 그 귤껍질처럼 막 (이케)/(이렇게) 나 (마카)/(모두) 막 막 다 일어나고 이랬는데
1: 거 이제 거의 약을 먹고 젊어서 그런지 효과가 너무 좋아 가지고 이 자기는 꼭 사야 되겠다 이렇게 얘기하더라고 그래서 알았다고 그랬는데
1: 갔다 오더니 (날라갈)/(날아갈) 것 같다고 아주 기분이
2: 그렇네.
1: 이 엄청 좋다고 같이 간 사람도 신기하다고 막 그러더라
2: 거 좀 가야 되겠다
1: 그러고 또 이제 또 그 더 좋은 데도 (내)/(내가) 또 알아 놨다니까 내가 그래서 (얘기할라)/(얘기하려) 하다 또 내 친구 또 돈도 없는데 또 갈까 봐
1: 얘기 못 했다니까 인천 어디인데 아 신기한 데가 많긴 하더라 의사인데 아버지도 의사고 아들도 의사래.
1: 아들은 종합병원에 대학병원의 의사고 아버지는 이제 경기도 쪽에서 이제 큰 병원을 하고 있는데
1: 토요일까지는 아버지가 이제 병원 운영하고 어 금요일까지는 토요일 일요일만 그 병원에 그 대학병원에 있던 그 아들 의사가 와서
1: 뭔 기계를 사다 놓고 진료를 하는데 완전 우리 몸에 있는 거
1: 싹 다 알아낸단다 야
2: 뭔 기계를 가지고
1: 뭐~ 기계를 가지고 하고 피도 뽑고 한데 그 기계에다 그 피를 넣어 가지고 어디 멀리 가서 뭐 검사해 가지고 온 것도 아니고
1: 그 자리에서 그냥 싹 다 보여주고 내가 지금까지 뭐 쪼끔 뭐 암 종양이 (생길라)/(생기려) 한다 요거까지 안대.
2: 어머 신기하네.
1: 그런데
2: (()) 안다고?
1: 한 번 치료 받는 데 오십만 원이고 백만 원이래 오십만 원짜리는 치료도 (아이지)/(아니지) 그냥 원인을 알게 해 주는 거지.
2: (그믄)/(그러면) 치료도 (되나?)/(되니?)
1: 치료는 안 된대 뭘 해라 이렇게 알려 주는 거지 요게 지금 요러니까 어디를 가면 좋겠습니다 또 음식 같은 것도
1: 요렇게 돼 있는 거를 요런 음식을 먹으면 당신은 좋겠소 아이고 그 우리 후배는 그거를 누구한테 듣고는
1: 신랑한테 얘기해 갖고 신랑하고 바로 예약해서 그것도 예약하면 (()) 두세 세 달 걸린단다 야
2: 야 좋다 야
1: 그래 가지고 갔는데 진짜 좋대 그 도깨비한테 홀린 것 같앴대 내가 알지도 못하는데 뭐~ 막 초음파 같은 것도 가지고 막 온몸에다 뭘 비춰 가지고 하는데
1: 내가 근육통이 (생길라)/(생기려) 하는 것까지도 다 알아 맞힌대.
2: (그믄)/(그러면) 암 그 초기
1: 그래 가지고 뭐 가니까 뭐~ 내 친구도 그 우리 후배도 한 두 달 걸려 가지고 갔는데
1: 아~ 막 신기하게 막 어디서 그렇게 알고 오는지 그래서 (니는)/(너는) 어디서 알았나 이랬더니 음 자기도 멀리도 저 부산에 있는 사람이
1: 알려줘 가지고 갔는데 아주 전국적에서 오다 보니까 그렇게 이틀만 하니까 그리고 현금만 받는대.
2: (그믄)/(그러면) 좀 뭐~ 이~ 좀 싸게 해 줘야 되는 거 (아이나?)/(아니야?)
1: 그래서 더 싼 거라 그래.
2: 에이 그 기계가 뭐~ 수십억이야?
1: 아이 기계들이 하나가 수십억씩 해 병원에 가는 거하고 좀 다른 게 그 내가 이번에도 응 저기 아산병원에 가서
1: 요 장 내시경 받았잖아 (니네)/(너희) 형부는 위 내시경도 받았는데 아무 증상도 없고
1: 그냥 여기서 하는 거는 막 으악 으악 이랬잖아 할 때 거기서는 으악 으악 하는 거 가만 있으면 으악 으악 하는 것도 없다니
2: 아니 그냥 뭐 호스 안 넣고 (그양)/(그냥) 한다고?
1: 호스 넣지.
2: 아 근데 아프지 (않나?)/(않니?)
1: 하나도 아프지도 않고 희한하더래.
2: 아니 암을 (생길라)/(생기려) 하는 것도 잡아낸다고?
1: 그 그
2: (진짜나?)/(진짜니?)
1: 경기도는 진짜 다 잡아낸대.
2: 그럼 아까 그거는 안 못 잡고 아 못 잡
1: 거는 못 잡지 근데 지금 상태가 (이래)/(이렇게) 안 좋습니다 이런 거까진 하지마는 또 그 요기는 또
1: 또 좀 다른 게 경기도는 뭐 어디를 병원에 간다던가 이렇게 추천은 해 주지만 어 그 서울에 그 치료는
1: 그냥 치료가 되는 거니까 서울 하나만 해도
2: 잡아준다 (하이)/(하니) 좋잖아.
1: 잡아준다 하니 그지?
2: 그 위 꽥꽥거리는 고것도 (괜찮다매)/(괜찮다며) 어 그 호스 넣은 데도
1: 아 그 호스 넣는 건 강릉이고
2: 아니 경기도
1: 경기도는 호스도 안 넣지.
2: 희한하다 (())
1: 그 뭐 가니까 음식도 막 있잖아 아무거나 (()) (먹으믄)/(먹으면) 또 막 생긴 대로 (마카)/(모두) 먹어도 안 되고 또 그냥
1: 거기서 이런 음식이 당신의 요런 것 때문에 요런 음식이 좋습니다 이렇게 말해 주니까 자기 남편하고 (()) 그렇게 먹으니까
1: 엄청 건강해진 것 같다고 좋다고 나보고 가라고 막 소개하는데 나는 뭐~ 이~ 안 가도 된다 이랬지.
2: 한꺼번에 식구 다 가면 있잖아 야 돈이 (억수로)/(엄청나게)
1: 뭐~ 힘들지.
2: 한 명 식구 가도 한 두 명 갔다 오고 다음에 또
1: 우리 친구는 (어지께)/(어저께) 그 치료받으러 갔다 온대 근데 어제 서울 갔다 완 (가는)/(걔는)
1: 식구들 야 사위 딸 둘 아들 싹 다 (데꼬)/(데리고) 갈라고 다 예약해 놓고 왔단 말이야.
2: 그 내가 갔다 옴 좋으면 (())
1: 사람들도 다 예약하고 왔대.
2: 그렇다니?
1: 어.
2: 다 그래.
1: 그래 가지고 너무 좋은 데 알게 돼서 되게 감사했다고
2: 응.
1: 아주 나보고 아주 내가 말해 주지도 안 했는데 고맙다고 막 그러데 그래 가지 갔다 와서 기분이 좋아 가지고 어젯밤에
1: 근데 인제 맨날 그랬거든 약을 좀 안 먹는 게 소원이라고 내가 또 이야기해 줬지 그냥 그냥
1: 의심하고 이러면은 뭐든지 안 되더라 그 진짜 약 먹기 싫어서 그랬으면 저 깔끔하게 (()) 잘하고
1: 어떤 게 좋나 하고 전화 자꾸 하고 이렇게 하는 게 좋다 이렇게 얘기했 해 줬더니 자기가 인제 산 거 같다고
2: 응.
1: (그래)/(그렇게) 힘든 힘든데도 병원들 이런 부분 가지고도 뭐 사람들이 아주 다 귀를 쫑긋하고
1: 어떻게 하면 이런 병을 고칠까 하고 뭐 쪼끔만 좋다 하면 우르르 몰려가고 이루 말할 수 없더라.
2: 맞다.
1: 그러니까 우리도 건강할 때 또 건강도 지키고 또 운동도 하고 그 이번에 명절에
1: 어디 멀리 안 가니까 산에라도 같이 가자 우리
2: 산에도 가는데 어~ 그 저기 그 (어디나)/(어디니) 거 물온계곡 그 (뭐나?)/(뭐지?)
1: 그 베틀바위?
2: 어.
1: 그래 거 한번 가자니까
2: 거 한번 가 보자 (내)/(내가) 우리 아저씨한테 얘기해 볼게
1: (()) 올라가면 아주 속이 그냥 후련하니 막
1: 아~ 진짜 이게 뻥 (뚫리믄)/(뚫리면) 이거 죽는데
1: 우리도 요즘에 보니까 이 형부도 지금 병원에 요즘에 다 병원에 (가믄)/(가면) 사람들이 (()) 그렇게 많은지.
1: 그 대장암 걸려 가지고 (()) 입원해 있잖아.
2: 친구 다른 친구가 또?
1: (아이)/(아니) 그~ 그 친구 (니)/(너) 알 (기)/(거) 아마 그 이씨 아저씨라고
1: 병원에 지난번에 인제 그~ 뭐~ 더 난 저번에 봤는데 그때도 말랐는데 뭐~ 형부 보니 아주 뭐~
1: (그른)/(그런) 사람한테 그 얘기하기가 그것도 뭐 (()) 뭐~ 믿어야 하지.
1: 그 내가 그거 얘기하드나 그 도라지 얘기 이십일 년산 그 장생도라지 얘기
1: 그 삼십 프로 세일하는 거 맞다고 얘기했나 내가?
2: 저번에 뭐 한다 하데.
1: 아니 그 그 교수님이
2: 어.
1: 옛날에 그게 아니라 했거든 그래 내가 이번에 남들 뭐 어떻게 된지 맨날 장생도라지 사라고 와 문자가
2: 교수님이?
1: 교수님 말고 그 사이트에서 번도 안 샀는데
1: 아 그래 가지고 있잖아 내가 전에 혹시 교수님 여기 뭐 세일하는데 이게 그 저 그 장생도라지입니까 이렇게 물어봤더니
1: 아닙니다 이랬거든 근데 이게 (()) 자꾸 떠 가지고 좀 시간이 돼 가지고 이렇게 들어가 보니까 아~ 그 교수님한테 그 샀던 그 도라지랑
1: 포장지가 똑같은 거야 캡처를 딱 했지 해 가지고 교수님한테 내가 딱 문자했지.
1: 사진으로 딱 보내 주고 교수님 여기에 이렇게 사이트에 이렇게 나왔는데 이 도라지가 그때 그 도라지가 (아입니까)/(아닙니까) 이랬다니까
1: 맞습니다 이런다
2: 에 (그믄)/(그러면) 세일한 게 맞다고?
1: (맞았어야)/(맞았어)
2: 거 왜 (그랬다노?)/(그랬다니?)
1: 그러니까.
2: 물어봐 다시 왜 그랬
1: 그거 어떻게 왜 그랬냐 (물어보나)/(물어보니) 돈 벌어먹었는 거 뭐 (어떡하나)/(어떡하니) 그거
2: (왜서)/(왜) 그러나 희한하네.
1: (왜서)/(왜) 그럼 난 물어볼 필요도 없어 돈 (벌을라)/(벌려고) 그런 거지 뭐~
2: 그 너무한 거 (아이나?)/(아니니?)
1: 그래 가지고 내가 가격도 딱 보니까 이십구만 오천 원 똑같은 (기야)/(거야) 그래 가지고 내가 교수님한테 얘기하면 또 아니랄까 봐 사진을 (내)/(내가) 캡처한 거를 딱 보내줬지.
1: 그랬더니 맞다고 그래서 아유 네 그러고는 말았지 삼십 프로 세일한다.
1: 그래서 이십만 원 정도
2: 그때 그 있잖아 저 어 천안에 있는 언니 있잖아 먹은 데 어 먹은 데
2: (그래가)/(그래서) 한번 이게 뭐~ 이~ 약이 약간 탄내 같은 게 난다 -이- 이렇게 (얘기하이까네)/(얘기하니까) 막 뭐라 하데.
1: 아이고
2: 노발대
1: 그랬구나.
2: 내 -타- 탄내 그 말에 기분 나쁘다 이거지.
1: 그래서 내가 뭐 이런 얘기를 있잖아 그 관절염 그 아프다는 얘기를 하고 싶은데
2: 다른 데 먹고 있어.
1: 도라지?
2: (아이야)/(아니야) 나는 의사 선생님이 자연 치유 뭘 대체적으로 해 갖고
2: 한 그 있어 그 의사가 부부인데 이분들을 참 좋은 일을 (억수로)/(엄청나게) (마이)/(많이) 그 한다 하드라.
2: 좋은 일도 (마이)/(많이) 하고 그리 이분 칠십일 프로 그 설 특집에 있잖아 그거 하드라 (내)/(내가) 이따 사이트 알려줄게.
1: 그래?
2: 응 (내)/(나) 아는 언니가 이 지루성 피부 땜에 있잖아 온 고름 나고 마스크 (끼믄)/(끼면) 또 더하잖 그래 애 먹었어 그래 가지고
2: 이 언니가 여기를 알게 돼 가지고 그~ 이제 여기 히알루론산 있잖아 어~ 진피 그 속까지 (들어가가)/(들어가서) 해 가지 이거 깨끗해져 어 얼굴 한번 보여줄게 내가 뭐를 (())
1: 나도 먹어야 되겠네.
2: 그서 이거 너무 그 언니 지금 그거 뭐 한 개 몸 대짝에 너무 비싸 그거 비하면 이거 뭐 물론
2: 낱개로 다른 거라 하지만 있잖아 니 이게 더 나아.
2: 그리 칠십 일 그렇게 싸지도 않아
1: 나도 이번에 이거 먹고 못 (묵지)/(먹지) 더 비싸서
2: 이게 더 나아 근데 되게 좋더라고
1: 서울 친구한테다가 이거를 그냥 이~ 내 거 사 (이럴라니까)/(이러려니까) 차마 또 그러지도 못하겠고
1: 너무너무 돈을 있잖아 한 달에 지금 육십만 원씩 갚고 있다.
2: 그 이거 팔면 안 (되나?)/(되니?)
1: 그 안산이 이거
2: 아 얘기해 갖고 아까 거
1: 그게 얘기 참 차마 못하
2: 딴사람들 그 (()) 다 (한데이) (())
2: 고거로 해서 줘 갈아타 내가 해 줄게.
1: 그래?
2: 뭐 (그래)/(그렇게) (걱정하나)/(걱정하니) 아따 그 쪼끔 더 빼주면 더 (좋아한데이)/(좋아한다) 거 내가 일부러 뭐~ 뭐~ 저거 하는 것도 (아이자네.)/(아니잖아.)
2: 그렇잖아.
1: 어떻게 내 거 사라 (하겠나?)/(하겠니?)
2: 내 거 사란 게 아니고 어차피 사 (먹자네)/(먹잖아) 그러니까 나는 지금 필요 없으니까 쪼끔 그랬더니 넘 (마이)/(많이) 빼면 안 되고
1: 아 그래 가지고 거 거도 내가 너무 안 쓰러워서 그 우리 그 형부 친구 그~ 이씨 아저씨도 그~
1: 그 암 걸렸다 해서 안 먹으니까 뭐~
2: (()) 그러니까 그 뭐 아까 뭐~ 치료 받으러 갔다는 그~ 선생님이 뭐~ 마음 믿음이 중요하다.
1: 그게 안 되더라고
2: 그러니까 믿고 해 내가 날
1: 그 @이름1 언니 있지
2: 어.
1: @이름1 언니 또 동생도 암이 걸렸대 부산에 사는데
2: 뭔 (암이노?)/(암이야?)
1: 위암이랬다 그 위암에 그 장생도라지가 아주 직빵이라잖아 내가 있지 무르팍을 아주 요 허벅지를 팍 꼬집어
2: (우째노?)/(어쩌니?)
1: 느 안타까운 사람 너무 (많데이.)/(많다.)
2: (우째노)/(어쩌니) 그래 아유 (우째)/(어째)
1: 그러니
2: 말기래?
1: 말기인데
2: 근데 (마이)/(많이) 해 부산에서 그쪽에서 우리 언니도 했잖아.
1: 아 근데 저 그 얘기 (할라)/(하려) 했더니 그 @이름1 언니 성격을 몰라서 그러냐고 아주 뭐 여기 허벅지를 꼬집고 이래서
1: 이 거기서 못하고 나오고 그냥 딱 막았지 근데 그 우리 그 이씨 아저씨도
1: 내가 아주 염증에 위염에 좋은 어~ 대장암에 그 대장암이거든.
1: 좋은 아주 뭐~ 그 이십일 년산 그 똑똑하니까 도라지가 그런 게 있다는데 그런 거 (())
1: 제가 뭐 좋은 거 다 먹어 봤습니다 소용 없습니다 이래 가지 내가 그냥 꿀떡 삼켰지 그랬더니 요번에 지난번에 말일에
1: 이제 남편이 우리 남편이 태우고 갔어야 되는데 누울 수가 없어 가지고 일일구
1: 구급차 불러 가지고 그리고 갔단다 야 그런데 이제 가서 영양제 맞고 이래 쪼끔 좋아졌는지 그 일일구 하는데도 (니)/(너)
1: 꽁짜 아니고 돈 들어가는 거 (니)/(너) (아나?)/(아니?)
2: 그 돈 안 들어가던데 우리 시아버지 (멧)/(몇) 번이나 했는데
1: 그러면은 그거는 진짜 일일구고
2: 똔 저 저 그 그 그 병원에서 자체에서 하는 거 있잖아.
1: 병원 자체 물 개인이래
2: 개인도 있고 그~ 이~ 그 그 잘못된
1: 진짜 그게 하는 일일구는 돈 안 (내나?)/(내니?)
2: 그 돈 안 내 그렇지.
1: 아 이거는 그런 상태가 아니니까
2: 그래도 해 달라면 해 줘.
1: 그래?
2: 그래 갖고 우리 돈 한 번도 안 내
1: 그래 가지고는 이번에는 인제 남편이 뭐 타고 또 이제 내일에 내일에 퇴원한다고
2: 아 내일에?
1: 내일에 퇴원한다고 이제 쪼끔 좋아졌나 봐 영양제 맞고 그래 인제 의자에 앉을 수 있는지 돈 들어가니까 우리 남편보고 좀 태우러 올 수 있냐고 와이프가 전화했대.
2: 그 수술은 -하셨- 하셨는가
1: 수술했지 그리고 항암 치료하는데 먹는 거 한 개도 못 먹고 뭐 뭐 먹는지 알아 딸기하고 우유만 먹는단다.
2: 이 도라지 (머으믄)/(먹으면) 거 (머으믄)/(먹으면) 그 (뭐나)/(뭐지) 좀 밥맛이 돌아온다 그래.
1: 근데 뭐 (지가)/(자기가) 싫다는 거 뭐 내가 뭐 돈 들여 가지고 살 필요 뭐 (있나?)/(있니?)
2: 사람들이 있잖아 그런 게 있어 (뭐나)/(뭐지) (이케)/(이렇게)
2: 다 해 봤다 이거지 근데 옆에서 다 이거 좋다 이거 (무)/(먹어) 봐라 한두 번이 (아니자네)/(아니잖아) 그니까네 그런 것도 없지 않아 있긴 있는 것 같애.
1: 그래서 괜히 뭐 돈 들여 가지 내가 지난번에 한번 해 봤거든 그거 줬는데 아주 밥맛이 돌아오니까 아주
1: 사람이 살판나 가지고 딴짓해 가지고 그냥 안 좋았다니까 이번에도 또 혹시나
1: (()) 이번에도 (내)/(내가) 혹시나 먹나 하고 또 내가 오지랖 넓잖아 또 물어봤더니만 다 해 볼 거 다 해 봤다 해 가지고
1: 그냥 관뒀다니까 형부가 내일 태워 가기로 했다.
2: 아 그랬다고 잘했네.
