1: 때 한 아홉 살 됐나 하튼 아홉 살 열 살 정도 됐겠다.
1: 그 정도 됐겠다.
1: 그래서 얼마나 얼마나 거기서 배가 고파 어 얼마나 배가 고팠으면 글쎄 어린 나이에
1: 거기서 막 넋 놓고 막 (()) 바다니깐
1: 그 진짜 그 (()) 친척이 있었어.
1: 근데 그 집이 나와서 왜 그렇게 우냐고 나와서 막 그래.
1: 배가 고파서 운다고 자기네 집 이제 (데꼬)/(데리고) 들어가서 (()) 뭘 얻어 먹었는지
1: 하여튼 그 집에 거 들어가서 (하튼)/(하여튼) 뭘 줘 가지 얻어먹고 (쫌)/(좀) 있다니까니
1: 게 기 의문이 나 가지고 내 고럴 런 생각은
1: 아직 지금까지도 영역하게 (그기)/(그게) 머릿 속에 (그기)/(그게) 베어있어.
1: 아주 엄청 거 배고팠던 시절이래 가지고 그게
1: 지금까지도 머릿 속에 영역하게 있고 그 우리 엄마는 자식들한테 애착심이 없었어.
1: 애착심이 없어 가지고 (헤튼)/(하여튼) 뭐 여덟 살 여 일곱 여덟 살서부터 부려 먹었으니까
1: 뭐~ 설거지 (겉은)/(같은) 거 다 시켜 먹고 학교 갔다 오면은
1: 애들 보라해 가지고 공 이 내가 공부할 시간을 안 줬어.
1: 공부할 시간을 안 주고 갔다 오면 애들 봐야 되고
1: 또 뭐 그 옛날엔 불 때서 다 이래 하니깐 뭐~ 설거지 시키고
1: 물 길러 물도 엄청 멀리 가야지 길어 오니까 물 길러 오고
1: 그런 거를 어린 나이서부터 엄마가 계속 일을 시켰고 (()) 키도 안 자랜데도 설거지
1: 다 했고 그렇게 하고 학교 다 내가 그래서
1: 그 학교 다닐 때 결석도 내가 제일 많이 했을 거야.
1: 애들 보라 해 가지고서는 밑에 동생들이 줄줄이 있으니까 애 인제 애 봐야 되니깐
1: 애 봐야 돼 애를 봐야지만 누가 봐야지만 밭에 일을 하고 하니깐
1: 누가 애 볼 사람도 없으니까 (니는)/(네는) 학교 가지 말고 오늘 애 봐 (이러믄)/(이러면)
1: 못 가고 애를 봐야 되는 (거여)/(거야) 애를 보고 (그이깐)/(그러니까) (사춘)/(사촌) 동생
1: 이런 집들 다 한 군데 살았으니까 (사춘)/(사촌) 동생 다 한 군데 살았지 또 내 밑에 동생들도 있지.
1: (그이깐)/(그러니까) 애 업어서 키운 애가 한 둘이 아니거든.
1: 사춘 동생도 내가 업어 키웠지 내 밑에 동생들도 봐야 되지.
1: 어디서 또 보다가 뭐~ 내가 그때 어 어린 나이에 뭐~ 뭐~ 보면 얼마나 잘 보겠어.
1: 노다지 업어 키우고 업어야 되고 뭐~ 아홉 살 열 살 되는 게 뭐~ 본들
1: 뭐~ 초등학교 (댕길)/(다닐) 때 본들 뭐~ 얼마나 잘 보겠어.
1: 그러다가 또 어느 스 날에 잘못 보면 또 혼나는 건 또 내가 혼나는 거지 애들 또
1: 잘못 보면 뭐~ 어디 넘어지기라 하도 여 퍽 깨면 또 혼나고
1: 그래서 그렇게 맨날 애들 잘못 봤다
1: 혼나고 또 뭐~ 이리 해놓으면 저 저 뭐~ 해놓으면 또
1: 잘못 했다고 또 혼나고 엄마한테 노다지 아버지는 아버지는 날 한 번도
1: 야단쳐 혼낸 적은 없고 혼내고 맨날 쫓겨나 저 밖에 뚜드려 맞고 쫓겨나는 게 일인데 뭐~
1: 그래 가지고 엄마에 대한 그 남들은 뭐~ 참 엄마
1: 엄마 뭐~ 엄마에 대한 그 그게 많지만은 나는 없어.
1: 하도 내가 어릴 때 힘들게 커 가지고 어~ 애들 키울 때는
1: 처음에 연년생으로 나 가지고 그 오 년 오 년 육 년
1: 오 년 육 년까지 계속 그 닳아서 옛날에는 지금은은
1: 옛날에는 기저귀가 그 가재 가재를 해 가지고
1: 기저귀를 했으니까 삶고 그거를 육 년을 했어.
1: 기저귀를 (긍까)/(그러니까) 육 년 동안을 하루도 어~ 빠지지 않고
1: 우리 애들 뭐~ 키울 때는 여기가 공기가 좋으니까
1: 바깥에 나가서 그냥 뭐~ (쫌)/(좀) 크니까 뭐~ 지들끼리 나가서 셋이다 보니까 셋이
1: 잘 어울려서 나가서 놀고 또 나는 뭐~ 농사일 하니까
1: 농사일 하나가 아니고 셋이 잘 같이 나가 놀으니까
1: 신경을 덜 쓰고 하 하나가 나가 노는 거 보다 삼 형제가 나가 놀으니까 안심도 되고
1: 그 저들끼리 놀다가 밥 저녁 때 되면 밥 먹고
1: 나가 또 놀다가 저녁 때 되면 들어오면은 인제 길러다가
1: 애들 저녁으론 저녁으로 맨날 시키지 인제 놀고 들어오면은
1: 물 고무통에다 하나 (가뜩)/(가득) 이제 맑은 물로 하나씩 헹궈 가지고
1: 그래 키우고 어~ 그러다 어~ 처음에는 도시락을 좀 싸가져 다녔고
1: 얘네들은 삼춘하고 같이 다녀 가지고 옛날은 학교를 거의 다 그때
1: 쪼금 커서는 삼춘하고 고등학교 여기 중학교를 다니니까
1: 같이 다니 일 학년 초 초에는 같이 다녔지.
1: 같이 가니깐 아침에는 엄청 일찍 해도
1: (()) (인나면은)/(일어나면은) 밥을 잘 안 먹고 (댕기고)/(다니고)
1: 도시락은 싸 가져 가고 뭐~ 반찬은 뭐~ 옛날에도 뭐~ 반찬 별로 촌에 뭐~
1: 반찬 뭐 있어 그냥 계란 아니면 뭐~ 소세지 이런 것도 못 사다줘
1: 계란 그것도 소세지를 도시락 못 싸주고
1: 맨날 그러다 보니까 다른 애들은 밑에
1: 애들은 도시락을 안 싸가주 (대니는데)/(다니는데) 도시락을 싸가 (댕겼어)/(다녔어) 싸가 (댕기는데)/(다니는데)
1: (가는)/(걔는) 다 집어 먹어 가지고 이러더라고 그런 점이 나뻤어 애들이
1: 내가 싸가져 가도 엄마 그 애들이 옆에 애들이 다 뺏어 먹기 땜에
1: 내가 먹을 거는 없으니까 나는 그런 거 바라지도 안 않다 이럼서
1: 나중에는 그 얘기를 하더라고 근데 애들 뭐 클 때 다 건강하게 잘 컸어.
1: 잘 크고 밥을 지 먹을 만치만 하고 딱 덜어놔.
1: 덜어 놓고서는 지 먹을 만치만 싹 딲아 먹고 어 반찬 투정은 없었어.
1: 반찬 투정은 없었고 아무거나 (걍)/(그냥) 먹는 편이었어 뭐~ 그냥 나는 뭐~ 나물 반찬에다 뭐~ 된장 찌개 맨날
1: 고추쌈 아님 배추쌈 먹고 뭐 상추쌈 먹고 채소 주위로 많이 먹고 컸지.
1: (길이)/(길에) 나가서 어~ 실컷 놀다 때 되면 와서 먹고 자고
1: 애들이 아파 가지고 어려서 아파 가지고 (쫌)/(좀) 병치레를 해 가지고 힘든 점도 있지.
1: 힘들게 하거나 뭐~ 지들이 뭐~ 건강하게 커주고
1: 학교도 잘 다니고 (()) (쫌)/(좀) 많이 힘들었어.
1: 고거에 대해서 뭐~ 우리가 음~ 잘못해 가지고 그거는
1: 반대 쪽으로 막 빠지고 막 반항하고
1: 별로 본인에 그 뭐~ 그렇지만은 지금은은 뭐~
1: 그래도 다 각자 알아서 자기 삶을 살아 가니까 뭐~ 괜찮지
1: 애들이 또 지 앞가림은 (해가매)/(해가면서) 살았으니까
1: 행복했을 때는 우리 자식들이 출가해서
1: 손주를 (제)/(이제) 하나씩 하나씩 볼 때
1: 손자들 볼 때가 제일 행복하지 (따른)/(다른) 게 뭐~ 있어?
1: 음~ 재롱 떠 그게 제일 행복해.
2: 타임머신이 있다면 가고 싶은 -시- 시절
1: 타임머신이 있다면 내가 남자가 돼서 더 좋은 삶을 살고
1: 걸어가고 싶은 그거지 뭐~ 하면서 한 번쯤 나도
1: 또 음~ 이렇게 멋있게 (우로)/(위로) 올라가고 싶지 뭐~ 이렇게
1: 그래도 뭐~ 너무 많이는 뭐~ 욕심이고 중간쯤
1: 원래는 뭔 저기 내가 어려서 학교도 제대로 못 가고 못 배웠어도
1: 내가 머리가 그래도 나쁜 편은 아니라고 생각하거든.
1: 그래서 쪼금이래도 배웠으면은 내가 (쫌)/(좀) 배우면은 교사 쪽이나
1: 이런 데를 갈 수 있는 팔자라고 했거든.
1: 그래서 그거 그거하고 또 다른 뭐~ 인제
1: 높은 그런 것도 할 수 있는 그거라 했거든 하고 싶지.
2: 어머니가 제일 관심있어 하는 거?
1: 지금 관심있어 하는 거는 내가
1: 정원이 넓으니까 뭐~ 꽃들이라든가
1: 아니면 뭐~ (달기)/(딸기) 키우고 인제 밖에서만 키우는 야생화
1: 그런 거 가꾸고 주변에 이제 정원에를 정원을 하니 이제 보기 남들 보기에도
1: 학 들어오는 그 그런 거 꾸미고 집 안에 해야 겠지 뭐~
1: 그거에 대해서 취미를 갖고 싶지 음~
1: 가지면서 집을 다 덮어 가지고 그게 좀 그게 아쉬운 점이 많은데
1: 낙엽송은 없애고 소나무를 쫙 둘러 심었으면 좋은데
1: 다 심어 가지고 저렇게 커 가지고 우리 집 둘레도 한 번 꽉 (맥히게)/(막히게) 막고
1: 또 가을 되면 낙엽송이 연 너무 떨어져 가지고 집도 다 만 어떻게
1: 엄청 어지럽히는 거 (겉고)/(같고) 난 그것만 아니면은 그런 나무를 좀 제거하고
1: 꽃 피는 나무 뭐~ 이런 거 산림청에서도 그런 것 (그이깐)/(그러니까) (쫌)/(좀) 강요했음 좋겠어 여 쓸데없는 나 심어 가지고서는 뭐~
1: 벌레 끼고 또 벌레 봄 되면 여기 벌레가 어마어마하잖아 지난 해에도 벌레 땜에
1: 엄청 고생했는데 올해는 또 올해도 주변에 나무가 너무 많이 들어서고
1: 그 쓸데없는 나무 저~ 저~ 저~ 그런 벌레 생기는 나무
1: 여기가 은고개라는 동네가 참 공기 하나는 너무 좋고 살기 좋은 동네인데
1: 뭐~ 하튼 뭐~ 사는 데는 뭐~ 나쁜 건 없고 그 나무 땜에 낙엽송 나무 땜에
2: 좋지 나라 들어와서 이 스트레스 받고 이 청소 다 (할라매)/(하려면) 비 새 비 스며 집 안으로
2: 그거 땜에 비 스며들지.
2: 아이고 그게 보통 일이 아니여 그런데 어머니 해결되면은 뭐~
2: (()) 더 하고 좋지 뭐~ 스트레스 안 받는 게 최우선이니까 집 안에 비 안 새고
2: 그게 좋은 거지 뭐 따른 거 뭐 바랄 게 뭐 있어.
1: (꽅틀은)/(꽃들은) 다 좋아 그냥 뭐~ 어느 꽃이든지
1: 야생화 -사시사- 사시사철 피면 야생화
1: 바깥에서 늦은 소리올 때까지 피는 꽃
1: 그거는 뭐 안에서 피는 꽃보다는 실온에서 피는 꽃보다는
1: 야생화가 꽃이 최고라 (()) 바깥에서 피는 거 그게 최고지.
1: 그거 향도 그렇고 아주 보면 볼수록 그 야생화는
1: 참 예쁜 모습이 (많애.)/(많아.)
1: 빨간색도 좋고 뭐~ 다양하게 다 있어 (()) 주황색이든지 보라색이든이 뭐~ 흰색이라든지
1: 노란색이라든지 (그기)/(그게) 조화가 다 갖춰져야 이쁜 거야.
1: 한 가지만 있음 별로 갸 그래도 색색이 조화가 다 있어야 돼.
1: 음~ (꽅은)/(꽃은) 무슨 꽃이든지 이 색색이 조화가 다 있어야 돼.
1: 그래야지 이쁘지.
1: 안 그럼 뭐~ 한 가지만 있어도 그것도 보는 눈이 지겹지.
1: 저 (꽅은)/(꽃은) 저 색을 보고
1: 뭐~ 여쪽에 파란 푸른 잎은 또 푸른 잎대로 뭐~ 보고 느끼고 그러는 거지.
1: 뭐~ 그 다 그 키우는 재미 다 그런 거야.
1: 어~ 그 낙엽송이 화단을 다 뒤덮어 가지고 다 날아와 가지고 다 쌓이잖아 그 (벼야지.)/(베어야지.)
1: 저기 그게 낙엽송이 이파리가 독해 가지고 그 화초도 잘 안 자라.
1: 화초 (()) 그 (()) 같이 안 좋아 낙엽송 이파리는 절대로 안 좋아.
1: 음~ (그기)/(그게) 독 독이 있는지 거기 쌓이면은 그게 안 자라더라고
1: 뭐든지 나뻐 그거는 뭐~ 어디 들어가도 씨 그거는 (까시처럼)/(가시처럼) 돌고
