1: 언니는 (학상)/(학생) 시절 때 모범생이셨어요?
2: 아~ 모범생이라고 어~ 말한다면은 아~
2: 글쎄 모범생 그래도 (공부할려고)/(공부하려고) 애를 (쫌)/(조금) 썼던 거 같애.
2: 어~ 뭐~ 뭐~ 수업 시간에 땡땡이 친 적도 (벨로)/(별로) 없고
2: 그리구 어~ 수업 시간에 수업을 (들을려고)/(들으려고) 열심히 애썼던 거 같고
2: 물론 제 공부를 뭐~ 내가 엄청 잘하거나 뭐~ 엄청 뭐~ 뭐~ 뭐~
2: 등수가 막 일 등 이 등 삼 등 막 이런 거는 아니긴 했지만
2: 그래도 수업 열심히 듣고 땡땡이 안 치고 그러면 다 모범생인 거 아니야?
1: 아~ 그럴 수 있죠 부모님 속 안 썩이고
1: 공부 열심히 했으면 좋은 (학상이죠.)/(학생이죠.)
1: 언니는 그러면 초등학교 때는 어떻게 보냈어요?
2: 초등학교 때는 어~ 즐거운 기억이 (상다이)/(상당히) 많아.
2: 우리 학교가 작은 학교여 가지구
2: 각 학년마다 어~ 한 반씩 있었어.
2: 그리고 그 반이 다음 학년으로 고대로 올라가고 해서
2: 일 학년부터 육 학년까지 한 반씩 있다 보니까 어~ 같은 친구들이 육 년 내내 같은 반인 거지.
2: 그래서 친구들과 음~ 어~ (쪼꼼)/(조금) 더 어~ 친하게 어~ (쫌)/(조금) 그~ 그~ 지낸 거 같애.
2: 그리고 동네 친구들이 다 같은 학교를 가 가지구
2: 유치원 때부터 친했던 친구들이
2: 오 초등학교도 같이 다녀 가지구
2: 어~ 소꿉친구 뭐~ 불알친구 뭐~ 요런 친구들이
2: 다 육 학년까지 어~ 같은 반이었던 그런 곳이었어.
2: 근데 그냥 그때는 어~ 학교가 집이랑 (상다이)/(상당히) 멀어 가지구
2: 어~ 걸어서는 막 두 시간 거리 이런 거리이고 버스도 한 시간에 한 대씩 있는 그런
2: 어~ 지금 음~ (지끔)/(지금) 생각하면은
2: 거리도 (상다이)/(상당히) 멀어 가지구 다니기 먼 그런 곳이었는데
2: 그때는 친구들과 그 (핵교를)/(학교를) 다니는 것만으로도 즐거워 가지고
2: 버스 놓치면 그냥 애들이랑 얘기하면서 막 걸어오고 걸어 (댕기고)/(다니고)
2: 이렇게 어~ 지냈던 게 그냥 즐거웠고 순수했고 어~ 그랬던 거 같애.
2: 그리구 시골이어 가지구 어~ 이렇게 애들이랑 뭐~ 뭐~ 과수원에서 뭐~ 눈 오면은
2: 그~ 밀짚 포대로 만든 썰매타고 뭐~ 막 타고 내려오고
2: 그리고 시냇가에서 막 물놀이 하면서 장난치구
2: 뭐~ 비석 치기 이런 거 하면서 놀고 약간
2: (쫌)/(조금) 도시 생활이랑 동떨어진 그런 뭐~ 시절을 보냈는데
2: 근데 그렇게 보낸 시절이 (지끔)/(지금)
2: (마이)/(많이) 추억으로 남아 있어 가지구 나는 그 시절이 매우 값진 거 같애.
2: 너는 어린 시절에 어떻게 초등학교 시절을 보냈어?
1: 저는 집이 가난해서 일 학년 때는
1: 진짜 공부도 못 배우고 들어가서 나머지 공부도 하고 뭐~
1: 옷도 단벌 신사처럼 교회 수련회 티 나눠 준 거 하나 입고 그냥 쫄바지 입고 이렇게 다녔었는데
1: 일 학년 때 (선상님을)/(선생님을) 잘 만나서 그 (선상님이)/(선생님이)
1: 어~ 저를 잡고 늦게까지 공부도 알려 주고 이렇게 열심히 할 수 있게 도와 주셔서
1: 그 (선상님)/(선생님) 덕분에 성적도 많이 올라서
1: 이 학년 때부터는 어~ 학력 우수상을 빼 놓지 않고 받았던 기억이 있어요.
1: 그리고 저도 노는 거는 워낙 시골에서 자랐다 보니까
1: 고무줄놀이하고 공기놀이하고 땅따먹기하고
1: 어~ 옆에 개울가 가서 다슬기 잡아서
1: 먹고 또 족대 들고 가서 물고기 잡아 먹고 이렇게 지냈던 거 같아요.
1: 언니는 그러면 중학교 시절은 어떻게 보냈어요?
2: 아~ 중학교 시절은
2: 오 중학교는 이제 초등학교를 어~ 졸업하고서
2: 쬐금 큰 (핵교를)/(학교를) 갔어 그러다 보니까
2: 친구들이 다 같은 중학교를 갔지만 어~ 중학교에서 반이 갈라지다 보니깐
2: 서로 만나는 게 쬐끔 어렵고 다 흩어지는 그런 네 상황이었어 그래서
2: 같은 학교임에도 불구하고 다 뿔뿔이 흩어지는 그런 상황이었었는데
2: 한 학년이 그때 열한 반까지 있는 그런 (핵교였거든.)/(학교였거든.)
2: 그래서 그때는 (증말)/(정말) 새로운 친구를 만나는 그러한 이제 시간들이었었거든.
2: 근데 그때 어~ 만났던 친구들이 다 아직 기억에 (마이)/(많이) 남아.
2: 어~ 이제 중학교 일 학년 때 어~ 이제 그~
2: 지금은 (지끔도)/(지금도) 그러는지는 잘 모르겠는데 우리 때는
2: (선상님이)/(선생님이) 꼭 키 순서대로 앉으라 그래 (가주구)/(가지고) 나는 그러면은 맨 앞자리였거든?
2: 근데 고렇게 어~ (메칠을)/(며칠을) 지내다 보니까
2: 어~ 자리에 앉은 어~ 키 작은 그런 친구들끼리
2: 이제 친해지는 그런 경우가 발생을 하게 돼 (가주고)/(가지고) 나는
2: 앞에 쪼로록 앉아 있던 이제 나를 포함한 세 명이 친하게 지내 (가주구)/(가지고) 일 년 동안
2: 친구로 이렇게 지내는 그런 상황이었거든 근데 이제
2: 어~ (이르케)/(이렇게) (이케)/(이렇게) 조그마한 어~ 아이들이 같이 다니면서 어~ 서로 이렇게
2: 뭔가 아기자기하기도 하고 귀엽기도 하고 저~ 그렇게 친해지는 계기가 있었었는데
2: 그때는 뭐~ 어~ 서로 손 편지도 주고 받고 하면서
2: 어~ 지금은 가지지 않는 그러한 이제 음~ 행 그런 그런 놀이라고 해야 되나 그런 문화인 거잖아.
2: 그때는 핸드폰도 없고 그냥 손 편지 주고 받으면서
2: 아니면은 교환 일기 쓰면서 서로 막 이쁘게 꾸며 가지구 주구 요런 것들 했었는데
2: 그게 지금은 다 어~ 추억거리이고
2: 어~ 어~ (마카)/(모두) 좋은 기억으로 어~ 남아 있어.
2: 그리고 이제 중학교 이 학년 사 되면서
2: 예 쬐끔 장난 잘 치고 하는 친구랑 만나게 됐는데
2: 그 친구랑은 어~ 어~ 친 어~ 그 친구랑은 그래도 (상다이)/(상당히) 오랫동안
2: 졸업을 하고 대학교를 감 갔어도 어~ 꾸준하게 연락을 해 왔던 거 같애.
2: 데 네 사회 생활하면서 이제 기억 그~ 이제 연락이 끊기기는 했는데
2: 음~ 그때 어~ 만났던 친구 때문에 내가 뭐~
2: 좋아하는 소설도 알게 돼서 왕팬이 되기도 했고
2: 그리고 그 친구 집에 또 자주 놀러 갔던 그런 기억도 있고
2: 그렇고 그리고 삼 학년 때 어~ 이제 그~ 초등학교 때 그 친구들 다 그~ 그 학교에 있다 보니깐
2: 다시 만나게 된 거야 초등학교 때 친하게 지냈던 친구를 삼 학년 때 다시 만나게 된 거야.
2: 그래서 삼 학년 때 그 친구랑 이제 음~ 같이 만나 가지구 되게 친하게 지내고
2: 그리고 되게 참하고 착한 친구인데 지금 (어트게)/(어찌) 지내는지 모르겠어 연락을 이제
2: 어~ 자주는 못해 봐 가지구 어~ 그게 쬐끔 아쉽네.
2: 근데 이제 중학교 때는 뭔가 어~ 어~ 공부를 하면 하는 대로 나오고
2: 공부를 안 하면 안 하는 대로 나오고 그리구 경쟁두 별로 그렇게 어~ 어~ 심각하게 한 것도 아니구 해서
2: 천진난만하게 뛰어놀 수 있었던 이제 그런 시절이어 가지구 기억에 좋은 기억으로 또 남아 있는 거 같애.
2: 그래서 음~ 지금 얘기하면서 이제 생각해 보니까 그때 (친구덜이)/(친구들이) 어떻게 지내고 있는지 (상다이)/(상당히) 궁금하네.
2: 음~ 너는 어~ 중학교 때 어떤 아이였어?
1: 어~ 저는 중학교 때부터 태권도를 배우기 시작해서
1: 그때는 거의 운동하면서 지냈던 거 같아요.
1: 어~ 학교 공부 끝나면 태권도장 가고 그~ 저녁까지 운동하다가 집에 와서
1: 밥 먹고 뭐~ 쪼금 티비보고
1: 이렇게 하다가 자고 뭐~ 요런 생활이었던 거 같고
1: 어~ 중학교 때는 운동을 했는데
1: 그게 처음에는 쉬 취미 삼아서 시작한 운동인데 제가 초등학교 때는
1: 이제 소심하고 그랬는데
1: 어~ 운동 시작하면서 성격이 진짜 많이 활발해지고
1: 뜀틀도 하나도 못 넘고 이러다가
1: 막 나중에는 운동 소녀 태권 소녀 이렇게
1: 바뀌면서 뭐~ 체력장 같은 거에도 늘
1: 일 등급 그런 거 맞고 되게 갑자기 체력이 좋아져서 저한테는 되게 좋은 기억이 있고
1: 또 시합을 한 번씩 나가면
1: 이제 뭐~ 한 삼 박 사 일씩 맨날
1: 멀리 타지로 나가다 보니까
1: 상대적으로 공부에 쪼끔 소홀했던 거 같애요 일주일 중에 한 삼사 일을 빠지니까
1: 학교 공부를 따라가기가 쪼금 애매하더라고요 근데 뭐~ 시험 기간에는 빠짝 공부해서 벼락치기로
1: 시험 성적은 잘 받았는데 약간 그때 기초적인 공부를 많이 안 한 게 쪼금 아깝긴 한 거 같은데
1: 그래도 운동한 거에 대해서 후회는 없는 거 같애요 운동하면서 좋은 친구들도 많이 만나고
1: 또 메달도 따 보고 이랬던 게 저한테는 성격적인 측면에서 되게 많이
1: 자신감을 갖게 해 주고 또 인내심을 갖게 해 주고
1: 또 힘든 훈련 받으면서 정말 절제하고 또 한계를 뛰어넘고 이런 거를 어~
1: 많이 배웠던 거 같애요 그리고 약간 저는 오빠들이랑 나이 차이가 많이 나다 보니까 그냥
1: (쫌)/(조금) 막내 같이 자랐었는데 운동하면서는
1: 효 예의 범절 이런 거를 되게 중요하게 생각하다 보니까
1: 깍듯하게 하고 이런 것도 거기서 많이 사회 생활 같은 것도 (쫌)/(조금) 배운 거 같고
1: 그리고 또 특활 부서로 저는 한국화를 했었는데
1: 그~ 한국화를 그냥 이 주에 한 번 정도
1: 특활 부서 때 그린 게 다인데 제가 군 대회를 나가서 일 등을 하게 된 거예요.
1: 그래서 또 도 대회까지 나가고
1: 도 대회에서도 좋은 성적을 거두고 이렇게 했던 기억이 있어요 근데 생각해 보면
1: 그때 도 대회는 진짜 실력이 쟁쟁한 사람들이 많았어요 그래서 멋진 장비나
1: 좋은 물감이나 진짜 멋진 빠레트 그리고 막
1: 천 같은 거 가지구 와서 붓 탁 닥 물 농도 조절할 수 있고 이렇게 전체적으로 장비들을 다 가지구 다녔었는데
1: 저는 물통도 그냥 페트병 반 짤라 가지구 가지구 다니고 빠레트도 없어서 그냥
1: 일회용 접시 같은 데다가 물감 짜 가지구 여러 명이 같이 쓰구
1: 천 이런 것도 없이 그냥 신문지 둘둘 말아서 거기에다가 물 짜고
1: 이렇게 열악한 환경에서 아무래도 저는 미술을 전공한 사람은 아니다 보니까
1: 그렇게 열악하게 했는데도 좋은 성적을 거둬 가지고 와 부모님이
1: 너가 이렇게 미술을 잘 했냐고 되게
1: 기뻐하고 즐거워 해 주셨던 기억이 나요.
1: 그때 아예 미술을 쪼금 공부했으면 어떨까 싶기도 하고
1: 그렇지만 집이 쪼끔 형편이
1: 그렇게까지는 좋지 않아 가지구 그냥 일반 학교 다녔던 거 같애요.
1: 그럼 언니는 (고등학상)/(고등학생) 때는 어땠어요?
2: 아~ (고등학상)/(고등학생) 때는 어~ 고등학생이 이제 되고 나서는 어~
2: 어~ 저~ 무 어~ 그전에 보다 고등학생 때 더 공부를 (마이)/(많이) 하게 되잖아?
2: 그리고 어~ 그 당시 어~ 이제 우리 학교를 이제 고등학교 가는 방법이 어땠냐면은
2: 어~ 제 비평준화였어 그래서 제 이렇게 보면은 이렇게 인문계 실업계
2: 근데 인문계도 여기 공부 순으로 이렇게 순서대로 뭔가 이렇게 그런 비평준화가 그런 거거든.
2: 그래서 공부 아주 공부를
2: 성적이 높은 학생들이 한 학교로 가고 그다음에 높은 학생들이 또 한 학교를 가고
2: 이~ 요런 이제 형식이다 보니까는 음~ 가 어~ 고등학교 때 친구들이 어~
2: 아무래도 그전보다 더 공부에 관심이 많고
2: 공부에 집중하는 그런 친구들이 (마이)/(많이) 있었어.
2: 그러다 보니까 더 경쟁도 많이 하게 되고 친구들 사이에서
2: 공부에 관심이 아주 많은 그런 친구 아니면 아예 관심이 없는 친구
2: 이제 고렇게 좀 이렇게 갈리는 그런 부분들이 생기게 됐어 학교 한 학교 내에서도
2: 근데 어~ 나는 그때 뭐~ 땡땡이를 치구 이런 것은 아니기는 했지마는
2: 공부를 하니라고 스트레스를 좀 (마이)/(많이) 받은 거 같애.
2: 주변 환경도 다 공부 공부 공부하고 또 고등학교 때는 야자라고 해 (가주구)/(가지고)
2: 밤늦게 끝나잖아 그래서 밤만 되면은 어~ 이제
2: 어~ 각자 으게 집이나 뭐~ 요런 데서 뭐~ 이렇게
2: 데릴러 오시는 그런 차들도 (마이)/(많이) 있고 이~ 북적북적이고 그랬었는데
2: 나는 어~ 그~ 어~ 야자를 하고 나서 또 독서실을 갔던 거 같애 그래서 -독- 독서실 가 가지구 또 새벽에 들어오고
2: 이러한 패턴이 어~ 이제 자주 있게 되니까
2: 음~ 그때는 어~ 기억에 공부했던 기억이 가장 큰 거 같애 그리고 야근하 야근 야근이 아니라
2: 그~ 야자했던 기억 근데
2: 내가 이제 기억에 또 남는 그런 부분이 뭐였냐면 너무 야자를 (마이)/(많이) 하게 되니까 야자를 안 하는 날이
2: 어~ 기억에 많이 남아 근데 그때 이제 월드컵이 있었어 가지구 월드컵으로 인해서
2: 이제 그때는 야자를 안 하고
2: 이렇게 집에 갔던 집에 보내 줬던 그런 때가 있었어 그래서 이제 그때는
2: 어~ 이제 그 월드컵 경기가 어~ 그 월드컵 (겡기)/(경기) 자체가 좋다기보다는
2: 그 월드컵 (겡기를)/(경기를) 통해 가지고 집에 일찍 갈 수 있다는 그러한 이제 것이
2: 어~ 너무 좋았었던 기억이 나 그리고 이제
2: 어~ 그런 시절을 겪고 나서 이제 대학으로 이제 가게 되는 상황이었는데
2: 음~ 뭔가 대학가서는 그런 고등학교 때는
2: 그렇게 열심히 하고 어~ 이제 뭐~ 뭐~ 엄청나게 공부를 해 놓고
2: 대학교 가 가지구는 이제 (쫌)/(조금) (그마큼)/(그만큼) 열심히를 못한 거 같애.
2: 그래서 그런 게 조 쬐끔 아쉽기도 하고
2: 고등학교 때 쪼끔 더 밝고 즐겁게 보내면 좋았지 않았을까 이런 생각을 하게 되거든.
2: 어~ 너는 어~ 고등학교 때 어~ 어~
2: 어떤 생활을 했어 너는 스트레스 받거나 힘들거나 그러진 않았어?
1: 음~ 저는
1: (고등학상)/(고등학생) 때 진짜 즐거웠던 기억이 있어요 왜냐면 공부를 별로 안 했거든요.
1: 제가 아까 말했다시피 중학교 때 기초를 쌓아두지 않아서
1: 고등학생 때 공부를 하고 싶어도 뭘 해야 될지 모르겠더라고요.
1: 그래서 공부하는 데 어려움이 있어서 처음 고등학교 일 학년 때 이제 인문계 고등학교 여고를 갔는데
1: 어~ 좋지 않은 성적으로 딱 맞아 가지구
1: 부모님이 많이 놀라셨어요 너가 이 정도로 공부를 못하는지는 몰랐다고
1: 상당히 하위권이었거든요?
1: 그런데 친구들이 분명히 그랬어요 나 어제 공부 하나도 안 했어 나도 공부 하나도 안 했어 분명히 이랬거든요?
1: 저는 진짜로 안 했거든요 그런데 다른 친구들은 가짜로 안 한 거였더라고요.
1: 보니까 안 했다고 하면서 집에 가서 되게 열심히 하는 거였더라고요.
1: 그거를 일 학기 겪고 이제
1: 깨달은 다음에 저도 그 다음에는 어우 나도 공부 하나도 안 했어라고 하고서 집에 가서 공부를 하기 시작했어요.
1: 어~ 그렇다고 해서 성적이 소름끼치게 올라간 것은 아니고
1: 그냥 한 중간 정도는 이제
1: 쪼금 갔어요 왜냐면 기초가 없는데 갑자기 제가 열심히 한다고 소름끼치게 일이 등을 할 리가 없잖아요?
1: 그래서 이제 중간 정도 유지를 하면서 암기 과목이나 이런 거는 점수를 아주 잘 맞고
1: 정말 기초가 필요한 과목들은 점수가 꽝이었어요 그래서 암기 과목 위주로 파 가지구
1: 그나마 평균을 그래도 팔십 점대 위로는
1: 그다음부터는 쭉 맞았다가 어~ 저는 야자도 많이 땡땡이를 쳤거든요.
1: 땡땡이 치고 크게 한 것도 없어요 그냥 친구들이랑 노래방 가고 뭐~ 떡볶이 사 먹고
1: 뭐~ 콘서트도 가고 이렇게
1: 그냥 공부 빼고 다른 모든 것들을 하는 것이 즐거웠던 거 같애요 그래서
1: 점점 야자를 빼는 수법이 늘더라고요.
1: 이제 그 출석부를 복사해 가지고 이제 그거를 몰래 체크하는 애들도 생겨나고
1: 이랬는데 어~ 하루는 그~ 뭐지?
1: 야자를 이제 친구들이랑 땡땡이 치고 제 친구들은 다 이제 시내로 나가서 놀고
1: 저는 그날 피곤해 가지고 어~ 나는 오늘 놀기 싫어서 집에 가서 일찍 쉴게 이렇게 하고
1: 저는 집에 가서 그냥 진짜로 쉬었어요 어~ 할머니랑 같이 티비 보고 맛있는 거 해 먹고 놀고
1: 이제 할머니는 제가 야자를 땡땡이 쳐도 크게 신경을 쓰지 않으셨거든요.
1: 오 왔어 이렇게 하면서 맛있는 걸 해 주셔 가지고 전 할머니랑 좋은 시간을 보내고
1: 다음날 학교에 갔어요 근데 이게 웬일인지
1: 시내에 놀러갔던 친구들이 선생님한테 다 걸려 가지고 벌을 받고 있더라고요.
1: 그래 가지구 야자 땡땡이 친 애들 (너네)/(너희) 다들 혼날 줄 알아 이랬는데
1: (어트게)/(어찌) 이게 재수가 좋은 건지 저만 안 걸려 가지구 저만 벌을 안 받았는데
1: 어~ 약간 쪼금 미안한 거예요 같이 땡땡이 쳤는데 저만 벌을 안 받는 게 그래서
1: 아우 저 사실은 저도 어제 집에 갔다고 이렇게 했더니 넌 놀러 안 가고 왜 집에 갔니 이렇게 하면서
1: 솔직하게 말했으니까 용서해 준다고 이렇게 또 해 가지고
1: 아~ 본의 아니게 또 벌을 안 받아 가지고 친구들한테 미안했던 그런 기억이 있어요.
1: 그리고 이제 한 고 삼쯤 돼서부터는
1: 어~ 내가 이러다가는 대학도 못 가고
1: 아무것도 못하고 어우 뭐 해 먹고 살지 막막하다 이런 생각이 들어서
1: 고 삼 때는 쪼금 그래도 공부를 열심히 했던 거 같애요 그래서
1: 겨우 대학에 갈 수 있었던 거 같애요.
1: 그럼 언니는 대학 시절은 어떻게 보내셨어요?
2: 아~ 지금 어~ 그~ 추억 회고하는 그런 시간인 거 같아.
2: 어~ 나는 어~ 대학교 때는 어~
2: 대학교 때는 이제 (고등학상)/(고등학생) 때랑 어~ 분위기라던가
2: 어~ 생활 패턴이라던가 수업 방식이라던가 요런 게 엄청 다르잖아.
2: 음~ 굉장히 자유로운 그런 이제 분위기에서
2: 이제 적응을 해 나가는 그런 시간이 이제 이제 필요한 거잖아?
2: 그리구 뭔가 친구들도 잘 만나야 된다는 생각이 (마이)/(많이) 들었었어.
2: 왜냐면은 어~ 고등학생 중학생 이런 때는 그냥 같은 반에 있으면은 자연스럽게 친해지는 거잖아.
2: 근데 대학생 때는 잘 어~ 반도 뭐~ 정해져 있는 것도 아니고 어~ 아예 수업 자체를
2: 어~ 이게 따로 따로 짜고 수업을 잘 못 짜게 되면은 잘못 짜게 되면
2: 한 학기 내내 만나지도 못하는 그런 상황이 발생할 수 있어서
2: 어~ 다른 사람들이랑 친하게 지낸 부분에 있어서 어~ 어~ (증말)/(정말)
2: 잘 해야 되겠다라는 생각이 들었었거든 그래서 대학교에 가기 전부터 (극정이)/(걱정이) 이만저만이 아니었어.
2: 음~ 그래서 어~ 어~
2: 대학교 가 가지구 친구들이랑 어떻게 잘 지낼 수 있을까 이런 어~ 생각을 하면서 학교 (핵교를)/(학교를) 갔는데
2: 와 동말로 신기하게도 (증말)/(정말)
2: 어~ 학교 가 가지구 오리엔테이션 요런 것을 했을 때 딱 만난 친구들이 몇 명이 다 나랑
2: 비슷한 친구들인 거야 (승격도)/(성격도) 비슷하고 분위기도 비슷하고 관심사도 비슷하고
2: 어~ 그런 친구들을 정말 딱 만나 가지구 신입생 오리엔테이션이었기 때문에 그때 만나서 친해져서
2: 그 이후에 같이 수강 신청도 하고
2: 아~ 수강 신청을 같이 했던가 수강 신청을 하고 나서 오티가 있었던 거 같긴 하다 근데 일 학년이 듣는 과목들이
2: 비슷했던 거 같애 그래서 시간도 많이 겹치게 되고 공강 시간도 비슷하게 되고 그리고 오리엔테이션에서
2: 이제 친해졌던 그런 부분이 있다 보니까
2: 음~ 연락처를 주고 받고 계속 이제 어~ 계속 같이 대학 생활을 했었거든.
2: 근데 (증말)/(정말) 신기한 게 어~ 같이 만난 친구들이 (증말)/(정말) 다 나랑 비슷했었어.
2: 나는 어~ 이렇게 조용히 다니는 타입이어 가지구 과 생활도 (마이)/(많이) 안 하고
2: 술 먹는 것도 그리 좋아하지 않고 그런 분위기야 좋지만 내가 막 잘 먹는 스타일은 아니어 가지구
2: 게 조영조영히 다니는 타입이었었어 근데 내가 만난 그 친구들도 마찬가지였던 거야.
2: 그래서 우리들은 다 같이 우리끼리 놀고 우리끼리 어~ 대학 생활을 즐기고
2: 어~ 우리끼리 어~ 그런 대학생 라이프를 즐겼었는데
2: 어~ 우리를 보고 어~ -어- 어떤 선배가 그러더라구
2: 어~ 그 선배가 우리의 모습들을 이렇게 보더니
2: 너희를 보면 정말 세상에 이 (시상에)/(세상에) 때가 묻지 않은 그런 순수한
2: 어~ 아이들인 거 같다라는 이야기를 하셨었거든?
2: 그 말 그 (말씸을)/(말씀을) 하신 게 기억에 아직까지 남는데 음~
2: 나랑 우리 친구들은 어~ 그러한 어~ 어~ 시 그런 생활을 한 거 같아.
2: 그리고 이제 대학교 내내 이제 그 친구들이랑 같이 지냈고
2: 근데 음~ (증말)/(정말) 아쉬운 거는 학교를 졸업을 하고 나서는 아~ -학- 학교를 다들 졸업을 이렇게 하면서
2: 뿔뿔이 흩어졌다는 거야 그고 또 그 친구들이 물론 춘천 친구도 있었지만
2: 타 지역에서 온 친구들도 있었거든 학교 자체가 이제 통학하는
2: (친구덜이)/(친구들이) 이제 있다 보니깐 어~ 다들 어~ 뿔뿔이 흩어졌어 그래서 연락을 어~
2: 뭔가 중학교 친구 초등학교 친구 요런 친구들보다는 (들)/(덜) 하게 (되드라고)/(되더라고) 그래서 참
2: 오 대학교 때 만난 친구 중 고등학교 초등학교 때 만난 친구들이
2: 뭔가 (쬐끔씩)/(조금씩) 느낌이 다르다 어~ 어릴 때 만난 친구들이 오히려 더 오랫동안 연락을 하고
2: 그런 돈독함이랑 긴밀함은 있는 거 같애 너는 어~ 대학 생활은 어떻게 보냈어?
1: 저는 대학교 일 학년 일 학기 때까지만 딱
1: 술도 마시고 친구들이랑 어울려 놀고 집에 늦게 들어가다가
1: 약간 그런 생활에 회의감을 느끼고 일 학년 이 학기 때부턴 술 끊고 그냥
1: 집 교회 독서실 (아이)/(아니) 독 도서관
1: 그냥 학교 요렇게 딱 루틴이 거의 그렇게였어요 그래서 그때부턴 그냥 장학금 받고
1: 열심히 공부하고
1: 과 생활도 하고 동아리 생활도 하고 또 교회 생활도 하고 이렇게 하면서
1: (쫌)/(조금) 안정적이고 응~ 열심히
1: 사는 그런 대학 생활을 잘 보냈던 거 같애요 그래서 어~
1: 엄마가 고등학교 때까지는 그렇게 공부를 잘 안 하더니
1: 어떻게 뒤늦게 그렇게 열심히 하냐고 했던 기억이 나요.
1: 그래서 주로 그때 따 놓은 자격증이 많은 거 같애요.
1: 그래서 잘 지냈어요.
