1: 예 안녕하세요?
2: 요 앞에 지금 막 들어와서
2: 그러니깐 사우나 갔다가
2: 염색 (쫌)/(조금) 하고 너무 막 그냥 저기 그래서 그랬더니 사우나 가서 (()) 했어.
1: 그래 그래도 위험한 데 선택하셨네.
2: 그기 헬스장은 넓으니깐요.
2: 아유 괜찮아요 저~ 저~ 저~ 운동을 안 하는 거 보단 나아.
2: 아유 내가 아주 그냥 너무 이제 집에서는 운동이 잘 안 되잖아 그냥 물 속에서라도 놀아야지.
2: 어저께 무릎이 쏙쏙쏙쏙 아니 찌릿찌릿한 것 (같애)/(같아) 그래서
1: 네.
2: 오늘 가서 물 속에서 좀 걷고 그냥 물에 가서 놀았더니 괜찮아.
1: 어디 건강하게 지내요?
2: 아~ 그러니깐 진짜 하나님 뜻이 어디있는지 요새 그냥 정말 이제 그거밖에 더 할게 없어요.
2: (()) (()) 저기 여심당이
1: 네.
2: 그라고 보믄 예수님을 십자가에 못 박은 건요.
1: 네.
2: 바리새인이라고 하지만 사실은 여심당원들이래니깐
2: 바나바가 여심당원 아니에요.
2: 예수님 대신 풀려난 바나바가 그러니깐 이게 지금 이번에 신천지로도 정신 못 차리니깐은
2: 이게 @이름1이가 무슨 뭐~ 저기 옛날에는 -그- 그사람이 청소 청 청교도 영성 훈련원 (해던)/(하던) 사람이거든
2: 에~ 여기 저기 (()) 다락방에서요 옛날에 한 삼십 년 전에 근데 아유
2: 저렇게 이~ 두 부부가 다 확진 판결을 받고 뭐~ 위 저~ 오늘 위중해졌다고 그러더니 어떻게 됐는지 모르겠네.
1: 그래요?
2: 아휴 이게 그냥 (그니깐)/(그러니깐) 꼴뚜기가 그냥 (()) 다 쉰다고
2: 삼 단계가 계속 얘기 나와요 아침만 가면 그냥 네 하도 덥길래
2: 아니 뭐~ 열한 시면 나가 가지고 지금 들어왔어요 저기 신천지는 유도 아니라니까 신천지는 아예 이단으로 찍혔던 거니까는 그런
2: 어저께 @이름2이 어 -오- 오죽 (작업했으믄)/(작업했으면) 저~ 광주에 와서 물어봤겠냐고
2: (()) (()) (()) 뭐~ 다 나와 가지고
2: 그럼요 그래 가지고 지난 주일 날 오후 예배부터 예배 중간에 오후 예배에서부터 그냥 저기 금지 됐어요.
2: 얼마나 다급했으면 예배 중간에 (그니깐)/(그러니깐) 지금 이게
1: 네.
2: 저기여 무슨 저기 사랑 교회 교회 있냐고요 전국에 보수
2: 저기 연합들이 되는 거기 교인 등록해 놓고 지금 그~ 광화문에서 열 개 단체가 집회하러 허락 받아 가지고 했는데
2: 그렇지 집회에 저기 신청을 법원에다 해 가지고 법원에서 그~ 판사 두 명 이름까지 떴었잖아요 없어지지.
2: 그런데 지금요 진짜 이제 정신 차려야 되는데
1: 어떻게 해 정말 아이고 주여
2: (그니깐)/(그러니깐) 예수님 십자가에 못 박은 건요.
2: 혼동한 데는 몇십 당원들이 예수님 십자가에 못 박은 거예요 결국은 그것처럼 우리 지금
2: 개신교가 지금 그냥 (쪼금)/(조금) 저거 하니까는 그냥 이단 신천지 배척했다고 그냥
2: 잠시 그게 자만 했다가 지금 그냥 사랑 교회가 (()) 지금 사실 진작부터 이거
2: 선을 그었어야지.
1: 거의 다 사람들이 목사님들의 종이 돼서 그래요.
2: 그냥 그거 거기 지금 집회 참석한 사람들이 누군데요 광화문 집회 참석한 사람들이
1: 이거 밝혀졌어요 나 그걸 못 봤어요.
2: (()) (()) 저기 @이름3이 하고요 몰라 오늘 뉴스 못 봤어요 근데 진짜 그렇지 않아도 수도권
2: 작은 교회들이 지금 비상이잖아요 아~ 그렇잖아요 내가 그랬잖아요 거기
2: 평신도 저기 목회자가 그냥 개인 개인으론 십만 원 짜리고 노회장 꺼는 백만 원 짜리고 그렇다고
2: 옛날부터 그거 그~ 보수 목회자 딱 그~ 개신교 작은 교회들 연합들이에요 다
2: 그런데 이번에 하나님이 그냥 그~ 정신 못 차리는 이 목회자들 다
2: 지금 거기 지금 신원 안 밝히고 지금 다 이~ 저기 그~ 해 놓은 것들이 누군데요 나 이번에
2: 저기 팔월 십오 일 날 우리 사촌 언니한테 전화했다가 광화문 가는 길이래.
2: 건강도 안 좋은 양반이 거기를 왜 가냐 그랬더니
2: 그~ 사촌 언니가 한 이십 이십 십오 년 전에 저~ 수원에서 안수 받았거든요 우리 사촌 언니가
1: 어~ 네.
2: 근데 수원에서 안수 받았었는데 그때 그~ 안수 받 그~ 신학교 출신들이 다 지금 평민 뭐~ 이런 데서 인제
2: 저~ 내려가서 지금 개척하고 뭐~ 거기다 소속이 돼 있어 가지고
2: 거기서 차 대절해 가지고 이제 올라온대는 거예요.
2: 그렇다 하면서 그게 연락이 왔다고 거기 가서 얼굴이라도 본다고 광화문 가더라고
2: 그래 가지고 그냥 그~ 그~ 다 신학교고 뭐~ (()) 개신 교회
2: 작은 교회 출신들이 그냥 전도도 안 되고 저거하는데 그냥 그~ 전부 보수 이 단체들 다 그냥 해 가지고
2: 맨날 카톡 그런 거 돌리고 있잖니.
2: 저기 저기
1: 연락을 제가 안 취하고 사는데요 헤어나질 못 하던데요?
2: 지금요 이~ 지금 여기 지금 신원 안 밝혀지고 있는 사람끼리 소속돼 있는 그거 명단들 있잖아요 그거 다
2: 그냥 아휴 주여 그거 다 지금 뭐~ 저기 이~ 지방에서 올라오고 막 다 그~ 다 그~ 그거 다 명단들 다 거 그거예요.
2: 평신도들은 먹고 살기 바빠서 그런 데를 또 그럼 저기 그~ 목회자들 (아니믄)/(아니면)
2: 교회도 없는 무인 목회자들이지 그렇지 (않으믄)/(않으면)
2: 보수 그~ 단체 애들 다 그~ 그럼요 그 사람들이 거기서 그~
2: 사랑 교회 그~ 위에서 먹고 자고 지방에서 올라오면 거기서 다 기도원처럼 기숙하잖아요 노조라든지
2: 노조에 가입됐다든지 이런 사람들이 다 그~ 사랑 교회 교인으로 등록 돼 가지고
2: 그~ 서울서 집회하고 뭐하고 하면 이제 서울 올라와서들 거기 그냥 거기서 숙식도 하고 거기서도 (모이구)/(모이고)
2: (그니깐)/(그러니깐) 이게 지금 @이름4가 원래 그~ 나오기 전에 전 저기 그~
2: 이 사람이랑 같이 그~ 광화문 집회했던 거 아니에요 가 지금
2: 그~ 저기 미통합당 그~ 다 정치 (앞잽이)/(앞잡이) 아니에요.
2: 엄마부대랑 어~ 아~ 엄마부대 대표 @이름5이 그 사람도 한 팀 됐대
2: 근데 이~ 이게 지금 새로 나오고 틀린 게 뭐냐하면요 신천지하고 틀린 게 뭐냐하면요.
2: 신천지는 젊은 애들이 많았거든요 그래 가지고 그들은 조직적이고 단체로 통제가 가능했어요.
2: 근데 여기 지금 여기 지금 이번에 광화문 모인 사람들은 다 육십 대 칠십 대들 아니에요.
2: 전부 다 지 한 집안의 (어른들이라구)/(어른들이라고)
2: 나 이거 빨리 못 잡으면요 추석 때까지 만약에 연기됐다 (하믄은)/(하면은)
2: 지금 벌써 여 인천에서도 막 손주들까지 다 연 차 엔 차 감염이 일어나잖아요.
2: 할머니들이 할머니가 감염되니까는 그~ 잘 있던 손주까지 다 감염 되잖아 지금 인천에는요.
1: 육백 명이 나타나질 않나
2: 그 사람들이 신원을 다 안 밝히고 다니죠 나부터도 나부터도 어디 단체 가면요 신원 안 밝혀요.
2: 그럼요 나부터도 신원 안 밝히고 다녀 왜 (그러냐믄)/(그러냐면) 내가 어디가서
2: 목사라고 신원 밝힐 수도 없고 뭐~ 만약에 적어도 그냥 대충 가라로 적지.
2: 안 밝힌다고요 거기가서 근데 (들어갈래믄)/(들어가려면) 밝혀야 들어가잖아요.
2: 지금 때문에 신원을 밝혀야 들어가거든 그럼 들어는 가야겠고 밝히긴 싫으니까
2: 가짜로도 밝혀 가지고 말이야 다 그럼요 (()) 안 되고 그러고
2: 명단 아휴 아무튼 간에 하나님 진짜 우리 개신교에 그렇게 몇 달 그렇게 한번 또 정신차릴 그렇게
2: 싸인을 주시는 (건데두)/(건데도) @이름1이 저 사람 진짜 진짜 진짜 진짜 진짜 저~ (()) 타는 거예요 지금
2: 지금 구십 프로가 다 철거했는데 그~ 교회를 내 놓고
2: 집행을 두 번 나갔더라고 법원에서 그게 보상 문제까지 다 해 가지고 다 법원에서 다 판결난 건데
2: 법원에서 집행을 두 번씩이나 나가는데 그거 철거 못 시키고 있는데요.
2: 왜 그냐면요 통합당이 그~ 뒤에 정치적인 배경이 있기 때문에 그~ 손 못 대는 거지
2: 지금 우리나라 어디 법치국가에서 법원에서 다 그~ 조합에서 다 집행 저기 -파- 판결 다 받은 건데
2: 두 번씩이나 나갔다가 그냥 온 나도 집을 경매로 날린 집에 새 들어서 살았지만 나는 그냥 얄짤 없어요.
2: 지금 법이래는 게 얼마나 무서운데 그럼요 그거 다 보수 연합 아니에요 사랑 교회가 보수 연합이야 보수 연합 교회가 아니라고
2: 보수 연합이지 그래 가지고 저기 집회 신청 백 명이라고
2: 판사가 그~ 집행 신청 백 명이라고 해 준 거 아니에요 (())
2: (그르니까)/(그러니까) 그~ 판사도 그~ 누구 말대로 새 대가리도 아니고 쥐 대가리도 아니고 고걸 왜 모르냐고요.
2: 광화문에 그~ 얼마나 모이는데 지금 코로나 나 이번에 우리 동생이 그렇지 않아도 지난 주에 휴간데
2: 휴간데 왔더라고요 언니 휴가라면서 두 부부가 인사를 (왔더라구)/(왔더라고)
2: 왔는데 그냥 아유 코가 석자지 그래 가지고 용돈을 이십만 원 주고 가는데 진짜 내가 이제 요긴하게 쓰긴 쓰지만
2: 아~ 진짜 막 지금요 자영업자들은 난리예요 월급쟁이들이 요새 월급쟁이들이
2: 저거하지 (그러드니)/(그러더니) 오늘 사우나 간대 사우나에 대엿 대여섯 (명이더라구)/(명이더라고) @웃음
2: 그런데 거기서 만났던 이가 그러는 거야 팔월 달에 (()) (쪼금)/(조금) 살아나는 거 이번에 많이 풀어줬었잖아요.
2: 교회 기도 허락하고 -소- 소그룹도 허락하고 그~ 음식 저기 티켓도 발행한다고 그래서
2: 아이 나 인제 요새 많이 그래도 많이 좋아진 것 (같애서)/(같아서) 가을에는 (쪼금)/(조금) 여행이라도 가야겠다.
2: 정말 교회 다 지금 그냥 뭐~
2: 이~ 이차 감염으로 해서 작은 교회에서 광화문 갔다 온 사람들이 다 목회자들이지 그럼 그~ 중심으로 해서 교회가 지금 (쪼끄만)/(쪼끄마한) 교회까지 다 터지는 거잖아요 지금
2: 그래서 작은 교회도 예배 못 하게 생겼어요 지금
1: 아니 우리 영 시부터 아예 우린 새벽 중단됐어요.
2: 지금 많이 그거하면 행정처분 받는다고 행정처분이라서 못 해요 이젠 저기에서 전에는 그래도
2: 공식적인 주일예배에만 저거 했 만 허락을 해 줬었잖아요.
2: 근데 이제는 뭐~ 전체 지금 다 왜 그냐면 작은 교회에서 계속 터지잖아요 엔 차 감염이 저기
2: 이번에 또 연락이 오더라고
2: (()) (()) 관계된 사람들이 그동안 또 그냥 다 널브러져 있었는데
1: 네.
2: 이제 또 팔월 팔월 달 들어서 벌써 또 연락이 오더라고
2: 그러더니 이번에 이렇게 터진 거 아니야.
2: 그래 저 광화문 인제 인제 이제 풀어주잖아요 팔월 달에 인제 많이 풀어줬잖아요 그러니까 또 연락이 (오더라구)/(오더라고)
2: 광화문 가자가 아니라 그동안 소식이 아까 아까 그~ 목사님처럼 소식이 없던 사람들이 다시 또 연락이 (움직이드라고)/(움직이더라고)
2: 그랬는데 지금 이렇게 코로나가 터지는데 이~ 그래도 우리 목회자들은 하나님이 알아서 책임지셔.
2: 상벌을 주시든 뭐든 간에 하나님이 알아서 (하신다구)/(하신다고)
2: 근데 이거는요 오늘도 내가 미용실이고 여기 저기 사우나 가서 (()) 이렇게 가만히 보니까 얼마나 세상 사람들이
2: (()) 세력이 돼 가지고 교회를 씹는데
2: 나 어제 수요일인데 그냥 교회를 갈까 하다가
1: 네.
2: 지금은 뭐~ 이~ 지금 이번주에 이리 난린데 야 여기 진짜 (()) (()) 덕이 안 되겠구나 해서 그냥 어제 수요일 날
2: 그냥 그냥 안 가고 말았지 팔월 말까진데
2: 이게 지금 수그러들어야 되는데 점점 늘어나기 시작하면은 (몰르지)/(모르지) 왜 그냐면 팔월 시월이 집회 아니에요.
2: 잠복기간이 일주일 이상 잡잖아요.
2: 그러니까 이십 일 지나봐야 아는 거예요.
2: 근데 지금 계속 지금 늘어나니까는 이~ 막 그냥
2: 한 사람이 그~ 집회 참석했던 한 사람 때문에 교회가 대여섯 명씩 지금 (()) 늘어나는 거잖아 왜
2: 그~ 대선 후보 확정됐잖아요.
2: 미국 미국 대선이 십일 월에 있잖아요 우리나라는 정치적으로나 군사적으로나 경제적으로나
2: 미국의 오십일 주라고 해요 우리나라는
2: 그래 미국이 지금 이제 대통령 선거가 십일월 달에 있잖아요.
2: 그래 가지고 요새 뉴스 봤어요 (()) 시작해서 클링턴 힐러리 뭐~ 다 나서고 있잖아요 지금
2: 그~ 저기 바이든 그~ 대통령 그~ 후보로 뽑혔잖아요 그래 가지고 지금 미국이 지금 이번 대선 땜에 그래서 난린데
2: 이번 대선 잘 해야 돼 진짜 미국도 또 다시 진짜
2: 세상에 권세도 하나님 손에 있기 때문에 우리가 진짜 발 아플 땐 하나님 밖에 없다니까 우리 선지서 선지서 보면 알잖아요.
2: 그거 이방 강대국을 통해서 이스라엘이 맨날 깨지는 (기)/(게) 응~ 왜 그냐면요.
2: 우리 세상에서 우리 믿는 자들이 깨져요 이~ 말세에 믿는 자들이 깨진다고 왜 그냐면 그게 하나님의 법이야.
2: 그래서는 강대국을 통해서 북 이스라엘 (그니까)/(그러니까) 남 주다가 다 망하고 망하고 망하고 하는 것처럼 결국은
2: 예루살렘에 돌 하나까지도 안 남게 싸그리 망하는 (기)/(게) 그게 하나님의 뜻이에요.
2: 근데 공산주의자 이러고 아니 왜 목사가 왜 마귀 때려잡아야지 왜 대통령 하야하라고 데모를 하냐고
2: 가이사의 것은 가이사에게 바치고 하나님의 것은 하나님한테 바쳐라.
2: 그렇게 예수님도 그렇게 말씀하셨는데
2: 목사가 거기 광화문 가 가지고 그~ 세상 사람들 모아놓고 거기 모인게 어디 (()) 교회 골방에 앉아서 기도해야지.
2: 거기서 대통령 하야하라고 국민들이 뽑아놓은 대통령 하야하라고 데모하게 생겼냐구요.
2: 그게 아니라 그냥 난 그냥 내 코가 석자니까 @웃음 다음주에 어~
2: 어~ 팔월 말에 뭐~ 개강 전에 한 번 올라갈게요 하더니 엄마 차비가 없어요 그러고 전화왔다 그랬잖아요 오지말라고 전화해야겠어.
2: 전화도 안 받는데 왜 이러냐면 왜 그 소리가 나왔냐면 알바 자리 하나 구했대는 거라.
2: 한 달 알바해 가지고 사오십만 원 버는데 방세하고 핸드폰 방세 삼십오만 원하고 핸드폰세 내면 끝이야.
2: 알바 한 달 해 가지고 (그니까)/(그러니까) 저 먹고 살 것도 없어 (그니깐)/(그러니깐)
2: 엄마가 엄마 보러 또 차비가 없어서 못 간대는 말이 나오는 거지 얘가 속상하니까
2: 내려가서 해 봐야 (지가)/(자기가) 알바해 봐야 그래 알바 자리 하나 더 구했대는 거야.
2: 이번 주부터 그러더니 엄마 장사 안 된다고 나오지 (말래)/(마래) (짤렸어.)/(잘렸어.) @웃음
2: 아~ 왜 그냐면 저기 이 광복절 이런 코로나 사태 딱 터지니까는 조금 살아났던 (기)/(게) 그렇게 되는 거예요 그러니까 또
2: 딱 그래서 알바 자리 이번 주부터 나오라고 했었는데
2: 엄마 출근도 하기 전에 (짤렸어)/(잘렸어) 장사 안 된고 나오지 말래요 @웃음 술집이래 밤에 하나는 주말 알바
2: 지금 낮에 그~ 식당 알바 하잖아요 그거 해 보니까는 그거 가지고 방세 내면 끝이라는 거지.
2: 그래 가지고 알바 자리가 뭐 있어 전주에 뭐가 있냐고 알바 자리가 그래 가지고 결국은
2: 주말에 술집이라도 나가겠다고 포장마차 막 이런 데지 (그니까)/(그러니까) 말하자면 그~ 뭐야 저녁에 하는 건 다 술집이죠 뭐~
2: 그래 가지고 알바 자리 하나 구했어요 그러면서 그러길래 내가 할 말이 없어 가지고 @웃음 내가 그래서 야
2: 엄마가 반찬해 주 뭐~ -음- 음식해 줄 테니까 뭐 먹고 싶냐 뭐 먹고 싶다 해 가지고
2: 음식 (()) 한 보따리 해서 보냈대니까 어머 뭘 그렇게 많이 보냈냐고
2: 내가 밥 집에서 밥을 별로 안 먹어요 많이 보내지 마세요 그러고
2: 저~ 그러고 전화가 와서 이제 알바 또 하나 구해서 집에서 밥 먹을 일이 별로 없을 것 (같애요)/(같아요) 그러더라고
2: 아니 그랬더니 알바 또 (짤렸대는)/(잘렸대는) 거야 식당에 나가니까 먹지 거기서 밥 거기서 지금 알바하는 데도 식당이라서
2: 거기서 먹는대 인제 저녁 알바까지 하면 저녁도 먹는대는 거지 점심 먹고 저녁 먹고 하니까는
2: 그래 가지고 밥을 그렇게 안 먹는데 왜 이렇게 많이 보냈냐고 아니 내가 그래서 아니 차비가 없어서 못 올라온대는데 먹든 안 먹든 간에 잔뜩해서 보냈지.
2: 그 아이한테 야 술집을 나가면 어떻게 (해냐)/(하냐) 뭐 하냐 그런 소리 걔는 엄마한테 반응을 보느라고 또 인제 뭐~ 안 말 안 할 수 있지만은
2: 걔는 당당하게 말 해 그러면 이게 야 임마 (니가)/(네가) 그런 데 나가면 되냐 그 소리 못 해.
2: 걔가 그거 (몰르는)/(모르는) 아이가 아닌데 깨우쳐야지 당연한 거
2: 아니 (지가)/(자기가) 뭐 하 어떤 존잰지 알면서 거길 나간데 벌긴 벌 뭐~ 벌어먹기 위해서 나간대는데 그래서 내가 그냥
2: 음식밖에 해 줄 거 벌어먹기 위해서 그~ 간대니까 내가 음식 싸 보낸 거지.
2: (그랬드니)/(그랬더니) 엄마 @웃음 출근도 하기 전에 짤렸어요 @웃음 그래서 내가 야 엄마 기도가 너무 (쎘는가)/(셋는가) 보다. @웃음
2: 그래도 여자애들은 뭐~ 이렇게 이렇게 서비스업 중에 그래도 깨끗한 일이 있잖아.
2: 근데 남자애들은 노가다 아니면 그런 데밖에 뭐~ 일거리가 뭐~ 있겠어.
2: 아무튼 간에 그래서 그저 범사에 감사하는 거지 범사에 감사하는 거
2: 교회들이 그냥 다들 이~ 임대 교회들이 진짜 그냥
2: 아~ 임대 지금 생기는 거 보다 설립되는 거 보다 없어지는 교회가 더 많으니까
2: 그리고 이제는 옛날에는 그래도 교회 가면은 다 목사라 (하믄)/(하면) 다 그래도
2: 인정을 하고 들어갔어 일단은
2: 인정을 하고 들어갔다고 근데 지금은 진짜
2: 우리 교인부터도 큰 교회 아니면 교회로 안 치잖아 교인들부터
2: 큰 교회 아니면 교회로 안 쳐 아니 교회 교인들이 그렇게 보대니까
2: 왜 그냐면 교회가 자꾸 이렇게 외형에 치중하다 보니깐 보이는 것으로 판단하다 보니까 작은 교회은 교회가 아닌 거라.
2: 이 작은 교회들이 가정 교회들이 한국 교회를 이렇게 성장시켰는데 이~ 작은 교회들의 음~ 이제 없어지면은
2: 한 영혼이라도 구원해 가지고 내가 그랬잖아 작은 교회는 응급실 목회라고
2: 작은 교인들 끌어모아 가지고 큰 교회가 된 거예요 전부 다 자기네가 전도해서 믿게 한 게 아니잖아요.
2: 결국은 큰 교회 어느 정도 사이즈가 되고 나면 수평 이동이야 (그래두)/(그래도)
2: 그래도 그저 하나님이 하나님이 하셔 걱정할 거 없고 그저 우린 기도만 (하믄)/(하면) 돼 근데 내가 (모르믄)/(모르면) 기도도 못 해.
2: (모르믄)/(모르면) 기도도 못 하고 저~ 광화문 같은 데나 쫓아다니고
2: 거기서 답은 뭐~ 한 푼이라도 얻어서 먹고 살려고 하 어~ 교회 운영한다고 하지.
2: 교회를 사서 해야 된다고 그게 건물이 교회냐고요.
2: 다 지금 장이동에 구십 프로가 다 떠나고 재개발 들어가는 지금 건물 하나 남은 거
2: 재개발 구십 프로가 진행이 되고 법원에서 다 판결이 나 보상까지 다 판결이 난 거예요.
2: 보상이 적다고 백 억 십 팔십칠 억인가 뭐~ 이렇게 배상이 됐는데 오백
2: 일곱 배 여덟 배 오백 몇십 억을 보상을 요구하는 거야 다 판결이 났어요.
2: 났는데 그걸 주장하면서 지금 저렇게 저기 철거를 안 하고 요구하는 게 오백칠십 몇 억인가 그래 그거 조합에서
2: 팔십 구십 억도 안 되게 보상이 나왔어요 지금 이~ 여기 교회 사랑 교회에서 칠팔 배를 요구하는 거예요 보상 지금
2: 보상가에 (()) 들어가서 두 번씩이나 들어갔다가
2: 사람 다치게 생겼으니까 저기 (철수핸)/(철수한) 거지 옛날 (같앴으면)/(같았으면) 이제 용산 그~ 철거할 때 처럼 (밀어붙였으믄)/(밀어붙였으면)
2: 거기에 노인네들이 뭐~ 하 교회 지킨다 드러눕는데 뭐~ 그래 가지고 지금 금년 내 지금 저러고 있잖아요.
2: 그래 가지고 지금 장이동에서는 지금 그렇게 재개발이 늦어짐으로 -인해- 인해서
2: 얼마나 많은 그 사람들이 조합원들이 피해를 보고 있는데 코로나 때문에
2: 이번에 또 이번엔 이제 막차라도 막차 타고 인제 진행이 되는가 보다 했는데
2: 어저께 사무실에 갔더니 다음 달에 인제 @상호명1에서 그~ 인제 낙찰 그~ 경매 그거 한다고 했는데 입찰한다고 했는데
2: 코로나 때문에 어떻게 될지 모르겠다고 준비는 하는데 서류 준비는 하고 있는데 어떻게 될지 모르겠대는 거지 왜 그냐면
2: 다 이제 대규모 집회 연기되고 뭐~ 오십 명 이상 못 모이게 하고 뭐~ 백 명 이상 못 모이게 (해고)/(하고) 이러니까는
1: 네.
2: 뭐~ 모든 행사들이 지금 다 이렇게 연기되고 연기되고 하잖아.
2: 상가를 여기 지금 여기 재개발이 들어가면서 그~ 장사하던 사람들을 다 철거하면서 딱지를 준 거예요.
2: 권리를 근데 나는 인제 그사람들이 이제 이~ 오랜 세월이 십오 년이 되도록 안 되다 보니까는 뭐~
2: 그~ (장사하든)/(장사하던) 사람들한테 준 딱지를 내가 산 거예요 분양권 사듯이
2: 산 건데 나는 (그기)/(그게) 금방될 줄 알고 산 거지.
2: 상가 분양권인데 지금 @상호명1에서 땅을 내가 오늘도 지금 밖에서 나갔다가
2: 아니 @이름6이가 원래 문재인 대통령하고 민주당 대선 후보에서 경선했던 사람이잖아요.
2: -그래- 그랬는데 그게 @이름7 사건 터지면서 @이름6이가 손 들었잖아요.
2: @이름7 그~ 여배우 사건
1: 어~
2: 그~ 그때 문재인 대통령이랑 그때 대선 민주당 후보로 경선했던 사람이야 @이름6이가
2: 근데 그때 나도 봤지만은 @이름6이가 (쫌)/(조금) 급진적인 그런 과격함이 있더라고요.
2: 근데 우리나라는 우리나라는 가능성이 있는 게 뭐냐면 우리는 지식 수준이 높잖아요 그걸로 인해서
2: 우리 국민들이 그리고 아이티가 발달이 돼 있고 그래서 이번에 봐요 이거 수도권에서 국회의원 선거 때 그냥
2: 아유 근데 @이름8이 보다 @이름6이가
2: 이~ 문재인 봐요 문재인도 그렇게 해도 막상 대통령 올라가니까 아무것도 못 하는 거 봐요.
2: 정치는 대통령이 하는 게 아니야 대통령은 결정권자지.
