1: 희한하게 생긴 것 같다 생각을 해 나도 숏컷일 때 머리 이게 사진 찍은 거 봤는데
1: 이야 정말 왜 이렇게 찍었나 (싶드라고)/(싶더라고)
2: 나는 뭐~ 남자애 같이 깎아 왔잖아.
1: 맞아 완전 중학교 딱 사춘기 남자애처럼 그렇게 (깎여가지고)/(깎여서)
1: 그래도 한 번 그렇게 (실패하이까)/(실패하니까)
1: 좀 커서 숏컷도 할 때는 (쫌)/(조금) 그래도 여성스럽게 (쫌)/(조금) (잘르게)/(자르게) 해 주세요 이렇게 (하드라고)/(하더라고) 내가
1: 예전엔 그냥 무조건적으로 다 막 잘라 버려야 했지 뭐~ 이 생각했었는데
2: 이번에 염색을 이 색 저 색 하다 보니까 난 아무래도 갈색이
2: 제일 나은 것 같아.
1: 지금 이 색깔
2: 근데 갈색도 머리를 감을수록 갈색 물이 나오더라고
2: 이것도 물이 빠지는 건지 그럼 다시 노랑 머리가 되는 건지 (쫌)/(조금) 무섭기도 한데
2: 지금이 딱 자연스럽고 적당한 것 같아.
1: 그러게 진짜 자연스럽다 음~
2: @이름1는 염색 생각 없다고
1: 나는 중학교 때부터 뭐~ 많이 해 (봐가지고)/(봐서)
1: 그리고 염색하면 뭔가 머리 상한게 너무 쉽게 눈에 띄니까
1: 뭐~ 펌은 좀 머리가 상하더라도 약간 뭐 발라주고 이러면 그렇게 많이 안 눈에 안 띄는데
1: 염색은 상하는게 싫더라고 보이는 게
2: 맞아 좀 푸석해 보이네.
1: 그래도 -어- (어니는)/(언니는) 관리를 잘 하는지 그렇게 막 푸석해 보이지도 않는다.
2: 난 관리 같은 거 하나도 안 하고 그냥 샴푸 린스밖에 안 하는데 다음달 되면 매직 (할려고)/(하려고)
1: 아~ 진짜 아~
2: 어느 정도 (쫌)/(조금) 길긴 한 것 같아서 다음달 쯤이면 해도 되지 않을까 나 머리 풀고 다니고 싶은데
2: 못 풀었었거든.
1: 아~ 그래 맞아 근데 난 진짜 언니
1: 음~ 단발 말고 머리 길 때 머리 풀고 다닌 거 잘 못 본 것 같애.
2: 너 만나고 머리 기른 적이 거의 없을 걸 그때 내가 맨날 단발로 치고 단발로 치고 (그래가지고)/(그래서)
1: 그렇긴 하다 아~ 언니 그~ 머리 길고 머리 풀고 다닌 거 보고 싶다 진짜 어~ 뭔가 느낌이 색다를 것 같애.
2: 근데 내 긴 머리 다 봤던 사람들은 (짜른게)/(자른게) 넌 단발이 제일 잘 어울린다 그런 말 하긴 하는데
2: 그래도 그때보단 지금이 더 잘 꾸미지 않을까.
1: 아~ 맞다 나 안경 바꿀 건데 이 안경도 말이야.
1: 바꿔야지 싶긴 했었는데 어젠가 그젠가 내가 깔고 (뭉개가지고)/(뭉개서) 알도 빠지고
1: 여기 보여 @이름2가 이것도 물어 (뜯어가지고)/(뜯어서) 안경이 아주 너덜너덜해져서 바꿔야 될 것 같은데
2: 대박이다 완전 이빨 자국 우와
1: 엄청나다니까 이거 안경 바꾸면 이거 장난감으로 줘야 될 판이야.
2: 진짜 아주 근데 알도 오래 된 것 같애 그치
1: 기스도 많이 갔고 얼룩이 지워지지도 않아 잘
2: 그런 것 같다 바꿀 때 된 것 같애.
1: 이게 근데 알이 이게 (쪼끔)/(조금) 더 왜 이렇게 더러워
1: 알을 (쫌)/(조금) 더 작은 걸로 해 볼까 어떤 것 같아?
1: 작은 거 언니 작은 거 껴 봤어?
1: 이거 내가 (쫌)/(조금) 더 작나
2: (니)/(네) 건 작기도 작은데 도수가 이거 이거 끼고 제대로 판단이 되니?
1: 모르겠어 이거 약간 그~ 잠자리 안경같이 생겼네.
2: 맞아 완전 돋보기 돋보기 확대해서 보는 것 같애.
2: 아니 너 난시가 심해서 그런 거야?
1: 나 이거 원시 원시기도 하고 음~ 음~ 이게
1: 뭐라더라 시신경이 어렸을 때 생성이 별로 안 (돼가지고)/(돼서)
1: 약간 유전적인 (거라가지고)/(거라서) 이렇게 됐대.
2: 원시가 뭐야?
1: 가까운 게 잘 안 보이는 노화 근데 나는 멀리 있는 것도 잘 안 보이고
1: 원시랑 난시랑 사시랑 다 (있아.)/(있어.)
2: 사시는 눈 이렇게 된 거 아니야?
2: (니가)/(네가) 뭐~ 그게 있어?
1: 엄청 심했어 근데 이제 이거 안경 돋보기로 다 교정을 한 거지.
1: 다섯 살 때부터 안경을 썼으니까 돋보기로다가 원래는 다섯 살 때
1: 실명될 거라고 준비를 하라고 이렇게까지 들었었는데
2: @웃음
1: 안경 쓰고 (쫌)/(조금) 있다 (보이까)/(보니까) 괜찮아지기 시작한 거지 그래서 뭐~
1: 초등학교 삼 학년 때 안경 막 벗어 던지고 안 쓰고 막 그랬었어.
1: 그래도 뭐~ -지금- 지금은 이제 더 (나빠져가지고)/(나빠져서) 안경 안 쓰면 티비도 잘 안 보이는 것 같애.
1: 약간 계속 거기서도 하루 종일 컴퓨터 들여다 보고 있으니까 그게 또 영향이 있는 것 같기도 하고
2: 그럼 너 평소에 그~ 근데 안경 그렇게 자주 안 썼잖아.
2: 렌즈 끼는 거야?
1: 그건 (아이고)/(아니고) 약간 보일 때 안 보일 때가 있어.
1: 내가 스스로 조율 조절이 (돼가지고)/(돼서) 눈이 잘 보일 때가 있고
1: (쫌)/(조금) 피곤하거나 (쫌)/(조금) 그러면은 음~ 흐리멍텅 안 보 아예 안 보여서 사람도 식별이 안 될 때도 있고
1: (그래가지고)/(그래서) 최대한 안 쓰고 다닌 거지 안경 이게 워낙 무거워야지.
1: 계속 쓰고 다니면 계속 흘러내리고 막 습기 차고 이래서 안 썼었거든.
1: 그래도 그때는 막 컴퓨터고 그런 게 별로 (없어가지고)/(없어서) 그냥 돌아다니고 하다 (보이까)/(보니까) 멀리 보고 막 그러다 (보이까)/(보니까)
1: 안 썼었어.
2: 근데 나는 신기하다 그 정도로 안 좋은데 나는 (니가)/(네가) 안경 안 쓴 걸 더 많이 본 것 같아.
1: 그지 맞아 그러다가 이제 내가 이~ 강의 들으면서 처음 강의 들으면서
1: 점점점점 안 (좋아져가지고)/(좋아져서) 그때부터 다시 한 번 썼다가
1: 그러다가 또 안 썼다가 뭐~ 왔다 갔다 왔다 갔다 했지 원래는 꾸준히 써야
1: 이게 (쫌)/(조금) 조절이 되고 잘 될 텐데 사실상 그렇게 막 불편감도 못 느낄 정도로 익숙해진 것도 있고
1: 그런 것 같애.
2: 너 시력에 맞는 렌즈 있어?
1: 나 짝짝이기도 하지만 렌즈 자체가 내 눈에 안 맞는 것 같애서
1: 그래서 중학교 때 렌즈를 껴 봤었는데 아~ 너무 (힘들드라고)/(힘들더라고)
1: 눈 눈 이렇게 들어가는 것도 힘들고 그래서
1: 렌즈는 최대한 안 (낄라)/(끼려) 그래 그리고 안주 안구 (건조해가지고)/(건조해서) 힘들더라 나는 렌즈 끼면
2: 맞아 나도 안구가 너무 (건조해가지고)/(건조해서) 렌즈만 끼면 하품을 엄청 많이 해.
1: 맞아 언니 맨날 그~ 인공 눈물 넣는 거 생각난다 요즘에는 (쫌)/(조금) 안 넣나
2: 요즘에는 거의 안경을 끼니까 괜찮은데 또 렌즈 끼고 싶을 땐 끼면은
2: 안구 너 건조증이 있어서 근데 오랜만에 가끔 끼니까 (쫌)/(조금) 덜 한 것 같긴 했어 한창 많이 낄 때는
2: 하루종일 건조하고 (그래가지고)/(그래서) 제일 힘들었던 게 그냥 이렇게 지낼 때는 괜찮은데
2: 사람 눈 똑바로 쳐다보고 (얘기할려고)/(얘기하려고) 보고 있으면 눈이 너무
2: (건조해져가지고)/(건조해져서) 일부러 막 딴 데 내려다보고 그러고 있으면은 집중 못하는 것 같고 그러잖아.
2: 일 대 일로 얘기하고 있으니까 그럴 때마다 눈이 건조해서 그래요 죄송해요 하면서 얘기하고 그랬어.
1: 그랬구나 아유 참 그래 지금은 렌즈 잘 안 낀다고 어~
1: 그럼 이번에 안경 맞추는 걸로 (해가지고)/(해서) (쫌)/(조금) 작은 걸로나 뭐~ 이런 걸로 하 좀 변형 변 뭐라 그럴까 스타일을 바꿔볼 거야?
2: 아니 근데 그것보다 고민인게 금테로 할지 그냥 깜장 테로 할지 지금 약간 은색이잖아.
2: 깜장 동그라미 할지 금색 동그라미 할지
1: 진짜 이~ 금색은 껴 봐야 알겠다 진짜
2: 난 금색도 아~ 금색 끼고 찍은 사진이 없네 그래서 어제 @이름3가 우리 집 (놀러왔어가지고)/(놀러왔어서)
2: 깜장 테가 있길래 깜장 테를 한 번 해 봤는데 깜장 테는 무난하지.
1: 응 무난하다 이건 이거랑 별로 차이가 없을 것 같애.
2: 그치 그래서 안경 알도 지금 너무 크다는 말도 많으니까 여기에서 쪼금만 더 줄여보고
2: (그래가지고)/(그래서) 오늘 그~ 내 친구가 안경 집에서 일하게 (돼가지고)/(돼서)
2: 최근에 그 친구 안경 집에 (가가지고)/(가서) 한 번 골라 줘 하면서 (할려고)/(하려고) 했는데 마침 딱 쉬는 (날이라가지고)/(날이라서)
2: 다른 요일에 가려고
1: 그래 그래서 그랬구나 하여튼 어~ 한 번 껴보면 좋겠다 약간 네모난 거나 그런 건 잘 안 (어울리드나)/(어울리더나)
2: 네모난 거는 잘 안 어울릴 것 같긴 한데 근데 내가 왜 고민하냐면
2: 안경을 주로 쓰는데 금색을 주로 쓰면 내가 이걸 오래 쓸까
2: 싶은 생각이 들어서 무난한 건 검정이니까 아니면 내가
2: 렌즈를 주로 끼는 사람이면 가끔씩 금테 이렇게 동그랗게 껴도 상관 없을 것 같긴 한데
2: 주로 안경을 껴서
1: 그래 진짜 동그란 거 아~
1: 나중에 한번 보고 사면은 사진 찍어줘.
1: 어~ 되게 다를 것 같기도 하고
2: 그래 뭐~ 내 일단 가서 어울리는지 봐야 될 것 같아.
1: 맞아 맞아 그래도 친구가 그렇게 안경 집에서 또 일하면은 좋긴 하겠다 편하게 가고
2: 친구 출근한지 한 일주일 됐어.
1: 그 친구는 안경 그쪽에서 (쫌)/(조금) 뭐랄까 전공이랄까 그런 거야?
2: 대학을 안경 공학과 나왔거든 (그래가지고)/(그래서)
2: 동해 안경 집에서 그~ 직원 구하는 걸 그~ 대학교 교수한테 좀 보내줄 학생 있는지 물어본 거지.
2: 그래서 이번에 (졸업해가지고)/(졸업해서) 내 친구를 뭐~ 추천해서 들어가게 됐대.
1: 그렇구나 와 정말 그래 뭔가 전문적인 게 있으면 그렇게 또 취업도 잘 되고 하기도 하는구나.
1: 요즘에 참 힘든데
2: 근데 주 육 일에 아홉 시부터 일곱 시 막 그렇게 하니까 피곤할 것 같아.
1: 와 진짜 어~ 아홉 시부터 일곱 시면 진짜 힘들긴 하겠다.
1: 나는 지금도 여덟 시간 일하는 것도 힘든데
2: 놀다가 시작하면 초반에 적응하느라 너무 피곤하잖아.
1: 그지 그지 그래도 참
2: 옆에 사람들이 누구냐에 따라서 그 시간을 뭐~ 잘 쓰고 못 쓰고는 뭐~ 달라지는 것 (같드라고)/(같더라고)
2: 이거 지금 본 방송이야?
1: 이거 본 방송인가 본 방송인 것 같애.
2: 나 이 다음 편 너무 궁금했는데 지금 딱 나오네.
1: 아~ 그래 그러게 아~ 대박이다.
2: 저거 인절미로 만든 와플이거든 너무 맛있을 것 같아 나 저거 보고 와플 기계 사고 싶어졌어.
1: 아~ 요즘에 와플 기계가 완전 인기잖아 저~ 그런 걸로 막 크로와상 그~ (()) (사가지고)/(사서) 해 먹기도 하고
1: 근데 진짜 인절미 와플은 진짜 맛있겠다.
2: 인절미 후라이팬에 그냥 구워도 맛있는데 저렇게 (꾸워가지고)/(구워서) 꿀 발라먹으면 진짜 맛있겠네.
1: 그러게 우와 아니 근데 저~ 흰 색깔에다가
1: 굽는 거야 저기 불이 나오는 건가
2: 약간 인덕션 같이 판때기가 뜨거워지는 건가
1: 그런 것 같애 처음 보는데 신기하다.
1: 진짜 맛있겠다 디저트 같은 거 먹고 싶어.
2: 나 나 저거 보고 있으니까 딱 저거 먹고 싶네.
1: 그러니까 약간 쫀득쫀득하겠지 호떡 먹고 싶다.
2: 아이스크림 호떡 진짜 맛있는데
1: 진짜 너무 맛있겠다 요즘에 진짜
1: 내가 이번에 겨울 하면 딱 떠오르는 붕어빵을 너무 먹고 싶었는데 그래도 한번
1: 퇴근하고 나서 이렇게 저기 맥도날드 쪽에 (내려가지고)/(내려서)
1: 쭉 걷다 (보이까)/(보니까) 약국에 들릴 일이 있어서 가다 보니까 딱 거기서 파는 거지.
1: 그~ 붕어빵을 그래서 붕어빵 사 먹었는데 어~ (맛있드라)/(맛있더라) 먹고 싶었는데 먹으니까 (맛있드라.)/(맛있더라.)
1: 오늘 감바스도 먹고 싶었는데 딱 먹으니까 너무 맛있었어.
2: 진짜 생각하고 있던 거였어?
1: 어 난 진짜 해 먹고 싶었어 진짜
2: 나도 맨날 사진으로만 보다가 맛이 너무 궁금한 거야 어떤 맛일까 했는데 괜찮은 맛이네.
1: 내가 아는 (오라바이가)/(오라버니가) 맨날 인스타에다가 자기 요리하는 거 올리거든 근데 감바스를 진짜 (마이)/(많이) 해 먹는 거야.
1: 이 사람 진짜 잘 해 먹는다 막 그랬었는데 야 오늘 먹으니까 진짜 좋긴 하더라.
1: 다음번엔 그거 먹자 그~ 우리 봤던 거 그~ 뭐지 나베 너무 먹고 싶었어 그것도
2: 나 그거 맛이 너무 궁금해.
1: 약간 샤브샤브 같겠지만 아~ 뭔가 좀 다른 느낌도 들 것 같고 하여튼 꼭 먹어볼 거야.
2: 근데 요즘 참 재료들만 (해가지고)/(해서) 엄청 잘 나오는 것 같아.
1: 요즘에는 진짜 일 인 키트 그런 게 너무 잘 나오는 것 같애.
1: 먹는 것도 뭐~ 뭐~ 운동하는 것도 진짜
1: 근데 저 애기 정말 잘 먹는다.
2: 나 그 생각하고 말하려고 했거든.
1: @웃음 원시인처럼 먹고 있대 먹을게 참 좋은 아이인가 보다.
2: 맞아 특히 고기 이야
2: 저 아주머니 코 되게 외국인 같네.
1: 외국인이니까
2: @웃음
1: 코가 진짜 높다.
2: 요즘은 다들 (성형해가지고)/(성형해서) 다 똑같이 생겼잖아.
1: 그러게 근데 그러다 (보이까)/(보니까) 약간 또 또 (쫌)/(조금) 뭐랄까
1: 개성있는 사람들이 (쫌)/(조금) 더 뜨는 것 같기도 하고
2: 근데 또 잘 모르겠어 개성이라고 쳐 주기도 하면서 그래도 예쁜 사람들 보면 다 뭐~ 쌍꺼풀 있고 이렇게 생기고 저렇게 생기고 했더라고
1: 그래 맞아 (그니까)/(그러니까) 맨날 모든 사람들이 다이어트 하고 하는 거지.
1: 아유 나도 뭐~ 맨날 말로만 다이어트 해야 된다 (하민서)/(하면서)
1: 갑자기 폭식하고 또 그냥 별로 배도 안 고팠다가 또 폭식하고 약간 요즘에는
1: 배고픔을 달래기 보다는 스트레스를 풀고 뭔가 감정이 (쫌)/(조금) 좋아지도록 먹는 것 같애.
1: 그러기 위해서 씹는 느낌
2: 아니 그~ 팀장인지 뭔지 진짜 아유 같이 일할라면 너무 힘들겠다.
1: 성격이 불 같은 사람이랑 나랑은 너무 안 맞는 것 같은데
1: 그런 사람들하고 일을 하니까 잘 (모르겠드라고)/(모르겠더라고) 내가 피해야 하는 건가
1: 내가 이렇게 또 그만 두면은 진짜 뭐~ 너무 한심한 건가 싶고
2: (니가)/(네가) 한심한 게 아니라 거기 사람들이 한심할 만큼 같이 못해 줄 사람들인데
2: 너한테 뭐~ 잘 못 노니 뭐니 한 그 사람도 웃기고
1: 그러게 말이야 아유 내 진짜 자기 일에는 어떻게든
1: (할려고)/(하려고) 하면은 몰라 그러니까 일이 (쫌)/(조금) 많으면은 힘들긴 하겠지만 그래도 최선을 다해서 (쫌)/(조금)
1: 아~ 일을 해 보자 해서 (쫌)/(조금) 이렇게 같이 협력해서 도와가면 좋겠는데 자기 일만 타고 투덜투덜대고
1: 그냥 모든 표적은 짜증의 표적은 나한테로 오고 그 팀장님한테는 전혀
1: 찍소리도 못하고 하는 그런 부분들이 (쫌)/(조금) 마음에 많이 상처가 (되드라고)/(되더라고)
2: 그 사람 남자라고 했지?
1: 응 센터장은 남자고 팀장은 여자고
1: 내가 진짜 일처리 계속 (()) 거긴 오래 할 데가 못 된 것 같아.
1: 오늘 그~ 새 좀 대타로 오신 분이 (물어보드라고)/(물어보더라고) 오래 할 수 있을 것 같냐고
1: 나는 솔직히 모르겠다고 했어 돈 때문이라면은 오래 하고 싶은데
1: 아~ 너무 힘들다고 이~ 감정 노동이라는 게
1: 쉽지도 않은데 이제 그 두 분이 나를 못 믿어주고 계속 좀
1: 성향도 안 맞다 보니까 너무 힘들다고
1: 여기 있던 사람들도 (마이)/(많이) 나가 떨어졌다고 (그러드라고)/(그러더라고)
2: 내가 볼 땐 그 두 사람을 갈아치우면 사람들이 오래 할 텐데 일을
1: 그건 진짜 맞아 그럴 것 같애 근데 딱 처음에 팀장님이 딱 그 말 하더라고
1: 자기가 못 (돼가지고)/(돼서) 사람들이 그만 둔다고
1: 그런 말을 당당하게 하나 싶었는데 그게 진짜였어.
2: 아니 뭐~ 그런 뻔뻔한 사람이 다 있어.
1: 그러면서 자기는 다른 건 다 필요 없으니까 오래만 있어 달라고 하는 걸 듣고는
1: 음~ 어쩌라는 건지 싶더라고 차라리 아유 다 모르겠어.
1: 올해는 진짜 못 버틸 것 같은데 그래도 딱 내 돈을 (갚을라면)/(갚으려면) 오 개월은 있어야 되는 (거드라고)/(거더라고)
1: 그래서 아~ 이~ 오 개월을 어떻게 견디지 싶은데
2: 그냥 (니가)/(네가) 할 만큼 적당히 하다가 못하겠다 싶은 생각이 들면 나와.
2: 아직은 그래도 (쫌)/(조금) 더 버틸 수 있는 정도인 것 같긴 해서
1: 맞아 아직까지는 아직까지는
1: 차라리 무슨 생각까지 했냐면 그~ 막 칼 들고 쫓아오겠다고 막 진짜
1: 아유 무슨 말을 그렇게 저급하게 하는지 막 그렇게 얘기를 하는 사람이 차라리 칼 들고 와줬으면 좋겠다는 생각이 들더라고
1: 이거라도 핑계대서 난 도저히 무서워서 못하겠다 이렇게 얘기하고 (싶어가지고)/(싶어서)
1: 솔직히 그 사람이 쫓아내려오지만 않았지 그렇게 얘기하고 하는 거 보면은 벌써
1: 그런 짓을 한 사람인 거 거든 말만 이로 한다고 해도
1: 뭐~ 그런 사람도 아니어도
1: 어~ 내가 내려가서 (쌩난리를)/(생난리를) 치고 멱살을 잡아야지 (니네들이)/(너희들이) 말을 듣겠냐고 이런 식으로 얘기하는 사람들도 있고
2: 아니 진짜로 행동으로 옮기면 그건 경찰서 가야 될 범죄자고 근데 이미 그렇게 한 것부터가
2: 제정신이 아니야 진짜
1: 정말 제정신이 아닌 것 같애 나한테 그렇게 막 엄청 막 퍼붓고 인신 공격을 하면서
1: 자기 뭐~ (()) 뭐~ 주변에 지나가는 사람이 있었나 봐 그럼 막 막 욕을 하다가 갑자기 어~ 안녕하세요 뭐~ 이러더라고
1: 그러니까 (쫌)/(조금) 이중인격 같고 막 사이코패스 같고 막 진짜 와 이 세상에 참 많은 사람들이 있다 싶더라.
2: 이 좁은 동네 땅에 뭐~ 그렇게 별 사람들이 다 있는지 페이스북으로 보다 희한한 사람들 여기 다 있어.
2: 내 친구는 아산 병원 안에 있는 카페에서 일 했다고 하는데 제일 진상
2: 제일 기억에 남는 진상이 뭐야 하니까 뭐~ 하다가 자기 마음에 안 들었다고 거기 있는 우유를 집어던졌다는 거야.
1: 어휴 정말 그~ 한 번은 진짜 별 아~ 이것도 참 어이없는 건데
1: 문 고쳐주다가 그 사람이 이제 우리가 할 일이 아닌 거를 물어봤어.
1: (그니까)/(그러니까) 아~ 이거는 저희가 하는 게 아닌데 이 방법을 저희 팀장님이 알고 있으니까 오후에 전화해서 물어보세요.
1: 하니까 그게 기분 (나빠가지고)/(나빠서) 자기 보고 전화하라고 했다는 그거 때문에
1: 자길 보면서 넌 그것도 못해 이런 식으로 쳐다봤다고 이렇게 우리 본사에다가 전화했다는 거야.
1: (그래가지고)/(그래서) 본사에서 와 (와가지고)/(와서) 동해 일곱 시간 걸쳐서 오셨대 (와가지고)/(와서)
1: 이~ 교육하는 거 자기한테 사진 찍어 보내라고 (해가지고)/(해서) 교육하는 거 사진 찍고 가셨어.
1: 근데 그~ 교육하면서 얘기하시는 게 우리는
1: 고객 그~ 입주자들 입장에서는 우리는 을이고 자기는 갑이니까 마음대로 해도 된다.
1: 이 생각을 고객들은 가지고 있기 때문에 우리는 최선을 다해서 고객들한테 미소를 띄워야 된다 이렇게 얘기하는 거지.
1: 이게 말이나 되냐고
2: 아니 그게 진짜 정상이 아닌 이상은 그런 건데
2: 그렇게 안 하면 또 문제가 일어나는 게 어쩔 수 없는 현실이란 게 뭐~ 어떻게 해야 될지 잘 모르겠다.
1: 그러게 말이야 그 사람들이 좀
1: 존중하고 다 같은 사람이라는 걸 (쫌)/(조금) 알아줬으면 좋겠는데 그것조차 망각한 사람들이 너무 많으니까
1: 마음이 아프다.
2: 내가 늙어도 그러려나 그 시대 사람들이 그런 건가 왜 저러는지 모르겠네.
1: 그러게 말이야 그 시대 사람들이 솔직히
1: 유별난 분들이 (쫌)/(조금) 많은 그런 시대를 거쳐 왔긴 했지 갑작스러운 뭐~ 부도도 있고 뭐~
1: 여러 가지를 막 살려고 아둥바둥 또 하다 보니까
1: 힘든 건 알겠지만 아~ 이건 그래도 인간의 도리를 너무 넘어서니까 이건 아니다 싶은 거지.
2: 그러니까 꼰대 소리가 나오지 무슨 말 같지도 않은 소리를 그래 당연하게 하는지 몰라.
1: 그러면서 술 마실 때 어찌나 꼰대가 아니라고 나한테 계속 어필하는 거야 난 꼰대가 아니야 하
1: 아~ 네 상관도 안 하는데 야 참 대단하다.
2: 꼰대가 아닌 건 내가 느낄 거지 (지가)/(자기가) 어필해서 될 게 아닌데
1: 그러니까 그러면서 밥 같이 안 먹는다는 그거 때문에 또 (삐져가지고)/(삐져서) 말도 안 섞고 표정 다 일그러지는 게 다 보이는 거야.
2: 밥을 뭘 같이 안 먹어 점심에
1: 점심에 내가 도시락 싸왔다고 아니 왜 말도 없이 도시락을 싸오냬
1: 아니 저번에는 편하게 도시락 싸오고 싶으면 도시락 싸오고 마음대로 이렇게 편하게 먹으라고 (하민서)/(하면서)
1: 갑자기 진짜 도시락을 싸오니까 그~ 싫은 거야 와
1: 어~ 어쩌라는 건지 굳이 내가 자기 (비유를)/(비위를) 맞춰주고 같이 밥 먹어줘야 될 의무는 없는 거잖아.
1: 그게 아무리 사회 생활이다라고 하면은 이건 잘못 됐다고 얘기하고 (싶드라고)/(싶더라고)
2: 참 애매하겠네 너 그럼 그 다음날에 도시락 싸갔었어.
1: 그 다음날에는 뭐~ 팀장님이 나오지도 않았고 같이 밥 먹을 그~ 시간도 없었어.
2: 아니 그러고 보니 내일 또 출근이잖아 너는
1: 다행히 내일은 그~ 센터장님 휴무야.
2: 둘 중에 누가 없었으면 좋겠어?
1: 차라리 센터장님 왜냐하면 팀장님이 없으면 내가 일을 다 맡아서 해야 되거든.
1: 그것 때문에
2: 그래 차라리 센터장이라도 없었으면
2: 우리 (()) 또 하나하나 아~ 네 이러고 맞춰줬겠지 아유
1: 그치 처음에는 진짜 왜냐면 처음에는 또 잘 가르켜 (줄려고)/(주려고) 하는 부분이 없지 않아 (있어가지고)/(있어서)
1: 아~ 이렇게 하나하나씩 다 물어보면서 나 공부했거든 진짜
1: 공책 (가져가가지고)/(가져가서) 하나에다 다 적고 또 옮겨 적으면서 외우고
1: 그렇게 열심히 노력을 하는 걸 알면서도 자기가 안 가르켜 줬으면서
1: 아~ 그렇게 이것도 모르냐는 식으로 진짜 그렇게 얘기하는 거 보면 진짜
1: 자기 바쁘다고 이렇게 종일 막 나한테 계속 주는 거야 말도 안 (하민서)/(하면서) 그럼 너무 화가 나는 거지.
1: 쉽게 보는 건가 싶었어.
2: 나였어도 사실 뭐~ 면전에 대고 뭐라 말은 못했지만
2: 대답도 안 했을 것 같긴 해.
1: 약간 입주자 입주자님들한테는 (쫌)/(조금) 강경하게 대할 때는 또 강경하게 대해 왜냐하면은
1: 그 사람은 뭐~ 나랑 계속 볼 것도 (아이고)/(아니고)
1: 그냥 한 번 (()) 신청하고 보내주고 뭐~ 이렇게 해결하면 되니까 일로써 근데 이 사람들은 계속 봐야 하는데 계속 일그러진 상태로 볼 순 없잖아.
1: 이게 자존감 자존심을 (쫌)/(조금)
1: 깎아 깎을 수 있는 사람이 (쫌)/(조금) 깎아서 그~ 분위기라도 좀 괜찮게 만들어야 된다는 생각에
1: 최대한 맞춰줬는데 이제는 난 솔직히 대꾸도 안 하고 퇴근 시간 되면 말도 안 하고 그낭 나와.
1: 아~ 이~ 진짜 안 되겠다 싶더라고 아~
2: 그래 나 같아도 대답 그냥 안 했을 것 같애.
1: 무조건적으로 일적으로만 대화해.
1: 그리고 그 사람도 개인 개인 사정 개인적인 얘기 안 하고 싶어하고 (하이까)/(하니까) 그래서 그것만으로도 다행이지 뭐~
1: 이것저것 안 물어보고
