1: 그러면 너는 요즘 뭐하니?
1: 뭐
2: 요즘?
1: 공부 같은 거 말고 (따른)/(다른) 거 하는 거 있니?
2: 요즘은 아니 공부랑 이제 또
2: 오월 말에
2: 오월 중순에 자격증 따야 되거든
1: 그거는 뭔 자격증이야?
2: 생활체육지도자 자격증인데
2: (그까)/(그러니까) 체육 계열 지도자 체육 계열 자격증이야.
2: 그거랑 이제
2: 그거는 약간 쉽게 말하면 헬스장 트레이너가 기본적으로 갖고 있어야 될 자격증이고
2: 구기 종목이 많아 실기는 그 뭐 축구도 있고 보디빌딩도 있고
2: 뭐 농구도 있고 테니스도 있고 많아
2: 근데 그거는 국가자격증인데
2: 우리나라 사람 다 딸 수 있어
2: 기본 조건 합 체육 그 학교 안 나와도 돼 그거는 거기서 이제 따고 더
2: 희망하자는 건강 운동 반에서 자격증이지
2: 그거는 이제 육월 말에 있으니까 그것도 한 번
2: 응시하긴 해야 되는데 우선 올해 목표는 우선 생활체육지도사가 꼭 따야 되고
2: 보자 국가고시로 그거는 우선 지금 포커스를 두고 있지 거기서 그냥 두고 있고 그래서
2: 이제 또 지금 원래 우리 과가 실습을 나가야 되는데
2: 지금 코로나 (땜에)/(때문에) 실습을 못 나가 실습이 우리한테 (쫌)/(조금) 중요하거든 이게 거의
2: 한 두 달 정도 가야 되는데 원래
2: 룰상 지금 코로나 때문에 못 갔어 그래서 작년에 못 갔거든 사람들이
2: (()) 물어봤대 막 병원에서 면접 볼 때
2: 면접 볼 때 원래 기본적으로 물어보는 게 그래서
2: 실습에서 뭐 했어요 뭐 배웠어요 이런 질문을 해야 되는데 받아야 되는데
2: 안 가다 보니까
2: 간 근데 간 친구들도 있어
2: 근데 그래서 이제 간 친구들에 비해 살짝 이게 그게 떨어지지
2: 그래서 근데 왜 못 갔냐 그러니까 아 우리 과가 백 명 있어 -한학- 한 학년에
2: 좀 많아
2: 왜 그렇게 많은지 모르겠는데 -쓸- 쓸데없이 너무 많아
2: 그래서 그거를
2: 컨 원래 코로나 전이어도 그~ 컨트롤하기 좀 힘들었는데 벅찼는데 코로나가 터지니까 백 명을 수용할 수 있는 병원이 없다는 거야
2: 또 병원 같은 경우는 또 이게
2: 그런 데서 좀 민감하잖아
2: 만약에 사람 들어왔다가 뭐 전염되면은 큰일 나니까
2: 그래서
2: 가는 걸 안 가게 됐어 그래서 대체 과목도 생겼어
2: 근데 그 대체 과목이 그냥 레포트 써오래
2: 이게 진짜 말이 안 되거든 이게 말이 안 돼
2: 레포트 쓰고 또 발표를 하라네 막 이게 말이 안 돼 이게
1: 그치.
2: 근데 그래서 어쨌든 우선 그렇게 대체가 됐고 지금 근데 아마
2: 잘하면 칠월쯤에 아마 갈 거 같애 가고 싶은 사람만
2: 근데 그것도 지금 (쫌)/(조금) 한정적이어서
2: 근데
2: 열심히 했던 학과 열심히 했던 사람들은 내가 볼 때 다 갈 거 같애 전반적으로 그래서 칠월 달에 실습 가고
2: 오월 말에는
2: 자격증 따고 육월 말에도 시험 보고
2: 난 칠월 달에는 실습 가고 그래야지 근데 그것보다 우선 이제
2: 올해가 마지막이야 내가 봤을 때 노는 건 내년 초랑
2: 그것도 지금 계획을 하고 있어 지금 내가 봤을 때 내년 후반 때는 중 최소 내년 중반 지나면 이제 취업할 텐데 그럼 못 놀아
2: 더 야무지게 지금 놀아야 될 놀 준비를 지금 준비하고 있거든 그래서
2: 아 진짜 내 마음 같아선 진짜 한 내년 @목청 초쯤에는 진짜 (저이)/(저기) 유럽을 한 번 가보고 싶은데
2: 돈도 돈이고 코로나도 코로나고 어 근데 약간 코로나는 이제 내년 초면 괜찮 괜찮아지지 않을까?
1: 나는 안 괜찮아질 거 같은데
2: 그런가 이제 뭐
1: 나 큰일 났다 (()) 학회비 코로나 괜찮아질 줄 알고 걷었다가
1: 몰라 인생 망했어 다 환불해줘야 될 거 같애 지금
2: 그래 내가 그래서 말했잖아 (니인테)/(너한테) 학회비에 대해서
2: 물러섰잖아 그래서 우리는
2: 말이 엄청 많았어 그래서
2: 그게 작년에가 언제였지 그거를
2: 애들이 냈다가
2: 활동을 아무것도 안 한 거야
2: 근데 그 학회장은 졸업을 했어.
1: 돈은?
2: 돈 보니까 없어.
2: 남는 게 나는 게 없어
2: 낼름을 한 거지 말 그대로
2: (()) 한 거지 그리고 이제
2: 그래서 이 학년이 그때는 일 학년이었으니까
2: 삼 학년이 학회장이고 그래서 이 학년이
2: 학회비에서는 그게 안 좋아
2: 이 인지가 당연히 안 좋아
2: 자기는 일 학년 때 냈는데 아무것도 한 게 없다 어디 갔냐
2: 근데 우리도 설명할 게 없어 우리도 (()) 받은 거 없기 때문에
2: 근데 그래서 이번 어 된 학회장이 다 봤는데 돈이 없네
2: 그래서 원래 우리 그 일 학년 때 학회비가 우리까지도 저격이 돼야 돼
2: 그래서 우리 어 근데 우리는 그래서 이번에 못 받아
2: 돈을 다 써버려서
1: 신고 왜 안 했대?
2: 몰라 그거까지 그래서 저 그때 말이 많았나 봐
2: 저 그래서 막 이
2: 그래서 그거를 학회비를 그런 지출을 안 할라고
2: 그~ 또 과대가 그런 거를 만약에 총무가 이거 우리 썼다 동의 좀 해달라 이런 걸 해 또 과대가 싸인을 해 준대
2: 근데 어 약간 좀 똑 부러진 형이 과대가 이거 뭐고
2: 아 이거 (쫌)/(조금) 아니지 않냐 이렇게 했었대 그래서 좀 약간 그런 거 때문에 작년에 (쫌)/(조금) 그런 문제가 있었대
2: 사이도 안 좋아지고 그게 맞는 건데 그 과대 형이 맞는 건데
2: 왜 그냥 그냥 해줘 이런 식으로 한 거지
1: 음~
2: 근데 그 똑 부러진 형은 이건 아니다
2: 친해도 이런 건 아니다 이래서 (쫌)/(조금) (())
2: 근데 그 형 넘어간 거지 또 근데 결국에 그냥 왔는데
2: 돈이 없네 원래 우리한테까지 와야 되는데 이게 또 그래서
2: 어 지금 어떤 경우냐
2: 일 학년 학회비를 걷어서
2: 지금 이 학년까지 컨트롤 해줘야 돼.
1: 그치 그래야지.
2: 원래 그 돈이 아니라 원래 축척되는 돈으로
2: 이삼 학년까지 다 원래 컨트롤이 나눠서 해야 되는데 지금 또 돈이 모자라지
1: 그치
2: 근데 또 위에서는 이 학년은
2: 이 학년 또 복학한 친구들 있어 아니면 다시 들어온 친구들 이런 친구들도 이제 학회비를 다시 내야 되는데
2: 당연히 이제 이 학년 그 친구들이 말을 해주겠지 작년에 이런 일이 있었다.
2: 뭐 이렇게 해서 뭐 안 좋다 내지 말자 이런 얘기가 많았어 근데 그래서 (쫌)/(조금) 개혁이 필요했지 우리도 그
2: 이런 거를
2: 그래도 우리 그때 학회비 걷었는데
2: 이십 프로인가 십 프로 나왔지 십 프로 (그래)/(그렇게) 안 나왔어?
2: 그리고 어떤 과대가 일 학년 또 어떤 (쫌)/(조금) 대학 갔다 온 친구들이
2: 또 막 말을 또 안 좋게 한 거야
2: 학회를 안 해도 된다 이런 식으로
1: 아 맞아 그런 애들 있더라 아
2: 아 그러니까 그런 애들 있어 근데 이거를 또 그냥
2: 그냥 뭐 그냥 솔직히 말해서
2: 뭐 좋게좋게 말 뭐 말해서 (거까지)/(거기까지) 상관없어 근데 또 이걸
2: 거의 뒷담 식으로 거의 뭐 하지 뭐 이렇게 이렇게 해 이런 식으로 하니깐
2: 거기서 이제 애들이 스무 살 꼬맹이들은 모르잖아
2: 그걸 믿고 그냥 안 내는 애들 많고 대다수고
2: 그래서 이제
2: (쫌)/(조금) 더
2: -학회생에- 학생회에서 활동을 더 많이 하고 어떻게 하면 좋을까 그래서 좀 활동을 좀 많이 했어 이번에 그래서
2: 좋은 얘기가 많이 들렸지
2: 어떤 구체적으로 어떤 얘기 했냐면
2: 뭐
2: 처음에 돈을 걷고 막 엄청 그래서
2: 우선 그럼 일 년을 걷겠다 일 있었어 일 년 거만
2: 오만 원씩
2: 엄청 깎은 거야 그것도 근데 만약에 없으면
2: 근데 그거를 우리가 오만 원 걷은 것도 코로나 지금 활동을 안 한단 전제하에 걷은 거거든
2: 안 한다 전제하에 오만 원씩 걷고
2: 근데 거의 안 내는 사람이 많네 그래서 막 그
2: 익명으로 그 네이버 폼 설문지 같은 것도 하고 왜 안 하냐 이런 식으로 하고
2: 그리고 이제 인스타 같은 것도 깔아서 그 내역서 같은 거 (거)/(그거) 인스타에 올려주고 쓴 거
1: 음~
2: 그런 걸 하니까 이제 이 위에서 아 올해 학회장이랑 학생회는 작년이랑 좀 다르다 이런 얘기가 나왔었어
2: 이게 원래는 -학- 학교가
2: 이 좀 괜찮다 보면은 좋은 학교면 이게 짝짝짝짝 이 매뉴얼이 내려와 줘야 되거든
1: 맞아
2: 음~
1: 아 근데 매뉴얼이 끊길 수밖에 없지 코로나 성이 터지면서 공백이 생기니까
2: 어 그치 그것도 근데
2: 근데 그것도 학교 나름이야 그 만약에 위에 학생회에서 만약에
2: 작년 학생회가 코로나였으니까
2: 어 내년에 뭐 이럴 거 같다 뭐 그 그거에 대해서 생각을 안 해 주는 게 사실 잘못이야 그 판단 능력이 안 좋은 거지.
1: 그치
2: 어 그냥 (내)/(나) 몰라라 한 거지 사실 -솔- 솔직히 말하면 난 내년에 졸업하니까 다 알아서 해라 이런 건데
2: 너도 근데 뭐 매뉴얼이 내려왔어 안 내려왔나 보네.
1: 안 내려왔지.
2: 그러니까 그래서 너 그래서 내가 물어봤잖아 어떻게 돈을 그렇게 많이 걷었냐
2: 그래서 (니는)/(너는) 또 이 짓거리 해서 내가 지금 걱정했던 부분이 지금 터진 거잖아 이제
1: 터진 건 아니고
2: 그러니까
1: 아 뭐 환불은 해주면 되는데
1: 재미가 없잖아 학교가
2: 다 그래 지금 그래서 지금 그거를 그거에 대해서 맞춰 가야지 너는 근데 뭐 학
2: 근데 뭐 총학생회가 아니고 그런 거 때문에
2: (()) -안- 안 할 거 같고 그냥
2: 이 학과에서 뭐 필요한 거
2: 이런 거만 잘 준비하면 될 거 같은데 약간
2: 그래서 우리도 이 학생회들이 취업 쪽으로 도움이 돼 (줄라고)/(주려고)
2: 막 병원 가서 막 상담하고 이런 취업 정보 같은 걸 지금 끌어내는 중이야
1: 응
2: 이게 취업 정보 되라고 근데 또 학생회비로 하지 그거는 당연히
2: 너네도 그런 거 가서 (아르켜주면)/(가르쳐주면) 괜찮을 거 같은데
2: 취업에 대해서 뭐 만약에면
2: 선배 중에 어디로 취업한 사람들 가서 탐방하고 그런 거 막
2: 인스타 같은 데 올리고
2: 인스타 있니?
1: 인스타 아니 그거 없어 그래서 근데 좋은 거 같애 인스타
2: 어 인스타 만들어야 돼 그
2: 인스타 만들어서 우리 있다가 보여줄 게
2: 인스타 만들어서 뭐 우리 건 그것도 울리던데 이제 보여줘야 되잖아 학생회가 뭘 한다.
1: 응
2: 그래서 그 그래서 인스타에다가 그
2: 그 뭐지
2: 그 동영상 같은 거 되 빨리 감기 있잖아 그 뭐 타임 랩스인가
2: 뭐 타임 랩스 좀 찍어서 회의하는 걸 보여 주는 거야.
2: 그냥 제대로 했었어 그걸 인스타에 올려주고 그러면 그냥 그냥 인식이 바뀌는 거지 인스타에 하면은 어 이 친구들 회의를 하는구나
2: (그니까)/(그러니까) 우리 과에 대해서 약간 생각을 해주는구나 그리고 이제 거기다가 뭐 이런 거 뭐냐 돈 쓴 거 지출내역 보여주면 좋지.
2: 솔직히 그게 제일 문 돈 돈이 제일 문제야.
1: 그치 그게 제일 문제지
2: 돈이 제일 문제고 그런 거랑
2: 그런 거 올려주면 좋지 그리고 이제 뭐 이제 활동을 못 하니까
2: 어떻게 하면 좋을까 그런 거에 대해서 회의를 많이 하면 좋지
2: 그런 거 연습 많이 하던데 나는 근데 학생회가 아니여서 나는 과 대표여서 나는 회의 안 하더라고 나는
2: 그 형이랑 친해서 이런 걸 많이 들은 거지.
2: 그래도 (니도)/(너도) 이번에
2: 너네는 근데 학교가 좋아서 학생의 길도 보이지 않아?
2: 그 뭐야 학생회장끼리?
1: 뭐였지 형 뭐였지
2: 그러니까
1: 응
2: 모여서 그런 말도 하면 막 그러면 좋잖아 근데 내 뭐 내 그러기에는 또 그게 또 윗사람이 필요해
2: 윗사람이 또 어떠냐에 따라 달라
1: 맞지
2: 어 그런 건 아 해주는 사람이 없나 보네
1: (아이)/(아니) 왜 뭐 생도 회장이 이제 모여서 해주긴 하는데 우리가 전체적으로 싹 다 인수인계를 받고 종치는 지금 학생회 자체가
1: 전부 모든 과 학생회장들이 다
1: 그 인수인계를 정확히 받은 사람이 한 명도 없는 거지.
1: 그래서
1: 이게
2: 응
1: 안 돼
2: 근데 뭐 지금 뭐 문제가 (있대매)/(있다며) 뭐
2: 문제가 (생겼대매)/(생겼다며) 뭐 근데 (니가)/(너가) (니가)/(너가) 솔직히 말해서 환불만 해주면 끝 아니야?
1: 그치 귀찮잖아.
2: 아 귀찮긴 하지.
1: 미칠 거 같애.
2: 안 좋은 말은 안 나와 뭐?
2: 사건 없었어 안 좋은 사건 없었어?
1: 그건 없어 아예
2: 뭐~ 저번에 일팔 친구랑 (싸웠다매)/(싸웠다며)
1: 그거는 일 학년 때 이 학년 때 군대 가기 전에
2: 그 뭔데?
1: 그냥 뭐지 (())
1: 우리가 일 학년 때 이제 과 분위기 자체가 되게 약간 (쫌)/(조금) 진짜 군기 똥군기가 있는 그런 과였어.
2: 응.
1: 그래서 (나가)/(내가) 진짜 짜증 난다 이러면서 다녔는데
1: 그러고 이제 신입생이 들어왔는데 그 우리 때 학회장이 갑자기 그~
1: 신입생이랑 이렇게 딱 사귀더니 뭔가
1: 일 학년 이 학년 여자애들끼리 (쌈박질을)/(싸움박질을) 하고 있는 거야.
1: 그럼 나 어떻게 당연히 이 학년 편을 들었지.
2: 응
1: 그래서 같이 (쌈박질에)/(싸움박질에) 가세했어 거의 장군이 됐어 앞에서 돌격을 하고 있었어 막
1: 막 나와 막 막 이러고
2: 왜 싸웠는데?
1: 어?
2: 왜 싸웠는데?
1: (그니까)/(그러니까) 그~
1: 그 우리 때 학회장의 여자친구가
1: 이제 우리 학년 여자애들이랑 술을 먹었는데
1: 우리 학년 여자애들이 이제 걔한테
1: 야 그래도 우리랑 앞으로 계속 볼 건데 우리랑 좀 더 친해지자 -이랬- 이랬어.
1: 근데 그 여자친구가 남자친구한테 말을
1: 사 학년들 노땅들이니까 친해지지 말고
1: 이 학년들이 자기들이랑 친해지자고 말을 했다 이렇게 말을 전한 거야.
2: 응
1: 이제 그걸 시작으로
1: 둘이 (겁나)/(굉장히) 싸우데
1: 그러다가 이제 나한테까지 연락이 와서
1: 전쟁을 했지.
1: 음~ 그래서 그 이번에 애들
1: 만나 만나 (그까)/(그러니까) 일부 애들을 이제 만나잖아.
2: 그렇지.
1: 근데
1: 근데 일부 애들이 이제 만나는데
1: 이게 지금 드 일부 애들한테 -듣는- 들었던 얘기인데
1: 일팔 애들이 그랬대
1: 그~ @이름1 오빠 별로다
1: 그래서 그 얘기를 듣고 나를 만나러 온 거야.
1: 그래서 별로면은 이제 학생회도 뭐 그냥 그런 거 안 한다.
1: 이런 마음으로 왔는데
1: 근데 다행인 게 애들이 색안경을 안 끼고 이제 있었으니까
1: 이제 그렇게 된 거지 근데 뭐
1: 몰라 (요새)/(요즘) 학교 가기 싫어.
1: 일팔 지금 사 학년인데 이래서 적을 만들면 안 돼
2: (고냥)/(그냥) 말 한 번 잘못한 걸로 적이 됐네
1: 그치.
2: (니가)/(너가) 말 잘못한 것도 아닌데 음~
1: 그리고 이게
1: 시간이 지나면서 내가 했던 (그니까)/(그러니까) -내- 내가 (쫌)/(조금) 유독
1: 걔네랑 많이 싸웠으니까는 내가 했던 일들이 과장이 되는 거지.
1: 내가 군대 가는 시기에
1: 어느새 이게 거의 막
1: 거의 막 인생
1: 인생 바퀴벌레처럼 거의 그냥
1: 과장이 돼가지고
1: 답이 없었던 거야
2: (고냥)/(그냥) (니가)/(너가) 그냥 욕받이 했네
1: 응?
2: 욕받이 했네.
1: 뭐 그치 어떻게 보면은 욕받이지
1: 왜냐면 게네 원망을 다 나한테 돌렸으니까
1: 진짜 스트레스받아 와
2: 그 이외에는 -없- 없을 거 아니야 이제
1: 어?
1: 아 위에 있어야 돼 나는 그 위에가 나를 좋아했어.
2: 아니 아니 그게 아니라
1: 응
2: 그 이외에 것들은 스트레스받을 게 없잖아 또 있어?
1: 없어.
2: 너네 회의 안 하냐?
1: 회의하지.
2: 얼마나 하냐?
1: 하루 한 한 시간 반 한 시간 두 시간?
2: 아니 아니 주기를 봤을 때
1: 우리는 행사 진행 한 달 전에 해.
1: 계획된 행사 진행.
2: 아 계획이 없을 때 안 하고?
1: 응.
2: 어~ 해야 되지 않냐?
2: (()) 아 없어도 한 일단 적어도 -일- 일주일에 한 번 해야 되지 않냐?
1: 일주일에 한 번씩 진행하는데 내가 생각하기에는 그렇게 안 해도 될 거 같아서
2: 그치 그렇게 안 하 안 하게 하도 되긴 하는데
1: 그거 일단 시험 기간 끝나면은 그렇게 할려고
2: 우리 과는 뭐 일주일에 한 번씩 하더라고 월요일 날
1: 뭔 얘기를 해?
2: 어?
1: -매- 매주
2: 이제 그런 얘기 하는 거지 이제 코로나에 대해서 (그까)/(그러니까) 생각이랑 또 그때그때마다 뭐 사건이 터지니까 그런 거에 대해서 얘기도 하고 아니면
2: 지금 뭐 인스타 같은 거를 개설해서
2: 약간 이제 취업 정보 같은 거 알아가는 거 어떻게 해야 할지 그런 거 뭐
2: 하고 있던데 그냥 우리 과를 위해서
2: 활동한 할라고 이제 그거를 이제 회의하는 거지 어떤 무슨 활동을 할까
2: 그러 거 하는 거지 지금 활동할 수 있는 게 없으니까 모을 수도 없고 할 수 없으니까
2: 비대면 쪽으로 서폿을 해줘야지 어렵긴 해.
1: 나는
2: 근데 그게 안 떠오르잖아 딱 이렇게
2: 그래서 학생회가 필요한 거고 몇 명 얘 필요한 거고 해서 아이디어를 받고 이러면 어떨까 이러면 어떨까 이렇게 해가지고 수렴해서
2: 하는 거 같애 그래서 일주일마다 회의하는 거 같고 그거 (쫌)/(조금) 힘들지 솔직히 뭐 삼십 분 하는 것도 아니고 거의 뭐 한두 시간 하는데
1: 난 진짜 사명감이 없어갖고
1: 그냥 빨리 조용히 있다가 빨리 다음 학회장한테 돌려주고 싶어.
1: 조용히 있다가
2: 그게 에프엠이긴 해 근데
1: 응 이게 최고야 이렇게 해야 돼 (()) 못하겠어.
1: 그냥 나쁜 짓만 안 하면 되는 거야 잘하든 못하든 나쁜 짓만 안 하면 돼.
2: 그치.
1: 응.
2: 나쁜 짓은 똑똑한 사람이 할 수 있어.
1: 맞지.
2: 어.
2: 나쁜 짓은 똑똑한 사람이
1: 그 있잖아 그 친구
2: (())
1: 똑똑하진 않은데 그런 쪽으로 깡도 있고 그렇지?
2: 그치 그 친구가 좀
1: 똑똑해
2: 그 방면에서는 거의 진짜 코난이야 코난
1: 응 그 애 (그래)/(그렇게) 잘못된 걸 본 적이 없잖아.
2: 그렇지.
1: 근데 그 회장이랑 내가 볼 때 쿵짝이 잘 맞는 거 같애 그 친구는
1: 뭐 차를 타서 받는다는데 @웃음
2: 현금으로 그냥?
1: -기- 기가 막혀
2: 그것도 기술이거든 테크닉
1: 응 그치 그 그 무서워 그런 거 할려면 우리 그렇게 살지 말자고 알았지?
2: 열심히 해보자.
