1: 저기 뭐야 (쪼꼼만)/(조금만) 해도 돼?
2: 어 해.
1: @이름1 그 대구에 @상호명1 수녀원에 평생 그 봉쇄 수녀원이라고
1: (들어가믄)/(들어가면) 못 나오는 그랬더니
1: 그~ 걔도 우리 작곡 거기 음악과 같이 나왔잖아 재수했어.
1: 그럼 나 사 년 같이 다녔어.
2: 걔 왜 수녀가 된 거야?
1: 아니 (그니까)/(그러니까) @이름2 그 전 해에 십육년도에 동창인지 모르고
1: 아니 그러니까 그랬는데 어디 가평인가 어디 까페를 갔대.
1: 그랬는데 어머 내 동생도 춘여고 나왔는데 그러더래.
1: 그래서 누구냐고 @이름1이라고 그랬더니 지금 수녀원에 가 있다고 우리 (나이드래는)/(나이더래는) 거야.
2: 그래서 알았구나.
1: 딸하고 둘이서 그랬는데 십육년도에 갔는데
1: 그 철장으로 만나게 (하드래는)/(하더래는) 거야 그 교도소처럼 그니까 우리 교도소에 뭐~ 언제 본
1: 맨날 영화에서 보는 거지 (그니까)/(그러니까) 이렇게 철장으로 만나게 (하드래.)/(하더래.)
1: 동창인데 (그니까)/(그러니까) 지는 알지도 못했고 아는 애도 아니고 근데 누가
1: @이름2가 그~ 저기 @이름2이라고 우리 동창인데 수녀원에 갔다 왔대 뭐~ 이러는 거야.
1: 그래 갖고 내가 @이름2한테 당장 전화를 했어.
1: @이름2아 너 거기 수녀원에 갔다 왔대매 이러면서 얘기하니까
1: @이름2이래는 거야 그래 갖고
1: 어머 나 그렇지 않아도 걔 수녀원 가서 너무 궁금했었는데
1: 대학을 나는 사 년을 같이 다녔어 걔도 재수를 했기 (땜에)/(때문에)
1: 그 시험 보러 갔을 때 만났어 그~ 입학시험 볼 때 만났어.
1: 그래 갖고는 합격이 돼서 걔는 작곡 전공했고
1: 그래 갖고 그 저기 했는데
1: (그니까)/(그러니까) 얘기를 얘고 들은 거야 @이름2가 고등학교 졸업하고
1: 그~ 저기 수녀원에 갈려고 갔대.
1: 대학을 졸업하고 오라 (그러드래.)/(그러더래.)
2: 왜 그랬을까?
1: 그래서 그러면 합격만 하고 오라고 그러면 등록금을 다 대주겠다고 그랬대.
2: 대학교 등록금을
1: 수녀원에서 나는 그 얘기는 못 들었어.
1: 이제 등록금을 걔 게네집이 되게 어려웠어.
1: 근데 등록금을 그렇게 수녀원에서 다 대줘 갖고
1: 졸업하자마자 간 케이스라고
2: 걔가 무슨 과 나왔는데
1: 음악과래니까
1: 성당에 아~ 그냥 저 절실한 거는 알고 (왜냐면)/(왜냐하면) 우리가 카톨릭대잖아 이 그러니까 우리는 종교 시간도 있었어 그런 미사 드려야 돼.
1: 일 학년 때 어~ 그러면은 이제 미사들이 이럴 때 나 뭐~ 뭐~ 반주해 달라 그러면은 트리오 반주도 했어 이랬거든.
1: 종교 시간이 그게 일 학점이 있었어.
1: 그랬는데 이제 걔는 그 왜 성당에 열심히 다니는 애랑 친했어.
1: 한 두세 명 됐어 근데 이제 작곡을 되게 잘했다 얘가 그래 갖고 우리 숙제를 많이 도와주기도 하고
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 그때 왜 십일육 사태 났지.
1: 그러니까 휴교령이 내렸지 과제를 내 줘.
1: 막 관현악부 뭐~ 이러면 그거를 숙제를 해 (줄라고)/(주려고) 그러면
1: @이름1 만나서 막 도와 달라 그러고 작곡하는 애를 보고 빼웠는데 숙제를 내주고 그리고 팔십 년도도 전두환
1: 그게 일 학기잖아 거의 공부를 했었어.
1: 우리가 그 세대에 정말 피해를 삼십만 원씩 내면서 공부를 못 한 세대야.
2: 맨날 그 최루탄 냄새나고 그랬잖아 @이름3이
1: 학교를 못 갔다니까 휴교령을 내 이 학기 때는
1: 그~ 노래 변주 그거 이게 다 막 이렇게 했다가 아니 인제
1: 팜플랫 다 만들고 그랬다가 못 한 케이스
1: 그거 졸업 연주 다 하기로 했다가 못 하고 교수님 앞에서
1: 어머 연주를 하고 말았대니까
1: 그거 얼마나 떨려 이게 무대가 차라리 나아
1: 네 분이 앉아 계신데 -그- (그니까)/(그러니까) 지금 상황에 (쪼꼼)/(조금) 그게 와 닿는대니까.
1: 우리는 -그- 그 칠십구년도 삼 학년이였고
1: 그리고 왜 우리 어~ 우리 학년들은 하나 선배잖아 그지?
1: 그런데 얘네들은 졸업했잖아 그지 -이- 이 연주도 하고 우리 같은 경우는 삼 학년 사 학년을 정말 공부 안 했대니까.
2: 나라가 어지러웠어.
1: 응~ 지금은 막 환불해 달라 그러고 그런 게 어디 있어?
1: 그때 당시 그거 등록금이 야 작기나 하냐 삼십만 원
1: 내고는 그런 식으로 휴교령 내리면 공부도 하나도 못하고 그러면서 그냥 졸업한 거야.
1: @이름1이가 졸업하고 못 본 거야 내가 왜 오리동이라서 자취했 (()) 학교니까 우리가 삼 학년 때부터 인제 성심이
1: 이 학년 마치고 (()) 오게 됐어.
1: 그래 갖고 우리동에다가 방를 얻은 거야 우리동은 서울이니까 (()) 부천이지 위에 경기도잖아.
1: 그러니까 제일 가까운 우리동에다가 이 @이름1가 한번 우리 집에 한 두어 번 세 번 그러고 내가 바이올린이 있었어.
1: 그래 갖고 중학교 때 일 학년 때 바이올린을 내가 첼로를 하겠다 계속하겠다 그랬더니
1: 그거는 독주도 못 하는 악기다 뭐~ 이래 가면서 우리 아버지가 학교 계셨으니까 음악 선생님한테 그거를 상의를 했나 봐.
1: 그래 갖고 음악 선생님하고 새 바이올린을 사 가지고 와서 바이올린을 하라 그래 남들 삼사 사 삼사 년 배울 거를 내가 다 했다.
1: 중학교 일 학년 때 그 있잖아
1: 그러니까 막 나가잖아 한 권이 다 나가는 거야 (가르켜)/(가르쳐) 주면 첼로를 했기 (땜에)/(때문에) 그래 갖고는 이제는 그거를
1: 막 삼사 년 배울 거까지 흐리마리 뭐~ 뭐~ 막 다 배운 거야 내가 바이올린이 있었어 그러니까 @이름1이가
1: @이름4야 나 바이올린 나한테 팔면 안 돼 막 이래
1: 그래서 뭐~ 파냐 그거 그~
1: (지가)/(자기가) 일단 작곡하는데 악기를 잘 모르니까 (쫌)/(조금) 가져가고 싶대.
1: 그래서 그냥 가져가 막 그래 갖고
1: 가져간 케이스고 그런데 이제
1: 여 걔는 성당이고 나는 기독 학생이 우리 집에 와서 이렇게 자잖아.
1: 그러면은 나는 기독 학생에서
1: 기독교와 카톨릭과 다른 점을 맨날 그거를 들었어 다 인제 머릿속에 있으니까 그 얘기 하다가
1: 안 맞잖아 그만 얘기하자.
2: 교회 다녔지 그때?
2: 계속 다니고 있었잖아 너는 그치?
1: 잘하고 있었잖아 그러니까 그거를 꼭꼭 찝어 갖고
1: 이~ 이거 이렇대 그러면 이제 이게 딱딱 (쪼꼼)/(조금) 얘기하다 얘가
1: 그게 너무 싫지 나중에는 그런 인제 저 @이름1한테는 그런 얘기는 안 했지만
1: 그때 배우기를 그~ 저기 나중에 말세가 되면 저끄리 수도가 카톨릭에서 나온대.
1: 카톨릭이 저끄리 수도라고
1: 근데 인제 그런 것도 인제 있으면서 얘기는 안 했지만
1: 근데 그런 거를 딱딱
1: 이 적당한 얘기만 했는데 인제 얘는 별로 듣기 안 좋지.
1: (그까)/(그러니까) 안 맞으니까 안 맞으니까 우리 안 맞으니까 그냥
2: 응~
1: 그냥 얘기하지 말자.
2: 그래 나도 그~ 참 있잖아 저거야 그 뿌리는 같잖아.
1: 뿌리는 구신교라 오히려 예수님보다
2: 그러고 예수님 십자가에 달리실 때
2: 휘장이 찢어졌잖아.
1: 그걸 인정을 안 해.
2: 어~ 그래서 우리가 직접 하느님 앞에 나갈 수 있는데 누구지 신부님을 통해서
1: 교황을 왜 이씨 이~
1: 그 하나님화 하잖아 완전히 교황님을 그지 뭐~ 뭐~ 완전히 섬기듯이 하잖아.
1: 통해서 하라 그러니까 그게 (쫌)/(조금) 안 맞는 거잖아
1: 그러니까 -그- 그랬는데
2: 응~
1: 아씨 인제 수녀원 갔대 이 소리만 들었지 그랬는데 글쎄 그렇게 된 거야 그런데
1: @이름5야 이렇게 사진을 찍으 그리고 있잖아 @이름2이가
1: 그러면 @이름4이야 칠월달에 또 갈 건데
1: 자기 딸이 그 십육년도에
1: @이름1 수녀님을 너무 보고 싶다고
1: 어~ 지금 서른다섯이야 그때 인제 서른둘인가 그렇잖아.
1: 딸이 또 만나러 가고 싶다 그런데
1: 거기에 이렇게 갔더니 아니 인제 그래서 @이름5가
1: @이름5한테 그러고 만나러 간다.
1: 그랬더니 수녀님을 그렇게 봉쇄 수녀님을 왜 그렇게 만나러 가냐고
1: 그거는 아닌 거 같애 세상 사람들이
1: 그면서 막 반대를 (하드라고)/(하더라고) (그니까)/(그러니까) (지는)/(자기는) 바쁘다 그러면서 안 갔고
1: 저기 갔어 무조건 그 전화를 해 (주드라고)/(주더라고)
1: 수녀님을 찾으면 이렇게 바꿔주기도 했고 이랬으니까 이제 바꿔주지는 않았는데
1: 이제 간다고 여 얘기는 하고 이렇게 간 거야.
1: 면회를 하러 갔는데 그전에는 철창으로 만났는 그 위에는 재건축을 하는 바람에
2: 그냥 만났구나.
1: -임- 임시 휴게소가 생긴 거야 그래 갖고 글쎄 직접 만나게 된 거야.
1: 그래 갖고 @이름2이가 야 너랑 같이 오니까 이렇게 직접 만나게 되네.
2: 수상하고 원래 같이 있어야 되는 게 종교 아닌가
1: (그까)/(그러니까) 아니 그 수녀원은 워낙에 못 나가게 하는 아예 서원을 하고 들어가는 다른 수녀원들은 막 다들 돌아다니잖아.
1: 자기가 서원을 하고 들어갔는데 그날 얘기 (하드라고)/(하더라고)
1: (그러믄)/(그러면) 음악은 그랬더니 음악은 졸업 이후로 딱 다 야 끊었지.
1: 작곡이고 뭐고 반주는 한대.
1: 그러면서 있잖아 신기하게 @이름4이야 너무 반갑다 하면서 인제 대학 동창들 인제 사진도 보여주고 그랬어.
1: (그니까)/(그러니까) 너무 어머 어머 얘들 너무 잘 있구나.
1: 그대로네 막 이러면서 (그러드라고)/(그러더라고) 근데 (그니까)/(그러니까)
1: 나랑 같이 지낸 시간이 너무 많잖아 우리 어~ 그러니까
1: @이름6 (그니까)/(그러니까) (지랑)/(자기랑) 친했거덩 근데 결혼을 했어.
1: 걔 궁금하다고 근데 걔 우리도 연락이 안 되거덩 막 그러는데
1: 날 보고 그런다 @이름4야 요즘에도 그런 얘기 하니 그래서 무슨 얘기 그랬더니
1: 내가 나는 으 저기 음식을 먹으면
1: 물이 많이 멕히면 어머 내가 짜게 먹었구나 내가 어머 그거를
1: 대학 때도 핸 거야 내가 그 멘트를 내가 언제도 내 그전에 이런 얘기를 하잖아 내가
1: 나는 얼마나 내가 맛을 둔 한지
1: (쫌)/(조금) 이렇게 먹고 우리 엄마도 그렇고 뭐~ 이렇게
1: 먹잖아 그럼 물이 많이 막 먹히면
1: 엄마 내가 음식을 짜게 먹었구나.
1: 어머 얘가 그 얘기를 하는 거야 그래서 어머 어머 어 너 그거 기억해 그랬더니 그럼 너 맨날 그런 얘기 했어 그러면서
1: 그고서 나 요즘에도 그 얘기 하는데 그랬더니
1: 아우 나 그 기억해 하면서 막 그랬어.
1: 그런데 @이름2이가 요즘에도 편지 (하드라고)/(하더라고)
1: 어~ 저번에도 갑자기 @이름2 수녀님이 @이름2가 맞니?
1: 그면서 우리 나이가 그렇잖아 왜
1: 어쩌다 이 진짜 안 하다 갑자기 이렇게 할라 그러면 이름이 그지?
1: 그면서 @이름2이 맞어 그래서 맞어.
2: @이름7란 이름에 또 다른 애가 하나 있었어 키 좀 큰 애
2: 운동했었어 걔는
1: 아 그래 운동했었다고
2: 얼굴이 쪼그맣고 키가 크고 날씬했어 운동을 했어.
1: 얘는 이렇게 똘망똘망하게 생겨.
1: 키는 안 크 안 크고 이렇게 똘망똘망하게 생겼어.
2: 걔가 중학교 때 지리 선생님하고 결혼했을 걸 아마 @이름2이라고
2: 춘여중에서 그 애가 아주 (쫌)/(조금) 우리보다 나이가 한두 살 많았을 거야 걔가
1: 그다음에도 한번 가자 그랬는데
1: 틀어진 거야 내가 케이티엑스 예약도 하고
1: 근데 그이 걔 걔 딸이 더 하다
1: 저기 누구야 그 @이름2이 딸이
1: 그 이 가 임시 휴게소에 갔더니
1: 그때도 이렇게 철장으로 돼 있었는데
1: 너희가 진리를 자유케 하리라 너희가 진리로 다 잊케 하리라 현판이 (걸려있드라고)/(걸려있더라고)
1: 근데 @이름2 그 @이름2 수녀님을 보니까
1: 눈도 너무 맑고 찌든 모습이 하나도 없든 걔 수녀
1: 아니 @이름2이 봤을 때 정말 맑어.
1: 그 저기 만나러 가고 싶다는 이유를 (알겠드래니)/(알겠더래니)
1: 저기 @이름2이가 세상에 이게 찌든 모습이 전혀 없어.
2: 사진으로 볼 때 내가 제일 (니가)/(네가) 딸 (같으드라야)/(같으더라야)
1: 아~ 근데 너무 그런데 글쎄 그게 진리가 너희를 자유케 하리라.
1: 억압된 생활을 하는 거잖아.
1: 그 @이름2이 딸도 싫어하니 너무 좋은 애잖아 어~
2: @이름2이가 그때 아들 아들 델꼬 왔는데 @이름2이가 그랬는데 걔 성당이 어~ 어~ 어~
1: 신학 대학으로 편입할라 그런데
1: 걔는 군대 갔다 왔는데 @이름2이는 다 그냥
1: 걔도 수녀원 보낼라 그러고 막 그런대니까 그래서 엄 있잖아요 엄마는 자꾸 수녀원 가라 그러는데 저는 싫어요 이래
2: 그래 -그- 그 아들도 그러더라고 내 소원은 장가가는 거예요 그러더라고
1: (그러믄)/(그러면) 큰 애를 데리고 갔나보다 키가 커?
2: 어 키 체격이 (쫌)/(조금) 있던데 어~ 아들 둘이 구나 근데 걔가 경희대 다녔어.
1: 한의 그 왜 약제과 나와 갖고 약제과 나와 갖고 병원에 근무 한대 일을 안 도와주고
2: 그래그래 그랬어 그때
1: 그거를 그 약제과를 야 인제 성적이 안 되니까 약제과를 갔대.
1: 걔보다 막내가 (그니까)/(그러니까) 우리 애들하고 남자애들이 둘이 (똑같드라고)/(똑같더라고) 나이가
1: 스물아홉이고 그니까 스물아홉 살 애가 지금
1: 그~ 카톨릭 신학 대학 군대까지 갔다 왔대 걔는 (그니까)/(그러니까) 아예 신부 될려고
1: 서원을 했대 그런데 인제 둘째는 그래 그런가보다 별로 안 가고 싶
1: 아고 그러니까 @이름2이가 너무 빠져있어 졸업하고
1: 대학 졸업하고 팔 개월을 수녀원 있다가 왔대잖아.
2: 걔가 진짜 신앙심이 너무 (좋드라고)/(좋더라고)
1: 아호 그냥 말끝마다 그냥 그거 그 저기 뭐지.
1: 맨날 그런 멘트를 막 올려 우리 초등학교 초중고 동창이잖아 걔
1: 초등 초등학교 아홉 열 명 있는 거기에 맨날 성모마리아 막 그거 올려
2: 응~ 그렇게 해 가지 우리 그 나 @이름8 아빠랑 @이름8 아빠랑 그~
2: 병원 질병 (()) 왔어 딱 같이 왔어 왔는데 걔가 들어와서 뭐래는지 아니?
2: 그~ 병실에 네 명 있잖아 아~ 세 명이구나 세 명 있었는데 지금 가도 기뻐하라고
1: 카톨릭은 애들은 왜 이렇게 굉장히 이렇게 이렇게 선 긋고 기도를 왜 밖으로 잘 안 하잖아.
1: 그런데 @이름2는 한다.
2: 그래그래.
1: 마칩니다 잡
