1: @이름1아
1: 너 요즘 뭐~ 주식 같은 거 많이 하는데 그런 거 해?
2: 주식은 맨날 뭐~
2: 이~ 요새 사람들이
2: 뭐~ 우리나라 한국은 투자 열풍 뭐~ 이런 식으로 해서
2: 이 주식에 대해서 엄청 붐이 일어나고
2: 안 하는 사람이 없다고 할 정도로 진짜 많이 한다고 하잖아.
2: 왜 많은 사람들이 한다고 하잖아.
2: 그리고 주식을 안 하면 바보란 소리를 들을 정도로
2: 그 정도로 주식에 관심이 정말 많은 요즘인데
2: 나도 요새 공부를 하고 하는 와중에도
2: 아~ 지금 어차피 시간을
2: 시간이 그냥 지날 거 그냥 내가 가지고 있는 돈
2: 그냥 넣어 놓고 나 묵혀 -둘- 둘까?
2: 어차피 이 돈이
2: 많이 크게 나한테 지장이 없는 돈이니까 넣어 놓을까 생각도 하 하 했어 그냥 기웃기웃 거리고 있는 거지.
1: 아니 요즘 그런 말도 있데잖아.
1: 벼락 (거랭이라고)/(거지라고) 가만히 있어서 벼락
1: 벼락 (거랭이)/(거지) 됐다고
1: 투자를 안 하니까 남들은 다 돈 버는 거 같은데 난 가만히 있으니깐
1: 벼락처럼 (거랭이)/(거지) 되는 거 같다고 하는 말도 있는데
1: 나는 주식을 하거든.
1: 난 돈을 -버- 버니깐
1: 근데 안 하길 잘했어.
1: 신경 쓰여.
1: 공부하겠다는 거 아니야
1: 뭐~ 작년처럼 너무 호황일 때는
1: 스트레스받을 때 주식 한번 보면 좋지 뭐~ 올라 있으니깐
1: 요즘처럼 계속 떨어질 때는 스트레스 받아.
2: 하긴 요새 엄청 꺾인다고 들었어.
2: 뭐~ 사람들 반타작에 넣어 (놔서)/(놓아서) 반반타작
2: 막 그런 그런 식으로
1: 아무튼 많이 떨어지고 그러니까
2: 왜 내가 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 쪼금
2: 아직도 후회되는 게 내가 이월 삼월부터 공부를 시작했는데
2: 그때 당시에 돈이 이제
2: 알바하면서 모아둔 돈이 쪼금 있었어.
2: 그때 당시에 돈이 있었는데 이거를
2: 그냥 젤 큰 카카오나
2: 삼성이나 이런 거 넣어 놓을까 했지
2: 엄청 떨어져 져 있었으니까
2: 근데 이게 그 당시에 진짜 코로나가 어떻게 될지도 모르는 상황이었잖아.
2: 이게 소생이 가능할까 이 생각도 해 가지고
2: 겁이 먹 나고 이 돈으로
2: 공부를 할 거니까 이 돈으로 그냥 공부를 아~ 공부하면서 쪼금씩 쓰자 생각해서 (냅뒀는데)/(놓아뒀는데)
2: 너무 후회스럽지.
1: 나는 한숨밖에 안 나오더라.
1: 주식 보면 요즘에
1: 나는 근데 이때 투자를 좀 했었어.
1: 일단 이천만 원인가 넣어 갖고
1: 했던 게 벌어 놓은 게 있어서 지금 진짜 반반 토 한 반 토막 이상 난 주식도 있거든.
1: 주가도
1: -그- 그런 게 이제 커버가 돼 난 딱
1: 진짜 그냥 또이또이야.
1: 근데 아깝지.
1: 그렇게 뭐~ 나 이번에 일월만 해도
1: 그~ 삼천 사천 벌었었단 말이야.
1: 근데 그거 다 반납하고 또이또이인 거야 더 떨어져 가지고
1: 몇 달 사이에 삼사천만 원 왔다 갔다 한단 말이야.
1: 나 사고 팔고 한 것도 아니야.
1: 사 놓고 가만히 가지고 있는데 주식들이 다 떨어진 거야 다 오십 프로 가까이
1: 그중에 비중을 좀 많이 가지고 있던 주식이 많이 떨어지니까 한 이천만 원 가진 주식 하나만
1: 그렇게 비중이 다 떨어지는데
1: 이런 것처럼 그건 공부할 때 힘들어.
1: 아니면 진짜 삼성전자만 딱 산다 이런 대형주만 산다 이럼 몰라도
1: 음~ 많이 힘들더라고 이렇게 하면은
2: 요새 떨어지고 있는 이유가 뭐야?
1: 이~ 조정이지 그동안 너무 이유 없이 많이 올랐으니깐
1: 호재 없이 올랐고 실적 없이 올랐는데
1: 더구나 투자하는 게
1: 주식뿐만 아니라 요즘 코인도 많이 들어가잖아 돈이
1: 그런 얘기도 있어 주식으로 빠진 돈이 다 코인으로 갔다고
1: 코인은 세금도 안 물어 지금 현재로선 내년부터 물은다는 거 아니야?
1: 근까 아직까지는 뭐~ 그거지.
2: 세금도 안 묻고 수수료도 안 떼잖아
1: 코인 쪼끔 떼 거래 수수료 거래소에서 코인 거래소에서 근데 얼마 안 되고
1: 그래서 막
1: 우리 우리 회사에서는 형들이 정말 점심시간에 모여서 코인 하는 형들 있거든.
1: 그런 (성들이)/(형들이) 막 (핵교)/(학교) 가자고 이러면서 막
1: 코인 (핵교)/(학교) 간다고
2: 아~ 그러면 점심시간 동안 단타로 하는 거야?
1: 어 그런 (성이)/(형들) 있어.
2: 거의 게임 하듯이 하는 거네 그러면
1: 그럼 일이십만 원씩 날리는 거 점심시간마다 @웃음
1: 아~ 그러다 그러다가 안 되면 좀 뭐해.
2: 어~ 그건 어쩔 수 없는 존버잖아?
1: 음~ 맞아.
2: 조금이라도 커피값을 번다는 식으로 해 가지고 게임 게임을 하는 거구나 그 사람들은
1: 어 그렇게 하는데 난 근데 주식을 할 바에는 미국 주식이 나은 거 같애 아무리 생각해도
2: 근까
2: 어~ 미국 주 그 미국 주식이 형이 지금 반타작 반타작 났다는 거 아니야?
1: 맞아.
2: 형이 그러면 구글 뭐~ 이게 대형주만 가지고 있지 않았었어?
1: 원래 그랬는데 그거
1: 그걸로 번 걸 팔아 갖고 (따른)/(다른) 주식을 다 샀어 기술주 중심으로
1: 근까 나스닥이 기술주 애들인데
1: 다 그걸 샀단 말이야 나는 십 년 볼 생각으로 어차피 난 지금
1: 그냥 십 년 뒤에 열어보자 이런 느낌으로 계속 묻어 놓는 중이란 말이야.
1: 음~ 그러니까 (냅두는)/(놓아두는) 건데
1: 뭔가 미국은 이런 게 가능해서 우리나라도 뭐~ 가능은 하겠지만
1: 정말 이 기업이 기술력이 있잖아.
1: 천 프로가 뭐야
1: 올라갈 만큼 올라가 실적이 나오면은
1: 우리나라는 아니야 그게 안 돼.
1: 왜 요런 게 쪼끔 차이가 있다 보니까
1: 한국 주식보다는 미국 주식이 나는 쪼끔 더
1: 그리고 전체 주식 시장의 오십 프로가 미국 시장이거든.
1: 그~ 전 세계 주 전 세계에 있는 뭐~
1: 일본 시장도 있을 테고 이탈리아도 있고 프랑스 독일 다 있단 말이야.
1: 그런 모든 시장을 합쳐서 백이라고 주식을 나눴을 때 오십이 미국이야.
1: 어마 -어- 어마무시한 규모 경제 경제가 있잖아.
1: 근데 우리나라는 삼 프로인가 사 프로인가 그래 전 세계에서 주식 우리나라의 주식이 차지하는 비율이
1: 별로 메리트가 없잖아.
1: 어차피 할 때 큰 데서 하는 게 낫고
2: 형이 일월달에
2: 그때 뭐~ 경 그~ 미국 주식을 산다 그랬었잖아 그때는 (쫌)/(조금) 잘 올라가고 있었나?
1: 그때 사고 한 한 이 주 만에 한 이익이 한 이천 됐을걸?
2: 아~ 근데 이제 갑자기 삼월부터 해 가지고 죽죽죽죽 떨어지고 있는 거구나.
1: 이월부터 쭉쭉 떨어졌어.
2: 짬깐의 꿈을 꿨다가 다시 지금
1: 근데 그~ 근데 팔 생각이 없었던 게
1: 난 진짜 십 년 볼 생각으로 들어간 거여 가지고
1: 난 다 기술 관련된 거야 미래 기술 관련된 것만 넣었어 가지고
1: 뭐~ 주식 한 돈 사라진다 생각하고 한 열 한 열몇 개로 (짜갈라서)/(짜개서) 넣었거든 한 주식엔 좀 많이 들어가긴 했는데
1: 나중에 십 년 뒤에 열어 봐야지 결혼할 때쯤 한 오 년 뒤쯤에
2: 미국 시장 근데 시장이
2: 개설 뭐야 개설이 아니라 이제 열리는 시간이 한국이랑 완전 반대잖아.
2: 근데 새벽 세 시인가 네 시부터 열려서 열한 시까지 하지 않나?
1: 아니야 열한 시에 열려 가지고 요즘엔 이제 써머타임이어서 열 시 반에 열려.
1: 우리나라 시간으로 열 시 반에 열려 가지고
1: 다섯 시 반에 닫혀.
1: 네 시 반인가 다섯 시 반에 닫혀.
2: 금 형은 그때 당시 이제 잘 시간이니까
1: 열 시 반이면 안 자는데
2: 근까 사람들이 그~ 힘든 게
2: 근까 -국- 국내 시장 주식도 넣고
2: 해외 시장도 넣고 이러다 보니깐 자기가 잘 시간이 없다고
2: 이게 신경 쓰여서 못 잔다고 막 이러더라고 근데 형은 잘자?
1: 이거는 단타만 하시는 분들 근까 단타 단타충이라 그러시는 분들은
1: 차트를 봐야 되니깐 못 자는 거야 사고 샀다 팔았다 샀다 팔았다 해야 되니깐
1: 근데 이제 나처럼 그냥 사고 뭐~ 십 년 뒤에 열어볼 사람들은
1: 맨날 열어볼 필요가 있나 그냥 살 때도 한 열두 시쯤 돼 갖고
1: (뭉터기로)/(뭉텅이로) 백만 원 딱 사고
1: 꺼 자고
1: -그- 그다음 날 자고 일어나 갖고 아침에 어~ 주가 어떻게 됐네 보고
1: 약간 그런 식으로 하다 보니까
1: 그런 뭐~ 밤에 잠을 못 자고 이런 건 없어.
2: 아니면 혹시 술 술 마실 시간이 딱 열리는 시간이잖아.
2: 그러면 @웃음 술 마시다가 하면서
2: 아이씨 하면서 이게 술을 더 많이 마셨던 경우도 있어?
1: 옛날에 진짜 처음 할 땐 그랬던 거 같은데 이제는
1: 그때 우리 같이 술 먹을 때도 막 주식 안 보 나 보지도 않잖아.
1: 주식에 원금만 오천만 원 넘게 들어가 있거든.
1: 근데 신경 안 써
2: 아예 국내 시장은 아예 안 건드려 요새는?
1: 딱 한 종목 가지고 있어.
2: 그러면 그거 빼고 미국 주식만 오천이야?
1: 어
1: 그~ 아니야 그거 포함해 갖고
1: 그거 근데 그거는 사백 프로인가 올랐어.
1: -그- 그거 완전 코로나 때 넣어 가지고
1: 일월 이월 그쯤에 넣었어 가지고 작년
2: 그거 현대 바이오 이런 건가?
1: 아니야 이 차 전지 관련 주식 @상호명1라고
1: 양극재 만드는 회사인데
1: 그냥 그것도 넣어 놓고 까먹고 있었거든.
1: 근데 (거짓부랭이가)/(거짓말이) 아니고 정말 넣어 놓고
1: 처음에 두 배가 올랐다.
1: 백 프로가 올랐어 -팔- 팔아야 될까 말까 고민했단 말이야.
1: 팔았어 그때 이만 원 주고 사만 원에
1: 삼만 팔천 원이 되더라 뭐~ 다 샀어 그 판 금액만큼 사백만 원어치를
1: 근데
1: 계속 떨어지더라고 오히려 삼만 원대까지 가만히 (냅뒀다.)/(놓아뒀다.)
1: 근데 어느 순간에 이게 확 튄 거야 구만 원까지 튄 거야.
2: 튄 이유가 뭐야 뭐~
1: 이제 엘지 엘지화학이랑 양극재 백억 치를 백억인가 아~ (그니까)/(그러니까) 일조 치를 계약했어.
1: 양극재를 오 년 동안 납품할 거를
1: 확 뛰 그전까지 적자 기업이었거든 확 뛰었어.
1: 근데
1: 쪼끔 이따가
1: 또 떨어지긴 해서 다시 오만 원까지 내려오는 거야.
1: 이거 또 오만 원 내려왔네.
1: 내가 생각하기엔 이 차 전지 -양극- 양극재는 언젠간 그~ 쓰일 거니깐
1: 아직은 뭐~ 이게 왔다 갔다 하겠지 이러고 (냅뒀다.)/(놓아뒀다.)
1: 한 두 달 지났다 오만 육만 원까지 갔다가
1: 갑자기 한 삼 주 전에 다시 또 구만 짐 구만구천 원인가 그렇단 말이야.
1: 내가 처음에 이만천 원에 샀는데 금 구만 구만팔천 원까지 간 거잖아.
1: 중간에 이제 한번 샀다 팔았다 하긴 했지만 여기서 한번 그때는 물갈이 할려고
1: 그리고 내가 생각하기에 이 주식 같은 경우도 양극재는
1: 전기차가 나오면 그~ 쓸 수밖에 없으니깐 전기차가 상용화될 때
1: 한 삼 년 이삼 년까지 가지고 있다가
1: 그때 정리할려고
1: 약간 그런 생각으로 가지고 있어.
1: 그냥 떨어져도 사만 원보단 안 떨어지겠지 손해는 안 보겠지 이런 느낌으로
2: 더 넣을 생각은 있어 거기에?
1: 아니 없어.
1: 그~ -넣- 넣을 돈도 없어 나 지금
1: 내가 넣은 돈 오천만 원 중에 삼천만 원이 빚이야.
1: 그냥 그~ 나 무슨 생각으로 삼천만 원을 넣었냐면은
1: 아니 어차피 내가 천천히 갚으면 되는 거고
1: 이자를 되게 싸게 빌릴 수 있는 기회가 있어서 한 일 점 구 프로 정도에
1: 어~ 내가 싹 천천히 갚으면 되는 거고 그거는
1: 내가 짐 이게 넣겠다 그 생각으로 하고
1: 지금 그래서 쪼끔씩 쪼끔씩 갚고 있단 말이야 그 삼천만 원에 대한 빚을
1: 음~ 그래 그런 생각으로 넣은 거여 가지고 그냥 일단은 지금 기다리고 있지.
2: 부모님도 부모님한테 말을 했겠지 어느 정도
1: 알면 난리나
2: 아~ 난 형이 너무 가족이
2: 화목해서 이런저런 얘기 다 하는 줄 알았는데 이런 건 또
1: 서로 주식 얘기는 해.
1: 근데 내가 빚을 내 갖고 삼천만 원 빚을 내서 들어간 지는 모르지.
2: 근데 진짜 화내실 거 같애.
1: 난리 뒤집어지지.
1: 나 그래서 (거렁뱅이야)/(거지야) 요즘
2: @이름2이 형은 알고 있어?
1: @이름3이?
1: 아~ @이름2이 아~ @이름2이는
1: 내가 대출 원래 사천만 원 받았거든 천만 원 걔한테 빌려줬어.
1: 나 원래 빚이 지금 사천이야. @웃음
1: 그거 짐 갚고 갚느라 바빠 @웃음
2: 형은 그~ 주식을 넣을 때 형이 어~ 이거 괜찮다 싶은 그~
2: 그 종목을 찾는 그 방식이 어떻게 돼 뭐~ 뉴스 기사를 본다거나 아니면 재무제표를 다 본다거나 이렇게 해 아니면
2: 그냥 관심 있는 종목을 그냥 넣는 거야?
1: 관심 있는 종목을 일단 예를 들어서 내가 오늘 유전자 공부 책을 읽었어.
1: 아~ 유전자 관련된 주식이 괜찮은 거 같은데 생각을 하고
1: 관련된 또 책을 한번 사 봐
1: 아~ 이건 나중에 무조건 이십 년 내에 무조건 뜬다.
1: 내가 생각이 이렇게 들어.
1: 금 유전자 관련된 편집 기술을 가진 주식을 싹 띄워 찾아봐
1: 금 그중에서
1: 미국 재 아직 재무제표는 무조건 안 나와 왜냐 얘네는
1: 짐 아무 돈을 벌어들이는 게 없어 기술만 개발하는 회사인 거야.
1: 내가 보기에 그러면은 대표가 말하는 설 회사 설명 소개
1: 내가 생각하는 비전 그거랑 맞다고 생각한 회사에 들어갔어.
1: 왜냐 지금 어차피 다 돈 돈을 못 버는 회사기 때문에
1: 나 어떻게 보면 되게 위험성 높은 투자를 한 거지 고위험성 투자고
1: 재무제표를 보고 투자하고 이런 거는 최소한 중견기업 이상 되는 데는 이제 재무제표가 보이는데
1: 짐 @상호명1도 그래 원래 내가 살 땐
1: 마이너스 기업이었어 적자만 이 년째 된 기업이었거든.
1: 근데 양극재 괜찮아 보이는데 이러고 넣은 거란 말이야.
1: 근데 (쫌)/(조금) 오르는 경우 이렇게 오른 경우도 있었고
1: 지금처럼 뭐~ @상호명2라고 하는 기업은
1: 수소 관련된 기업인데
1: 되게 내가 보기엔 미래가 괜찮았어 사기라는 말도 있었는데
1: 그 사기란 말 때문에 주가는 떨어졌지만 내가 보기엔 그건 사기가 아니었고 사기가 아닌 거 같았어.
1: 그래서 들어갔는데
1: 그게 지금 반 토막 났거든 거기 삼천만 원 들어갔는데 거기 이천 한 이천팔백 들어갔을 거야.
2: 제일 많이 들어간 거네 형의 총알 중의 @웃음
1: 음~ 그게 이제 반 토막 나고 뭐 이러니깐 그것도 또 원래는
1: 천만 원 플러스였어 그게 근데 그게 지금 반 토막 난 거니까
1: 그~ 거기서만 이천만 원이 까여서 내려온 거야 이천만 원 넘게
1: 그 주식 하나에서만
1: 나 그거 그런 거 보면은 일단은 그렇게 투자해 갖고 기다리고 있어.
2: 그런
2: 미국 주식 같은 경우에는 한 주에 얼마 정도 해 뭐~
2: 이천 얘기하니까 되게 한 주도 엄청 비쌀 거 같은데
1: 아니야 그~ 내가 산 주식은 지금 한 주에 만 원이야 (그니까)/(그러니까) 십 불 십 불 정도 하고
1: 아마
1: 싼 거는 영 점 오 불 이렇게 하는 것도 있어 뭐~ 이 불대 하는 것도 있고
1: 페니주라 그래 갖고
1: 오 불 이하로 근까 오 불 이하를 페니주라 그러거든
1: 동전 주식이라 그래 가지고 걔네 또
1: 뭐~ 뭐~ 최고로 비싼 건 아마존 같은 게 진짜 비싼 주식인데
1: 그건 주당 지금 삼천 불이 넘어가니깐
1: 어휴 삼백만 원이 넘어 한 삼백 한 사십만 원 이렇게 하거든 살려면 한 주 한 주당
1: 그건 이제 분할해 하겠지 나중에 뭐~ 그런 주식들 있고
1: 한국처럼 천차만별이야.
2: 형은 책 주식 책 같은 거를 본 적이 있어?
1: 안 읽어 나는 -미- 미래 기술 관련된 그런 책만 읽어.
2: 형은 그러면 이제 (쫌)/(조금) 자기가 관심이 있는 종목만 넣으니까는
2: 후 약간 후회는 없겠다 (그니까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 관 내가 관심이 있어서 넣은 거다 보니까
2: 내가 어느
2: 글 같은 걸 봤 글인지 누구한테 들 아~ 누나한테 들었던 거 같애.
2: 자기 지인 중에는
2: 남편은 그~ (이케)/(이렇게) 분석을 해 가지고 이게 넣었는데
2: 막 떨어지면서 아~ 분석을 잘못했나 아~ 분석대로 안 되네 하면서 막
2: 땅을 치고 후회를 하는데 자기 와이프는
2: 자기가 관심 있는 것만 넣는데
2: 옛날에 카카 난 어~ 난 카카오 하니까 카카오 넣어야지 이런 식이어 가지고
2: 근데 카카오는 지금 엄청 떴잖아 그래서
2: 와이프는 떨어져도 아~ 내가 관심 있던 거라서 후회는 없어 약간 이러는데
2: 엄청 뛰면은
2: 아~ 이게 뜰 줄 알았어 약간 이런 식으로 되게 행복하게 주식을 한다고 하더라고
1: 근데 그렇게 해야 주식 할 때 스트레스 안 받고 오래 하니깐
