1: 요즘 코로나 때문에 밖에도 잘 못나가고 거의 보통 집에만 있잖니.
1: 너도 요즘 집에만 (있나?)/(있어?)
2: (내도)/(나도) 뭐~ 집에만 있지 뭐~ 나가서 영화관도 못 보고하니깐 집에서 드라마 참 많이 봐.
1: 요즘 뭐~ 드라마 볼 거 (있나?)/(있니?)
2: 요즘에 뭐~ 송중기 빈센조인가 그거 변호사 얘긴데 참 재밌대.
2: 송중기도 멋있게 나오고 거기 또 여주인공이 엄청 매력있더라고 엄청 이쁜 스타일은 아닌데
2: 자꾸 볼매라고 그러지 볼매 참 볼매더라.
1: (성은)/(형은) 그거 못 봤는데 그거 여기저기 빈센트 빈센트 하면서 얘기 많이 하더라고.
1: 나는 빈센트 하면은 그냥 반공만 떠오르는데 그거랑은 전혀 관련이 없고
1: 음~ 뭐~ 내용도 들었는데 잘 모르겠고 그냥 송중기를 위한 송중기를 위한 송중기에 의한
1: 이런 영화라고 하더라고 (맞나?)/(맞니?)
2: 그렇지 뭐~ 송중기가 또 이탈리아 마피아 변호사로 나오는데
2: 그~ 뭐~ 총도 쏘고 (()) 또 말도 안 되긴 하지만 뭐~ 드라마가 다 말이 안 되지.
2: 그런데도 뭐~ (갸가)/(걔가) 엄청 멋있게 나오더라고.
2: 남자가 봐도 참 섹시하대.
1: 근데 나는 그 내용을 못 봤잖니.
1: 근데 보니깐 뭐~ 마피아를 하다가 한국에 와서는 뭐~ 변호사를 한다는데
1: 그~ 난 지금 내용을 모르는 상태에어는 그게 뭐~ 별 (개꼬락서니구나라는)/(개꼴이구나라는) 생각이 드는데 그게 인과 관계가 (이어지나?)/(이어지니?)
2: 그게 이탈리아에서 마피아를 하는 게 아니고
2: 이탈리아의 마피아의 고문 변호사를 하다가 한국으로 온 거라서 뭐~ 연관성은 어떻게 보면 있긴 하지.
2: 그러면서 뭐~ 벌어지는 스토리인데 참 재밌더라고.
1: 아~ (그니깐)/(그러니까는) 걔가 마피아였다는 거 아니고
1: 마피아를 변호해 주는 나쁜 변호사 뭐 그런 거였다는 거니?
2: 그렇지 그러면서 뭐~ 싸움도 배우고 어쨌든 마피아 조직에 있으니깐 그러면서 총도 배우고 하면서
2: 뭐~ 거기서 벌어지는 일이지 한국에 와갖고
1: 근데 뭐~ (갸는)/(걔는) 어떡하다가 다시 한국으로 (왔나?)/(왔니?)
2: 마피아 보스가 죽으면서 그~ 아들내미가 송중기를 싫어했어.
2: 그래 가지고 마피아 보스 아들이 송중기 (죽일려고)/(죽이려고) 하니깐
2: (야가)/(얘가) (쫌)/(조금) 쫄아가지고 한국으로 넘어온 거지.
1: 그러면은 그게 나중 되면 그~ 마피아 보스가 한국에 와서 해코지할 수도 있겠다 야
1: 그게 아직까지는 그런 스토리로 이어지지 않았지?
2: 뭐~ 말만 그렇지 뭐~ 이탈리아 마피아들은 거의 나오지도 않아.
2: 그냥 여기 한국에서 벌어지는 일이지 뭐~ 그렇게 나도 처음에는 막 싸우고 하는 줄 알았는데
2: 뭐~ 총을 쏘기는 하는데 그렇게 싸우진 않더라고.
1: (너가)/(네가) 이렇게 -스- 스토리를 잘 설명해 주는 거 보니까 되게 재밌나 (보다야)/(보다)
1: 그거 몇 회까지 (나왔나?)/(나왔니?)
2: (내는)/(나는) 뭐~ 십삼 환가 거기까지 봤는데 지금 십사 환가 십오 화까지 나왔을 거야.
2: (성님도)/(형님도) 시간 많이 나면 봐.
1: 그렇지 않아도 그거 다 끝나면 그때 (볼라고.)/(보려고.)
1: 나는 드라마를 잘 안 보는 이유가 그게 좀 답답하더라고.
1: 그래서 나는 다 끝나면 이제 그때부터 한 번에 싹 몰아보는 게 좋거든.
1: 너는 뭐~ 드라마 그렇게 본 적 (없나?)/(없니?)
2: 내는 또 뭐 넷플릭스 거기서 드라마가 한 번에 나올 때 뭐~ 개봉하면
2: 바로 십 화씩 한 번에 나와가지고 요새 뭐~ 코로나 때문에 집에 있다 보니까
2: 그냥 집에 누워서 넷플릭스 보면서 그냥 그러고 있지.
2: (성님)/(형님) 요새 뭐~ 드라마 보는 거 (없나?)/(없니?)
1: 나는 음~ 사실 드라마 보는 것보다 영화를 더 좋아하거든?
1: 그리고 그게 본방 사수한다는 게 현실적으로 참 힘들더라고.
1: 그렇다고 막상 그~ 넷플릭스나 웨이브 들어가면 보게 되는 건 예능이나 영화를 보고
1: 그나마 최근에 본 것 중에 재밌게 본 거는
1: (너가)/(네가) 말하면 (쫌)/(좀) 웃을지 모르겠지만 동백꽃 필 무렵이야.
1: 너는 동백꽃 필 무렵 (봤나?)/(봤니?)
2: 그것도 봤지 강하늘이랑 공효진 나온 거 참 손담비도 연기 찰떡같이 잘 맞고 그것도 참 재밌게 봤지.
1: 그게 물론 너도 알다시피 공효진이랑 강하늘은 참 연기를 잘하는 걸 알고 있잖니?
1: 근데 난 손담비가 참 연기를 못한다고 생각했거든?
1: 근데 거기서는 진짜 찰떡같더라고.
1: 거기에 비한 비하인드 스토리가 있는데 원래는 감독이 손담비를 전혀 캐스팅할 생각이 없었는데
1: 공효진이 진짜 이 캐릭터랑 똑같은 사람이 있다고 했거든.
1: 그게 바로 손담비였잖니.
1: 그래서 그냥 손담비는 평상시에 자기 모습이다라고 생각하면서 연기를 했다는데
1: 그래서 그게 더 찰떡같지 않았나 생각이 들어.
1: 그래서 걔 너도 알다시피 상 받았잖니.
1: 그리고 나는 그 동백꽃 필 무렵의 매력이 로맨스도 로맨슨데
1: 그게 약간 스릴러 요소도 있잖니.
1: 연쇄살인범에 대한 얘기도 꺼내면서 그래서 달달하기도 하고
1: 그리고 가슴도 뚫리기도 하면서 참 재밌더라고.
2: 내도 참 그거 재밌게 봤지.
2: 요새는 보통 보는 드라마 없어서 옛날 드라마도 (쫌)/(조금) 생각나긴 하는데
2: 또 한 번 본 거는 (똑띠)/(똑똑이) 다시 안 보게 되더라고.
2: (걸충걸충)/(대충대충) 보긴 하는데 뭐~ 요새는 뭐~ 빈센조 보고 넷플릭스를 참 많이 봐.
2: 외국 드라마 (성님은)/(형님은) 외국 드라마도 안 (보나?)/(보니?)
1: 나는 외국 드라마 진짜 좋아하는데 무서워서 안 봐.
1: 특히 미드 같은 경우는 너도 알다시피 그~ 결말이 너무 궁금하잖니.
1: 그래 가지고 그~ 결말 때문에 아무것도 못 하겠어.
1: 대표적인 게 그~ 왕좌의 게임이라든지 그~ 프리즌브레이크 그리고 이십사.
1: 그거는 진짜 생활을 못 하겠더라고.
1: 그래서 재밌는 건 알고 있지만 잘 안 보고 있어.
1: 그리고 그거 보면은 낮밤이 바뀌게 돼가지고 널도 알다시피 형이 (잠꾸럭지잖니.)/(잠꾸러기잖아.)
1: 그래서 생활 패턴 깨지기 싫어서 잘 안 봐.
1: 너 뭐~ 미드 자주 보나 봐?
2: 내도 뭐 (잠꾸럭지긴)/(잠꾸러기) 한데 요새 뭐~ 많이 보지.
2: 뭐~ 엘리트들 그런 외국 스페인 영화 종이의 집이 또 유명하대서 봤더니 어후 그거 하루종일 봤지야.
1: 그거 내 주위에서 진짜 (머스마들이나)/(남자애들이나) (지지바들이나)/(여자애들이나) 진짜 많이 얘기하든데
1: 그게 그게 무슨 (내용이나?)/(내용이니?)
2: 그게 스페인 은행을 터는 얘기인데 (야네가)/(얘네가) 들어가서 돈을 훔쳐 나오는 게 아니고
2: 들어가서 걔네가 돈을 찍어내는 그런 일화를 삼은 거야.
2: 그래서 참 색다르고 재밌더라고.
2: (성님도)/(형님도) 다음에 꼭 봐.
1: 난 종이 인형이라고 해서 뭐~ 색종이 접기 하나 종이로 뭐~ 하나 했는데
1: 그~ 종이라는 게 화폐를 얘기하는 거잖니?
1: 아닌가?
2: 화폐 얘기는 맞지.
2: (갸네들이)/(걔네들이) 거기서 종이 화폐를 찍어내는데 그 상황 속에서도 서로 싸우고
2: 또 거기 인질들이 나가면서 발악하면서 그러면서 (쌔빠지게)/(힘들게) 하면서 벌어지는 일이야.
2: 그게 또 밖에서는 경찰들이 얘네를 막으려고 하면서 그런 딱 심리전 머리싸움 그런 게 진짜 재밌더라고.
2: (성님도)/(형님도) 다음에 (똑띠)/(똑똑히) 한번 봐.
1: 그러면은 그게 그~ 한 사건에 대해서 스토리가 쭉 물고 늘어지는 거니?
2: 그렇지.
2: 은행을 털면서 시즌제인데 한 시즌 하나에 열 개 정도 돼.
2: 지금 뭐~ 한 시즌 포 나오고 뭐~ 파이브 나온다고 했는데 포가 나온다고 했나?
2: 아무튼 그러면서 벌어지는 일인데 한 번 털고 시즌이 바뀌면서 또 다른 은행을 또 털어.
2: 그러면서 또 심리전하고 머리싸움 하고 그러는 건데 난 참 재밌더라고.
2: 진짜 있을 법하면서도 참말이 되더라고 어떻게 보면
1: 아~ 한국 드라마처럼 화수가 참 길지 않다 야
1: 근데 그런 화수가 적다 보면 한국 드라마처럼 (걸충걸충)/(대충대충) 보면 안 되겠는데?
1: 그럼 너는 하루도 빼지 않고 다 (봤나?)/(봤니?)
2: 그렇지 그건 심리전 싸움에 머리 머리싸움이 있어서 (똑띠)/(똑똑히) 봐야 돼.
2: 그거는 뭐~ 시즌제라서 며칠 날 나온다 하면 십 화가 한 번에 나와.
2: 그래서 뭐~ 하루죙일 볼 수는 없지만 뭐~ 엄청 빨리 보지 나도 나왔다는 하면
2: 이거 십 화가 딱 나오기 때문에 그리고 넷플릭스가 그런 면에서 잘하더라고.
1: 너는 그러면은 여태까지 봤던 드라마 중에 뭐가 제일 (재밌었나?)/(재밌었니?)
2: 어~ 드라마 많이 봤지만
2: 최근에 방금 말했다시피 종이의 집을 (똑띠)/(똑똑히) 한번 보면 참 재밌더라고.
2: 그게 있을 법하다고 (쫌)/(조금) 할 수 없지만
2: 현실적이기도 하고 그~ 사람 간의 심리랑 그 안에서 또 사랑이 싹터.
2: 그런 내용이 (쫌)/(조금) 재밌더라고.
1: (성은)/(형은) 인생 드라마라고 하기에는 (쫌)/(조금) 많긴 한데
1: 어~ 봤을 때 제일 빠져들면서 꼬박꼬박 챙겨봤던 거는 미생이거든?
1: 응답 팔팔 응답하라 일구팔팔 그것도 참 재밌게 봤고.
1: 너 내가 본 그 두 개 다 (봤나?)/(봤니?)
2: 미생은 진짜 현실적이 재밌긴 했지만 이상하게 끝에 갈수록 뭔가 지루하더라고 나는
2: (성님이)/(형님이) 재밌게 봤다고 해서 뭐~ 그렇긴 하지만 난 응답하라.
2: 그래 나도 응답하라는 재밌게 보면서 혜리 팬이 됐지.
1: 아~ 너가 약간 귀여운 스타일 좋아하나 보다 야
1: 그리고 나한테 또 추천해줄 만한 드라마 (없나?)/(없니?)
2: 나는 그~ 아이유가 연기 잘하는 줄 처음 알았잖아.
2: 그~ 나의 아저씨라고 있는데 그것도 참 현실적이면서 재밌더라고.
1: 나 그거 드라마는 못 봤고
1: 유튜브에서 뭐~ 아이유 담배 짤 나오는데 그게 그 드라마 (맞나?)/(맞니?)
2: 맞지 거기서 뭐~ (쫌)/(조금) 불쌍하게 나오는데 아이유가 그~ 불쌍한 역을 탁 잘 해내데?
2: 나는 옛날에 아이유가 옛날에는 아이유가 연기를 엄청 못한다고 했는데
2: 그걸 보는데 아이유가 연기는 못한다는 생각 전혀 안 들고
2: 그 역에 그 드라마에 엄청 빠져들더라고.
2: (성님도)/(형님도) 나중에 꼭 봐.
1: 나는 근데 그게 스토리상이거나 사실 아이유를 그닥 좋아하지 않아서
1: 그거 동생이가 아무리 얘기해도 솔직히 볼 거 같지 않고
1: (니가)/(너가) 아까는 말한 그~ 종이의 집?
1: 그건 나도 참 보고 싶다 야 또 추천 좀 해줘.
2: 또 뭐~ 넷플릭스에 있는 건데 엘리트들이라고 그게 또 재밌대?
2: 그게 학생들이 벌어지는 건데 스페인 못 사는 학교에서 잘사는 학교로 전학을 가.
2: 못 사는 학교에서 그래가지고 뭐~ 또 거기서 또
2: 빈부격차 뭐~ 일어나면서 하다가 살인이 일어나.
2: 그러면서 또 누가 범인이네 너가 범인이네 하면서 개개인의 스토리가 싹 펼쳐지는데 재밌더라고.
1: (가마이)/(가만히) 동생 얘기 들어보니까 너는 그~ 약간 추리물을 좋아하는 거 같다 야
1: (맞나?)/(맞니?)
2: 추리물?
2: 뭐~ (성님이)/(형님이) 말하니까 그런 거 같기도 하다.
2: 뭐~ 다 범인 찾는 거고 뭐~ 은행 터는 거고 그렇긴 하다.
1: (그니까)/(그러니까) 너 그러면 아까 말한 프리즌 브레이크도 봤겠다?
2: 이상하게 프리즌 브레이크는 너무 옛날 거여서 그거 엄청 길데
2: 그래가지고 내 볼 엄두가 안 나가지고 친구들은 뭐~ 추천하고 (성님도)/(형님도) 봤다고 해서
2: 볼까 하는데 또 너무 길어가지고 손이 잘 안 가더라.
1: 방금 말한 엘리트들 그것도 스페인 드라마인 거 같은데
1: (니가)/(너가) 유독 스페인 스페인 드라마를 좋아하는 거 같다 야
2: 아니 그냥 넷플릭스 맨 앞에 가면 있더라고.
2: 친구들도 재밌다고 해서 근데 또 종이의 집 나오는 배우들이 또 거기서도 나오니까
2: 은근 또 사람이 보는 사람이 보니까 드라마긴 하지만 반갑더라고.
2: 그래서 처음에 아무 생각 없이 보다가 그냥 처음에 (걸충걸충)/(대충대충) 보다가
2: 또 이게 재밌다가 재밌어가지고 (똑띠)/(제대로) 보니까 재밌더라고.
1: 근데 그~ 시즌제라는 게
1: 보면서 점점 스토리가 루즈되거나 재미가 없어진다거나 그런 거 못 느끼나?
2: 옛날에 뭐~ 화이트칼란가 그런 거 보면은 (쫌)/(조금) 지루한 면이 있었는데
2: 뭐~ 이상하게 스페인 드라마는 그거는 쪼금은 덜 뭐~ 중간에 있기는 하지만 쪼금은 덜하더라고.
2: 미드 같은 거는 엄청 큰 사건이 있는데 그걸 던져놓고 그 상황에 맞춰서 세세한 게 나오더라고.
2: 근데 굳이 내가 볼 때는 저 사건이 있어야 되나?
2: 이러면서 엄청 루즈해지는데 스페인 드라마는 약간 딱 하나 놓고
2: 그 속 안에서 사람들 심리나 이런 걸 이용해가지고 잘 펼쳐내더라고.
1: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 한국 드라마나 이런 거는 사실 인기가 많다면은 질질 끄는 경향이 있는데
1: 뭐~ 스페인 드라마는 정말 딱 중요한 내용 길지 않게 딱 핵심만 나타낸다 이런 (말이나?)/(말이니?)
2: 그렇지 그런 스페인 드라마가 참 좋더라고.
2: 그래서 뭐~ 처음에 스페인 드라마인 줄 모르고 봤지만 그게 또 엘리트들도 그렇고
2: 난 종이의 집을 더 추천하긴 하는데 그거 둘 다 스페인 드라마 참 재밌더라고.
2: (성님도)/(형님도) 엘리트들은 모르겠지만 종이의 집은 참 좋아할 거 같애.
1: 그니까 난 진짜 너 얘기만 들어도 지금 당장이라도 보고 싶다 야
1: 근데 너 혹시 중드 본 적 (있나?)/(있니?)
2: 중드는 쪼금 본 적이 없긴 한데 왜 영화 같은 거 보면 (쫌)/(조금) 너무 하얗고
2: 막 과장되고 이런 게 많잖아 옛날 중국 나무 뛰어다니고 막 그런 게 (쫌)/(조금) 해가지고
2: 봐도 그냥 (걸충걸충)/(대충대충) 보는 거지.
2: (똑띠)/(똑똑히) 본 적 없어.
2: 그리고 또 보다 보면 너무 거짓부랭이가 많아가지고 잘 안 보잖소.
1: 그렇긴 하지.
1: 근데 그~ 미우새에서 너가 봤을지 모르겠는데
1: 그~ 김희철이가 중드를 그렇게 좋아하네
1: 그래서 뭐~ 저 (머스마는)/(남자애는) 뭘 그렇게 중국 드라마를 좋아하나 하고
1: 내가 그거 (갸가)/(걔가) 봤던 드라마를 봤었는데 솔직히 스토리는 뻔하거든?
1: 근데 장점이 뭐냐면은 중드가 중독성이 없어.
1: (그니까)/(그러니까) 한마디로 그 화에서 모든 사건을 다 해결해.
1: 그래서 그게 장점이라는 거야.
1: 막 그 다음 화가 궁금해서 하루일과가 망가진다거나 약속 시간이 연장되거나 그런 게 없거든.
1: 그게 장점이야.
2: 음~ 뭐~ 미드나 우리나라처럼 떡밥도 없고 그냥 한 번에 하나에 해결하고
2: 다음 화에 또 다른 사건 해결하고 이런 식이라는 거지?
1: 응 근데 내가 봤을 때는 우리 (동상이는)/(동생은) 그래서 안 좋아할 거 같다.
1: 그 드라마라는 게 떡밥 딱 던져놓고 그거를 이제 풀어나가는 게 어떻게 보면 추리 드라마의 맛인데
1: 너는 별로 안 (땡길)/(당길) 거 같지?
2: 내는 뭐~ 그런 거 별로 떡밥 딱 던져놓고 아~ 어떻게 될까 어떻게 될까 하면서
2: 풀어나가는 게 드라마의 원칙이라고 생각하거든?
2: 그런 게 있어야지 보는 재미가 있지 뭐~ 한 번에 다 풀고 하면은 내는 별로
1: 너 같은 스타일이 전형적인 드라마 중독자 스타일이야 근데
1: 그래도 뭐~ 거기에 드라마 보는 게 하나의 취미일 수도 있으니까 나도 참 그거 좋다고 생각해.
