1: 재료들과 함께 볶아서 어~ 쪼끔 더 건강식으로 먹긴 했거든요.
1: 근데 마침 오늘 점심에는 라면을 먹었다는 생각이 드네요.
1: 아무리 건강하게 (할려고)/(하려고) 해도 어떤 (음석을)/(음식을) 먹느냐에 따라서 입이 확 바뀌는데
1: 어~ 이 라면은 되게 치명적인데 다이어트에는
1: 다만 너무 치명적이게 맛이 있어 가지고 끊기가 너무 어려운 거 같아요.
1: 그래서 원래는 제가 마트를 한번 가면은
1: 이게 막 몇만 원씩 사게 되잖아요 일부러 그렇게 사는 게 아니라 다 필요한 것들이라서 사는데
1: 그렇게 막 사다 보면은 막 몇만 원 이렇게 점점 오르더라고요.
1: 그래서 이번에 마트 갈 때는 일부러 재난금 지원금을 사용할 수 있는
1: 큰 마트가 아닌 쪼금 중소 마트를 갔었어요.
1: 거기는 진짜 어~ 큰 대형 마트보다 훨씬 저렴하고 어~
1: 큰 마트에서 뭐~ 천오백 원 이천 원 삼천 원 하는 야채들이
1: 그~ 작은 중소 마트에서는 진짜 오백 원 또는 천 원이면 살 수 있는 거예요.
1: 다만 신선도는 쪼끔 떨어질 수는 있는데 간혹 상태에 따라서
1: 근데 사실은 곧장 먹는 거기 때문에 곧장 조리해서 먹으면 상관이 없거든요.
1: 근데 최근에 며칠 전에 그~ 마트에 갔는 장 중소 마트에 갔는데 깻잎이 어~
1: 오백 원 상추가 오백 원 해서 진짜 엄청 많이 사 왔는데도
1: 얼마 안 나와서 기분이 너무 좋은 거예요 그래서 사 오자마자 곧장 벼르고 있었던 양념 닭갈비를 해 가지고
1: 어~ 한 하루 반나절 하루하고 반 먹으니까 다 없어지더라고요.
1: 어~ 그렇게 다 맛있는 (닭괴기를)/(닭고기를) 헤치어 먹고 어~ 오늘 점심에는
1: 원래 밥으로 해서 도시락을 싸 (갈라고)/(가려고) 했는데
1: 어~ 보통 전날에 반찬을 준비하던가 아침에 일어나서 저희 남편이 도시락을 싸 줄 때가 간혹 있거든요.
1: 근데 오늘은 둘 다 너무 기절할 정도로 피곤해서
1: 남편은 아예 못 일어 기절해 있고 못 일어나고 저도 막 (느즈막히)/(느지막히) 일어나서 아까 막 거의 지각 직전까지
1: 나오기 급급해서 도시락 쌀새가 없더라고요.
1: 그래서 그냥 봉지 라면 있잖아요 봉지 라면 하나만 갖고 나왔어요.
1: 봉지 라면 하나랑 요구르트 하나 이게 되게 이상해 보이지만
1: 그렇게 챙기면 진짜 (상다이)/(상당히) 맛있게 먹을 수 있어요.
1: 왜냐면 저희 회사에 그~ 네모난 전자렌지 통 같은 게 있거든요.
1: 근데 그게 어~ 그~ 뭐라고 하죠?
1: 김이 새어 나올 수 있는 그~ 작동 버튼이 있어요.
1: 어~ 그러면 그게 네모나기 때문에 그게 라면 전용 전자렌지 용기에요.
1: 그래서 봉지 라면을 뜯어서 거기다 놓고 스프랑 이런 거 다 넣고 그~ 일정한 그~
1: 물 눈금도가 이~ 기재가 되있거든요.
1: 거기에 뜨거운 물을 붓고 나서 덮고 그~ 김 나오는 그~ 코크를 연 상태로
1: 전자렌지에 사 분을 데우면 집에서 봉지 라면을 먹는 거 같은 맛으로
1: 어~ 외부에서도 전자렌지를 라면도 끓여 먹을 수 있는 거예요.
1: 그거를 오늘 또 사용을 해 봤었삼 답니다.
1: 그래서 진짬뽕 라면을 맛있게 먹었는데 다이어트에는 전혀 도움이 되지 않을 거 같지만
1: 너무 너무 맛있어서 기분이 째졌어요.
2: 근데 그러면 그거는 그 용기가 회사 전용으로 있는 거 아니야.
2: 회사 전용으로 있으면 공용으로 쓸 텐데 코로나의 위험은 없는 거야?
1: 그게 회사 전용 용기가 아니라 제 거예요.
1: 제가 그냥 일반 대형 마트에 그런 뭐~ 전자렌지 용기나 뭐~ 반찬 통 파는 코너에 가면은
1: 그런 게 있거든요 저도 이제 대형 마트 가 보고 알았는데 이게 -모- 모든 마트에 있는 건 아니고 이제
1: 제가 발견하게 (그니까)/(그러니까) 그런 거 찾으면 또 나오더라고요.
1: 그래서 원래는 저희 남편도 회사에서 어~ 식사를 해결해야 되기 때문에
1: 어~ 남편 사용하라고 전자렌지 그런 용 전용 라면 용기를 구입한 거였는데
1: 어~ 남편이 어느 순간 저~ 적당히 쓰다가 또 갖고 오더라고요 그래서 제가 진짜 너무 급해서 라면 봉지랑
1: 그것만 가져갔던 적이 있었는데 한번 사용해 보니까 너무 좋아요.
1: 왜냐면 이게 뭐~ 라면을 계속 먹는다라기보다 저는 원래 라면을 잘 안 먹는 스타일인데
1: 급할 때는 진짜 도시락 하나도 안 싸 갖고 밖에 나가 사 먹기도 쪼금 애매한 경우
1: 결국에는 편의점 도시락이나 라면으로 해결해야 되는데 저는 또 편의점 도시락을 먹으면
1: 저는 편의점 (음석이)/(음식이) 몸에 (쫌)/(조금) 안 받아요.
1: 그래서 먹고 나면은 헛구역질을 한다던가 어~
1: 쪼금 이제 몸에서 이게 못 받아들인다는 그런 반응을 하거든요 실제로
1: 어~ 그래서 어~ 편의점 도시락은 진짜 음~ 선택권이 없을 때?
1: 선택지가 없을 때만 먹고 아~ 안 먹는 편이고
1: 어~ 컵라면도 살짝 비슷해요 컵라면 먹고 나면 살짝 이제 헛구역질을 하는 경우가 되게 많이 있고
1: 저는 컵라면 자체를 별로 안 좋아하거든요 너무 인스턴트 느낌이 너무 강한 느낌이라서
1: 몸이 쪼금 안 받아요 그래서 그래서 봉지 라면을 그나마 선호하는 편인데 상대적으로
1: 어~ 너무 좋은 거예요 그럴 때 어쩔 수 없는 상황이니 매일 도시락을 싸야 되는 게 이게 쉽지 않거든요.
1: 그래서 그렇게 하다 보니까 그 용기를 샀고 그거를 제가 회사에 가져가게 됐고
1: 어~ 또 회사에서 그~ 설거지를 할 수 있는 데가 있어요.
1: 그리고 제 전용 제가 저희 집에서 어~ 설거지 용품을 모두 제 전용으로 해서 딱 제 걸로 해서 거기다
1: 비치를 구석에 아무도 모르게 해 놨거든요 그래서 제 걸로만 이렇게 사용하니까
1: 먹고 설거지하고 또 서랍에 넣어 놓고 또 필요한 날 꺼내서 쓰고 해서
1: 어~ 이게 회사 게 아니라 제 거라서 코로나 걱정은 전혀 없어요.
1: 되게 효율적으로 매우 어~ (상다이)/(상당히) 즐겁게 유용하게 사용하고 있는 상황이에요.
2: (증말)/(정말) 괜찮다 여러 가지 요새는 참 좋은 것들이 많아서 좋은 도구들이 진짜 많아 (활용할려)/(활용하려) 치면
2: 점점 세상은 발전하고 있고 몰라서 못 쓰는 거지 어~ 그런 것들 잘 사용해서 쓰면 좋을 거 같애.
2: 코로나 걱정은 없으니까 이제 다이어트 걱정만 하면 되겠네.
1: 그러니까요 아우 이~ 다이어트가 신경 써서 해야 되는데
1: 아~ 이게 이것도 근데 변명이겠죠?
1: 다이어트보다 다른 게 우선시되는 경우가 너무 많아서
1: 쉽지가 않은 거 같애요 오늘 저녁에도 제가 맛있는 (음석을)/(음식을) 먹고 왔다고 얘기했는데
1: 감자 크림 뇨끼라고 어~ 처음 들어 보셨을 수도 있는데
1: 검색해 보면 어떤 종류의 음식인지 아실 거예요 살짝 어쩌면 스프 같은 느낌도 있는데
1: 오 저도 처음에 그거를 보고 이게 무슨 식사지라는 생각이 들 정도로
1: 의아한 음식이었거든요 근데 진짜 (상다이)/(상당히) 맛있어요.
1: 그리고 엄청 주문하고 나면 엄청 (빨라당)/(빨리) 나오더라고요.
1: 그래서 진짜 나중에 저희 동네에 오시면 저랑 같이 거 그~ 음식점에 꼭 같이 가 봐요.
1: 언니도 엄청 좋아하실 거 같다는 생각이 들고요 그런 양식류를 팔지만
1: (괴기는)/(고기는) 어~ 본 기억이 별로 없고 파스타류나 리조또나 어~ 크림 뇨끼
1: 어~ 뭔가 스프 샐러드 쪽 요런 으 (음석들을)/(음식들을) 파는 곳인데
1: 진짜 너무 너무 맛있어요 그래서 오늘은 다이어트를 좀 포기한 날이 아니었는가
1: 이렇게 생각이 드는데 언니는 오늘 어떠셨어요?
2: 언니는 어제 음~ 그~ 이마트에서 생 연어를 사 가지고 왔어.
2: 그래서 그~ 생 연어 염장을 해 가지고
2: 샐러드에다가 이렇게 같이 해서 먹었거든
2: 요새 그~ 생 연어를 사다가 염장을 해 놓으면 좀 오랫동안 두고 먹을 수가 있어 최대
2: 최대 한 이 주 정도까지는 버티는 거 같아 그~ 생 연어가
2: 그래 가지고 그거 가지고 먹는데 생 연어에 그~ 양상추 그다음에
2: 어~ 그~ 상추랑 양배추 적양배추 이런 거 넣어 가지고
2: 샐러드 해서 먹으니까 너무 맛있더라고 그래서 그거 먹었는데
2: 오늘 같은 경우에는 낮에 그~ 학원에서 그림 끝나고 나서
2: 그~ 학원 언니랑 같이 밥을 밥을 먹다 보니까
2: 밖에서 사 먹을 수밖에 없었고 또 언니가 그거 먹고 싶다고 하니까 그래 그냥 같이 먹자 해 가지고
2: 어~ 짬뽕이랑 짜장면에 탕수육을 먹었어 오늘
2: 그래서 그~ 백종원이 운영하는 식당 있잖아 거기에서 이제 먹었는데
2: 옛날보다는 (벨로)/(별로) 맛이 좀 없어졌더라고 특히 짬뽕이
2: 거기 옛날에는 짬뽕 잘하는 집이라고 이름이 돼 있었는데
2: 지금은 이름도 그냥 @상호명1으로 바뀌고 맛이 좀 (벨로여)/(별로여) 가지고
2: 음~ 다음부 다음부터는 역시 다이어트 위주로 가자 이런 생각이 들었어.
2: 그리고 무엇보다 오늘 어~ (쫌)/(조금) 전에 이제 같이 또
2: 언니랑 같이 얘기를 나누면서 다이어트에 대한 좋은 조언을 좀 들었어.
2: 그~ 언니 같은 경우에는 다이어트나 뭐~ 자기 관리나 이런 부분들이 되게 철저한 사람이고
2: 어려서부터 아빠 통해서 그렇게 훈련을 또 받았다고 해.
2: 자세도 항상 곧고 바르고 몸에 좋은 습관들을 많이 가지고 있거든
2: 근데 항상 실천하는 게 있대 그게 자신의 건강 비결이라고 했거든 음~
2: 가장 살이 많이 쪘을 때가 오십 오십육 키로라고 이렇게 얘기를 하더라고
2: 자기는 사십 대로 떨어져 본 적은 없다 이렇게 표현을 하는데 지금도 항상 건강하게 사는 편이야.
2: 근데 그~ 노하우 중에 하나가 뭐였냐면 항 아침과 저녁에 물을 먹는 습관이
2: 몸을 건강하게 만든대 그래서 어떻게 물을 먹냐면 아침에 일어나자마자 양치를 하고
2: 양치를 하고 입 속에 세균이 없는 상태에서 따뜻한 물을 한 잔 먹는 거야.
2: 빈 속에 그럼 따뜻한 물을 한 잔 먹으면 몸에 있는 모든 독소가 순화가 되면서 배출이 된대.
2: 그리고 밤에도 마찬가지 자기 전에 따뜻한 물을 한 잔 마시고 자는 거야.
2: 항상 그렇게 마시더라고 그리고 오늘도 그 얘기를 해 줬어 그게
2: 몸에 독소를 제거하고 몸을 돌리는데 굉장히 효과가 좋다고 하더라고
2: 그것만큼은 꼭 실천하라고 그렇게 얘기를 해 줘서
2: 다시 한번 오늘 실천해 봐야 되겠다라는 생각이 들었어.
1: 진짜로 좋은 꿀팁을 알려 주신 거 같아요.
1: 왜냐하면 저도 코로나 터지고 나서 따뜻한 물을 먹기 시작했는데
1: 뭐~ 아마 다 대부분 많은 분들이 그러시겠지만 저는 원래 물 자체를 거의 안 먹는 편이였거든요.
1: 왜냐면 그낭 물 (멕힐)/(먹힐) 때 먹는 거지 따로 챙겨서 어~ 먹지를 않았어요 진짜로
1: 근데 이제 코로나 으 는 따뜻한 물로 목을 (쫌)/(조금) 잘 보호해야 되잖아요.
1: 그래서 뭐~ 추후에라도 좀 이제 감기라던가 이런 거를 예방하기도 좋고 해서
1: 따뜻한 물에 어~ 여러 가지 그런 차 종류가 집에 엄청 많거든요 잘 안 먹어서 그랬지.
1: 그~ 차들이 진짜 맛있는 차인 거예요 이렇게 뭐~ 어~ 칼로리가 있는 차가 아니라 예를 들어
1: 뭐~ 레드 파파야 아~ 이거는 그~ 어~ @상호명2이라는 차 전문 브랜드에서 나온
1: 종류에 하나인데 레드 파파야 뭐~ 청감귤 그리고 뭐~ 배향 꽃
1: 뭐~ 이런 식으로 어~ 되게 천연으로 해서 진짜 차를 이제 만들어서
1: 어~ 티백으로 우려먹거나 아니면 진짜 찻잎을 말린 거를 어~ 티포트에 끓여서 같이
1: 이제 차로 우려먹는 그런 종류별로 저희 집에 있는데 그걸 끓여서 어~
1: 좀 미지근하게 좀 따뜻한 미지근한 정도로 이제 마시니까
1: 어~ 되게 너무 좋더라고요 저는 그런 차 종류를 먹는 사람들이 이해가 안됐거든요?
1: 왜냐면 아무 맛도 안 나잖아요.
1: 그냥 뭐~ 향긋한 건 있어도 그걸 먹고 나서 뭔가 확 입안이 정말 음료수를 먹은 거처럼
1: 달달해진다거나 하는 게 전혀 없는데 그~ 차를 먹는 것 자체를 잘
1: (몰르고)/(모르고) 이해를 못했는데 어~ 이번에 제가 경험을 해 보면서
1: 따뜻한 차를 우려서 먹는 게 너무 좋구나라는 거를 처음 알게 됐어요.
1: 근데 그~ 언니 아는 지인 분은 아침과 또 자기 전에 물을 드신다고 했는데
1: 저도 사실 요새 보온병이 회사에도 있고 집에도 따로 제 전용 이게 있어서 진짜 뭐~
1: 회사 가서도 가장 먼저 하는 일이 뜨거운 물을 받아 오는 거예요.
1: 뜨거운 물 반 찬물 반 해서 섞으면 딱 먹기 좋은 따뜻한 물이 되거든요.
1: 그걸로 하루 종일 이제 계속 일하면서 먹고
1: 퇴근하고 나서 집에 와서도 어~ 뜨거운 물을 끓여서 (이케)/(이렇게) 똑같이 따뜻한 물을 만들어서
1: 이제 항상 자기 자기 전에도 만들어 먹다가 옆에 침대 옆에 바로 그~ 보온병을 두고
1: 새벽에도 물 (멕히면)/(먹히면) 그거 먹고 아침에도 먹고 요렇게 계속 꾸준히 마시는데 왜 저는 살이 안 빠지죠?
1: 그 외 별도에 또 다른 어~ 뭔가 얼만큼 더 마신다거나 이런 다른 노하우는 없나요?
2: 물을 마시는 거는 말 그대로 건강을 좋게 하고
2: 뭔가 독소를 배출해 내는 한 과정일 뿐이고 다이어트는 이제 그 후에 있어져야 되는 일이지.
2: 그래서 어~ 또 좋은 노하우에 대해서 얘기한 거는 탄수화물
2: 탄수화물을 끊어야 된다 저~ 면 파스타 밀가루 라면 이런 것들 먹지 말고
2: 그다음에 이제 단백질을 위주로 좀 많이 먹고 그리고 또 아예 안 먹으면
2: 어~ 요요가 반드시 올 수밖에 없으니까 안 먹는 것보다는
2: 먹고 움직이자 그리고 또 먹을 때도 많이 먹지 말자 위주로 실천을 한다고 해.
2: 그래서 보면은 항상 이제 어~ 그런 부분에 있어서는 천천히 좀 잘 지키는 편인 거 같애.
2: 그래서 내가 다이어트를 원 푸드 다이어트처럼 다이어트를 샐러드 위주로만 먹어보고 했었잖아.
2: 근데 더 이상은 그런 다이어트가 쪼금 힘들 거 같다는 생각이 들더라고 왜냐면 한번 무너지니까
2: 그 이전 거에 대한 보상 심리 때문인지 더 막 엄청 먹게 되는 부분이 있는 거 같애.
2: 그래서 일단 최대한 운동을 할 수 있는 시간을 늘리는 게 중요하겠다는 생각이 들어.
2: 사실 (벵원에서도)/(병원에서도) 음~ 나한테 추천을 했었던 거는 먹는 거는 그대로 먹되
2: 운동을 해라 이렇게 얘기를 했거든 왜냐면 어~
2: 오히려 영양이 불균형이 오면은 다이어트에 저하가 되고 많이 움직여서 지방을 태우는 게 중요하지
2: 적게 먹는데 그게 다 지방이면은 오히려 몸이 더 안 좋아진다고 요렇게 얘기를 했었어.
2: 그래서 최대한 그거 위주로 운동을 많이 할 수 있도록 노력하는 게 중요하겠다는 생각이 들어.
2: 일단 목표는 저녁에는 운동을 하는데 아침에 일찍 일어나서 빈속에 따뜻한 물 한 잔 마시고
2: 어~ 꼭 운동을 하는 거 그거를 좀 목표 삼고 있어.
1: 그럼 저도 얘기해 주신 걸 바탕으로 물 먹는 거 꾸준히 먹고 맞어 물을 먹으면
1: 뭐~ 독소들이 또 내보내질 수 있는 네 또 그런 역할도 있어서 좋다라는 얘기를 듣기는 했는데
1: 그게 일부러 챙겨서 먹어야 많이 먹을 수 있는 거 같더라고요 물 같은 경우는 습관적으로
1: 잘 먹는 사람이 아니고서는 오늘 내가 뭐~ 이 보온병으로 세 통 이상
1: 먹겠다 뭐~ 일 점 오 리터는 이게 뭐~ 몇 통이니까 이러 이만큼 먹겠다 이렇게
1: 지정해 놓고 뭐~ 의식적으로 뭐~ 챙겨 먹는 거 하는 거랑 어~ 운동하는 게 사실 근데 쉽지는 않은 거 같아요.
1: 어~ 근데 또 제가 오늘 들은 거는 하루에 심장이 뛸 정도로의 그런 뭐~ 가벼운 또는
1: 뭐~ 그런 운동을 하루에 한번은 해야 된다라는 얘기를 누가 얘기해 줬는데
1: 저는 사실 이게 운동이라 할 거까지는 없는데 아침에 출근할 때 뛰어가거든요.
1: 어~ 일부로 뛰는 건 아니지만 이제 더 빨리 가기 위해서 뛰는 거긴 하지만 그때 진짜 너무
1: 헉헉헉 할 될 정도로 이제 유산소 운동을 사실은 매일 하고 있기는 해요 한 팔 분 정도?
1: 팔 분에서 십 분 정도는 유산소 운동을 엄청 어~ 뜀박질을 하기는 해서 아~ 이렇게라도
1: 어~ 좀 급박하긴 하지만 쪼금이라도 운동을 어~ 할 수 있지 않을까라는 생각도 해 보고
1: 어~ 퇴근하고 저녁 때 운동을 하기 위해서는 사실은 어~ 쉽지 않아서 별도로 진짜 헬스를 끊는다거나
1: 아니면 막 지역에 그런 문화 센터에서 하는
1: 요가라던가 그런 운동 프로그램이 뭐~ 월 아~
1: 주 이 회 정도 운영되는 그런 것들도 있더라고요 주 이 회나 주 삼 회
1: 그렇게 아예 (쫌)/(조금) 돈을 투자해서 뭔가 정기적으로 일정을 잡지 않는 이상은 사실은 혼자서 집에서 한다거나
1: 어~ 홈트레이닝으로 어~ 한다거나 이런 거는 너무 어려운 거 같아요.
1: 뭐~ (혼재서)/(혼자서) 운동하는 건 진짜 큰 의지가 아니고서는 쉽지가 않아서 어~
1: 차라리 만약 운동을 한다면 주말에 뭐~ 토요일이나 일요일 오전에 어~ 산책을 간다던가
1: 등산을 뭐~ (짝은)/(작은) 산을 이제 쪼금 어~ 초입까지라도 간다던가 아님 약수터까지 갔다가 내려온다던가
1: 어~ 아니면 뭐~ 이제 같이 배드민턴이나 뭐~ 요 고런 운동을 한다던가
1: 요렇게 하는 정도가 아닐까 싶고 뭐~ (혼재보다는)/(혼자보다는) 진짜 누군가랑 같이 이거 하자라고
1: 약속을 잡아서 한다던가 이게 뭐~ 구두상으로 서로 알아서 하자 이제 약속하는 거뿐만 아니라
1: 진짜 같이 만나서 운동을 하는 게 가장 확실한 거 같기는 한데 뭐~ 그건 진짜 의지가 많이 필요한 거 같아요.
2: 그럼 우리 이번 주 토요일에 (느이)/(너희) 어~
2: 운동할 거면 같이 운동하면 어때?
2: 그~ 서울대공원이나 이런 데 가 가지고 뭐~
2: 공원을 돌아도 좋고 아니면 배드민턴 같은 거 쳐도 좋고
2: 뭔가 날씨가 따뜻해지니까 (날쌔가)/(날씨가) 좋으면 바깥에 놀러 가고 싶잖아?
2: 그래서 뭔가 놀러 가고 싶은 날이야.
2: 근데 무엇보다 배드민턴이 너무 쳐 치고 싶어 요새
2: 근데 배드민턴은 주변에 같이 칠 사람이 없어 다 너무 멀어 너희는 더 멀고
2: 어떻게 배드민턴 칠 수 있을까 고민이야.
1: 저희가 지금 강원도 쪽에 있어 가지고 어~ 서울대공원까지 가는 거는 사실 쉽지는 않을 거 같고요.
1: 어~ (냉중에)/(나중에) 어~ 언니가 오든 저희가 가든 해서
1: 진짜 날 잡아서 배드민턴 같이 쳐요 저도 운동은 잘은 못하지만
1: 배드민턴은 그래도 칠 수는 있거든요?
1: 어~ 그게 막 또 장비가 막 고가의 금액이 아니다 보니까 손 쉽게 또 할 수 있잖아요.
1: 그래서 진짜 바람 적당히 부는 날 공원 같은 데서 이렇게 치고 박고 해도 되게
1: 금방 어렵지 않으면서도 은근히 운동이 되는 그런 류의 스포츠라서
1: 되게 같이 해도 좋을 거 같고요 진짜 나중에 언니가 말한 어~ 서울대공원이라던가 어~
1: 그~ 수도권에도 공원이 되게 많잖아요 그냥 그~ (짝은)/(작은) 공원 말고
1: 진짜 국립 공원처럼 한번 들어가서 한 바퀴 돌고 나오는데 한 시간 걸리고 막 이런 데도 되게 많더라고요 또
1: 예쁘게 뭐~ 꾸며 놓고 조성도 잘해 놓은 뭐~ 그런 데 여름이나 봄이나 가을에 가도 진짜
1: 걷는 것만으로도 어~ 좀 힘
1: 힐링이 되는 예 그런 좋은 데 있으면 가 봐도 좋을 거 같아요.
1: 저는 어~ 운동 삼아 가보고 싶은 데 중에 하나가 어~ 거기 수도권이지만
1: 그~ 서울로라고 예전에는 찻길이었는데 지금은 사람들이 지나다닐 수 있는
1: 그런 거리 공원처럼 조성을 해 놨다고 들은 데가 있어요.
1: 어~ 한번도 안 가 봐서 너무 가 보고 싶은 데 언니 혹시 거기가 어딘지 알아요?
2: 서울로라고 하는 데는 처음 들어 보는데 어느 지역에 어느 동네에 있는 거래?
1: 제가 듣기로는 서울역 쪽에서 갈 수 있는 건데
1: 음~ 한번 걱 거 들어가면 되게 오래 걷는 데로 들었어요.
2: 음~ 서울로 청계천을 뭐~ 그렇게 부르는 건지 잘 모르겠는데 서울로는 처음 들어 본 거 같고
2: 그~ 근처에 어쨌든 그런 식으로 돌 수 있는 곳들이 많으니까 그~ 그것도 되게 좋아 그~
2: 어~ 그~ 사 그~ 도심 중앙에 산성이 있잖아.
2: 남한산성 말고 그~ 산성 그게 정확하게 어떤 데인지 잘 모르겠는데
2: 그~ 동대문 근처에서부터 시작되는 데가 있더라고
2: 그~ 둘레 길을 쭉 이렇게 돌면은 서울 시내 한 바퀴를 쭉 돌 수 있어서
2: 그~ 둘레 길 도는 게 굉장히 좋다고 해.
2: 그래서 나는 뭔가 그런 식으로 걷는 걷고 걸으면서 대화 나누고 뭔가 이런
2: 모임이나 이런 거를 좀 찾아다니고 싶다는 생각도 좀 들어.
2: 그래서 다음 주에는 그~ 어~
2: 경기도 선바위 쪽에 아는 선생님이 사는데 그 선생님이랑 같이
2: 무릎팍이 좀 나아지면은 서울대공원 걷기로 했거든
2: 그래서 그 근처 지난 주에도 한번 갔다 왔는데 맛있는 것도 너무 많이 팔고 커피도 너무 맛있고 그래서 (좋드라고)/(좋더라고)
2: 그래서 그렇게 뭔가 동네 한 바퀴 돌고 이런 좀 여유있는 삶?
2: 이런 것들도 좋지 않을까 하는 생각이 들어.
1: (얭중에)/(나중에) 저희도 진짜 같이 산책 꼭 가요.
1: 전에 저도 그런 큰 공원 한 바퀴 돌고 왔었는데 어~
1: 너무 멀어서 (그까)/(그러니까) 공원 자체가 너무 커서
1: 한번 진입했다 한 바퀴 돌고 나오는데 한 시간이 걸리는 거예요.
1: 근데 사실 정말 내가 운동하러 갔다고 생각하면
1: 어~ 일단은 진입해서 뭐~ 중반까지 가는 순간 어쩔 수 없이 돌아 돌 수밖에 없잖아요.
1: 그래서 운동하러 갔다 생각하면 어~ 너무 좋은 공원이지만 어~ 내 의지가 아닌 그냥
1: 억지로 갔다거나 하면은 너무 힘든 공원인 거예요 마음이 되게 고되지고
1: 어~ 그렇지만 집 근처에 그런 공원이 있는 게 진짜 복인 게
1: 내가 결심만 하면 어~ 쉽게 갈 수 있는 거다 보니까 결심만 하면 되잖아요.
1: 그래서 그런 환경들도 되게 중요한 거 같아요.
1: 왜냐면 저~ 예전에 살던 집에서는 주변에 어~ 그렇게
1: 어~ 환경들이 조성이 되어 있지 않다 보니까
1: 어~ 하고 싶어도 그때 뭐~ 하고 싶은 마음이 굴뚝 같지는 않았지만
1: 그럼에도 불구하고 어~ 잘 더 모 더 못하게 되더라구요.
1: 어~ 근데 지금 사는 데는 집 주변에 내가 마음만 먹으면 갈 수 있는 산도 있고
1: 공원도 큰 공원도 있고 해서 뭐~ (쫌)/(조금) 더 살기 어~ 편하다?
1: 아~ 또 살기 쪼끔 더 쾌적하다라는 그런 생각이 많이 들었어요.
2: 언니도 여기 집 주변에 뚝방 길이 있어 가지고 사실 마음 먹으면 운동하기가 좋거든 근데
2: 한번 좀 돌아다니니까 코스가 너무 단조로워서 좀 지루한 면이 있어.
2: 그래서 간단한 주변에 좀 산 같은 데가 좀 있으면
2: 또 경치 좋은 데가 있으면 그런 데 좀 돌아다니고 싶다는 생각이 들고
2: 옛날에는 한강 근처에 있어서 한강을 보러 자주 자주 놀러 갔었는데 지금은 좀 그런 게 (아쉽드라고)/(아쉽더라고)
2: 그리고 또 근처에 대공원도 있는데 그~ 대공원 같은 경우에는 어~ 강아지 출입이 어려워서
2: 강아지 데리고 다닐 수 있는 그런 좋은 산책로가 같은 데 가면 좋겠다는 생각이 좀 들어.
2: 그리고 이제 벚꽃 피는 시기가 왔으니까
2: 음~ 근처 교회나 이런 쪽으로 우리 가족을 한번 놀러가면 너무 좋을 거 같다는 생각이 들어서
2: 삼 월달 안에 한번 더 계획해 보고 아니면 사 월 초도 좋고
2: 그렇게 한번 같이 어~ 바깥으로 나가서 좀 놀러가 보자.
1: 너무 좋을 거 같아요.
1: 벚꽃은 보통 사 월달에가 엄청 또 환하게 피는 시기잖아요.
1: 어~ 사실은 꽃을 보는 건 엄청 기분이 째지는 일이고 마음을 설레게 하는 일이라서
1: 또 내가 좋아하고 편한 사람들이랑 같이 가는 게 진짜 더 행복하더라고요.
1: 작년에는 코로나 때문에 사실 꽃 구경을 거의 못 갔어 가지고 너무 아쉬웠는데
1: 올해는 뭐~ 그게 벚꽃이든 개나리든 뭐~ 철쭉 아~ 지금 철쭉이죠.
1: 네 어떤 꽃이든 같이 어~ 가 봐도 좋을 거 같고
1: 어~ 그런 식물원이나 화원 같은 되게 일부러 좀 조성해 놓은 그런 데도
1: 가 봐도 좀 뭐랄까 어~ 그~ 사진 포토존 같은 데가 생각보다 많아요.
1: 그런 식 큰 식물원도 어~ 그냥 카메라만 갖다 대면 다 포토존이 되는
1: 그런 데가 많아서 진짜 다음에 꼭 같이 가도 좋을 거 같아요.
1: 저희 집 근처에 저도 아직 안 가 봤는데 화원처럼 생긴 카페가 있대요.
1: 어~ 저도 검색하다가 저희 집 주변에 음~ 뭐~ 갈만한 데가 어디 있을까 어~ 봤는데
1: 어~ 뜨는 거예요 근데 거기가 엄청 유명한 데더라고요 근데 저는 있는 줄도 몰랐는데
1: 다만 이게 대중교통으로 갈 수는 없고 택시를 타거나 자가용이 있어야만 가는 지역 그~ 그~
1: 그런 곳이어서 제가 이제 차가 없다보니까 접근성은 떨어지지만
1: 어~ 차 있는 사람이랑 아니면 뭐~ 자전거를 타고 가서도
1: 그런 식물원 같은 그런 배경에서 뭐~ 차를 마실 수 있는 환경이더라고요.
1: 그래서 나중에 그런 힐링할 수 있는 카페라던가
1: 어~ 좀 사람들 너무 많이 모이지 않는 그런 곳으로다가
1: 같이 가봐도 진짜 너무 좋을 거 같애요.
2: 그~ (느이가)/(너희가) 말한 거기 어~ 어딘 줄 알아 나 가 봤어.
2: 그~ 멀리지만 인터넷 검색해서 강원도 쪽 또 여행 갔을 때 가 봤거든.
2: 근데 거기 음~ (혼재)/(혼자) 가서 앉아 있기도 나쁘지 않고 커피도 맛있고 (좋드라고)/(좋더라고)
2: 유명한 곳이래 근데 어~ 맞아 유명한 곳이어서 좋아.
