1: 야 너 핸드폰 뭐 쓰냐?
2: 나 엘지 쓰잖아.
1: 엘지 폰 (없어진다매?)/(없어진다며?)
2: 아~ 근데 진짜 걱정인 게 솔직히 나는 삼성 폰은
2: 솔직히 삼성 폰은
2: 뭔가 나한테 안 맞는 거 같애.
2: 삼성 폰은 나랑 잘 안 맞는 거 같애.
2: 근데 아이폰은 쓰고 싶지 않아.
2: 아이폰은 더 안 맞아.
2: 넘 불편해.
2: 나는 옛날부터 엘지 폰을 많이 썼으니까
2: 엘지를 계속 쓰고 싶었는데
2: 저~ (쫌)/(조금) 고민을 했거든.
2: 인제 내가 이번 해 말이면 핸드폰을 바꿀 시기가 됐는데
2: 아~ 그 후에는 무슨 폰으로 사야 되지?
2: 근데 그 엘지에서 롤러블 폰 알아?
2: 그~ 상소문 시리즈
2: 그게 이제 새로 개발이 됐대 그래서 그거 이게
2: 시험하는 것도 나왔었단 말이야.
2: 그래서 아~ 저거를 좀 노려볼까 이렇게 생각을 했는데 @웃음 갑자기 엘지가
2: 핸드폰 사업을 일체 다 없애버렸다는 거야.
2: 금 난 이제 무슨 폰 사야 되지?
1: 나는 엘지 쓰다가 삼성으로 넘어왔잖아.
1: 근데
1: 처음에는 되게 아~ 적응 안 되고 어려울 거 같았는데
1: 어~ 쓰다 보니까 (걸충)/(대충) 알아듣겠더라고
1: 그리고 설정도 이제 거의 핸드폰들이 비슷하니까 아이폰 빼고는 다 비슷하잖아.
1: 그래서 이게 보다 보면
1: 적응이 돼서 이제는 그냥 편하게 쓰는 거 같애.
2: 근데 아무리 비슷해도 말이죠 (슬짝씩)/(슬쩍씩) 다르단 말이야.
2: 근데 나는 그~ 다른 점이
2: 쪼끔 뭔가 내 마음에 안 차는 거 같애.
2: 그리고 그래서 내가 좀 알아봤어.
2: 알아봤는데
2: 삼성 폰이 (쫌)/(조금) 발열도 있고
2: 뭐~ 모든 폰이 다 문제가 있겠지만 하여튼 내 눈에 안 차
2: 아~ 다음에 무슨 폰을 써야 될지 진짜 모르겠다.
2: 그~ 내가 지금 쓰는 폰이
2: 배터리 용량을 (쫌)/(조금) (쭐여서)/(줄여서) 핸드폰도 되게 가볍고
2: 이거 되게 편하단 말이야.
2: 그래서 만약에 이 핸드폰이 업데이트가 계속되고
2: 망가지지 않는다면 그냥 얘를 계속 쓰고 싶은데 문제는
2: 얘가 많이 나오는 기종이 아니라서
2: 업데이트가 이제 끊길 것 같애.
1: 그렇지.
1: 왜냐면 회사 손해잖아 업데이트 계속해 주는 것도
1: (따른)/(다른) 데다가 이제 신경을 써야 되는데
1: 그러지 못하고 핸드폰 계속 신경을 쓰고 있으면
1: 당연히 이제 힘들어지니까 업데이트가 없어지겠지.
2: (그치)/(그렇지) 그래서 이 폰을 계속 쓰는 것도 좋긴 한데 그~ 업데이트를 하는 게 단순히 기능의 업데이트뿐만이 아니라
2: 보안이 업데이트도 되는 거잖아.
2: 그래서
2: 와 얘를 기왕이면 계속 쓰고 싶은데 업데이트가 안 된다고 하면 (쫌)/(조금) 고민이 많이 될 것 같아.
1: 그 폰이 마음에 들면 (기양)/(그냥) 써야지.
2: 업데이트가 안 되는데 어떻게 (기양)/(그냥) 계속 쓰지?
1: 고장이 안 나면 업데이트 안 돼도 쓸 수 있잖아 나도 업데이트 없이 좀 살았잖아.
2: 근데 고장이 날 것 같아.
1: 그럼 바꿔
2: 뭘로 바꿔?
1: 결론이 나왔네 그럼 바꿔
2: 결론이 아니지.
2: 왜냐하면 우리가 지금 알아보고자 하는 논제는
2: 뭘로 바꿔야
1: 솔직히 아이폰 (싫다매?)/(싫다며?)
1: 아이폰은 사진이랑 이런 건 좋은데
1: 어~ 안 되는 게 너무 많다 해야 되나?
2: 굳이 아이폰을 쓰겠다면
2: 공기계로 사진용으로만 쓰고 싶어.
1: 그럼 삼성으로 와야겠네.
2: 삼성 삼성 무게 (쫌)/(조금) (쭐어든)/(줄어든) 거 없나?
1: 내 거 별로 안 무거워.
2: 한번 들어봐도 돼?
1: 아니 지금 시끄러워서 안 돼.
2: 아~ (()) 그~
1: 아재 개그 그만 쳐라.
2: 그래.
2: 얘를 새로 나온 삼성 폰이 더 좋을 수도 있어.
1: 아니 근데 생각해 보니까 우리가 쓰는 기업이
1: 다 거기서 거기네?
1: 노트북
1: 노트북도 거의 삼성 엘지 애플
1: 노트북은 솔직히
1: 엘지 거가 더 괜찮다.
2: 그램?
1: 음~
2: 그램
2: 근데 예전에는 에이치피라는 그~ 뭐~ 있지 않았나?
2: 노트북
2: 우리 옛날 노트북이 에이치피였잖아.
2: 근데 에이치피도 되게 유명하지 않아
2: 프린터기 이런 걸로?
1: 아직도 있을걸 그거 말고도 해외에 많을걸 종류가
2: 근데 그~ 에이치피 노트북을 최근에 내 주변에 사는 애가 있었는데
2: (쫌)/(조금) 문제가 있나 봐
2: 노트북
2: 노트북 부품 중 하나가
2: 불량인가 봐.
2: 근데 그런 게 있으면 삼성이나 엘지 같은 (쫌)/(조금) 큰 기업은
2: 지역마다 다 서비스 센터도 있고
2: (쫌)/(조금) 제도가 잘 돼 있잖아.
2: 보장이나 수리 제도가
2: 근데 그걸 수리를 하려면
2: 서울로 가야 되나 봐.
1: 뭐~ (그따구로)/(그따위로) 돼 있어.
2: 몰라.
2: 근데 예전에 그런 얘기를 들은 적 있는 게
2: 이거 한번 공론화됐던 건데
2: (쫌)/(조금) 예전 이천년대 컴퓨터 컴퓨터 수리 기사 사람들이 신뢰도가 완전 바닥이었대.
2: 근데 왜 바닥이었냐면
2: 컴퓨터를 수리를 해도 컴퓨터가 자꾸 맛이 가는 거야.
2: 슝 그래서 어떤 이제 방송 프로그램에서
2: 몰래 테스트를 한 거지.
2: 멀쩡한 컴퓨터가 뭔가 이상하다고 수리 기사를 불러서
2: 수리를 했는데 그 수리 기사가
2: 컴퓨터 안에 있는 완전 좋은 부품도 중고로 바꾸고 가고
2: 그런 식으로 한 게 발각이 된 거야.
2: 그래서 (쫌)/(조금) 신뢰도가 완전 바닥을 치던 때가 있었대.
2: 근데 그런 사람의 심리가 지금에 없진 않겠지?
2: 지금도 그런 사람들이 있겠지?
1: 아니 근데 그건 컴퓨터만 그런 게 아니잖아?
1: 자동차도 그런 거 많았고
1: 전자기기에서 그런 거 되게 많았고 그런 일 많았잖아.
1: 그래서 항상 수리할 때
1: 옆에서 지켜보라고 하는데 우리가 그걸 어떻게 지켜보고 있겠어.
2: 그리고 지켜본다 한들 저게 불량인지 아닌지 어떻게 알겠어.
2: (그니까)/(그러니까) 그 사람들이 그냥 슬그머니
2: 안에다가 불량 끼워 넣으면 잘 모르는 거야.
1: 그럼 결국 (기끈)/(기껏) 고쳐 놓고 다시 고장 나
1: 반복이네 반복
2: (그치.)/(그렇지.)
2: 근데 핸드폰도 마찬가지 아닌가?
2: 한 몇 년 정도 쓸 수 있게 만들어 놓는다는 거 솔직히 난 잘
2: 믿겨지지가 않아.
2: 어떻게 이 사람이 몇 년 정도 이 핸드폰을 쓸 수 있도록 만들었지?
1: 옛날 건 잘 굴러갔다면서?
2: 좀비 폰들이?
1: 갤럭시 에스 투인가?
2: @웃음 일단은 내가 차단
2: 아빠 사준다고 @웃음
1: 옛날엔 진짜 별로 종류가 없는 대신에
1: 되게 개성이 있었는데
1: 옛날 시대 생각하면 (쫌)/(조금) 그런 장점이 있는데
1: 근데 요즘만큼 어~ 좋아지진 않았지.
1: 요즘 거는 야 봐 빨래를 해도 말릴 수 있고
1: 건조기 있지 세탁기 있지 옷 털어주는 기계 있지
1: 좋은데
2: 아~ 근데 맞는 거 같애.
2: 진짜 좋은 거 같애.
2: 근데 그러면 나중에 생각이 드는 게
2: 그 기계들을 다 못 쓰게 됐을 때 있잖아
2: 그 기계는 결국 다 뭐~ 인공 시스템이나
2: 혹은 전기 그런 무언가를 토대로 이제 발생이 되는 건데
2: 나중에 그런 것들을 쓰지 못하는 상황이 온다고 하면 정말 아무것도 할 수 없는 상태가 되어버리는 게 아닐까?
2: 우리는 그래도 어릴 적에
2: 그런 걸 해 봤으니까 어릴 적에라도 해 봤으니까 그런 기억을 뭐~ 토대로
2: 그런 게 없어도 살 수는 있다고 하지만
2: 요즘 태어난 애들은
2: 그런 걸 혼자 못 할 것 같애.
1: 난
1: 나는 내가 옛날에 그런 걸 해 봤어도
1: 다시 하라 그럼 못할 거 같은데
1: 예를 들어서 이런 거지 옛날에
1: 우리 엠피쓰리랑 요즘도 있겠지만
1: 전자사전 이런 거 다 분리돼 있었잖아.
1: 핸드폰 따로 엠피쓰리 따로 전자사전 따로
1: 근데 지금은 핸드폰 하나로 다 할 수 있잖아.
1: 금 다시 옛날로 돌아가서 그런 거 쓰세요 이러면은
1: 와 내가 지금까지 해 왔던 게 있어서
1: (즉어도)/(적어도) 난 그렇게 못 쓰겠습니다라고 할 거 같애.
2: 근데 기계가 없어지면 엠피쓰리도 못 쓰고 전자사전도 못 쓰는 거 아니야?
1: 아~ (그니까)/(그러니까)
1: 현재 시대 살다가 옛날 방식으로 돌아가라 하면 못할 거 같애.
2: 그건 그래 근데
2: 나는 삐삐 쓰라면 나 못 쓸 거 같애.
2: (쫌)/(조금) 재밌긴 하겠지 신박하고
1: 근데 삐삐를 만져본 적도 없고 본 적도 없어서
1: 삐삐의 느낌을 잘 모르겠어.
1: 약간 문자 보내는 그런 느낌인가?
2: 나는
2: 한번 그런 생각을 한 적이 있는 게
2: 삐삐는 어떻게 생겼을까?
2: 삐삐를 들면 어떤 기분일까 하다가 그~
2: 요만한 전자시계 있잖아
2: 그걸 이렇게 들면서 삐삐를 들면 이런 느낌일까?
1: 아니 삐삐를 사용하면 어떤 느낌인가가 아니라 @웃음
1: 삐삐를 들면 어떤 느낌인가 이거 때문에 지금
1: 그거를 일부러 들고 생각을 했다고?
2: 아니 뭐~ 일단 들어보는 느낌이라도 한번 느껴 봐야지.
2: 안 그래?
2: 사용은 못 할지라도
1: 그건 뭔가 (헷수고다.)/(헛수고다.) @웃음
1: 제대로 된 기계 느낌을 만져 느껴보지도 못하고 그냥 대강 무게만
2: 내가
2: 그런 느낌을 (쫌)/(조금) 받아보겠다는데 왜 자꾸 내 그런 상상과 환상을 다 (갈구쳐)/(가루쳐)
1: 받아 봐
1: 시계 하나 들고 이게 삐삐의 느낌인가?
1: 삐삐는 이거지.
1: 진짜 아재 개그는 언제 멈추냐?
2: 하여튼 근데 솔직히 진짜 좋은 건
2: 내비게이션
2: 길 전자지도
1: 나는 그거보다 내비는 핸드폰으로도 볼 수 있잖아 근데 난 그거
1: 요즘 자동차 운전하면 그 앞에
1: 그~ 항공 (()) 위에서도 이렇게 보이게 해 주고
1: 뒤에 부분 다 보이게 해 주고 그런 거 있잖아 그~ 너무 좋지 않아?
2: 너무 좋긴 한데 그래도 난 주차할 때는 사이드미러로 하고 싶어.
2: 근데 물론 사이드미러로 주차를 할 때 단점을 보완을 하기 위해서 그게 나온 거겠지?
2: 그래서 나도 그거 처음 봤을 때 와 이거 진짜 좋다 이거 있으면 나도 운전 할 수 있겠다 이 생각 했었어.
2: 그리고 예전에
2: 그~ 트랜스포머 아니고
2: 터미네이터 아니고 톰 크루즈인가 누가 나오는 영화가 있었는데
2: 자동차 앞에 이렇게 유리창 있잖아 거기에 앞에 사람이 있는지 뭐가 있는지 이런 게 다 씨씨티비 다 뜨더라고
2: 그래도 솔직히 그건 (쫌)/(조금) 복잡했어.
2: 정신 사나워서 운전에 방해될 것 같았어.
1: 그 정도 개발이면 그냥
1: 인공지능으로 알아서 운전해 주는 거 아니냐?
2: (그치)/(그렇지) 인공지능
2: 알아서 운전해 주는 거 나왔잖아.
2: 요즘은 그런 것도 있잖아 뇌파에 연결해서
2: 비행기 조종하는
2: 그래서 실제 테스트를 해서 성공을 했대.
1: 근데 나는 아직까지 그걸 쓸 만큼
1: 어~ 이 기계가 완전하게 됐다는 생각을 안 해 (벨루)/(별로) 신뢰가 안 간다 해야 되나?
2: (그치)/(그렇지) 나도 그래 그리고 또 하나 생각하는 건
2: 그~ 전자기기가 발전을 할수록
2: (쫌)/(조금) 사람의 신체에는 악영향을 끼치는 거 같애.
1: 그건 어쩔 수 없지.
2: 그래서 그냥 작게 예를 들면
2: 책을 많이 읽을 때는 뇌 뇌 활성화에 도움을 주지만
2: 전자기기를 통해서 책을 읽잖아 사람들이 뭐~ 아이패드로 필기를 한다거나
2: 전자 등록한다거나 하는데
2: 그거는 -솔- 솔직히 글자를 읽는다고 해도 뇌 활성화에 도움을 주는 건 아니잖아.
2: 오히려 뇌를 (쫌)/(조금) 아프게 하지.
2: 근데 그 비행기를 뇌파로 조종하는 그런 게 발전이
2: 발전이 됐다고 했잖아.
2: 근데 그것도 뇌에 (쫌)/(조금) 안 좋은 영향을 주지 않을까란 생각을 하게 돼.
1: 안 좋겠지 근데 나도 그래도
1: 전자기기가 있는 게 편해.
1: 우리가 뭐~ 그거 모른다고 아아 안다고 해서 스마트폰 안 쓸 거 아니잖아.
1: 스마트폰이 솔직히 젤 위험하지 않니 항상 내 옆에 있고 항상 내 옆에서 전자파를 발산하면서
1: 그렇게 옆에 있는데 그렇다고 이거 따로 할 순 없잖아
2: 그러다가
2: (증말로)/(정말로) 스마트폰이 없으면 못 사는 시대가 올 것 같애.
1: 지금도 약간 그래 우리 솔직히 기억 다 스마트폰에다가 일정 정리하고 이래 가지고
1: 나중에 핸드폰 꺼져 있을 때 배터리 없어서 꺼지면 하나도 기억 안 나고
1: 어~ 나 오늘 뭐 있었는데 이러고 옛날에는 애들 번호 외우고 살았는데
1: 이젠 여기다 다 저장하니까 외우는 거 하나도 없고 그래서 기억 안 나잖아.
2: 맞아 그리고 약간 그런 것도 있어.
2: 대화도 (쫌)/(조금) 단절되는 거 같애 예전에 친구랑 카페를 갔는데
2: 진짜 딱 들어갔는데 (마카)/(모두) 다
2: 스마트폰만 서로 쳐다보고 있더라고
1: 근데 그거 진짜 핸드폰 때문일 수도 있고
1: 할 얘기가 없어서 그런 거일 수도 있어.
1: 솔직히 진짜 (솔짝)/(솔직히)
1: 딱 봤을 때 할 얘기가 없다 그러면 나도 모르게 무의식적으로
1: 스마트폰을 딱 들고 그~ 에스엔에스를 하는 것처럼 하다가
1: 다시 (쫌)/(조금) 괜찮아진다 하면은 다시 내려놓고 얘기하잖아.
2: (그치)/(그렇지) 근데 나는 그래도
2: 둘이서 서로 뭐~ 세 명이서 네 명이서 있는 거는 괜찮은데
2: 단둘이 서로 마주 보고 대화를 하러 온 거잖아.
2: 그러면 서로를 바라보고 상대의 대화를 들어주고
2: 또 그 대화가 오면 거기에 맞장구를 쳐주는 게 그래도 기본적인 원칙이 아닌가 싶어.
2: 근데 너무 핸드폰을 보고 있으니까
2: 왜 카페에 간 거지 약간 이런 생각도 들어.
1: 근데 그건 너도 그렇고 나도 그렇고 다 마찬가지잖아.
2: 그래서 나는 카페 갔을 때 기왕이면 핸드폰을 잘 안 만져
1: 그렇구나 너가 잘 안 만지는구나 집에서는 왜 우리랑 대화를 안 하나
1: 핸드폰 자꾸 보고
1: 내가 대화를 걸면 귀찮아하는 건 어디 집 사는 누구요?
1: 오늘 아침에도 엄마가 너한테 핸드폰 내려놓고 뭐 하는 거야라고 했는데 왜 안 내려놓나?
2: 알바 찾아봤거든.
1: 아니 학교에서 근로를 하는데 왜 또 알바를 찾아봐?
1: 시간 쪼개는 게 더 힘들걸?
2: 어차피 근데 나는 아홉 시나
2: 다섯 시니까
2: 근데 아~ 전자기기가 진짜 좋은 거 같긴 해 하물며 그 시간표조차 나는
2: 핸드폰으로 봐
2: 그~ 종이를 들고 다닐 수 없잖아.
1: 야 만약에 없었어 봐 알바를 구해도 직접 가서
1: 직접 서류 제출하고 @웃음 아니면 집에서 이메일 똑딱 이메일
1: 노트북 컴퓨터는 전자기기 아닌가 어쨌든 그러면 직접 찾아가는 거야.
2: 신문으로 보고 알바 구하는 걸 봤겠지.
2: 근데 그 신문도 전자기기로 만들어지네
1: 못 살겠다.
2: 약간 전자기기가 없는 그건 팔만대장경 같은 건가?
2: 그면 맨날맨날 그걸 파야 돼?
1: 예전에는 영어 단어 몰라도 영어를 이렇게 찾아봤을 거 아니야 사전
1: 지금은 우리가 검색하지만
1: 힘들겠다.
1: 전자기기를 만들어준 게 좋은 거야 그래서 요즘 아이티 기업이 엄청 뜨잖아.
1: (글로)/(거기로) 가
2: 거기서 할 수 있는 게 없는데?
1: 뭐~ 만들어 뚝딱뚝딱
2: 뭘 만들어?
1: 핸드폰 기계 만들고 에어팟 만들고
1: 에어팟도 진짜 써 보니까 너무 편해.
2: 에어팟?
2: 에어팟이 뭐지?
1: 무선 이어폰
2: 자꾸 에어팟을 내가 이어팟이라고 생각해.
1: 진짜 아니 진짜 처음에 유선 이어폰만 쓰다가
1: 나중에 무선 이어폰을 딱 썼는데
1: 통화할 때 너무 편하고
1: 와 이거는 (증말)/(정말) 버릴 수가 없다 이거는 사기를 너무 잘했다 이 생각밖에 안 들더라고
2: 나도 그 생각을 한 게
2: 유선 이어폰을
2: 무선을 쓰다가 유선을 썼잖아 한번 썼어
2: 운동할 때 썼는데
2: 달그락달그락 달그락달그락 이러고
2: 옷 단추에 묶는 있는 거 입잖아 단추에 걸려 어어 이래야 되고
2: 그리고 카라가 있잖아 카라에 걸려 가방을 메잖아 가방에 걸려
2: 너무 어~ 아직 음질은 유선 이어폰이 더 좋은데
2: 그래도 편리성은 무선 이어폰을 못 따라가
2: 그래서 유선 이어폰이 더 좋지만 무선 이어폰도 씁니다.
1: 아니 무선 이어폰 너무 편해.
1: 진짜 어디를 갈 때도 그냥 귀에 꽂고 가면 되고
1: 통화할 때 걸리는 거 없고
1: 그리고 뭔가 조용히 할 때도 편하더라고
1: 대신에 단점은 저 사람이 혼잣말하는 거야?
1: 아니면 누구랑 대화를 하고 있는 거야?
1: 이렇게 자꾸 이상한 사람 취급하게 되더라.
1: 요즘이야 이게 당연하니까 많이들 그냥 뭐 꼽았나 보다 생각하지 예전에는 혼자 길 다니면서 혼잣말하는 사람들 보면
1: 우리 되게 이상하게 봤잖아
1: 뭐야 왜 저래 이러면서
2: 맞아 에어팟 처음 나왔을 때
2: 사람들이 그냥 길 가면서 이렇게 혼자 걷는 것처럼 하면서
2: 다른 사람이랑 어~ 통화하니까 뭐~ 이상하게 봤잖아.
2: 근데 나 그것도 되게 좋은 거 같애.
2: 프린트 중에서
2: 요만한 프린트 있잖아 막 (짝은)/(작은) 거 엄청 그냥 종이 위에 올려놓으면 자동으로 간격 조율해서 이렇게 프린트하는 거
2: 그거 진짜 좋은 거 같고
2: 그리고 쓰리디 프린트 진짜 좋은 거 같애.
1: 야 쓰리디 프린터는
1: 정말 누가 만들었는지 너무 잘 만들었어.
2: 맞아 쓰리디 프린트 진짜 잘 만든 거 같애.
2: 솔직히 그것만 있으면 (엔간한)/(어지간한) 거는 만들 수 있는 거 아니야?
1: 아직까지는 그만큼 안 되지 않나?
2: 그때 내가 전에 나도 큐레이터 그거 들었다고 했을 때
2: 그~ 거기서 키트 키트를 사용해서
2: 수학을 한다고 했잖아.
2: 근데 그~ 예술 작품 같은 거 그런 거를
2: 모작처럼 그~ 체험할 수 있는 용도로 사용하기 위해서
2: 쓰리디 프린트로 만들었다고 했단 말이야 근데 그런 거에는 되게 좋은 거 같애.
2: 사람이 롤러를 하지 않고 그냥 입력만 해 놓으면 자동으로 쓰리디 프린트에서 만들어주는 거잖아.
1: 당연하지 그~ (얼매나)/(얼마나) 좋냐?
1: 그거 솔직히 잘만 활용하는
1: 앞으로 학교에서 배울 때도 다 그걸 이용해서 배우고
1: 그러면 얼마나 일상생활이 편해지겠어 우리가 핸드폰 받침대 같은 것도 쓰리디 프린터로 만들고 그랬잖아.
1: 어쨌든 요즘 전자기기 진짜 다양해진 거 같애.
1: 전자기기가 원래 약간 핸드폰 전자사전
1: 뭐~ 이런 것들 아닌가?
1: 쓰리디 프린터가 전자기기야?
2: (그치)/(그렇지) 않아?
1: 아~ 전자 아~ 그렇게 될 수도 있겠다.
2: (그치)/(그렇지) 전기나 그런 걸로 흐름이 되는 거니까
1: 무식한 사람들 그거나 이거나 마찬가지겠지.
2: 맞아.
