1: 나는 참 하고 싶은 게 많은 거 같애.
1: 어렸을 때는 그림을 그리구 싶었는데
1: 아무래도 부모님이 그쪽 관련 그래 가지고 약간 불안하니깐
1: 누가 그림을 그려서 밥을 먹을 수 있겠냐 그렇게 말씀을 하시더라고.
1: 당시에는 웹툰 같은 게 되게 많이 알려지지 않았고
1: 약간 마이너한 쪽이었으니깐 부모님이 걱정을 많이 하시드라.
1: 그래서 그림 학원 보내 달라고 안 보내 주시고
1: 무조건 종합 학원 초등학교 때부터
1: 그렇게 계속 보내시라고.
2: 나도 어렸을 때 하고 싶은 건 참 많았는데
2: 이 다 깔짝깔짝 쪼금씩만 해 보고 말았지
2: 나도 미술학원도 다녔었고 운동 학원도 다녔었고 컴퓨터 학원도 다녔었고
2: 아~ 내가 해 보고 싶어서 해 본 건데 다 그만두게 되더라고.
1: 근데 그것도 맞는 게 아무래도 하고 싶은 건 많은데
1: 다 하기에는 내 몸이 하나니깐 좀 많이 벅차지.
1: 그래 가지고 요새 드는 생각은
1: 할 게 있다 하고 싶은 게 있다면은 그중에서
1: 자기의 진로랑 진로에 도움이 되는 거 몇 가지 골라 가지고
1: 그거를 생각을 해서 효율적으로 하는 게 (쫌)/(조금) 좋은 거 같애.
1: 아무래도 꿈을 이루려면은 그게 가장 좋지 않나
2: 내가 그래도 고등학교 때까지는 이제
2: 중장비로 굴삭기나 이런 거 해 보고 싶었는데
2: 이게 배울라 하니까 뭐~ 학원비만 한 삼사백이 든다고 하데.
2: 그래 가지고 뭔 내가 당장 그~ 수중에 그만큼 돈 있는 것도 아니고
2: 이~ 부모님한테 손을 벌릴라 해도 요 생각보다 너무 큰 돈이어 가지고
2: 약간 포기하게 됐지.
1: 그~ 삼백에서 사백만 원을 등록하는 게 한 달 등록비인 거야 아니면은
1: 그~ 등록을 하면은 이제 다 딸 때까지 계속 다니게 해 주는 거야?
2: 내가 듣기로는 한 달 등록비라고 듣긴 했는데
2: 정확히는 나도 모르겠다.
1: 한 달 등록비면은 되게 많다.
1: 나는 근데 굴삭기가 돈을 많이 버는 직업이라고는 알고 있거든.
1: 현장직에서 기계도 필요하고
1: 그리고 자격증도 따는 사람이 딴 사람이 별로 없으니깐
1: 근데 학원 가격만 들으니까 진짜
1: 가격이 쌔 (쌔빠진다)/(쌔다) 진짜
2: 우리 아버지가 지금 굴삭기 하고 있는데
2: 벌이를 보니까 많이 벌기는 하시드라 한 번 나가면은
2: 오육십 받아 오시고 하루에 그 중 한 이십은 기름값으로 나가긴 하지만
2: 근데 이게 아버지 하시는 거 보니까 위험하기도 하고 그래서
2: 집에서도 별로 안 좋아하시더라고.
1: 그래서 너는 나중에 어~ 굴삭기를 하고 싶었는데 이제 못 하니까
1: 어~ 뭐를 하고 싶어?
2: 나는 가만히 앉아서 하는 거는 인제 적성에 쪼끔 안 맞고
2: 나 약간 몸 쓰면서 하는 일 하고 싶어.
1: 몸 쓰면서 하는 일 중에 생각해 둔 거 몇 가지 있니?
2: 예를 들어 나는 개인적으로 진짜
2: 막노동도 아~ 재밌단 말이야 몸을 써서
2: 물론 여름같이 더울 때는 하지 싫지만
2: 지금처럼 날씨 시원하거나 선선할 때는 할 만하다고 생각해.
2: 페이도 많이 주고.
1: 근데 그런 일들도 (깡단이)/(강단이) 있어야지 할 수 있는 거 같애.
1: 나는 당장 노가다 뛰러 나가는데
1: 그~ 아는 형이 노가다 뛰다가
1: 발바닥 아~ 발바닥에 구멍이 뚫렸다고 해 가지고 잘 걷지를 못하는 거야.
1: 그래 가지고 약간 겁이 많이 나드라고 그래서 현장직에서 일을 할려면은
1: 아무래도 (깡단이)/(강단이) 있어야 된다고 생각을 해.
1: 그래서 돈을 많이 주는 거고.
2: 내가 조선소 가서 한 반년 일해 보니까
2: 아~ 힘들긴 힘들더라 그래도 어~ 사람들도 다 착하고
2: 돈도 많이 받으니까 그 페이 하나 보고 하는 거 같애.
1: 맞아 사람들이 자기의 꿈과 며 목표를 이루기 위해서 단시간에 돈을 벌려고
1: 조선소나 새우잡이 배나 원양 어선이나
1: 그런 거 타고 이제 갔다 오는데 보통
1: 얼마 정도를 버나 페이가 궁금하네.
2: 내가 조선소에서 용접으로 갔는데
2: 근데 야간 근무해 가지고 하루에 열두 시간 일해서
2: 어~ 일 년차도 안 됐는데 한 십팔만 원 십구만 원 받더라고 하루에
2: (()) 한 달 하니까 꽤 많이 받더라고 물론 쉬는 날이 따로 없어 가지고 이제
2: 힘들게 일하긴 했지만
1: 당장 용접하러 가야 되겠네.
2: 용접 배우는 거 괜찮다고 생각해 나는
2: 이제 자격증 따기도 그렇게 어려운 것도 아니고 용접은 폴리텍대학교 같은 거 가면은
2: 다 무료로 이제 달마다 이 지원금 받으면서 다닐 수 있단 말이야.
1: 위험하거나 그러진 않아?
2: 이제 몸 쓰면서 하는 그런 현장은 솔직히 다 위험하지 안 위험한 일이 어딨어.
2: 당장 운전하는 일도 위험하다고 생각하는데
1: 그래서 나도
1: 꿈을 이룰려고 이제
1: 군대 가기 전에 알바를 했었는데
1: 당시에 알바를 세 개를 쓰리잡을 했었거든.
1: 근데 진짜 (쌔빠지게)/(쌔게) 일해 가지고 어~
1: 최저 시급도 거의 못 받았지.
1: 그렇게 일을 해 가지고 하루에 잠을
1: 다섯 시간에서 여섯 시간 최대 많이 자면 그 정도고
1: 못 자면은 세 시간 정도 자다가 일을 나가니까 진짜 정신이 혼미해지더라고.
1: 그래 가지고 어지러운 상태에서도 해야 되니깐 일은
1: 그래도 해 가지고 어~ 군대 가기 전에
1: 한 팔백만 원 정도 구백만 원 정도를 모았었어.
1: 그래서 (어무이에게)/(어머니에게) 돈을
1: 백만 원 용돈을 드리고 그리고 군대 가 있는 동안
1: 어~ 또 백만 원 드리고
1: 그래서 한 칠백만 원 정도를
1: 아니다 팔백만 원 정도를 군대 가기 전에 통장에 넣어 놨는데
1: 어느 순간 돈을 다 써 버리게 되드라.
1: 군대에서도 사 먹고 휴가 나와서도 쓰고
1: 당시에 딱히 목표가 없이 그냥
1: 스무 살 됐으니깐 알바를 할 수 있으니깐
1: 한번 해 보자 이러고 돈을 많이 모아서 목표 없이 모았는데
1: 이제는 -목- 목표가 없으니깐 목표 없이 쓰게 되더라고.
1: 그래서 그게 (쫌)/(조금) 아쉽지.
1: 그때 그 돈으로 그 돈이 지금 있었으면은 그 돈으로
1: -지- 지금 내가 하고 싶은 일에 대해서 물건을 사거나
1: 아니면은 물건을 바꾸던가
1: 아니면 (쫌)/(조금) 배우던가 그렇게 할 수 있는데
1: 그거를 제대로 안 하고 이제 또 넘겨 버리니깐 어~
1: (쫌)/(조금) 나의 꿈을 이루는데 시간을 또 많이 잡아먹잖아.
1: 알바를 안 하니 알바를 또 해야 되니까
1: 그래서 그런 거 보면 (쫌)/(조금) (째증이)/(짜증이) 나드라.
1: 그래서 너도 돈을 만약
1: 어~ 조선소로 일하면서 돈을 벌었잖아.
1: 그래서 그 돈으로 어~ 어~ 금을 샀었나?
2: 내가 조선소 일해 가지고 돈 번 거 일단은
2: 내가 경남 고성 가서 일했단 말이야.
2: 여기서 버스 타고 가니까 한 일곱 시간 걸리더라.
2: 근데 거기서 이제 먹고 지내야 되니까 이제 방을 구했지 먼저
2: 이제 방을 구하는데 당장 방 이제 집세 낼 돈이 없으니까
2: 이런 거기서 한 달 가불 받아서 다니고
2: 거기서 뭐~ 식사도 따로 안 주니까
2: 거기서 밥도 사 먹고 그러니까 돈이 꽤 많이 나가드라.
2: 이제 핸드폰비 전기세 수도세 이거 공과금 딱딱 내야 되고
2: 그렇게 하다가 이제 -모- 모인 돈은 부모님 보내 드리고
2: 내가 쭉 쓸 거 쪼끔만 (냄겨)/(남겨) 두고 다 부모님 보내 드리고
2: 이제 저~ 밤에 일 나가서 아침에 퇴근하니까
2: 친구들이랑 연락하는 시간대도 안 맞고
2: 이제 거기 약간 섬에서 일했는데
2: 섬이다 보니까 나갈 데도 없고 주변에 편의 시설도 편의점밖에 없고 진짜
2: 이 돈을 쓸데가 없더라고 그래서 다 부모님 보내 드리고
2: 딱 이제 코로나가 터져 가지구 일자리가 없어져 가지고 내가 강릉에 왔지.
2: 왔는데 강릉에 와 보니까 일할 데가 하나도 없더라고 강릉에 진짜
2: 이제 나는 쭉 하던 용접 같은 거라도 해서 뭐라도 돈을 벌고 싶은데
2: 일자리가 없어 이제 그럼 이제 알바라 라도 하기에는
2: 개인적으로 난 시간이 아까웠어 너무
2: 이제 그 알바할 시간이면 (따른)/(다른) 일자리를
2: 안정적인 일자리를 구해서 뭐라도 할 수 있을 거 같은데
2: 이제 내 생각만 그랬고 생 이제 일할 데가 없는 거지 내 생각은
2: 이제 안정적인 이 직장을 구해서 다니는 거였는데 취업을 할 수가 없는 거야.
2: 그래 가지고 내가 지금 아직도 이러고 있는데
2: 난 아직 어떻게 할지 모르겠어 일자리도 없고
2: 그렇다고 아르바이트는 약간 내 개인적으로 시간을 낭비하는 거 같고
1: 근데 확실히 아르바이트를 하고 있으면은
1: 꿈이 명확하게 있는 상태에서 약간 많은 답답함이 느껴지더라고.
1: 나는 당장 꿈에 다가가기 위해서 이걸 해야 되는데
1: 현실은 아르바이트를 하고 있으니깐
1: 그 부분이 되게 많이 짠해지더라.
1: 또 일도 사람들이랑 치여 가지고
1: 감정 소모도 많이 하게 되고 아무래도
1: 진 직장이 아니니깐
1: 알바로 스트레스를 많이 받으면 많이 손해라는 느낌이 들더라고.
1: 왜 그런 거 보면은 사람들이 이제
1: 적은 돈으로 코인을 하는 이유가 그건 거 같애.
1: 이제 꿈을 이루기 위해서 코인 판에 뛰어든다.
1: 약간 위험하지.
2: (()) 코인으로 돈을 번다는 것도 약간 큰 꿈을 꾸는 거지.
2: 돈을 번다는 거 자체가 지금 아르바이트도 내가 하면서
2: 막 맨날 밤에 자기 전에 생각해 보면은
2: 진짜 많이 서러웠었어 이제 내가
2: 이 나이 먹고 직장도 없고 일하 이렇게 아르바이트하는 거 자체가
2: 솔직히 몸 쓰는 거는 몸 안 쓰면 되지만
2: 나도 편의점 해 봐서 알 아는데
2: 이 사람 대 사람으로 상대하는 게 많이 -지치- 지치더라고 재미도 있고 그런데
2: 이제 한번 약간 불편한 손님 오면은 그것도 힘들고
2: 야간에 일한 야간 일 나름대로 힘들고 많이 그러더라고.
2: 나도 편의점 한 이 년 정도 하다가 그래서
2: -본- 본사에서 이제 편의점 매니저로 올라오라고 연락받았었는데
2: 마침 군대에 가야 돼서 난 못 했지.
1: 어~ 본사로 제의가 올 정도면은 되게 괜찮게 했었구나.
1: 사장님이 되게 좋게 보셨네.
1: 나는 그런 말이 없었어.
1: 생각을 해 보면은
1: 아~ 얘는 시급을 짜게 줘도 열심히 일하니깐 굳이 위로 보낼 필요가 없겠다.
1: 인재를 이제 보내 버리면 내가 쓸 사람이 없으니깐 보내면 안 되겠다.
1: 요런 생각을 한 거 같애.
2: 사장님이 쪼끔 너무하셨네 최저 시급도 안 쳐 주시면
2: 요즘 최저 시급이 그~ 얼마인진 정확히 모르는데
2: 구천 원 가까이 되는 걸로 알고 있는데
2: 최저 시급 안 주는 거는 요즘 세대에 잘 없지.
2: 아니 요즘 사람들은 좀 영악해 가지고 그렇게 일 년 채우고 나올 때
2: 야 노동청에 신고한 애들도 많다 하더라고 돈 다시 다 받을라고.
2: 내 내가 봐도 시급 다 안 쳐 주는 건 너무하긴 해.
1: 그렇지 그런데
1: 다들 그렇게 하니깐 자기도 그래도 된다고 생각해 가지고
1: 안 쳐 주는 거 같애 (())
1: 그래서 꿈을 이루기 위해서
1: 체계적으로 준비해야 될 필요가 있는 거 같애.
1: 나도 그 준비를 (쫌)/(조금) 적절하게 계획적으로 했다면은
1: 지금 당장 알바를 하고 있는 게 아니라
1: 꿈을 이룰려고 뭔가를 하고 있었겠지.
1: 뭐~ 물론 지금도 꿈을 이룰려고 잠을 줄여서 하고는 있지만
1: 효율이 많이 떨어지지 일을 해야 되니까
1: 하루에 세 시간만 일해도 저~ 하루가 좀 피곤하드라고.
1: 음~ 다섯 시간을 일해도 피곤하고
1: 그래서 짧은 시간이든 긴 시간이든 어쨌든 알바를 하게 되면은
1: 그날에는 피로가 (쫌)/(조금) 쌓이드라.
2: 그지 일한 날은 (()) 힘든데
2: 사람들이 일하고 자고 일하고 자고 이러니까 이제 지쳐 가는 거고
2: 꿈을 위해서 했 시작했던 그냥 일들도 거쳐가기 위해 했던 일들도
2: 이제 하다 보니까 꿈을 다 이뤄 가고
2: 약간 나는 안정적인 입장으로 만족한다 이런 사람들이 많아지는 거지.
2: 지금 우리 세대가 살아가기 참 힘든 게 딱 그런 거 같애.
2: 우리 세대는 다 결혼도 포기하고 집도 포기하고 그렇게 포기하는 세대들이잖아.
2: 어~ 당장 우리 부모님 세대들은 그냥 안 배워도 뭐~ 기술이 없어도
2: 어~ 뭐라도 하면은 먹고야 살 순 있었는데
2: 우리 세대들은 그게 안 된다는 게 쪼끔 마음이 아프긴 해.
1: 아니지 앞으로도 걱정이 되는 게
1: 앞으로 꿈을 이루기 위해서 더 (을마나)/(얼마나) 노력을 많이 해야 되나 시간을 투자해야 되나
1: 알바를 해야 되나
1: 그런 현실적인 각박함을 느끼는 거 같애.
1: 뭐~ 나는 알바를 해도 집에서 살고 있으니깐 괜찮은데
1: 아무래도 서울 쪽이나 다른 타 지역에 가 가지고
1: 공부를 한다던가 그런 사람들은 방세를 주고 하잖아 보통
1: 전세 같은 거면은 월세보다 싸겠지만 보증금이 많이 필요하고
1: 그래서 그런 거 보면은
1: 꿈을 이루는 데는 돈이 되게 많이 드는데
1: 당장에 그만한 돈이 없으니까
1: 청춘을 버려가면서까지 일을 하고 있는 우리들이 약간 불쌍하네.
2: 나는 솔직히 지금 내 나이쯤이면
2: 결혼하고 애도 있을 줄 알았어 옛날엔 고등학생 때까지만 해도
2: 나는 약간 일찍 결혼하고 싶었단 말이야.
2: 왜냐면 이제 애가 생기면은
2: 애랑 나이 차이가 많이 나게 되면은 애가 쪼끔 컸을 때 세대 차이가 나더라고.
2: 난 그래서 애들이랑 이 친구 같은 아빠
2: 이런 사람이 되고 싶어서 일찍 결혼하고 싶었는데
2: 결혼은 무슨 내 앞가림도 못 하는데 이래서 쪼끔 속상해.
1: 나도 결혼이 하고 싶어 근데 우리들은 아직 안 되잖아.
1: 옛날에는 스물여섯 살만 돼도 결혼합시다 그래요 결혼하죠 이러면은
1: 서로 돈 모아 가지고 집을 살 수 있는 게 됐었는데
1: 요새는 집 살려면은 거의 서른 중반까지 노동만 해야지
1: 그리고 대출을 끼어야지 집을 살 수 있으니깐 거니깐
1: 사람들의 꿈이 집 사는 걸로 대체가 돼 버리는 상황이 돼 버린 거 같애.
2: 당장 난 집에 가기만 해도 부모님들이 말해.
2: 엄마 아빠가 (니)/(네) 나이 때는 결혼도 하고 너희를 낳았어 막 그러는데
2: 어~ 틀린 말은 -아- 아니지만
2: 그때 세대랑 지금 세대랑은 쪼금 다르다는 걸 알아줬으면 좋겠어.
2: 아~ 말만 그렇게 하는 거일지 몰라도
2: 이~ 나는 솔직히 집에 갈 때마다 심적으로 압박을 많이 받는단 말이야.
2: 그~ 집에 솔직히 오래 있고 싶지가 않아 이제
2: 가면 잔소리 듣고 물론 날 위해서 하는 소리겠지만
2: 그리고 아직까지 내 귀에는 잔소리로 들린단 말이지.
2: (그서)/(그래서) 나는 (쫌)/(조금) 집에 오래 있기가 힘들어.
1: 근데 옛날이랑 어~ 지금이랑 (걸충)/(대충) 보기만 해도
1: 다르다는 게 느껴지는데 아~ 그래도
1: 약간 연세가 있 은 어르신들은
1: 이~ 그게 (쫌)/(조금) 자기네들이 음~ 뭐~
1: 일단 대학 그 시대 때는 대학교만 나오면 무조건 취직 이런 거니깐
1: 쪼끔 우리랑은 생각이 좀 다른 거 같애 어.
1: 뭐~ 물론 서로 이해해 주면 되겠지만 당장 우리 엄마만 해도
1: 대학교 사 년제 나오면 무조건 취직 그래서 무조건 대학 나와야 된다 이런 말을 많이 하셨거든.
1: 근데 요새는 대학교를 나와도
1: 학자금 대출금 빚만 쌓이고
1: 취직도 잘 안 되고 이러니깐
1: 이러니깐 누가 목표를 가지고 꿈을 가질 수 있겠어.
2: 그게 지금 꿈을 꿔도
2: 이룰 수 없는 게 대부분의 현실이지.
2: 그 꿈을 가지고 그 마음속에만 가지고 계속 가기만 해도
2: 아주 성공적인 거라고 보면 돼.
2: 지금 같은 경우에는 이제
2: 금전적인 문제 말고도 시간적인 문제하고 이런 거 다 따져 보면은
2: 꿈을 이룰 수 없는 게 약간 기정사실이지.
1: 아~ 지금 사태를 보면은 꿈이
1: 수단이 그냥 거쳐 가는 수단이 어~ 꿈으로 대체된 거 같애.
1: 집도 이제 집을 사 가지고 결혼을 해서 행복해지겠다.
1: 이런 게 원래 꿈이었는데 이제는 집을 사는 게 나의 꿈이야.
1: 요런 시대가 된 게 아닌가 약간 씁쓸한 사회가 돼 버렸어.
2: 그러지 이제 사람들의 꿈이 점점 작아지는 게 맞지.
2: 나는 초등학교 때까지만 해도 나 대통령이 될 줄 알았어.
2: 연봉 일억은 가볍게 넘을 줄 알았고 근데
2: 나이가 먹고 쪼끔씩 지나 보니까 그냥
2: 월 삼백 정도만 받아도 아주 행복한 인생을 살 수 있을 거 같애.
2: 평범하게만 남들처럼 평범하게만 살아도
2: 지금은 약간 성공한 인생이라고 할 수 있을 거 같애.
