1: @이름1랑 통화도 해?
2: 어 지아 엄마 나 물 갖고 와 눈이 딱딱해서 눈이 안 뭉쳐 그래서 인천엔 눈 많이 왔어.
1: 그래?
2: 서울 인천 어제 폭설 온다고
1: 그래 근데 저기 자꾸 그쪽 수도권 뉴스를 우리한테 보라고 그런지 몰라.
2: 근데 요 티비에는
1: 햇볕은 쨍쨍
2: 티비에는 강원도만 그 강원도도 (오드만)/(오더구먼) 오는데 저 해안가 쪽은 아니더라.
1: 우리는 전혀 날씨 너무 좋아.
2: (그니까)/(그러니까) 희한해.
1: 그러게.
2: 어 삼척 쪽은 아니었어 바닷가 쪽에 요새 보니까 거기만 제외하고 요렇게
1: 응 응.
2: 수도권 쪽으로만 (왔드만)/(왔더구먼)
1: 야 너 통장 사본 하나만 보내 줘 봐 내가 그거를 한 거 보낸 거 그게 나만 (보내믄)/(보내면) 아니구
1: 너랑 나랑 통화를 했으니까 너 삼십 분 나 삼십 분인 거야 근데 나만 하면 너 목소리는
1: 불법이되는 건 거 같은데
2: 아 그래?
1: 어 어차피 둘이 통화를 했잖아.
2: 아 그래서 같이 하래?
1: 아니 (그니까)/(그러니까) 어차피 너 그렇게 하면은 그래서 그 화자 뭐 정보를 등록하고 막 이런 게 있는데 내가 (니)/(너) 거기에는 주민 번호 같은 건 들어가지 않아.
2: 응.
1: 그냥 거기에 그냥 기본 정 그거 하는 거야 (니가)/(네가) 몇십 몇 대고 어디에서 태어나고 막 이런 거
2: 응.
1: 그리구 돈을 줄려면 (니)/(네) 신분증하고 통장이 들어가야 되는 거잖아.
2: 응.
1: 그래서 근데 신분증은 예전에 (니가)/(네가) 나한테 보낸 게 있어서 통장 사본만 보내 주면
1: 뭐 어쨌든 그 몇십 분이라도 너한테 해서 돈이 들어갈 것 같애 뭐 그렇게 돼.
2: (그믄)/(그러면) 같 나 따로 언니 따로가 아니라
1: 이메일로 보내 줘도 상관은 없는 거야.
2: 그래 내가 언니 줄게
1: 통장만 그래서 안 그래도 @이름2한테도 설명하고
2: 응.
1: 그렇게 해야 될까 봐 그 통장 사본 보내 달라고 해
1: 자기네 집에 사투리 (증말)/(정말) 잘 쓰는 사람이 있다 그러는 거야 삼촌이
2: 어.
1: 삼촌도 쓰고 고모도 쓰는데
2: 응.
1: 그렇게 둘이 통화하는 거 녹음해 갖고 보내라 그럼 되겠다 그랬는데 뭐~ 막내 삼촌이 사투리 많이 쓰나 봐 그래 갖고 응 통장 사본만 (보내믄)/(보내면) 될 것 같애.
1: 그래서 엄마 거도 나 해 갖고 뭐~ 엄마랑 통화했으니까 아까 일부러 그래 엄마 (통화하니라고)/(통화하느라고) 엄마는 사투리 쓰니까.
1: (어지께)/(어저께) 우리 돈 들어왔다 얘기했나?
2: 어제?
1: 그제 들어왔나?
1: 어제나 그제나 어저께 들어왔나?
1: 내가 젤 쪼끔 들어왔어 나는 오십칠 분 얼마를 했고 @이름3는 오십팔 분은 몇 초를 했고 @이름3 아빠는 거의 한 시간을 했대.
2: 어.
1: @이름3 아빠가 노 돈이 젤 많이 들어왔어 몰랐지 그냥 오십칠 분 (이상이믄)/(이상이면) 된다니까 우리는 그냥 그렇게 한 거지.
2: 아
1: 그냥 뭐 십 분 단위로 준 것 같기도 (해구)/(하고) 모르겠어 잘 @이름4는 안 한다 그래 갖고 안 했고
2: 응.
1: 우리 셋만 했거든 각자 통장으로 드 와 딱 꽂혀 이게
2: 어 오만 원씩 들어와?
1: 처음에는 오만 원이라고 했는데 그 세금 다 공제하고도 오만 원 오만몇 어 천 몇백 원 들어왔던 것 같애.
1: @이름3 아빠는 이천 몇백 원 들어오고 괜찮지 그래 @이름3 어저께 사랑니 뺐거든 뭐 그렇게 치킨이 그렇게 좋나 몰라.
2: 음 치킨 좋지 또 먹어도 질리지 않지.
1: 근데 후라이드 몇 개 먹다 보면 질리지 않냐?
2: -우- 우리는 @상호명1
1: @상호명1 우리는 @상호명1 별로인데
2: @상호명1 레드윙이 안 질리고 맛있
1: 그래 (니도)/(너도) 그렇게 많이 먹어 그럼?
2: 근데 요즘은 안 먹지 @이름5가 엄청 먹었지.
2: 맨날 교촌 레드윙 시켜 달래.
1: 그래?
2: 닭발 좋아하고
1: 닭발 하긴 요즘에 분식집에서 샐러드도 팔드라.
2: 야 와 왜 그래 갑자기
1: 왜?
2: 어 벌러덩을 해 갖고
1: 누가 딸기?
2: 서 어 @이름5가 딸기를 배 배 배 쓰다듬는다고 갑자기 확 뒤로 젖혀 갖고
1: 아 애들 애 놀란다고
2: 딸기가 놀라서
1: @이름5는 안 나가고 왜 그러고 있어
2: 어 @이름5?
1: 요즘도 @이름5 운동하나?
2: 요즘 헬스장 가.
1: 헬스장?
2: 어?
1: 복싱은?
2: 복싱은 요즘 또 눈 오고 뭐~ 하고
1: 야 뭐 꿈이 바뀌겠는데 또
2: 왜?
1: 어 아니 안 가는 거 보니까 근데 꿈은 바뀌는 거니까
1: 너는 사랑니 뺐냐?
2: 나 나 그랬잖아 사랑니 위에만 한 개 저 왼쪽 거
1: 근데 여기 의사는 간호사는 그 밑에 사랑니를 빼면 위에 사랑니가
1: 의미가 없다 그러던데 그리고 왜 그런 거 있잖아.
2: 응. .93
1: 그걸로 대신 쓸 수 있다 막 이런 거 있잖아.
2: 응.
1: 그것도 아니래 그렇게 했는데 예후가 좋지 않대.
2: 어 그래 나 나는 안에 있고
1: 응.
2: 깊숙이 박혀 있어 갖고 위에는 (())
1: 몰라 @이름3 어제 두 시간 반 뺐다 그러지 않았나 와 장난 아니었나 봐 의사가 막
1: @이름3 말이 누워 있는데 의사가 꼬르륵꼬르륵 소리가 계속 났대 나중에 간호사한테 그러더래 (등치)/(덩치) 되게 좋대.
1: 너무 이렇게 힘을 줘서 빼니까 (꼐속)/(계속) 그렇게 하니까 (하이튼간)/(하여튼) 뭐 두 시간 반 동안 (지도)/(자기도) 입 벌리고 있으니 너무 힘들었겠지 아침에 일어났는데 입술이 다 터졌더라.
2: 입술 터졌는데 벌써 여 볼 볼 얼얼할 텐데
1: 어저께 저녁부터 그래도 죽 잘 먹고 아침에는 벌써 자기 죽 먹기 싫다 그러더라.
1: 모르지 뭐 오늘 아까 저기 갔다가 피부과 갔다가 가라 그랬더니 (버즘처럼)/(버짐처럼) 또 왜 애들 클 때 (버즘)/(버짐) 피는 것처럼
2: 응.
1: 왼쪽 정수리 관자놀이 쪽에 있어서 걔가 근데 또 지 남자애들처럼 크림도 안 바른다.
2: @이름1가 그런데 뭐가 그래 @이름1 이마가 버짐처럼 뭐가 이렇게
1: 골고루 안 먹으니까
1: 각질 막 일어나고 그러면서 뭐래는 줄 알어 엄마 이거 겨울 되면 그렇고 피 저기
1: 로션 (바르믄)/(바르면) 괜찮다는 거야 피부과 안 (갈라구)/(가려고) 그래 @이름3 아빠가 어차피 치과 옆에 피부과인데
1: (그양)/(그냥) 잠깐 들렀다 와라
2: 응.
1: 그러니까 아까 (긁혔드라구)/(긁혔더라고) 갔다가 뭐~
1: 뭐~ 여기 치과도 긁고 치과 밑에 약국도 긁고 피부과 긁고
1: 아 연고 연고 바를 연고 처방해 줬겠지.
2: 아 연고
1: 피부과니까 (하이튼간)/(하여튼) 좀 그래 @이름3 좀 남자애 같애.
1: 오히려 @이름4가 되게 섬세하고 @이름3이는 대화하는 것도 있지 남자들 대화하는 거 싫어하는 것처럼
2: 어.
1: 뭐 대화하자 그럼 싸우자 하고 되게 지루해하고 오히려 @이름4는 하면 뭔 얘기도 잘하고 좀 하는데 참 신기하다니까.
1: 어쩜 그렇게 다른지 그리고 @이름4는 깔끔한데 @이름3이는 안 깔끔해 샤워도 하는 것도 싫어해.
2: @이름1야 머리 빗구 가 머리도 됐어 양말 신구 가 됐어.
2: 내가 그냥 이러구 간다는데 그러고서 그러고 갔어 아이 그래 (니)/(너) 야 (니가)/(네가) 그래.
2: 자기가 하고 싶은 대로 하는데 왜 엄마가 이렇게 이렇게 하냬 어우 너는 신발 부츠에 너는 뭐 양말도 안 신고 가냐 (하믄서)/(하면서)
2: 어 그거 냄새난다고 그랬더니 어 괜찮아 그러는 거야 아우 속 터져
2: 머리도 있지 그냥 여자애인데 어 머리 좀 빗어 머리가 막 세수도 안 해서 얼굴이 (그르구)/(그러고) 있잖아 가는 거야.
1: @이름3이한테 그래서 야 샤워는 안 해도 좀 제발 속옷은 좀 갈아입으라고
1: 야 우리 막 속옷 네다섯 개 나오잖아 (가)/(걔) 하나 나와.
2: 그래 그렇고 샤워는 안 하면서
1: 어.
2: 어떨 때 -팬- 팬티가 장롱 안에 막 들어가 있더라 이 (지가)/(자기가) 이제 벗고
1: 응.
2: 던져 놓는 거야 @웃음
1: 그나마 몰라 나는 @이름3 방에 그렇게 검열은 안 들어가니까
1: 우리도 그렇지 않겠 아니야 그렇게는 그러면 몇 개가 계속 이렇게 해야 되는데 그러진 않
1: 우리 @이름4는 하루에 한 번씩 씻고 막 하는데 아들내미하고 딸내미하고 성격이 (저래)/(저렇게) (바껴)/(바뀌어) 갖고
1: @이름4는 그런 얘기 없이 엄마 나 이게 또 올라왔어 막 이렇게 얘기하면서
1: (그면)/(그러면) 로션 좀 많이 발라라 (그러믄)/(그러면) 그거를 지키는 것 같은데
1: @이름4이는 되게 꼼꼼하게 하거던 되게 그래 너 누구 성격을 닮아 그러냐?
1: 아니 안 꾸미는 거하고 지 씻고 이런 거는 다르니까 @이름3이는 엄마 나갈 나가는 거 아니면 씻는 거 아니라는
2: 나도 옛날에 안 씻었는데 그래도 이틀에 삼 일에 한 번씩은 간지러워서 씻었던 것 같은데 응?
2: 오래 씻어야 돼 그렇지 근데 응 우리 @이름1는 씻으란 말 안 하면
1: 응.
2: 기름이 막 흘러도 내가 그래도 삼 일 씻어라 씻어라 씻어라 해 가 강제로 씻기는데
1: 응.
2: 안 씻으면 쟤 얼마나 안 씻을까 싶
1: 그 (냅둬)/(놔둬) 봐 봐라 얼마나 안 씻어서 그거 하는지.
2: 학원을 가니까 내가 도저히 안 되지 (챙피하니까)/(창피하니까) 애를 (저래)/(저렇게) 보내면 어 욕하고
1: @이름1한테 물어봐 @이름1야 엄마가 안 씻으라 그러면 며칠 동안 버틸 수 있어라고 물어보면
2: 쟤 안 나가면 진짜 쭉 안 씻을 것 같
1: @이름3이 그래 아 쭉 안 씻어 아~ 정말 큰일이야.
1: 야 그릇이 너무 예쁘다 그릇 사고 싶다.
1: 어 시청 갔다가 아까 엄마랑 통화하면서 시청 갔고 바게트 볼이랑 이런 거 너무 예쁘네.
1: 근데 여기도 코로나 때문에
2: 어.
1: 온라인만 해서 아니 여긴 너무 잘 팔려 온라인 판매만 해도 @상호명2라고 한번 쳐 봐.
1: @상호명2 이따 내가 카톡 남겨 줄게 거기 그릇 되게 예뻐.
1: 나 나 여기 그릇 샀다는 거 핸 얘기했냐 이십칠만 원 네 개에 아 그래도 싼 거지 칠만 원밖에 안 하잖아.
1: 그냥 저런 것들은 도자기는 깨지는 건데도 오륙만 원씩 하는데 근데 우리 애들은 되게 싫어해요.
1: 어~ 그~ 녹 그거잖아.
2: 유기도 그거 오래 안 쓰면 막 그거
1: 색깔 반색되고
2: 어.
1: 그러잖아 그러면 내가 한 번씩 닦아 초록색 그 있잖아.
1: 그 초록색 수세미
2: 어 어.
1: 그렇게 뻑세니까 연마가 되는 거 여 연마가 되면서 그렇게 얼룩 그런 것들이 (뻣겨내는)/(벗겨내는) 거야.
1: 그 연마가 (되믄)/(되면) 당연히 그~ 연마된 냄새가 나겠지.
2: 아 우리 아파트의 모빌에 누가
1: 어.
2: 그~ 뭐지 우리 무쇠
1: 응.
2: 한 냄비
1: 응.
2: 그런 거 무료 나눔 (하더만)/(하더구먼)
1: 야 (그믄)/(그러면) 나중에 있으면 그거 해 엄마도 해 주면 엄마 되게 좋아하지 않겠냐?
2: 그래서 와 저거 고기 (꾸워)/(구워) 먹으면 괜찮겠다 근데 가정집은 별로지 엄마 엄마 같은
1: 엄마 집에도 있긴 있어 무쇠솥이랑 뚜껑있잖아 나 엄마 집에 미싱도 갖고 내려와야 되는데
1: 고제 그거 미싱 다리 그게 되게 주물이잖아.
2: 아 옛날 그 미싱?
1: 어 어 그 다리를 갖구 와서 옛날 나무를 위에다 덧대는 거야 그래서 테이블을 만드는 거야.
1: 그게 되게 그거 하잖아 그냥 그 미싱을 살려면 이십만 원도 더한다 그래서 내가 엄마한테 찜해 놨어.
2: 그 방에다가 보관해 뒀었었어?
1: 아니 안방 말구 그 고방 그 사랑방하구 안방 중간에 고방이 있잖아.
2: 아 거기
1: 어 거기 그것도 있어 올려놓는 게 아니라 두부 갈아 갖고 거다가 짜 갖고 막 하는 거 있잖아.
1: 그런 것도 인터넷에 되게 비싸게 올라오긴 하는데
1: (그다가)/(거기다가) 화분 키워도 되는데 저번에 떡시루도 깨진 거 했더니 엄마 (그다가)/(거기다가) 국화 심고 싶다고
1: 뭔가를 좀 꾸며야 되는데
2: 나도 나중에 그렇게 전원주택이 되면
1: 응.
2: 크게 안 하고 앞에 딱 텃밭
1: 그치.
2: 뭘 뭘 심어서 해 먹을 수 있는 역시 하늘에서 내리는 비처럼 좋은 게 없는 것 같애.
1: 이게 투과를 못하잖아 아니면 제주도 같은 데다가 땅을 살까?
2: 제주도 아~ 이쁘더라.
1: (그이까)/(그러니까) 시골집 촌집 사 갖구 꾸며 놓구 주말 그거 함 되잖아.
2: 그러니까 내 친구도 땅 사 갖고
1: 응 제주도에?
2: 아니.
1: 그럼?
2: 걔는 김포 사는데 거기다 지금 해 갖고
1: 응.
2: 어 집 그거 치고 있다 (함서)/(하면서) 그러던데 응 하우스 해 갖고는
2: 주말에 와서 이제 농작물 자기 거기 땅에다가 심어 갖고 (())
1: 그래 그런 거 (하믄)/(하면) 좋은데
1: 남양주도 괜찮고 김포도 괜찮고 다 그렇게 (하드만)/(하더구먼)
2: 조명이
1: 어 어.
2: 찾아봤더니 이십 얼마더 돼 이십칠만 원 이십오만 원
1: 그래 그러면 원주에 그렇게 해 봐 찍어서 (하믄)/(하면) 되지.
1: 어 나도 그런 조명 아직 못 바꾸고 있는데
2: 고거더라 (가는)/(걔는) 이제 @이름6는 이제 집 이쁘게 잘해 놨데.
2: 집을 되게 그냥 그래 요즘처럼
1: 응.
2: 막 꽉 채우는 게 아니라 걔도 되게 그냥 딱 필요한 것만 놓고
1: 식탁 놔도 되고 소파 놔도 돼 어유 야 요즘 숭어나 저거 향어 나와.
1: 올라오나 봐 물고기 되게 많아.
2: 오십천에 그리고 어떤 사람들은 그물 많이 던지더라.
1: 저 고기는 햐 저게 향어면 만개 쓸모없는 고기고
1: 숭어면 냄새가 나서 못 먹을걸.
1: 근데 그거 잡아서 뭐 어떻게 할 거야.
1: 향어는 우리 예전에 우리 시이모부가 @웃음
1: 진짜 몇백 마리를 잡았어.
2: 어 어.
1: 이게 이게 손맛이 있으니까 근데 끓였는데 (까시가)/(가시가) 넘 많아 갖구 버렸어.
1: 우리 어머님이 저 이 거는 개도 안 먹는 고기라
2: 그래 채 그 차라리 이렇게 그거 해 갖고 살만 이렇게 잘 해 갖고
1: 응 응.
2: 추어탕 끓여 먹음 맛있겠네.
1: 아 추어탕 먹고 싶다 할 주는 아는데 귀찮아 요샌 왜 다 귀찮아.
1: 다 잘 먹어 주면은 뭐~ 그냥 우리 맨날 라면만 줘도 돼.
1: 라면만 (주믄)/(주면) 돼 그러니까 굳이 뭐 만둣국 라면 김치찌개
1: 미역국 된장찌개 너무 속이 좁지?
2: 어 (쪼꼬매서)/(조그마해서) 한입에 쏙쏙 (들어가드만)/(들어가더구먼)
1: 그래 우리도 오늘 아침에 만두 쪄 줬는데 그거 엄마 만두 쪄 줬다고
2: 어.
1: 아침에 뭐 그거 먹고 나왔거든 그랬더니 우리 신랑 하는 말이
1: 나는 (그기에)/(거기에) 비비고도 있었고 비비고 고기만두 김치만두도 있었어
2: 어.
1: 그랬더니 신랑이 이게 그래도 젤 맛있다 그러더라 대기업 맛이야 역시
2: 비비고가 맛있지 비비고가 해외에서도 지금 인기 되게 많대.
1: 응 인기 많대 응 근데 뭐 엄마가 만들어 줬으니까
1: 그 @이름2가 그 제사 때
2: 응.
1: 되게 많이 사온 거야 엄마는 오십 개짜리 나는 서른 개짜리인가 스무 개짜리인가를 사왔는데
1: 우리 그거 먹는라고 (쎄가)/(혀가) 빠지는 줄 알았다.
2: 맛있는데 이거 언니 부어서 안 좋아해.
1: 응 근데 @이름2가 어 나한테 들른다고 우리 거도 한 통을 사온 거야.
1: 그날 몇 개 먹고
2: 야 이거 뭐 한 한 번에 뭐 열 개는 먹겠다 혼자
1: 우리 그래 갖고 막 네 개 찌면 이거 일 인당 한 개야.
2: 에게 그 (쪼꼬만)/(쪼끄마한) 거를
1: 만두 찔 때 옆에다가 안 먹으니까
2: 아
1: 근데 또 냉동실에 계속 있는 꼴은 보기가 좀 (그릏잖아.)/(그렇잖아.)
2: 구워 (먹으믄)/(먹으면) 되게 맛있는데
1: 굽거나 찌거나 뭐 안 먹다고
1: 나는 처음에 이거를 어머님을 (갖다줄라)/(갖다주려) 그랬어 다
1: 근데 @이름4가 또 먹더라고 나 또 먹을 줄 알고 (냅뒀지)/(놔뒀지) 또 먹던 걸 또 어머니 아버님 갖다주긴 그렇잖아.
1: 그거는 식어 식게 먹는 (거라매)/(거라며) 안 그래도 야 @이름2한테 이거 우리 안 먹어 갖고 @이름7 보내줬던 떡인데 그랬더니
1: 그랬더니 그래 그래서도 그래도 잘 먹을게 그러고 했지 뭐~
1: (어띃게)/(어찌) 해 쌀가루라서 열량 칼로리 되게 높다.
2: 그래 높겠지 아 나 만두 한 접시에 언니한테 짐 카톡 사진 보냈는데 만두 한 접시에 그거
2: 솔 위에 뿌려서 세 개나 먹었어.
1: 아니 만두 뭐 얘기하더니 만두 담긴 건 없고 그냥 빈 접시만 보냈더라고 그래서
1: (그믄서)/(그러면서) 뭐 @이름8 오빠한테도 보내주고 (니한테)/(너한테) 보내주고 나 한 봉지 주고 이모 한 봉지 주고
2: 언니한테 많이 쪘는데 먹고 나서 어 사진은 언니한테
1: 이건 뭐지 그랬다 그러더라.
2: 빈 그릇만 보냈는데
1: (그까)/(그러니까) 뭐지 그랬다 그랬어.
2: 그럼 지금 다시 아침에 찐 걸 한번 보여 보냈어야 되네.
1: 뭐~ 굳이 그렇게까지
1: 어차피 @이름2도 엄마가 줄 건데 @이름2 게 없진 않겠지.
1: 근데 엄마는 참 그런 거 만드는 거 좋아해 그런 거 만드는 거 좋아해 우리 국수도 만들어줬어 국수 한 태 만들어 주고
2: 우리 신랑은 안 먹는데 그거 고사리가 왔네.
1: 고사리 고사리는 그거 해 먹으 불 꺼 갖고 (쌂아)/(삶아) 갖구 데쳐 먹음 되지.
2: 고사리 한 (뭉테기)/(뭉텅이)
1: (쌂은)/(삶은) 거?
2: 어 (쌂아)/(삶아) 갖구 이렇게 봉지에 넣은 것 같은데 우리 신랑이 고사리 안 좋아한다.
1: (니가)/(네가) 먹어야지.
2: 내가 먹어야지.
1: 고사리 비빔밥에다가 해 잘게 잘게 해서 (먹으믄)/(먹으면) 맛있어요.
2: 아예 손도 안 대 고사리 딱 들어 있는 거 있음 다 빼버려 그거
2: 그거 원래 고사리 (먹으믄)/(먹으면) 안 좋다며 남자들은
1: 에이 그거 다 거짓말이래 그 의미가 있나 싶기도 하고
1: (그믄)/(그러면) 엄마한테 자 잘 못한다 만들어서 보내라 그러지 그랬어 안 그래도 나는 됐다고 엄마한테 갓김치 보내 달라 그러지 그랬어 갓김치 맛있었는데
2: 엄마가 안 보내 엄마 없나 보지 뭐
1: 아니야 갓을 내가 십 키로를 사서 엄마 집에서 담갔거덩.
2: 어 엄마 그냥 나물 종류랑 내가 엄마 보면 만두랑 김치인데
1: 어.
2: 어 또 어 냉장고에 있는 거 돼지고기도 들어 있고
1: 돼지고 -어- 얼린 거?
2: 어.
1: 그거 왜 보냈어 안 그래도 엄마가 저번에 나 그때 십칠 일 날 너무 아팠을 때 고기 (꾸워)/(구워) 줄까 그러 아 아니라고 됐다구 아파 죽겠는데
1: 뭔 고기냐 그냥 아 그냥 내려간다고 내려왔지.
1: 그때는 너무 힘들었었어.
2: 그래 (하이튼)/(하여튼) 나물이랑 이것저것 보내 줄 게 있어 다행이다.
1: 근데 곶감 맛있어 응 호두말이 해 갖구 음 썰어서 해 먹음 맛있어.
1: 나는 그렇게 해 놓으면 그게 기관지에 좋아.
2: 아 그래?
1: 응 곶감이 특히나 그 기관 저기 곶감 하얀 분 있지.
2: 어 어.
1: 그거는 더 좋다 그랬어 엄마도 자꾸 냉동실 비우고 싶겠지 근데 자꾸 뭘 하니까.
2: 쪼끔만 하면 되는데 엄마는 나 항상 저번에도 얘기했는데
2: 뭐 엄마 보내지 말라 그렇게 딱 필요한 것만 보내라 어 요번에는 엄마한테 암말 안 했는데
1: 응.
2: 응 알았다 엄마 잘 먹을게 그랬는데
1: 추석 때도 다 모이구 막 설에도 모이구 (이랬으믄)/(이랬으면) 좀 잘 없어졌겠지만 지금은
1: 그리구 장식장도 엄마가 또 우겨서 산다는 거 일단 기다려 보고 사더라도 같이 가서 보고 사자 그랬
2: 뭔 장식장 티비 다이?
1: 응 응.
2: 어 아침에 엄마 내 엄 내가 엄마 사지 말라고
1: 응.
2: 그래 얘기했는데
1: 그래도 (니한테)/(너한테) 자꾸 그 하니까 미안하니까 그렇겠지 (몰르지)/(모르지) 그거는 또
1: 나는 이번 주 안 가면 이번 주에 안 갈 것 같애 뭐 굳이
2: 응 지금 뭐 당장 그거 하나?
1: 설 지나고 하구
2: 응.
1: 그래 갖구 @이름2도 안 간다 그러니까
1: 천천히 (하믄)/(하면) 되지 뭐 @이름9 오빠 간 다음에 가든가 뭐~
2: 음 그냥 이 저거는 음 뭐 굳이 돈 안 하고 포인트 있는 거 그래 돈인데
2: 뭔가 그래도 어?
1: @이름5 아빠하고 얘기가 된 거야?
2: 우리 우리 신랑?
1: 응.
2: 안 그래도 어머니 그때 뭐 해 주기로 했는데 안 했잖아 (그믄)/(그러면) 나는 그랬거든 그럼 자기야 우리 그냥 현금으로
2: 줄까 그러니까 그래라 그냥 그러구 말아서 지금
1: 그건 알아서 하시고
2: 저번 작년에 여름에 어 뭐 사 주기로 한 건데 엄마 근데 그냥 괜히 그냥 계속
2: 나중에 필요하 이 필요한 거 (있으믄)/(있으면) 그때
1: 엄마는 엄마 올가을에 그거나 할까 단열이나 할까?
2: 단열?
1: 응.
2: 그러면은 이거를 엄마를 주면 엄마가 안 엄마가 그냥 들어갈 거잖아 (그면)/(그러면) 언니를 줘서
2: 어차피 엄마한테 쓰는 거잖아.
1: 아니면 그 가족 회비 통장에다 넣어 놨다가 난 외단열을 했음 좋겠어 그 바람이 너무 들어온다니까 큰오빠네 집 이렇게 한 것처럼
1: 그때 큰오빠 할 때 그때 같이 좀 이 집도 좀 해 주세요 했으면 제일 좋았던 방법인데 그치 왔던 사람이 하니까.
1: 근데 그 생각을 못했지 근데 창은 어차피 그 거기서 했잖아 그때 집수리할 때 했으니까.
2: 응 창도 이중창도 괜찮고
1: 엄마 이중창인 것 같은데
2: 이중창이야?
1: 거실 문만 어 그 거실 문 이중창이야.
2: 어.
1: 거기는 그거 그냥 외문이지?
2: 어.
1: 거기를 철문으로 하지 말고 다른 걸로 할 수 있는 방법은 없나 몰라.
1: 아니 뭐 @이름2가 자 보니까 아주 머리가 시려서 못 자겠다잖아.
2: 그래 오빠네 집은 잘돼 (있더만.)/(있더구먼.)
1: 너무 쑥 꺼져 있어서
1: 꼭 지하 같애.
1: 그치 근데 나중에 엄마가 그냥 그 집에 살면은 괜찮을 것 같애.
1: 오빠는 지금 엄마 사는 집을 수리해서 크게 살고
2: 응.
1: 그치?
2: 혼자 살긴 엄마가 거기에 그래 좀 낫긴 한데 잘 우리가 왔다 갔다 하기엔 또 그 집은 싫은데
1: 그치 좀 답답하지?
2: 응 답답해.
1: 아우 나는 @이름10 집 수리했음 좋겠어.
2: 그래 큰오빠 그런 마음 있잖아.
2: 근데 삼천으로 될 삼천 아 저 안 되는데 나 오빠는 삼천 정도로
1: 삼천 투자해 갖고 그걸 하겠대?
2: 어 삼천이면은 그 거기 수리해서 되지 않을까 싶은
