1: 너는 쇼핑할 때 보통
1: 그~ 직접 가서 사는 편이야 아니면
1: 인터넷으로 그냥 빠르게 막 이렇게 구매하는 편이야?
2: 나는 쥐 치 시간이 되면은
2: 아무래도 내가 보통 쇼핑을 하는 게
2: 옷을 많이 사니까 옷은 또 입어 보고 사야지 내 몸에 맞고
2: (쫌)/(조금) 잘 어울리는 옷을 알 수 있으니까 가서
2: (살려고)/(사려고) 하는 편이긴 한데 요즘에 뭐~ 코로나 터지고
2: 우리가 지방에 살다 보니까 서울에 가기에도
2: (쫌)/(조금) 그렇고 시간도 부족하고 하니까 거의
2: 거의 인터넷 쇼핑몰을 이용해서 사는 편이지.
1: 나도 보통 이제 뭐~ 내가 춘천 사니까 춘천에서 살 때는
1: 한 번씩 가보고 살 때도 (쫌)/(조금) 많은데 또 서울 같은 데 한번 놀러 가면은
1: 왠지 거기서는 뭔가 보고 사질 않고
1: 인터넷이 (쫌)/(조금) 더 싸잖아 그래서 나는 인터넷으로 좀 구매하는 편이거든.
1: 그~ 또 서울이 또 춘천에서 (쫌)/(조금) 한 시간 거리로 (쫌)/(조금) (가찹잖아.)/(가깝잖아.)
1: 그래서
1: 가끔 많이 놀러 가긴 해 놀러 가서 옷도 보고 뭐~ 까페도 가고
1: 맛있는 밥집도 한번 가보고
1: 근데 보통 옷을 사면은 나는
1: 그~ -의- 의류 중에서 상의 상의를 (쫌)/(조금) 많이 사는 편인 거 같고
1: 근데 다른 막 패피들 보면
1: 아~ 진짜 (쫌)/(조금) 옷 되게 멋있게 입고 너도 되게 잘 입는 거 같은데
1: 신발을 구매를 진짜 많이 (하드라고)/(하더라고)
1: 나는 잘 몰랐는데 먼저 패션을 (소화할려면)/(소화하려면)
1: 신발부터 바꿔라 막 이런 컨셉으로 막 방송해주는 사람들도 있고 그런 거 나도 가끔씩 한번 보거든.
1: 아~ 근데 진짜 이런 사람들 진짜 옷 잘 입는다 하는 거 보면
1: 다 신발에 포인트 주거나 또
1: 막 신발을 많이 교체를 해서 (신드라고)/(신더라고)
1: 그걸 보고 또 아~ 진짜 패피들은 다르구나 이랬지 근데 너도 만약에
1: 보통 옷을 사면은 어떤 것 아~ (그까)/(그러니까)
1: 상의 하의 신발 뭐~ 이런 것 중에 어떤 거를 (쫌)/(조금) 많이 구매하는 편이야?
2: 나는
2: 그중에서 고르자면 나는 신발을 많이 사는 거 같애.
2: 이게 진짜 신발 하나만으로도
2: 위에 똑같이 입었어도
2: 잘 어울리기만 한다면 다 여러 가지 다른 신발 신는 것만으로도 뭔가 분위기가 바뀌는 거 같애서
2: 그리고 나는 일단
2: 위에를 어두운 옷을 많이 입으니까
2: 약간 신발을 (쫌)/(조금) 색깔 있는 거를 (살려고)/(사려고) 한단 말이야.
2: 근데 이게 자꾸 그렇게
2: (쫌)/(조금) 아까 물어본 거랑은 (쫌)/(조금) 다르긴 한데 약간 이게 신발이
2: 그 욕심이 엄청 생겨 그냥 그 신발장
2: 하나하나 (이케)/(이렇게) 채워가는데 보고만 있어도 뭔가 좋고
2: 응~ (그까)/(그러니까) 진짜로 신발은
2: 사도 사도 끝이 없는 거 같애 나는 진짜 어~ 계속 사고 싶더라고 내가
2: 저번에 너가 물어보고 나서 신발 개수를 세봤는데
2: 한 스물 개 (쫌)/(조금) 넘게 있었는데
2: 어~ 나는 그래도 아직도 사고 싶은 신발은 너무 많고
2: 진짜 신발 욕심은 진짜 끝도 없는 거 같애.
2: 너는 뭐~ 좋아하는 브랜드는 없냐 @이름1아?
2: (니가)/(네가) 추구하는 옷 스타일이랑 맞는
1: 어~ 내가 (쫌)/(조금) 아~ (그까)/(그러니까) 막
1: 옷을 막 그렇게 막 잘 입고 그런 게 아니라서 솔직히 내가 무슨 스타일로 입는 건지도 모르겠어 근데
1: 다른 제삼자들이 나를 봐줬을 때는 (쫌)/(조금) 그냥
1: 깔끔하게 입는 스타일이다 막 그러거든.
1: 처음에는 나도 막 이런 내 스타일이
1: 그~ (그까)/(그러니까) 깔끔하게 입는 옷이 되게 이쁘다고 느꼈는데 이제 또 추세가 바뀌면서
1: (쫌)/(조금)
1: 옛날에는 뭐~ 힙하게 막 그런 것 힙하게 입는 것도 유행이 됐었고
1: 지금은 또 막 (쫌)/(조금) 스트릿이라고 하나 스트릿룩 막 이런 식으로 (쫌)/(조금)
1: 펌 펑퍼짐하게 입으면서 소화해주는 사람들도 있고
1: 아~ 근데 그런 걸 보면 또 내가
1: 아~ 나도 뭔가 내 스타일 한번 (바까)/(바꿔) 보고 싶다 근데 또
1: 이런 생각은 드는데
1: 안 어울릴 거 같아서 못 사겠고 (그까)/(그러니까) 도전을 해보기가 어렵지 왜냐면은
1: 이미 나는 그런 깔끔한 스타일로 (입을려고)/(입으려고) 하다 보니까
1: 그~ 스트릿한 룩과는 (쫌)/(조금) 다른
1: 옷들을 많이 사놨으니까
1: 또 매치 그거 하나를 사면은 또 다른 것들도 사야 되고 그거를 맞춰가야 되니까
1: (쫌)/(조금) 도전하기가 (쫌)/(조금) 어려운 거야 그래서
1: 한번 스타일의 변화는 주구 싶은데
1: 어떻게 바꿔야 될지 모르겠거든.
1: (쫌)/(조금) 옷 (쫌)/(조금) 잘 입는 너가 좀 조언 한 번만 해줘봐.
2: 나도 원래 너랑 똑같이 비슷 우리가 항상 비슷한 스타일을 입었었잖아 근데
2: 작년쯤 갑자기 내가 무슨 바람이 불은 건지
2: 해가지고 갑자기 (쫌)/(조금) 합한 거에 빠져 가지고
2: 뭐~ 아크테릭스라는 브랜드에 너무 빠져 가지고 진짜 집에 있는 모든 걸
2: 다 팔고 그~ 새로운 거를
2: (살라고)/(사려고) 했었는데
2: 근데 결국 지금 다시 돌아가고 있거든.
2: 왜냐면은 그렇게 입는 게 나 같이 뭔가 쪼끄맣고 그런 사람들한테는 뭔가 안 어울리는 거 (같드라고)/(같더라고)
2: (쫌)/(조금)
2: 그런 거는 사람마다 (쫌)/(조금) 잘 어울리는 체형이랑 그게 있는 거 같은데
2: 나는 너는 그냥 지금이 딱
2: 보기 좋은 거 같은데 그냥 너도 그렇게 막 크거나
2: 그러지 않으니까 그~ 깔끔하게 딱 몸에 맞는 옷을 입는 게 너한테 잘 어울릴 것 같은데
2: 왜냐면 나도 너가 말한 그 과정을 난 직접 겪었으니까
2: 근데 결국 다시 되돌아가고 있으니까
1: 아~ 근데 진짜
1: 너가 확실히 옷을 잘 입는다고 난 진짜 많이 생각했거든.
1: 거의 내 너는 내 롤 모델이었어.
1: 옛날에도 막 많이 말했지만 너가 내 최애의 롤 모델이야.
1: 존경한다 아~ 근데 그~
1: 보통 옷을 사면 (쫌)/(조금) 너는 어~
1: 재질 같은 거를 좀 많이 보는 편이야 아니면은
1: 음~ 그냥 모양새 그~
1: 로고나 막 그런 거 있는 (그까)/(그러니까) 그런 거를 (쫌)/(조금) 포인트 주는 그런 옷을 그렇게 보는 스타일이야 뭐~ 재질보는 스타일이야?
2: 나는 나도 원래 나는 지금도 내가
2: 옷을 좋아하는 거지 진짜
2: 잘 못 입는다고 생각을 하는데
2: 작년에 그~ 이것도 결국 아크테릭스 얘기인데 그거에 빠지면서
2: 그거를 입는 사람들을 엄청 많이 찾아보고
2: 그~ 패션 커뮤니티 같은 데도 막 가입을 해서 많이 찾아봤어.
2: 근데 그러다 보니까
2: (쫌)/(조금) 비싼 브랜드랑 비싼 옷들에도 관심을 갖기 시작했단 말이야.
2: 그리고서 그것도 사보 사서 입어보고 근데
2: 확실히 솔직히 난 로고 이런 거는
2: 중요하지 않다고 생각하는데
2: 그~ 재질은 진짜 중요한 거 같애 그~
2: 내가 원래는 한
2: 십만 원 내에서 바지를 샀었다면은 요즘에는 이십만 원 넘게 뭐~ 이십만 원
2: 넘는 바지들도 사서 입는데 근데 그게 진짜 재질이나 뭔가 그~
2: 느낌이 아예 달라 약간
2: 고급지다 해야 되나 가격 때문에 뭔가 그렇게 느껴진다고 할 수도 있는데
2: 확실히 싼 거는 싼티가 나더라고
2: 나는 요즘에는 그래서 재질을 (쫌)/(조금) 신경을 많이 쓰는 거 같애.
1: 그~ 서울 너가 너는 (쫌)/(조금) 서울을 자주 가는 편이잖아.
1: 그러면은 막 요번에 막 뭐~ 더현대
1: 뭐~ 이렇게 백화점들 갤러리아 뭐~ 그런 데도 막 있고
1: (쫌)/(조금) 브랜드 너가 좋아하니까 근데
1: 폴로 랄프로렌 그 브랜드 있잖아 그거는
1: 왜 인터넷으로 보면은 가격이 싼데
1: 왜 직구로 아~ (그까)/(그러니까) 직구가 아니라 (그까)/(그러니까) 매장가서 직접 보면 가격이 엄청 비싸잖아.
1: 막 이십만 원대로 막 이렇게 나오는 게 인터넷으로 보면 가끔 막 육만 원 막 이렇게 나오는데 혹시 그 이유 알아?
2: 이게 사람들이
2: 해외여행을 가게 되면
2: 그~ 보통 거기에 유명한 옷들을
2: 막 사다 달라 그러고 유명한 브랜드들을 사다 달라 그러잖아.
2: 그게 그~ 우리나라 브랜드가 아니니까 수입할 때 또 막
2: 비용도 있고 하니까 그래서 비싼 거 아닐까?
1: 내가 진짜 좋아하는 브랜드가 방금 말한 곳이어 가지고
1: 되게 많이 사놨었거든 근데 진짜 막 매장에서 한번 입어보고
1: 거기서는 구매를 안 했던 거 같애 그냥 인터넷으로 와서 뭐~
1: 결제하고 이~ 그러면 훨씬 사니까 인터넷이 (쫌)/(조금) 더 싼니까
1: 난 인터넷을 (쫌)/(조금) 많이 이용하는 거 같은데 어~
1: 내가 인터넷으로 많이 구매를 하는 편이지 응~
1: 근데 지금 이제 보통 많이 옷을 입는 게 봄
1: 겨울 아~ 봄 가을 겨울 이때 제일 많이 입잖아 긴팔 같은 거 반팔을 많이 못 입잖아.
1: 여름에만 한정적으로 입을 수 있으니까
1: 그래서 나는 긴팔 위주로 좀 많이 긴팔 긴바지 이런 위주로 (쫌)/(조금) 많이 사놓는 편이고
1: 반팔은 그냥 여름 때 그냥 한 번씩
1: (땡기는)/(당기는) 거 한 번씩 사고 그런 편인 거 같애.
1: 너는 계절이 이제 바뀌면서 지금은 이제
1: 봄이라고 해야 되나 -사- 사오월이면은 봄인가 아무튼 그런데
1: 어떤 식으로 옷을 사 계절에 따라서
2: 나는 일단 지금 봄이니까
2: 나는 일단
2: 체형이 작다 보니까 내 체형을 보완해줄 수 있는 옷들을 좋아해.
2: 내 맨살을 그리고 별로 보여주고 싶지 않아 나는 마르고 그랬으니까
2: 그래 가지고 여름을 먼저 얘기하면은 여름에도
2: 보통 긴팔 얇은 셔츠를 많이 입고 어~
2: 그리고 (이케)/(이렇게) 반바지도 거의 안 입고 뭐~ 수영장 이런 거 갈 때 바다 이런 거 갈 때 안 입는 반바지도 절대 안 입고
2: 보통 음~ 여름에는 긴팔
2: 그~ 얇은 셔츠를 입거나 아니면은
2: 그냥 롱 슬리브 (쫌)/(조금) 덥긴 한데 어쨌든
2: 살도 안 타고 좋으니까 그런 거 입는 편이고 봄이나 가을에는
2: 얇은 자켓류를 입거나
2: 아니면은 그냥 셔츠 하나 입거나
2: 아니면 나는 그냥 잠깐 잠깐 뭐~
2: 집 앞에 피씨방 가거나 술 먹으러 갈 때 편하게 입을 수 있는
2: 후드 티 같은 거를 많이 사는 거 같애.
2: 그리고 원래 내가 키가 작으니까 겨울에는 코트를 안 입었었는데 끌릴까 봐
2: 근데 또 최근에 많이
2: 사고 입었었는데 또 입으니까 그렇게 막 키가 작다고 못 입을 옷은 아니더라고
2: 그래서 코트
2: 겨울에는 코트를 많이 사는 거 같고 그리고
2: 편하게 입을 수 있는 패딩 근데 그중에서 나는 노스페이스 그 칠백이
2: 슈프 연전째 입고 있는데 최고인 거 같애 어디든 진짜 다 잘 어울리고
2: 너는 지금 딱 세 개를 살 수 있어 가격에 상관 없이
2: 그러면 어떤 걸 사고 싶어 근데 뭐~ 되팔거나 하지는 못해 그냥 너가 진짜 -입- 입고 싶은 옷을 사야 돼.
1: 내가 입고 싶은 옷?
1: 나는 좀
1: 후드 집업 같은 거 하나 좀 제대로 된
1: (그까)/(그러니까) 내가 맨날 (쫌)/(조금) 싸구려들만 사가지고
1: 자주 빨거든 어~ 빠니까 (쫌)/(조금) (그까)/(그러니까)
1: 가격이 싸다 보니까 그런 것도 있을지도 몰라도
1: 되게 (쭐어드는)/(줄어드는) 느낌이 드는 거야.
1: 어~ 난 (쫌)/(조금) 제대로 된 후드 집업 하나 갖고 싶고
1: 인제 신발은 (쫌)/(조금) 그~
1: 원래 나는 스니커즈 같은 걸 많이 신었는데 지금 운동화 같은
1: (그까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 어글리 슈즈 이런 걸 (쫌)/(조금) 많이 갖고 (싶드라고)/(싶더라고)
1: 그중에서 고르자면은 뭐~ 요즘 (꼐속)/(계속) 핫하고 있는 조던
1: 조던을 한번 매치해 보고 싶고 또 나머지 하나는
1: 나머지 두 개를 그냥 조던을 갖고 싶다고 할 거 같애 왜냐면 요즘 나도
1: 신발에 되게 이제 관심이 많아지는 시기인 거 같아 가지고 그래서
1: 신발 매치하는 방법 막 이렇게 유튜브로 막 찾아보기도 하고
1: 막 패션 유튜브도 한번 가끔씩 보고 근데 보니까 보통 거의 다
1: 조던 한두 개씩은 다 갖고 있는 거 같애 나만 없어 @웃음 그래서 응~
1: 그냥 (쫌)/(조금) 제대로 된 후드 집업 같은 거에 편한 후드 집업이지 (그까)/(그러니까) 편하게 입을 수 있는 옷 하나에
1: 또 어~ 신발 두 개 정도
1: 이렇게 갖고 싶긴 한데 진짜 그냥 소망이지.
1: 나는 그~ 옷 말고 요번에
1: 컴퓨터 하나 이제 살까 지금 고민 중이긴 한데
1: 이게 친구가 나한테 추천해준 사양이 있어 이게 추
1: 사양을 다 얘기하면 (쫌)/(조금) 길긴 한데 아무튼 그 사양을 내가 이제 엄마한테 보내줬거든.
1: 그래서 엄마가 아는 지인분이 이쪽 컴퓨터 쪽 회사 아~ 회사가 아니라 가게 같은 거
1: 하신다 이래서 그 사양을 그대로 보내줬더니
1: 거의 우리 엄마한테 이거 그냥 완전 게이밍 컴퓨터네 이러시는 거야 난 엄마한테
1: 엄마 나 진짜 공부 열심히 할게 컴퓨터 사면
1: 사실 저 게임도 하고 싶고 공부로 (할려는)/(하려는) 생각은 있었지.
1: 근데 보통 처음에 컴퓨터를 사면 게이밍을 (사드라두)/(사더라도) 그 게임 안 하면 그냥 사무 컴퓨터랑 똑같은 거잖아.
1: 그래서 엄마 이거는
1: 게이밍기 게이밍이긴 한데 게임 안 하면 사무용이다.
1: 근데 친구가 추천해줬는데 이 친구는 (쫌)/(조금) 게임을 좋아해서 사양을 좀 높은 거를 선택했는데
1: 그래도 한 번만 사달라 뭐~ 이렇게 그래서 어디서 살 건데 (이니까)/(이러니까) 나는
1: 다나와 컴퓨터라고 사이트가 있는데 (쫌)/(조금) (조립식이드라고)/(조립식이더라고) 근데 이제 가격
1: 견적을 한번 봤다 와 근데 요즘 이제 중국에서 그~
1: 뭐~ 그래픽 카드를 지금 가격이 두 배 정도가 인상이 된 거야.
1: 그게 중국에서 비트코인을 체불한다 (하드라고)/(하더라고)
1: 그래서 그래픽 카드의 가격이 엄청 비싸진 거야.
1: 원래 만약에 삼십만 원이었으면 지금 막 육십만 원에 팔고 아니면 또
1: 물량이 없어서 살 수가 없는 그래서 요번에 컴퓨터를 사려고 했는데
1: 또 물 건너가게 됐지 다음에 뭐~ 한번 기회 되면 그때 사거나 아니면 (쫌)/(조금) 싼 거
1: 사거나 세트로 된 거 사거나 그래야지 뭐~
