1: 요즘 뭐~ 게임 뭐~ 하는 거 있어요?
2: 요새 게임은 친구들이랑 (동상들이랑)/(동생들이랑) 또 아는 (성님들이랑)/(형님들이랑) 같이
2: 배틀그라운드라는 게임을 하고 있어.
2: 너는 뭐~ 게임 즐겨 하는 거 있어?
1: 음~ 게임 리그 오브 레전드라는 거 자주 하죠.
1: 형은 리그 오브 레전드 해봤어요?
2: 리그 오브 레전드라는 게임 되게 많이 했었지.
2: 시작한 진 얼마 되지 않았는데
2: 거의 내가 혜성처럼 떠오르는
1: 형은 리그 오브 레전드 할 때 포지션 어디로 가는데요?
2: 리그 오브 레전드 포지션으로 따지면 뭐~ 탑 미드 정글 서폿 봇 이렇게 -나뉘- 나뉘는데
2: 나는 정글 유저였어.
1: 저도 정글 했었는데 형이 아까 말한 그 배틀그라운드라는 게임은
1: 어떻게 하는 게임이에요?
2: 배틀그라운드라는 게임은 음~ 네 명이서 한 팀을 이룰 수 있는
2: 배틀 로얄 시스템 기반으로 만들어진 게임이고
2: 아이템이나 생존 템을 쓰고 팔아서 일 등으로 삼아 남아야지
2: 우승할 수 있는 그런 게임이야.
1: 배틀그라운드 형 잘하는 편이에요?
2: 나는 거의 랭커이지 않을까 싶어.
1: 형 금 배틀그라운드 대회 같은 뭐~ 방송 그런 거 본 적도 있어요?
2: 내가 좋 게임 하는 건 좋아하는데 그런 게임 방송 찾아보는 건 별로 좋아하진 않아.
2: 방송은 그런데 리그 오브 레전드 방송을 많이 보고 있긴 해.
1: 리그 오브 레전드 방송 중에서
1: 누구 방송을 많이 봐요?
2: @상호명1라는 유튜버 크리에이터 방송을 많이 봐
2: 너는 방송 많이 보는 사람 있어?
1: 저는 방송은 그렇게 많이 안 보는 거 같애요.
1: @상호명1라는 사람이 그러면 리그 오브 레전드란 게임
1: 잘하는 사람이에요?
2: 나보다 잘은 하지 못하지만 (솔작히)/(#솔작히)
2: 그래도 어느 정도 한다고는 생각해.
1: 나중에 같이 리그 오브 랜드 리그 오브 레전드 같이하러 가요.
1: 형 그러면은 또 다른 게임 하는 거 있어요?
2: 게임 종류를 많이 하진 않지만 옛날부터 꾸준히 하던 게임은 서든어택이라는 게임 자주 했었어.
2: 총싸움 게임인데 단순하게 되게 재밌더라고
1: 서든어택이랑 배틀그라운드랑 비슷한 건가요 그러면?
2: 총으로 스 상대방을 무찌르는 이런 시스템은 비슷한데
2: 서든어택은 원래부터 아이템이 주어져 있고
2: 음~ 렙이 일단 너무 (짝아.)/(작아.)
2: 현실 반영이 안 (쫌)/(조금) 약간 (들)/(덜) 된 투디 비슷한 게임이로 생각하고
2: 배틀그라운드는 쓰리디로 (생각하믄)/(생각하면) 될 거 같긴 해.
1: 그런 느낌이구나.
1: 형은 살짝 총 게임 같은 거를 많이 좋아하는 거 같네요?
2: 어~ 나는 (솔작히)/(#솔작히) 총 게임 위주로
2: 로 하는 게 제일 좋아하긴 하는데 그렇다고 내 동생한테
2: (동상한테는)/(동생한테는) (쫌)/(조금) 약간 추천하진 않아 왜냐면 게임 자체가 좀 약 유 (우염하니까)/(위험하니까)
2: 음~ 서
2: 하더라도 (솔작히)/(#솔작히) (쫌)/(조금) 추천하는 편은 아니야.
1: 그럼 형 그런 게임 말고
1: 보드게임 같은 것도 해본 적 있어요?
2: 보드게임 같은 거는 한 적은 별로 없는 거 같애.
2: 기억이 나지가 않네?
1: 금 리그 오브 레전드나 배틀그라운드 -이- 이런 말고 혹시 또 (따른)/(다른) 게임 뭐~ 하는 거 있어요?
2: 다른 게임으로 하는 거는 음~
2: 아니야 거의 대부분 총싸움 위주로 게임을 많이 하는 거 같애.
2: 남자가 취 총질을 항상 잘해야 된다고도 생각하고
1: (금)/(그럼) 서든어택 같은 게임은 그것도 롤처럼
1: 뭐~ 랭크 게임 같은 게 있어요?
2: 응~ 맞아 요번에 새로 생겼었는데
2: 본인의 실력에 알맞는 사람들끼리 매칭이 돼서 같이
2: 싸우는 그런 시스템이 적용되어 있더라고
1: (금)/(그럼) 형 서든어택 랭크도 게임 해요?
1: 랭크 게임도?
2: 당연하지.
1: 랭크 게임 잘하는 편이에요?
2: 나는 내 실력을 믿어 의심치 않아.
2: (동상들이나)/(동생들이나) (성님들이)/(형님들이)
2: 내 실력은 최상위 실력이라고 하더라고
1: 형 뭐~ (따른)/(다른) 게임 또 뭐~ 하는 거 없어요?
2: 너는 다른 게임 하는 거 없어?
1: 형은 스타크래프트 해본 적 있어요?
2: 스타크래프트는 당연히 한 적 많지.
2: 우리 시대 때 게임이잖아.
1: 스리프트 뭐~ 어떤 거 종족 어떤 걸로 해요?
2: 나는 스타크래프트 할 때 종족은 테란 위주로 하고 있어 너는 종족이 어떻게 돼?
1: 저는 프로토스 위주로 하죠.
1: 형 테란이면은 좋아하는 선수도 테란
1: 하는 이용호 이런 선수 좋아해요?
2: 어~ 이용호도 좋아하지만 제일 좋아하는 선수는 외국 선수 중에 가브리엘이란 선수야.
1: 가브리엘이라는 선수는
1: 무슨 종족이에요 테란이에요?
2: 그 선수도 테란이었고 옛날에 임요환
2: 선수 테 현역인 시절에
2: 음~ 같이 게임 했던 서 엄청 오래된 선수지.
1: 형이 그러면
1: 좋아하는 선수는 가브리엘이고 금 뭐~ 형이 좋 생각나는 명경기 같은 그런 시합 있어요?
2: 내가 생각나는 명경기는
2: 가을의 전설 프로토스
2: 허영무가 우승했을 때 어~ 김명훈 저그 선수랑
2: 중결승전에서 만나서
2: 허영무가 지면은 프로토스는 아예 없다였었는데 허영무가
2: 완전 반전의 반전으로 이겨서 결승 진출한 그게 생각이 나네?
1: 허영무 선수 별명이 왜 가을의 전설인 거예요?
2: 가을만 되면 프로토스들이
2: 어~ 다 올라가질 못하거든.
2: 그래서 결승전에 프로토스가 간 적이 진짜 드물었었는데
2: 원래가 허영무가 지는 게임이었는데
2: 냥 말 그대로 그 가을에 게임을 하면서 전설을 만들어낸 거지.
1: 나중에 그 경기 한 번 찾아봐야겠네요.
1: 김명훈 선수는 잘하는 선수였어요?
2: 김명훈 선수도 엄청나게 잘한 선수 중 하나였지.
2: 저그 유저인데
2: 내가 손에 꼽을 정도로 저그 유저 중 손에 꼽을 정도로 잘하는 사람이야.
1: 형은 금 테란을 하면서
1: 그냥 사람들하고 붙는 거 말고
1: 혹시 스타크래프트 유즈맵 같은 것도 했어요?
1: 유즈맵도 많이 했지.
1: 너는 어떤 유즈맵을 주로 했어?
1: 저는 뭐~ 혈압 마라톤이라는 것도 많이 했던 거 같애요.
2: 나는 유즈맵 중에 제일 생각이 나는 유즈맵은
2: 이명박 게임이라고 있는데
2: 그게 굉장히 재밌더라고 대통령에 관한 게임들이어서
2: 너도 나중에 시간 (나믄)/(나면) 했음 좋겠어.
1: 어떻게 하는 게임인데요?
2: (솔작히)/(#솔작히) 알 말로 알려주긴 힘든 게임인 거 같애.
1: 다음에 시간 나면 한 번 해볼게요 그러면
1: 형 그럼 워크래프트도 해본 적 있어요?
2: 워크래프트는 딱히 해본 적은 별로 없는 거 같애.
2: (솔작히)/(#솔작히) 생각하면 파오캐 유즈맵을 했던 거 같애.
1: 그거는 어떻게 하는 게임이에요?
2: 여러 애니 캐릭터들이 나와서 싸우는 거야.
2: 왕을 죽이면 이기는 게임으로 알고 있어.
1: 또 다른 게임 형 뭐~ 해본 거 없어요?
2: 게임을 좋아하긴 해는데 많은 종류를 한 하진 않아서 없는 거 같애.
2: 너는 무슨 게임 많이 해봤어?
1: 저도 이제 컴퓨터로 하는 게임은 다 말한 거 같은데
1: 아니면 형 뭐~ 닌텐도 같은 것도 해본 적 있어요?
2: 내가 닌텐도를 한 적은 없어서
2: 플레이스테이션은 해본 적은 있어.
1: 플레이스테이션은 뭐~ 어떤 게임 해봤어요? @목청
2: 플레이스테이션으로 파이널 오브 탄 판타지라는 게임도 해봤고
2: 철권 시리즈도 했었고 너도 한 적 있니?
1: 저는 플레이스테이션에서 그 피파 같은 거 해보고
1: 나 유에프씨 게임 (이케)/(이렇게) 해본 거 같애요.
2: 또 다른 게임 한 건 없어?
1: 그거 두 개가 전부예요.
1: 형은 뭐~ (따른)/(다른) 게임 많이 뭐~ 유에프씨 해본 적 있어요 게임으로?
2: 아니 난 그런 게임을 한 적은 없는 거 같애.
2: 근데 내 (동상이)/(동생이) 그런 종류의 게임을 좋아해서 하는 건 본 적은 있어.
1: 뭐~ 형이 좋아하는 게임 또 없어요?
2: (솔작히)/(#솔작히) 없어.
1: 서든어택 얘기나 더 해줘요 그러면
2: 서든어택 어떤 얘기를 듣고 싶어?
1: 형이 뭐~ 잘하는 맵이나 뭐~ 그런 얘기
2: 내가 잘하는 맵은 프로방스라는 맵을 되게 잘하고
2: 지금 서든어택 랭킹 칠백오십일 등이야.
1: 프로방스라는 맵이 뭐~ 어떻게 진행되는 게임 게임 맵이죠?
2: 이것도 (솔작히)/(#솔작히) 말로 설명하긴 힘든데 음~
2: 맵이 생각보다 (짝아서)/(작아서) (곰방)/(금방) 끝나긴 해.
2: 에이 지역과 비 지역이 나뉘는데 레드 팀이 에이 지역이나 비 지역에 가서 폭탄을 설치해서
2: 터트리면 승리 아님 적을 전부 다 (사살하믄)/(사살하면) 승리인 게임이지.
1: 또 (따른)/(다른) 맵은 없어요?
2: 다양한 맵들이 많아 너무 많아서
2: 어떤 걸 설명해야 좋을 설명해줘야 될지 모르겠네?
1: 그냥 아무 맵이나 설명해줘요.
2: 아무 맵이나 설명해도 (증말)/(정말) 괜찮겠어?
1: 네.
2: 서든어택에서 제일 유명한 맵은 에이 보급 창고 제삼 보급 창고인 거 같애.
1: 에이 보급 창고는
1: (그믄)/(그러면) 에이 지역만 있는 건가요?
2: (맞어)/(맞아) 에이 보급 창고는 말 그대로 에이 지역에서만 싸우는 그건데
2: 어~ 뭐~ 맵이 너무 작고 (곰방)/(금방) 끝나니까 사람들이
2: 자주 하는 맵 중의 하나인 거 같더라고
1: 나중에 한 번 서든어택 해봐야겠네요.
1: 삼 보급 창고는 무슨 맵인 거예요?
2: 삼 보급 창고는 에이 보급
2: 창고 반 비 보급 창고 반을 합친 걸 삼 보급 창고라고 하는데
2: 에이 지역 비 지역 같이 있는 (쫌)/(조금) 맵이 큰 어~
2: 그런 맵이야.
1: 음~ 그것도 폭탄 설치하고 그런 맵이에요?
2: (맞어)/(맞아) 폭탄 설치하고 해체하고 사람을 들끼리 싸우는
2: 그런 게임이지.
1: 서든어택도 대회 같은 게 있어요?
2: 옛날엔 대회가 엄청나게 많았는데 지금은 많은 유저들이
2: 떠나가지고 대회 규모가 축소되어 있긴 한데 아직까지 대회는 있긴 하더라고
1: 금 서든어택에서 잘하는 선수가 누가 있죠?
2: 음~ 옛날 선수로서 잘하고 지금도 좋아하는 선수는
2: 강건이란 선수가 있어.
1: 그 선수는 뭐~ 어떤 총을 자주 썼어요?
2: 일단 소속은 레츠비 소속이었고 스나이퍼 유저여서 스나 수였어.
1: (()) 스나이퍼면은
1: 저격 말하는 건가요?
2: 그렇지.
1: 형은 주로 저격 총을 써요 아니면 기관총을 써요?
2: 나는 (거냥)/(그냥)
2: 저격 총을 쏠 때도 있고 기관총을 쏠 때도 있는 거 같애.
2: 한 가지만 꾸준하게 쓰진 않아.
1: 그래도 더 잘 쓰는 총이 있을 거 아니에요.
2: 내가 그래도 잘 쓰는 총은 저격 총을 더 잘 쓰는 거 같애.
1: 저격 총이
1: 그 기관총보다 뭐~ 좋은 점이 있나요?
2: 기관총은 사람을
2: 세 발에서 다섯 발 이상을 때려야지 사람이 좀 쓰러지는데
2: 저격 총은 한 발이면은 사람을 쓰러지게 만들 수 있는 큰 장점이 있어.
1: 서든어택이란 게임이 (쫌)/(조금)
1: 재밌겠네요 나중에 한 번 해봐야겠어요.
1: 저는 롤 위주로 게임만 해가지구
1: 형 아까 롤 정글 한다 그랬는데 자주 하는 캐릭터 있어요?
2: 내가 자주 하는 캐릭터는 자크라는 캐릭터를 자주 해.
1: 그 캐릭터가 어떻게 생겼어요?
2: 우리 흔히 먹는 쩰리 곰 인형
2: 곰 인형 쩰리처럼 생겼어.
1: 무슨 색인데요?
2: 색깔은 다양하게 있는데 그중에서 제일 마음에 드는 색깔은 파란 색깔
2: 캐릭터가 제일 맘에 들더라고?
2: 너는 좋아하는 캐릭터가 있어?
1: 저는 지금 막 생각이 안 나는데 저는 엘리스라는 캐릭터를 좋아해요.
