1: 그래서
1: 일 교시에 제일 많이 떨어졌대 처
1: 작년 애들도 보면은
1: 근데 해부생 (긍까)/(그러니까) 거서 나도 느낀 건데
1: 방학 되기 전까지 방학 되기 전까지
1: 아니야 방학 되기 전까지도 아니야 그냥 방학 개강하기 전까지 구월달까지
1: 해부 생리 전기 (그까)/(그러니까) 해부 생리
1: 전기 운동학 이거 세 개만 해놔도 국시합격 거의 국시합격이야.
1: 왜냐면 이 운동학
1: -이- 이거 인자 치료 빼고 해부 생리 해부 생리를 알아야 운동학을 하잖아.
2: 그렇죠.
1: 근데 이 운동학을 또 할 줄 알면 이거 진단평가랑
1: 이~ 근데 또 이~ 진단평가랑 또 이거랑 또 겹치거든.
1: (()) 그리고 마지막 실기 시험이랑
2: 일 교시가 거의 베이스 오브 베이스구나.
1: 음~ (긍까)/(그러니까) 전체적인 비중을 따지면
1: 일 교시 이 물리치료기초 진단평가가 거의 한 칠십 프로 먹고 들어가는 거지.
1: -중요- 중요도로 따진다면
2: 작년에도 막 그~ 시험 본 형들이랑 물어보니까
2: 막 일 교시가 제일 어렵다 하고 막 저기 제 친구도 용인대 물리치료 (가가주구)/(가가지고)
2: 게네들도 많이 떨어졌다 하더라고요.
2: 걔는 사 학년인데 아~ 사 그~ 저랑 동갑인데
2: 그~ 용인대 총학생회 그거 (할라고)/(하려고) 지금 오 학년 다니고 있거든요.
2: 그래서 이번에 저랑 같이 보는데
1: 그냥 문제로 많이 풀어보면 된다 하더라고.
1: 문제가 문제 많이 푸는 게 좋은 거지만 깡패래.
1: 책 열 시간 볼 시간을 차라리
1: 책을 다섯 시간 보고 다섯 시간을 문제 푸는 게 훨씬 더
1: 그거래.
1: 왜냐면 책은 잘 이해가 안 되고 그럴 때가 있는데 문제는 봐도
1: 막 옳은 것을 고르시오가 있으면 아닌 게 네 개잖아.
1: (금)/(그러면) 그 아닌 거 네 개가 왜 아닌지 또 공부를 해야 되니까 또 자동으로 공부도 되고
2: 우선 그럼 작년 국시부터 한번 풀어봐야겠다 그러면
1: 음~ 그래서 나도 요즘 이거 (짐)/(지금) 중간고사 시기 되기 전에는
1: 맨날 국시만 풀었어 국시 풀고
1: 그다음에 이거 국시 정리해놓은 또 파일 있거든 작년에 친구한테 받은 거
1: 과목 과목마다 다 있거든.
1: 공중보건도 있고 그래서 이거 이것도 보고 거의 국시만 풀었던 거 같애.
1: 이제 국시에 뭐~ 법문 이런 거 풀면서
2: 그럼 이게 살짝 매해마다 그~ 법문이라면서
2: 매년 그게 나오는 거예요?
2: 이천이십일 년도 그게 문제집 나온 것과
2: 근데 거의 다 -쪼끔- 쪼끔만 다르겠죠?
1: 거의 다 비슷하지 우리 그~ 그거 봤을 거야 아마 그~ 코어 책 보면은 뭐~ 이만큼
1: 막 파트별로 해부 생리 (걍)/(그냥) 일곱 권 여덟 권
1: 있는 책 있는데 그게 다 이렇게 이거 뭐냐 -요- 요고
1: -이- 이북 이북 어~ 이북으로 바뀐 게 이제 이거거든.
1: 그래서 풀어 나도 막 이렇게 풀어보고 -있- 있거든 이렇게 중간중간에 -풀어보- 풀어보고 있는데
1: 근데 정말 어려워 이게 출판사마다 성격이 달라서 일단 퍼시픽은 아닌 거 같고
1: 퍼시픽은 (쫌)/(조금) 아니고
2: 퍼시픽은 진짜 아니에요.
1: 근데
1: @이름1 교수님도 그러더라 법문이 쪼끔 난이도가 높다고 근데 법문에서도 많이 나온다고
1: 근데 내가 그거를 풀어보고 실제 딱 국시 문제를 풀어보니까
1: (()) 십구 년도 거다 제일 -그나- 그나마 최근 거잖아.
1: 풀어봤는데 국시 어~ 괜찮어.
1: 근데 쪼끔 깊게 안 알면은 틀릴만한 거 있긴 한데
2: 그~ 생소한 게 몇 개 나왔잖아요 그래도
2: 그래서 문제를 많이 풀어러 보 풀어보라 하는 거 같애요.
1: 음~ 맞어 근데 이런 아~ 책만 주구장창 보고 있는 거는 나는 아니라고 생각해.
2: 만약에 (()) 실 때 말해주세요.
2: 개혁이 필요합니다 형
1: (해볼려고)/(해보려고) 했다.
1: 안 돼 안 되던데 욕먹던 욕먹던데 욕 어제 엄청 먹었던데
1: 안 되더라.
2: 근데 다음 추석도 안 해요?
1: 다음 추석 안 (한다매)/(한다며) (니가)/(네가) 그랬잖아.
1: 이번 주 다음 주
1: 이번 주 말고 내가 그래서 그랬잖아 다음 주도 시험 안 하냐고
1: 아~ 아~ 아~ 맞네 맞네 이번 주다 이번 주 아~ 이번 주 이번 주 아~
2: 이번 주만 말한 거지 형
1: 내가 저번 주에 공지를 했구나 다음주에 또 수업이 없다고
2: 아~ 그런 거 같죠.
1: 어~ 근데 나는 그 교수님 성격상 이번 주는 할 거 같앴는데
1: 수업을
2: 아마 교수님도 어디 가시나 봐요.
1: 여행 가시는구나.
2: 형은 어디 안 가세요?
1: 음~ 어디 갈 데가 있나.
2: 이번에 그래도 한 오 연휴잖아 연휴
2: (()) 연휴잖아요 월요일날도 안 하니까
1: 심지어 아~ 근데 나 월요일날 저거 나와야 돼.
1: 교내근로 나와야 돼.
2: 아~ 형 교내근로 하세요 학교에서?
2: 어~ 거 그거 국가 그거 근로 말하는 거죠 형
1: 아니야 원래 안 (할려고)/(하려고) 했는데 내가 (쫌)/(조금)
1: 어이없는 일이 하나 -있었- 있었거든 내가 왜냐면
1: 원래 내가 국가장학금을 항상 계속 받았었어.
1: 그래서 나는
1: 내가 일부러 국가장학금을 (쫌)/(조금) (받을려고)/(받으려고) (쫌)/(조금) 이렇게 세금을 (쫌)/(조금) 이렇게 돌려 돌려 돌려서 해놨거든.
1: 그래서 나는 내가 무조건 되는 거였어.
1: 그래서 내가 두 번 학교에서 일 학년 일 학기 이 학기 이 학년 일 학기 이 학기를 받았어.
1: 그~ 네 번을 받았잖아.
1: 근데 총 여덟 번을 받을 수 있대.
1: 근데 그게 사 년제 기준으로 -여덟- 여덟 번이고 삼 년제 기준은 여섯 번을 받을 수 있는 거야 총
1: 그래서 나는 시 또 신청을 했지 근데 탈락이 된 거야 이번에
1: 왜 탈락인가 전화를 해봤더니 횟수가 초과됐대.
1: 어~ 삼 년제면 여섯 번이지 않나요 하니까 전화하니까 그게 아니고
1: 여섯 번 다 썼다는 거야.
1: 어~ 저 지금 이제 삼 학년 올라가는데 어~ 아니다 하니까
1: 조리과 때 두 번 받은 게 그게 (일루)/(이리) 넘어온 거야.
1: 어~ 조리과 때는 조리과 때고 이거는 또 신입학 해서 들어온 건데 어~ (())
1: 근데 자기 인 나를 일 인칭 시점으로 기준을 해서 그게 그런 거래.
1: 아~ 그래가지고 이제 국가장학금은 떨어졌지.
1: 그래서 내가 지금 모아놓은 돈이 있는데 그 모아놓은 돈만 이제 -마이- 마이너스 안 되게끔
1: 그냥 졸업할 때까지 그냥 생활비 정도만
1: 어차피 모아놓은 거에서 또 뭐~ 공과금은 다 -빠지- 빠지니까
1: (그까)/(그러니까) 근로 국가 근로 신청했지 교내근로로
1: 근데 뭐~ 들어보니까
1: 작년 학 전년에 다녔 했던 얘기 들어보니까 정말 편하대.
2: 근데 그게 몇 분위 (쫌)/(조금) 나와야 되지 않나요.
1: 아~ 그게 -순위- 순위가 있어.
1: (긍까)/(그러니까)
1: 우선순위가 있는데 일 순 일단은 기초생활 순위가 일 순위고 그다음에 일 순위 이 순위 삼 순위 그다음에
1: 같은 순위권 안에서 또 나누는 거야 성적을 직전 학기 성적
1: 내가 구십 점이 나왔거든 직전 학기 성적이
1: 근데 또 심지어 거기서 경쟁률을 봐야 돼 내가
1: 내가 직장예비군 중대거든 저기 본관 일 층에
1: 근데 이제 조교들이 그러는 거야.
1: 왠지 여기는 아무것도 안 할 거 같다고
1: 그~ 넣었지 근데 정말 경쟁률이 삼 (딴)/(다른) 데는 막 몇십 대 일인데 나는 나는 삼 대 일이었어.
1: 나 포함해서 근데 이제
1: 이제 군사학과 여자 학생 한 명이 신청했는데 그것도 한 명 그냥 포기를 했대.
1: 이 대 이지 이 대 일이잖아 (()) 그~ 내가 이제
1: 조교님이 그러더라고 미리미리 가서 이제 나는 얘기를 하라고 그~ 미리 가서 얘기했지.
1: 내가 신청을 했는데
1: 저 여기 학교도 나왔었고
1: 그리고 이제 군대도 갔다 오고 지금 이제 민방위다 이런 거 얘기하니까 되게 보 봐주시더라고.
1: 뭐~ 그러다가 또 @이름2 교수님이랑도 친하더라고.
1: @이름2이 또 말을 해놨더라고 그래서 음~ 어~ 됐지.
1: 그래 이제 시급 구천 원씩 받으면서
1: 내가 원하는 시간대에 딱딱딱딱 넣어서 들어갈 수가 있지.
2: 어~ 나도 신청할 거를 그랬다 (()) 그거를 또 나는 국장에 떨어지면
2: 안 되는 건 줄 알았거든요.
1: 아이 되든 말든 그냥 안 되면 마는 거고 하고 그냥 넣어봤거든.
2: 저는 국장을 받아본 적이 없어요.
1: 나는 됐어 그래서
2: 국장도 이게 원래 한
2: 일 학년 때 이 아~ 이 학년 때까지는 그~ 아버지 회사에서 나왔거든요.
2: 근데 이게 작년부 올해부터 이제 그게 (끊겨가주구)/(끊겨가지고)
2: 안 (나와가주구)/(나와가지고) 이제 국장 (신청할려)/(신청하려고) 했는데
2: 작년 이 학기 때인가 그때도
2: 구 분위인가 십 분위 뜨고 이번에도 보니까 십 분위인가 떠가지고
2: 당연히 국장은 안 될 줄 알고 안 했는데 아~ 그럼 국장을 한 다음에
2: 그럼 그것도 형 그~ 뭐냐 그~ 사이트 이름 뭐죠?
2: 거기서 신청하는 거예요 거기서 신청해서
2: 국가근로장학 그거를 신청하는 거예요?
1: 어 거기에 보면 장학금 파트를 들어가면 국가장학금 파트가 있고 국가근로장학금 파트가 따로 있어 옆에
1: 나도 원래 안 되는 거다.
1: 근데 그게 약간 그런 게 있어.
1: 내 소득이 높아도 상관이 없어.
1: 부모님 소득이 제일 중요해.
1: 그게 구간 분위를 나누는 게 내 소득이 상관이 없어.
1: 그래서 집 엄마 차 다
1: 내 이름으로 싹 돌렸어 어차피 가게도 내 이름이니까 싹 돌렸어.
1: 바로 일 구간 뜨는 거야.
1: 그래서 나는 삼버 삼백만 원이잖아.
1: 삼사십이 나는 천이백만 원 벌써 세이브를 했지.
2: 아~ 형 그러면 지금 다
2: 그럼 (짐)/(지금) -국- 국가 그~ 일 순위가 돼요?
1: 나 일 순위이야 이 구간이야.
1: 그래서
1: 인제 이백 최대 이백육십만 원이 나와 이 장학금 일형이
1: 그리고 나머지 내가 내는 삼십구만 구천 원이 있거든.
1: 그거는 현금으로 이게 @목청 방학 때 나와.
1: 그거에 나는 @목청 등록금을 하나도 안 낸 거지.
1: 이 년 동안
1: 네 번 다
1: (그까)/(그러니까) 그거를 환산하면 천이백만 원이잖아.
1: 나 천이백만 원 세이브한 거지 거기다가 과대하면서 한 번 받았고 오십만 원인가
1: 오십만 원인가 그~ 육십만 원인가 한 번
1: 작년에는 내가 (쫄랐거든)/(졸랐거든) 교수님한테 교수님 @이름2 교수님한테 (가가주고)/(가가지고)
1: 자금추 안 될까요 그러니까 챙겨줄게 이러더니
1: 한 일주일 지났나 갑자기 통장에 돈이 빡 들어오는 거야.
1: 그~ 이제 뭐~ 이~ 이것 이렇게 이렇게 (해가주고)/(해가지고) 주시더라고 과대는 근데
1: @이름3 교수님은 안 줄 거 같애.
1: 그 교수님 성격상
1: 나는 안 줄 거 같애.
2: 그래 교수님 그~ 교수님한테 그게 타는 거네요 원래 장학금이
1: (긍까)/(그러니까) @이름1 교수님도
1: 뭐~ 어째어째 (돌려가주고)/(돌려가지고) 그냥 뭐~ 동문회 장학금 이렇게 돌려서 줬거든 우리한테
1: (그까)/(그러니까) 그렇게 해서 주면 좋은데
1: 그~ 너도 아마 @이름3 교수님 이번에도 준다면 너도 받을 거야 아마
1: 아무튼 그렇게 해서 나도
1: 등록금 하나 안 내고 다녀 다니고 있다가 갑자기 국장이 빵꾸가 나버린 거지.
1: 어~ (긍까)/(그러니까) 뭐~ 낼 수도 있는 돈인데 또 괜히 (낼려고)/(내려고) 또 되게 배 아프잖아.
2: 왜 빵꾸가 난 거예요 근데?
1: (긍까)/(그러니까) (()) 횟수가 제한됐다니까
1: 그게 나는 (쫌)/(조금) 어이가 없던 게 원래
1: 한 명이 대학교를 몇 번을 다니 건 팔 회가 제한돼 있는데
1: 근데 이 팔 회는 사 년제 다닌다는 기준이야.
1: 근데 나는 이 년제 다닐 때 두 번을 탔지.
1: 또 삼 년을 해서 이제 여섯 번을
1: 이제 -네- 네 번을 더 탈 수 있었던 거야.
1: 근데 나는 그렇게 생각을 안 하고
1: 이 년제 졸업했으니까 이제 내 인생에 남은 거는 여섯 번이 남았구나 그래서 삼 년제를 다녀도
1: 일이삼 학년 다 매꿀 수 있겠구나 싶었지.
1: 근데 그게 (아이더라)/(아니더라) 누적이었더라고.
1: 그래서 못 받았지.
1: 그래서 아이 그냥 국가 근로나 해볼까 이러고 있다가 국가근로를 넣었지.
1: 근데 @이름4가 자꾸 안 넣는다고 내가 @이름4한테 @이름4 꼬드겨서
1: 야 해 너 어차피 이제 @상호명1 그만둘 거냐 아~ 둘 거 아니냐
1: 그러면은 야 그래도 근로 편한데 우리는 공부도 하면서
1: 일할 수 일할 일도 하고 돈도 벌고
1: 그리고 어차피 평 주말에 안 하거든 평일에 학교 나와 있는 시간에
1: 쪼끔 몇 시간 일찍 나와서 (()) 하는 건데 한 괜찮지 않냐니까
1: 뭐~ 안 하냐 식으로 하다가 내가 꼬셨다 근데 되고 나니까 나한테 고마워하더라고.
1: 형 말대로 잘했다고
2: 꿀 빨죠.
2: 가서 뭐 하세요 그럼 옆에서?
1: 없어 할 게 없어.
1: 이게 부서마다 다르긴 한데 우리 직장 나 있는 직장예비군중대는
1: 일단 훈련을 안 가잖아.
1: 그리고 이미 다 중대장님이 그거를 다 해놨어 다 인원조합을 해놨어.
1: 나는 할 게 없어.
1: 가만히 그냥 앉아있다가
1: 내 수업 가면 되고 가면 돼.
2: 아~ (그래)/(그렇게) 용돈 벌이 해도 되겠는데요 그래도
1: 그치 구천 원이 되게 커서
1: 우리 시간표가 정해져 있잖아 근데 그 시간표가 이제 전산상 시간표랑
1: 우리 원래 전산상 시간표 세 개밖에 없잖아 이렇게 위에 (()) 없거든.
1: 전산상 시간표에다 실제 시간표를 제외한
1: 나머지 시간만 우리가 -하- 할 수가 있어.
1: 그래서 이제 전 음~ (그까)/(그러니까) 실제 시간표 빼기 전산 시간표를 뺀 결과
1: 우리가 치는 시간대는 이 모든 이 시간과 아침 아홉 시부터 열 시랑
1: 그다음에 이 보라색 빗금 쳐진 곳에 다 할 수 있거든.
1: 그다음은
1: 다섯 시간 네 시간 두 시간 세 시간 이렇게 하거든 목요일은 또 이때 또 전산상에 또
1: 껴 있어 시간표가
2: 이것도 그것도 줄 거 아니에요.
2: 그~ 주휴수당
1: 안 주지.
1: (()) 대신 세금을 안 매기지.
1: 곧이곧대로 다 주지 우리는
1: 세금을 안 매기니까
1: 왜냐면 장학금을 세금을 매기진 않잖아.
2: 어~ 그럼 나도 한번 해봐야겠다 그러면 만약에 저희 집 부모님 그거를 돌리면 저도 만약에
1: 근데 너는 너는 아버지 회사가 있잖아.
1: 그~ 회사 땜에 안 되지.
1: 회사를 돌릴 순 없잖아 너 이름으로
2: 그러나 그러면 막 차랑 이런 집 같은 거는 돌려도
1: 아~ 그러면 훨씬 더 혹시 몰라 그냥 했지 근데 솔직히 거의 일 순위 아니면 잘 안 돼.
1: 왜냐면 그 일 순위 안에서도
1: 아~ 성적은 뭐~ 그렇다 쳐 성적은 성적은 거 뭐~ (니는)/(너는) 성 걱정 안 해도 되겠는데
2: 그러면
2: 이 학년 때 교내장학금 그거 하나 한번 -시- 신청해 봐야겠다.
2: 그것도 이 학기 때 또 뽑을 거 아니에요.
1: 뽑지.
1: 또 뽑지 근데 아~ 근데 아마 내가 보기로는 이 학기 때는 안 시켜 줄 걸
2: 왜요 공부하라고?
1: 원래 삼 학년도 교외 장학금은 안 시켜줬대.
1: 근데 근데 교내는 또 된대.
1: 그래서 나 원래 원래 @이름4랑 나랑 교외에 (할려)/(하려고) 그랬다.
1: 방학 때 (걍)/(그냥) 병원 가서 하는 걸로 그~ 또 그거 안 시켜 준대.
1: 그리고 또 @이름3 교수님이 또 약간 -서- 성격이 그래 약간
1: @이름2 교수님은 또 그냥 그거 해라 해라 하면 팍팍팍팍 해주는
1: 논스톱으로 팍팍팍 이어주는 스타일 그런 스타일인데 일 진행을
1: @이름3 교수님은 자기한테 좀 피해오는 거는 (쫌)/(조금) 싫어하는 스타일이라
1: 근데 교수님 무지하게 그거 한단 말이야.
1: 그리고 우리한테 관심이 없는 거야 그거 우리가 다 알아봤어.
1: 실내 아이 저~ 교내장학금 다 알아보고 (해가주고)/(해가지고) 교내로 (신청해가주고)/(신청해가지고)
2: 아~ 나도 신청할 거를 그랬다.
1: (긍까)/(그러니까) 나는 그 말 들었어.
1: 어차피 학교를 와야 되는 날이 거의 평일이 다잖아.
1: 근데 굳이 내가 아~ 굳이 우리가
1: 이 시간에 학교를 안 나오고 와봤자 이 시간에 잠자거나 핸드폰밖에 -더- 더 보겠어 싶어서
1: 그거 차라리 너무 무리하지 않는 선에서 이렇게 시간표를 짜서 어차피 학교 나와야 되는 거
1: 이때 그냥 공부를 하고 주말에 좀 쉬자
1: 나는 주말에 너무 쉬고 싶거든.
1: 주말에 알바 갈 바에는 (()) 이렇게 하자 싶어서 @이름4를 꼬셨지.
1: 그래 @이름4도
2: 좋네요 @이름4 형은 그러면 또 어디 부서예요?
1: @이름4는 우리 말고 @이름5라는 친구랑 저기 저기 저기
1: 저기 저기 기숙사야.
1: 근데 거기는 두 명을 뽑는데 -두- 둘이 됐거든 그래서 시간을 나눠서 해 게네 둘은
1: 그~ 나는 나 혼자거든 그~ 나는 독식이야.
1: 정말 좋지.
2: 좋네요.
1: 근데 어차피 내가 그~ 생각해도 그래.
1: 우리 -이- 이 수업 하나 (들을려고)/(들으려고) (()) 그~ 이제야 일어나잖아.
1: 근데 계속 뭐~ 딴짓하다가 학교 오잖아.
1: 그럴 바에는 차라리 나와서
1: 공부도 할 겸 억지로 공부도 할 겸 밥을 먹을 겸 해서
2: 이번에 진짜 오전 시간을 잘 활용하는 잘 활용해야 돼요 진짜
1: 그래.
1: 그래서 나도 억지로 어떻게 (공부할려고)/(공부하려고) 나오는 거야.
1: 그리고 이때 우리 수업 끝나봤자 우리 이때 수업 끝나거든.
1: 이제 수업 끝나서 뭐 해 그냥 뭐~ 밥 먹고 카페 가거나 또 뭐~ 거의 그런 거 하잖아 어~
1: 또 저녁 먹기에도 너무 빠르고 그래서 시간에 그냥 차라리
1: 가면 -앉아- 앉아있으면 멍 때리고 있을 진 멍 때리고 있진 않을 거 아니야 뭐라도 볼 거 아니야 뭐~ 그래서 억지로라도 공부할려고
1: 신청하고 거의 시급도 구천 원이야.
1: @이름6 형은 왜 -안- 안 말해줬어요?
1: 아~ @이름6 말해줬어 근데 안 한다 그랬어 @이름6가
1: 아~ @이름6 요즘 너무 나태해졌어.
1: 걔 요즘 @상호명2 @상호명2에서 일하거든.
2: 아~ 진짜요?
1: 걔 요즘 너무 나태해졌어 걔 공부 안 해 걔 어제 술 먹었다니까
2: 어제 누구랑 먹었데요?
1: 걔 거기 회식했다는데
1: 시험이 다음 날인데 회식을 하고 있었어.
2: 그러게요.
1: 그래놓고 오늘 성적 그~ 완전 말아 아까 아까 아침에 얼굴 봤지.
2: 아~ 그래서 요즘 안 좋았던 거구나 @이름6 형 얼굴이
1: 아니 걔 요즘
1: (긍까)/(그러니까) 걔가 요즘 뭐~ 이상한 알바 당겨이 요즘 막 학교 매점 알바도 하고 막 그랬잖아 서점 알바도 하고
1: 그~ 내가 그랬어 너는 그렇게 많이 돈을 쓰지도 않는데 나갈 일도 없고
1: 차라리 그 시간을 덜 일 하고 덜 덜 쓰면 되지 않냐
1: 뭐~ (니가)/(네가) 지금 당장 쓸 돈이 뭐~ 많은 것도 아닌데 뭘 그렇게 일을 많이 하냐니까
1: 뭐~ 뭐~ 어째어째 말을 하는데 심지어 걔 이번에
1: 이 학년 이 학기 일 등 (해가주고)/(해가지고) 등록금도 안 낸단 말이야.
2: 그렇죠.
1: 삼 학년 일 학기 때 (()) 했는데도
1: 공부도 (앵간히)/(어지간히) 안 한다는데 이번엔
2: 아~ 이 학기 때 한번 해봐야겠다.
2: 아~ 너무 늦었다 근데
2: 너무 빠르다 이제 이번에 진짜 삼 학년 이번에
1: 이제 오월이야.
2: 그러니깐요.
2: 마일리지 마일리지도 타세요 형
1: 아~ 그거는 너무 귀찮더라 마일리지는
2: 그거는 진짜 귀찮아요 네 저 작년에 칠십 만 원 모았어요.
1: 와 많이 모았다.
2: 그것도 다 다 (그양)/(그냥) 꼼수 부리면 쉽게 쉽게 먹어요.
1: 근데 그거 너무 귀찮더라.
1: 그~ 막 여기 저 여기 참여해야 되고 저기 참여해야 되고
2: 근데 그거는 솔직히 한 점수의 한 반 정도 돼요.
2: 한 반 정도 한 반 해야지 그거 그거 하면은
2: 한 칠십 점이면 그걸로 한 이삼십 점 채울 수 있어요 이십 점 그~ 나머지는
2: 자격증이랑 이런 걸로 해야 돼요 봉사 시간
2: 자격증을 하나 하면 오 점 주거든요.
2: 다섯 개만 해 다여섯 개만 등록해도 삼십 점이 되니까
1: 못 따도 돼?
2: 네 (아이)/(아니) 아무거나 다 돼요.
1: (긍까)/(그러니까) 꼭 등 꼭 취득을 해야 돼?
1: 어~ 취득을 해야 점수를 주는 거야?
1: (긍까)/(그러니까) 자격증 그런 반에 들어가면은
1: 오 점을 (준다매)/(준다며)
2: 아~ 자격증반이 아니라 그~ 자격증 리퍼런스만 있으면 돼요.
1: 내 자격증 개수?
2: 네 그~ 증
1: 아~ 근데 그게 몇 년도 이상 학교 들어와서 따야 되는 거 아니야?
2: 그렇죠.
1: 아~ (긍까)/(그러니까)
