1: 요즘 약간 그런 거 난리잖아 학교 폭력 뭐 촉법소년 이런 것들
1: 이런 문제들이 발생하는 원인이
1: 어른들의 잘못된 교육일까 아니면은 청소년들한테 너무 후한 법 처벌 때문일까 아니면 그냥
1: 악한 청소년들 몇몇 때문일까
1: 이게 넌 뭐라고 생각해 이렇게 된 게?
2: 어~ 나 내 생각은 어~
2: 요즘에 이제 어른들이
2: (그니까)/(그러니까) 되게 교육도 이제 솜방망이 교육하시고
2: 그다음에 체벌도 없어지고
2: 그러니까 약간 무서움이나 이런 거에 대한 그런 게 없으니까
2: 그냥 자기가 잘못을 저질러도
2: 어~ 뭐 뭐 어차피 혼나봤자 뭐 얼마나 혼나겠어 약간 이런 식의 마인드도 많아지고
2: 그리고 -오- 온라인 매체에서도 되게 (쫌)/(조금) 그런 게 많으니까
2: 나는 그게 (쫌)/(조금) 매개체가 됐다고 생각을 하거든.
2: 너는?
1: 음~ 나는 그게 맞는 것 같애 일단 무서움에 대한 겁이 없다 보니까는 아이들이
1: 그것 때문에 이제 사람들이 (그니까)/(그러니까) 그 학생들이
1: 겁이 없다 보니까는 본인이 뭔 짓을 해도 다 용서가 되고
1: (그니까)/(그러니까) 이게 또 잘못된 인성으로 이어질 것 같아서
1: 음~ 이런 촉법소년에 대한 그런 처벌들이 일단 (쫌)/(조금)
1: 엄격해져야 되고 그리고 쪼금 어른들도
1: 확실히 체벌 같은 거는 어렸을 때는 (쫌)/(조금) 있긴 해야 돼 그 교육자의 체벌은
1: 올바른 인성을 가지는 데 솔직히
1: 더 좋은 것 같애 물론 인권이긴 하지만
1: 그 잘못된 인성이 형성이 된다면은 그게 이제 다른 사람의 인권을 침해하는 일이 -만- 만들어질 수 있기 때문에
1: 잘못한 것은 뭐 발로 차고 주먹으로 때리고 이러는 게 아니라 손바닥
1: 이런 거 뭐 회초리 이 정도는 충분히 많이 필요하다고 생각해.
1: 너는 그 체벌에 대해서 어떻게 생각해?
2: 물론 이제 체벌이 정당화될 수는 없지 근데
2: 이제 어느 일부 체벌은 허용이 돼야 된다고 생각해 내 생각도
2: 진짜로 발로 차거나 뭐 손으로 이렇게
2: 뺨을 때리거나 뭐 이런 이런 체벌은 당연히 없어져야 되는 게 맞는 거고
2: 근데 이제 잘못한 행동을 했으면 그에 대한
2: 대가를 치뤄야 된다는 거는 알려줘야 되는 거지 (())
2: 내가 잘못을 했는데 어려서 넘어가
2: -이- 이런 생각을 알려 주면
2: 안 되거든 봐봐 어릴 완전 갓난 어 어 애기일 때 이제 어릴 때도 부모님들이 이제
2: 애기들이 먹던 거를 먹어주는 이 행동을 자꾸 보여주면
2: 애기들 그 어린 나이에도
2: 아 우리 부모님은 남은 음식 먹는 사람이구나 이렇게 생각해서 자기가 먹다가 (남구면)/(남기면) 이렇게 막 주고 막 그런대.
2: 근데 일 이런 어린아이도 이런 생각이 형성되는데
2: 이제 중고등학교 초등학교 애들한테
2: 잘못을 했는데도 어리니까 봐준다 라는 이런 생각이 형성될 수가 있기 때문에
2: 어~ 엄청한 체벌이 아니더라도 잘못을 한 거에 대한 대가는 치뤄야된다 라는 거를
2: 알려줘야 되는 어느 어느 정도 약한 체벌은 있어야 된다고 생각해.
1: 음 아주 아주 논리정연한 말이었어.
1: 나도 진짜 그렇게 생각하던 와중이었거든.
1: 심지어 내 사촌 동생들도 지금 있는데
1: 이게 그 고모가 너무 오냐오냐 키우다 보니까는 정말 너무 버릇이 없더라고.
1: 그래서 내가 한번 혼을 냈었는데 그
1: 집에 어른들께서 강아지를 싫어하시고 하는데
1: 그거 그 강아지를 데리고 온 것도 잘못이지만
1: 그 강아지를 식당까지 데리고 갈려고 하는 아이가 있으면은
1: 그거는 말리는 게 아무리 부모님이고
1: 아들 뭐 자식들이 예뻐도 그건 당연히 안 된다 라고 따끔하게 말을 하는 게 먼저라고 생각했는데
1: 우리 막내 고모부는 그냥 데리고 들어가라고 하시더라고 그래서 내가
1: 혼을 냈지 내가 혼을 내니까 이제 고모가 나를 혼내더라고 (())
1: 이런 어른들의 잘못된 교육들로 인해서
1: 삐뚤어지는 아이들이 있기 마련이라고 생각해.
1: 그렇기 때문에 어쨌든 뭐 꼭
1: 체벌이 아니더라도 잘못된 것은 딱 잘못됐다고 지적하고 알려주고
1: 아이들은 잘 몰라 뭐가 (()) 잘 된 거고 뭐가 잘못된 것인지
1: 그런 것들을 잘 모르기 때문에 이 많이 살아본 어른들 즉 보호자들이
1: 쪼금 더 알려주고 해야 하는데
1: 이런 게 지금 예전 우리나라 같은 경우는 그런 게 진짜 선진 진짜 잘되었다고 생각하는데
1: 요즘 들어서 너무 자식들을 과잉보호하는 경향이 많아지면서
1: 막 이런 일이 생겼다고 생각해 그래서 나는 나중에 자식을 낳는다면은
1: 이런 부분은 확실하게 알려주고
1: 그렇게 할려고 하고 있어 너는 어떻니?
2: 저도 만약에 자식을 키운다면
2: 잘못된 거는 잘못된 거다 라고 이렇게 얘기를 해주고
2: 그다음에 혼낸 다음에 그다음에 뭐가 잘된 건지 알려주고 하면
2: 아이들도 이제 납득을 할 거란 말이지
2: 뭐 걔네들은 그게 잘못된 건지 모르고 한 거니까
2: 처음에는 얘기로 넘어갈 수 있지.
2: 근데 그게 계속되는 거는 이제 부모님이 더 잘 알 거 아니야
2: (그니까)/(그러니까) 부모님이 그거를 최대한 봐주는 게 맞고
2: 나 내가 부모가 된다면 나는 잘못한 게 있으면
2: 일단 처음은 잘못된 행동이다라고 알려주고 그 인지를 시켜주는 게 중요한 거니까
2: 인지시켜주고 그다음에도 계속 그런다
2: 두 번째까지는 그래도 봐줘야 되는 게 맞지 이런 거 하면 안 된다
2: 얘기로 해서 이제 잘 해결되는 경우도 있으니까
2: 그렇게 생각하는데 이제 만약에 또 그런다 그거는 이제
2: 어느 정도 혼을 나야 이제 이만큼 잘못한 거에 대한 대가가 이거다 라는 걸
2: 인지시켜줘야 다음에 그런 실수를 안 하니까 나는 혼낼 것 같애.
2: 그리고 일단 남의 자식도 (그니까)/(그러니까) 자기 자식이 귀한 만큼 남의 자식도 귀한 걸 알아야 된다고
2: 이제 남한테 그러면 안 된다 남한테 피해를 끼치면 안 된다 라는 거를 정확히 알려줘야지
1: 맞어 내 자식 귀한 것만큼 남의 자식도 귀한 거야.
1: 그런데 그걸 잊고 있는 부모님들이 너무 많더라고
1: 옛날에는 자식은 부모의 거울이다 라는 말이 있었잖아.
1: 근데 이게 진짜 정말 딱 맞는 소리 같애.
1: 부모님께서 정말 오냐오냐 오냐오냐 키웠을 때는 안 좋은 점들이 더 많은 것 같아.
1: 뭐 잘못한 거는 딱 잘못했다고 지적을 하는 게
1: 앞으로 이 사회 구성원으로 살아가는 데
1: 음~ 훨씬 더 좋은 영향을 받을 것 같애 자식 아이들이
1: 그렇기 때문에 음~ 요즘 막 일어나고 있는 촉법소년 문제들이
1: 다 요즘 세상이 달라지면서 체벌도 없어지고
1: 부모님들 체벌도 없어지고 그 맞벌이 가정도 많아지다 보니까
1: 어디서 제대로 교육을 받을 수 있는 시설들이 존재하지 않다 보니까는
1: 그런 결핍들이 이런 인성 형성 문제에
1: 쪼금 더 불을 지핀 것 같아 그렇기에 어~ 이것 이 문제는 약간 이
1: 대한민국 전체에서 한번 전체적으로 한번 고민을 해봐야 되는 것 같아 왜냐면 그런 소년들이 다
1: 이제 미래에는 우리 사회 구성원으로 같이 지내는
1: 그런 인원들인데 그렇게 되기 전에
1: 그렇게 삐뚤어지고 잘못 나가기 전에
1: 바르게 형성을 시켜야
1: 아이들도 그렇고 사회적으로도 쪼금 더 좋은 영향을 끼칠 수 있을 거고
1: 아이들 개인적으로도 쪼금 더 아름다운 인생을 살기에 좋을 것 같아.
1: 응 그러면은 너는 학교 폭력 문제는 어떻게 해야 없어질 수 있다고 생각을 하는 거야?
2: 학교 폭력은 그거는 정말 진짜 너무 어려운 문제인 것 같은데
2: 그 내 생각에는
2: 음~ 일단 일진을 없애는 건 정말 말이 안 되는 것 같애 그거를 학생들 사이에서 그렇게 있는 거를
2: 그게 뭐 우리가 아무리 노력한다 해도 없애는 거는
2: 안 되고 그 일진들의 힘을 쪼금 없애는 게 이제 할 수 있는 최선의 방법일 거란 말이지.
2: 되게 이제 그러면은 이제
2: 만약 괴롭힘을 당하는 친구들이 있으면
2: 옆에 친구들이 방관을 주로 하잖아.
2: 근데 그 방관을 없애는 게 가장 큰 노력이라고 생각돼.
2: 왜냐면 그걸 없애야 일진들도 이제
2: 그만큼의 힘을 발휘하지 못하니까
2: 방관하고 (냅두고)/(놓아두고) 이제 타겟이 내가 될 것 같으니까
2: 그런 거란 말이지.
2: 그게 안 일어날라면
2: 어~ 근데 그거에 대한 방법은 모르겠어 아직
2: 확실한 방법을 모르겠어.
2: 너는 너는 -어- 어떻게 하면 학교 폭력을 없앨 수 있을 것 같애?
1: 음~ 나는 이렇게 생각해.
1: 학교 폭력이라는 거는 보통 소수에 그 나쁜 무리들이
1: 개인 한 명을 괴롭히는 행위가 난 괴롭히는 경우가 많단 말이지.
1: 그러다 보니까는 그 소수의 나쁜 무리들이 그렇게 똥똥 거리고 -다니- 다니지 않게
1: 학교 자체 학급 학급 자체 분위기가 형성이 돼야 한다고 생각해.
1: 예를 들어 어떤 사람이 뭐
1: 어떤 학생이 어떤 학생한테 빵셔틀을 시킨다
1: 이러면은 모든 학생들 전체적으로 걔를 안 좋게 보면서
1: 쟤는 왜 저러냐 왜 그런 걸 시키는 거지 같은 친구한테 같은 학우한테
1: 왜 그러는 걸까 이런 분위기가 정확하게 만들어지고
1: 그렇게 된다면은 그런 일이 난 전혀 일어나지 않을 거라고 생각해.
1: 어~ 사실 학교에서는 정말 서열이 힘만으로 매겨지잖아.
1: 근데 그것도 요즘은 또 다른 게
1: 그 부모에도 그 배경이 또 학교에 영향을 미치는 경우가 간혹 있더라고.
1: 아주 잘못된 것 같애 그래서
1: 음~ 사실 이건 해결책이 보이지가 않네.
1: 사실 사실 해결책은 근데 부모한테 최고 달려있긴 하지 부모님이 (쫌)/(조금) 더 관심을 가지고 그러면
1: 이제 (그니까)/(그러니까) 당하는 학생의 부모님이 아니라 이제
1: 가해자의 부모님들이 (쫌)/(조금) 더 관심을 가지고
1: 뭐 문제가 없는 게 아니라 문제를 일으키는 사람이잖아 걔는
1: 문제를 당하는 게 아니라 근데 그거를 (쫌)/(조금) 더 관심을 가지면
1: 관심을 가지고 안다면
1: 이제 학교 폭력 자체도 이제 없어질 수도 있는 거지.
1: 나는 그렇게 생각해 뭔가 (그니까)/(그러니까) 부모의 -교육- 교육이 제일 중요한 것 한 것 같애.
2: 맞아 사실 일 차적인 문제가 모든 문제를 다 해결할 수 있다고 생각을 해 나는
2: 그렇게 했을 때 정말 크게 혼내고
2: 넘어가지 말고 그리고 애초에 애초에 그런 일이 일어나지 않게
2: 잘해야지 그리고 그거에 대한 자식에 대한 잘못에 대한 죄책감도 가져야 하고 부모들이
2: 그래야지 올바른 사람을 (쫌)/(조금) 많이 만들 수 있을 것 같애 나도
2: 어~ 나도 학교 폭력을 목격을 해봤는데 학교 다닐 때
2: 근데 우리 학교는 분위기 자체가 그런 게 아니어서
2: 그런 걸 하면은 내가 딱 아까 말한 학급 분위기 자체가
2: 그렇게 하는 사람에 대한 질타를 한다 한다 하는 그런 분위기였어 그래서 우리 학교는
2: 일진 같은 것도 없었고 학교 폭력도 없었단 말이야.
2: 근데 서울 같은 이제 큰 학교들은
2: 친구들이 너무 많다 보니까는 친한 친구도 몇 명 안 친한 친구 몇 명
2: 이렇게 있단 말이야 그래서 그거에
2: 그런 거는 또 어떻게 해결을 해야 할지 잘 모르겠네.
2: 그래도 우리가 이렇게 고민을
2: 해서 나중에 우리 자식들은 그렇게 하지 않게 한다면은 조금 더 좋아질 것 같아 그러면 너는
2: 그 요즘 또 이런 것도 있었잖아 그 여고 같은 데서 그
2: 여고 학생들이 (그니까)/(그러니까) 일부 학생들이
2: 선생님들 성희롱 뭐 이런 거 신고를 했는데
2: 알고 보니까 그런 것들도 다
2: 그냥 허위신고고 선생님들 한 명은 그냥 이렇게 보내기 쉬운 가장 쉬운 방법인 걸 학생들이 알고 있어서
2: 그렇게 하는 사건들이 요즘 많았잖아.
2: 이거에 대해서 어떻게 생각해?
1: 그건 정말 와 정말 진짜 나쁜 행동인 것 같애.
1: 근데 나는 이거에 대한 해결책은 모르겠네 방법이 있을까?
2: 사실 그 이성 간의 그것도 사제시간 이성인데
2: 이제 제자 쪽 여성이 이렇게 말을 한다면은 그거는 뭐
2: 모르는 거잖아 그게 맞을 수도 있고 아닐 수도 있고 그리고 맞은 그게 만약에 진짜일 경우에 더
2: 더 -나- 나쁜 행동을 한 거니까는
2: 어찌 됐든 그렇게 할 수밖에 없다고 생각하는데 이것도 뭐 똑같다고 생각해 나는
2: 그 학생들이 스스로 안 그래야지.
2: 근데 그런 몇몇 인원들 때문에
2: 이런 사회적 문제들이 많이 만들어지는 게
2: 진짜 속상하다.
2: 세상이 정말 어떻게 될라고 이게 다 교권 추락 때문에 그렇다고 생각해 나는
1: 그치 교권을 어느 정도 쫌만 올려주면
1: 그래도 어느 정도 해결될 문제들이 많이 있긴 해 학교 폭력도 교권이 (쫌)/(조금) 더 올라가면
1: 충분히 없어질 수 있을 것 같은데
1: 우리 학교에서 그런 경우가 있었거든 내가 고등학생 때
1: 중학교 중학생 애가 선생님을 때린 거야.
1: 남자 선생님을 근데 이제 남자 선생님은 뭐 이제 못 때리니까
1: 학생을 어떻게 때려 있었다가 막
1: 엎어치기하고 막 그다음에 막 때려가지고
1: (()) 막 맞고 있었거든.
1: 그게 만약에 교권 침해에 쪼금 (쫌)/(조금) 덜했다면
1: 충분히 그런 행동도 하지 못했을뿐더러
1: 만약에 그런 행동을 나왔어도 제압을 하면 되니까
1: 나는 쪼금 교권이 (쫌)/(조금) 더 (쫌)/(조금) 부활을
1: 해야 될 것 같다 라는 생각이 많이 들어.
2: 맞아 사실 그 교권이 살아있어야 올바른 교육도 할 수 있는 거고
2: 근데 요즘은 학생들이 선생님을 다 우습게 보는 경향이 많잖아.
2: 그래서 이런 모든 것들이 다 사라질려면 일단은 교권이 쪼금 더 올라가고
2: 그리고 올바른 지도자가 필요하겠지 교권이 올라가는 만큼
2: 그거에 대한 이제 지도자 선출도
2: 쪼금 다른 방식으로 바꿔야 하고
2: 올바른 지도자와 그리고 적당한 교권 이런 것들이 모두 합쳐진다면
2: 나는 정말 모든 문제들이 없어지지 않을까 하는 그런 생각을 하고 있어 왜냐면 그게
2: 내 생각으로 옛날과 다른 게 사실 그
2: 교권이 떨어지면서부터 이런 모든 청소년 문제들이 나왔 나온 것 같단 말이지.
2: 그렇기 때문에 어느 정도 교권이
2: 지켜지면서 모두 행복할려면
2: 이게 이런 근본적인 문제가 먼저 해결이 되고 그 후에 이 차적인 문제들을 해결해야 된다고 생각해.
2: 어쨌든 우리도 앞으로 이 촉법소년들 우리가 만약에 (()) 뭐 담배 피는
2: 학생들을 보게 되더라도
2: 우리도 무섭긴 하겠지만 가서 그래도
2: 담배는 여기서 피지 -마- 마렴.
2: 교복 입고 담배 피는 건 정말 나쁜 행동이란다 이 정도 말을 한번 해보도록 하자고.
1: 그래 우리도 -이제- 이제는 우리가 노력을 해야 될 시기가 오는 거니까
1: (쫌)/(조금) 더 노력해서 이제 학생들의 그런 문제를 같이 바로 잡아주고
1: 좋은 어른이 되는 거지.
2: 그래 우리 한번 좋은 어른을 위해서 노력하자.
