1: 너는 키우고 싶은 반려동물 있어?
2: 음~ 나는 어릴 때 강아지랑 같이 살았어 가지고
2: 어 개를 키우고 싶고
2: 솔직히 고양이도 내 안 키워봤는데 그렇게 매력이 있다고 하더라고
2: 그래서 고양이도 키워보고 싶고
2: 사실 이게 한국에서는 불가능하지만 옛날부터 맹수랑 살고 싶다는 그런 게 있었거든.
2: 근데 외국은 막 그렇게 사는 데도 있긴 하더라고
2: 그래서 되 가능하다면
2: 내가 또 이제 여유가 된다면
2: 맹수 좀 키워보고 싶어.
1: 너 키우던 장미 맞지 장미는 지금 어디 갔지?
2: 장미는 원래 이제 장미가
2: 그전에 키우던 개의 조카였는데
2: 그 분양받은 데로 다시 보냈어 우리가 그때 이사를 가 가지고
2: 음 그렇게 됐어.
1: 근황은 알아?
2: 몰라.
1: 그럼 키우고 싶은 강아지는 어떤 종류로 키우고 싶어?
2: 나는 대형견을 좀 키우고 싶은데
2: 어~
2: 옛날에는 인제
2: 그~
2: 허스키
2: 내가 주택에 살 때 옆집이 허스키를 키웠었거든.
2: 그래 가지고 어 허스키 엄청 멋있다고 허스키를 키우고 싶었다가
2: 마음이라는 영화를 보고 나서 리트리버가 키우고 싶다가
2: 뭐~
2: 솔직히 개가 다 이쁘잖아 무슨 종이든
2: 그래서 뭐 종은 크게 상관없는 거 같애 근데 좀 큰 개를 키우고 싶어.
1: 나는 그 리트리버를 아파트에서 키워봤잖아 근데
1: 증말 힘들었어 막 애가 털도 너무 빠져 걔는 베란다에서 지냈는데
1: 그것도 너무 마음 아프고 근데 맨날맨날 씻기는 것도 강아지한테 또 안 좋잖아 그래서 한번 아이쁘다 해주면은 손에 막 때가 묻어.
1: 일주일에 한 번 씻기는 데도 막 그런단 말이야.
1: 그래서 진짜 마당이 있어야지 큰 개는 키우는 게 큰 개한테도 좋은 거 같애 그래서 걔는
1: 그 새아빠 아들이 제주도에 사셔 가지고 제주도로 보냈는데 이제 좀 있으면 죽을 거 같아.
1: 그래서 우리 가족은 이번 달 말쯤에 다 나 빼고
1: 개를 보러 간대 나는 지금 개를 봐야 되니까 혼자 있을 수도 없고 산책도 못 나갈 정도로 지금 아직 애기라서
1: 개를 봐야 되고 나는 근데 푸들이 너무 좋아 전에도 푸들 키웠고 이번에도 푸들 키우는데 까
1: 키우기가 편해 똑똑하고
1: 털이 안 빠지니까 관리하기가 증말 쉽더라고
2: 어 푸들이 나도 그렇게 털이 안 빠진다는 얘기를 들었거든
2: 근데 내가 푸들을 한 번도 실제로 본 적이 없어서
2: 약간
2: 그~
2: 난 그렇게 좋아하는 편은 아니었어 (그까)/(그러니까) 싫어하지도 않고 그냥 잘 몰라서
2: 그냥 그런 편이었는데
2: (너가)/(네가) 보내준 사진을 보니까 어 그냥 너무 인형인 거야.
2: (어뜨케)/(어떻게) 이거 아무리 새끼라지만 너무 귀여운 거 아닌가 뭐 이런 생각이 들고
2: 어 그래 가지고 아주 미래가 아주
2: 아주 기대가 됩니다.
1: 근데 얘가 아직 삼 개월이 안 됐거든 이제 십오 일에 삼 개월이 돼.
1: 이 두 이 주 아 두 달 하고 한 이 주 정도 좀 지난 거지 근데 얘가
1: 벌써 우리 집에 오고 한 일주일뒤부터 대소변을 다 가려 패드에
1: 그리고 얘가 너무 똑똑해 가지고
1: 본인 의사 표현을 너무 잘해.
1: 막 어딜 짚 자기가 예를 들어 대변을 봤어 근데 우리가 아무도 관심이 없어 막 짖어 앙앙 거려 막 하찮게 짖어 그러면 치우라고
1: 막 그러고 자기 막 소변보고 오면 우리한테 달려와 닦아달라고 막 그래 가지고 쪼끔
1: 너무 똑똑해서 오히려 걱정돼 이제 벌써 이러면 나중에 얼마나 많은 것을 요구할 것이며
1: 얼마나 영악하게 굴지 완전 여깽이 같애 가지고 우리 집에 지금 그게 걱정이야.
2: 사실 나는
2: (디게)/(되게) 부러워 그런 나는
2: 훈련을 내가 제대로 시키지도 못했고
2: 내가 키웠던 개가 진돗개였단 말이야.
2: 그래 가지고
2: 밖에서 생활을 했지 그때 주택 살았을 때
2: 어 근데 (디게)/(되게) 키우는 맛이 날 거 같애 말도 잘 듣고 그러면은 난 진짜 걔가 말 너무 안 들어 가지고
2: 맨날 탈출해서 잡으러 다니고 힘들었었거든
2: 어 그래 가지고 대단한 거 같애.
1: 어 막 걔가 이 지금 도담이거든 이름이 핸드폰으로 개 사진 보여 (())
1: 손으로 막 긁고 막 핸드폰을 자꾸 좋아해.
1: 막 그래 가지고 좀 근데 애가 너무 애기라서 너무 활발해.
1: 그래서 막 우리 가족이 한 명씩 번갈아 가면서 놀아주는데 에너지가 감당이 안 되는 거야 근데 아직 산책를 못 시키니까 데리고 나갈 수도 없고
1: 지금 우리 집이 그 전에 강아지가 암이 걸려서 죽어 가지고 완전 애지중지 키운단 말이야.
1: 그래서 막 아직 샤워도 못 해 걔가 삼 개월 지나고 한 사 삼 개월부터 반 정도 정도 됐을 때부터 샤워를 시키는 게 좋다고 그러는데 벌써 막 벌써 강아지 샤워기 사고
1: 막 매트도 다 깔아주고
1: 나보다 호화스러운 생활을 하는 중이야.
2: 원래 개 팔자가 상팔자 막 그런 말이 있잖아.
2: 아 근데 나는 집안에서 키워본 적이 없어서
2: 나중에는 인제 집안에서 키워보고 싶어 근데 인제 같이 사는 사람이
2: 개를 좋아해야 되겠지 응.
1: 나는 애는 못 키워도 개는 꼭 키울 거란 말이야 근데 집안에서 키우기에는 사실 푸들이 이까 말티즈도 털갈이를 할 때 털이 빠져 푸들은 아예 안 빠져.
1: 아예 안 빠지고 빠져도
1: 똥그라미 있잖아 꼬불꼬불하니 그 그거 하나 이렇게
1: 근데 한 달에 한 번도 안 빠지는 거 같애 증말 키우기가 쉬워.
1: 그래서 혹시 (너가)/(네가) 아파트에서 살게 된다면
1: 푸들이 최고인 거 같애.
2: 하긴
2: 아기
2: (어뜨케)/(어떻게) 보면은 애 키우는 거보다
2: 강아지 키우는 게
2: 더 쉬울 거 같긴 해.
2: 아닌가 쉬운 거 같애.
2: 아닌가?
2: 아니야.
2: 무튼 어쨌든 너 고양이는 키워본 적 있어?
1: 내가 고양이를 쪼금 무서워해 그~ 약간 날카롭다는 이미지가 조금 있잖아 걔네가 핥는 느낌이 너무 싫어.
1: 혓바닥 그 느낌이 한번 그 왜 이름이 치즈일 거 같은 고양이 있잖아 약간 노란 색
1: 그런 완전 새끼 고양이가 내 집까지 쫓아 들어온 적이 있어.
1: 우리 집 가족들 다 고양이를 싫어해서 쫓아냈단 말야.
1: 근데 난 완전 간택을 받았었는데 키우지 못한 거잖아.
1: 그래 가지고 근데 내가 고양이 랩돌이라는 종이 있거든.
1: 그걸 그게 너무 이뻐서 막 알아봤는 막 이백만 원 이러는 거야 분양가가
1: 그래서 강아지보다 고양이가 비싸더라
2: 나는 막 그렇게 알아보진 않아서 잘 모르는데
2: 나도 너 말한 거처럼 약간 샤프한 느낌이 있어서 약간 무서웠단 말야.
2: 근데 나 인제
2: 학교 다닐 때 거기가 산 쪽이라서
2: 고양이가 엄청 많았어 들고양이가 그래서 막 학생들이 밥도 주고 막 그런 식으로 사는 고양이었는데
2: 그러다 보니까 인제 사람을 잘 따르는 거야.
2: 그래서 나도 그냥 보기만 하다가 어쩌다가 인제
2: 만져봤는데 얘가 개냥이인 거야.
2: 그래서 너무 막 애교도 잘 부리고
2: 원래 이제 좀 시크하다가 이제 한번 일케 잘해주면 또 그런 매력이 있잖아.
2: 어 그런 매력이 뭔지 알겠더라고 이래서 고양이를 키우는구나 그때 한번 (그르케)/(그렇게) 느꼈는데
2: 인제 친척 누나가 또 고양이를 키운다고 하더라고 나는 실제로는 못 봤는데
2: 인제 우리 누나랑 엄마가 갔다 왔는데 너무 귀엽다고 막 키우고 싶다고 그러는 거야.
2: 그래서 나도 고양이 한번 키워보고 싶다 그런 생각이 들었어.
1: 난 막 나는 왠지 모르겠는데 고양이들이 날 되게 좋아하거든 그래서 와서 막 다리에 비비고 막 그러는데 나는
1: 어쩔 줄을 모르겠는 거야 살짝 무서우니까 아 너무 무서워 막 이런 건 아닌데 막
1: 약간 막 막
1: 함부로 만졌다가 나 할퀼 거 같고
1: 강아지는 물 거 같은데 나는 큰 개도 키워보고 했으니까 얘네가 안 물 거를 아니까 괜찮은데 고양이는 내가 잘 모르는 애들이니까
1: 처음 보는 애들이 나한테 와서 막 부비적거리니까 너무 무서운 거야 그래서
1: 근데 그 어쨌든 난 얘네도
1: 생긴 게 너무 강아지 같은 애들 있잖아 고양이 같이 안 생기고 귀엽게 눈망울 초롱초롱하고
1: 그런 애들은 괜찮은 거 같은데 얘네 난 털 빠지는 걸 좀 안 좋아해 가지고 근데 얘네는 털이 눈에 안보인데
1: 그래서 호흡기로 다 들어온대 그래서 호흡기가 좋은 편이 아니라서 담배 피면서 할 말은 아니지만
1: 그것도 쪼끔 걱정이고 (이케)/(이렇게) 하잖아 발로 막 벽지 긁고
1: 그러면은 그것도
1: 그런 거까지 다 침 챙기면서 키울 자신이 없어.
2: 하긴 뭐 개를 고양이를 키우든 키우는 사람이 어느 정도
2: 능력이 되고 환경을 갖춰줘야 키울 수 있는 거 같긴 해.
2: 근데 난 진짜
2: 맹수 한번 키워보고 싶어 너무
2: 왜 그런지 모르겠는데
2: 어~ 키워보고 싶어.
2: 그런 생각 해본 적 없어?
1: 나 늑대 키우고 싶어 그래서 강아지도 나중에 마당 있는 데 살면 허스키 키우고 싶고
1: 막 호랑이 이런 거보다는 난 오히려 늑대가 더 매력이 있는데 근데 걔네는 한국에서 살 수가 없잖아 이 날씨에
1: 그래서 안타깝긴 하고 여우 같은 거도 키우고 키워보고 싶고
1: 호랑이보다 사자 키워보고 싶고
1: 호랑이는 뭔가 산에 어울리는 친구 약간 내 마당있는 집이면 약간 들판 같은 느낌이잖아 그래서 사자 한번 키워보고 싶고 수컷으로 갈기 멋있는 친구로
1: 아님 치타도 괜찮을 거 같고 넌 뭐가 제일 키우고 싶어?
2: 나는
2: 나는 사실
2: 표범을 좋아하는데
2: 그중에 흑표범이 너무 멋있는 거야 까만 게 막 윤기도 흐르고
2: 뭐 된다면 그렇게 그냥 키우고 싶은데 그냥 하는 말이지 옛날에는
2: 동물을 엄청 좋아했었단 말야 같이 개 키우고 살 때는
2: 그때는 동 그~
2: 사육사가 되고 싶었어 그러면은
2: 동물들 막 이렇게 케어하고 할 수 있으니까
2: 근데 지금 와서 생각하면
2: 그것도 정말 힘든 직업 중의 하나라는 생각이 든다.
1: 어 맞아 일단 그~
1: 냄새가 사실 심할 거 같거든
1: 그래서 그것도 그렇고 진짜 겁이 없어야 돼 얘가 나를 물지 않고 해치지 않을 거라고 확신이 있어야 되잖아.
1: 그 정도 신뢰를 쌓기까지 굉장히 어려웠을 거 같고 나 그 옛날에 그런 거 봤어 미국인가 어디서 북극곰 키우는 분이 계시거든
1: 그래서 같이 막 수영하고 배고 누워서 자고 그렇게 생각하면 또 북극곰도 키우고 싶어 약간 나의
1: 나만의 이불 같은 약간 그런 느낌으로 나 (긍까)/(그러니까) 나는 좀 북실북실한 친구들 좋아하는 거 같애 그래서 푸들이 좋은 거 같기도 하고
1: 어 그래서
1: 생각을 해보니까 치타 표범 걔는 복실복실 하진 않잖아 그래서 나는 복실복실한 친구들을 한번 키워보고 싶어.
2: 유튜브에 또 내가 한때 막 강아지들 이런 거에 꽂혀서
2: 막 강아지들이 먹는 먹방 막 이런 것도 있고 에이에스엠알 이런 것도 있고
2: 근데
2: 어떤 여자가 엄청 큰 개를 키우는데
2: 그 종이 무슨
2: 뭔진 잘 모르겠는데 세인트 (뭐시기였던)/(뭐였던) 거 같은데
2: 그런 개를 두 마리를 키우고 또 쪼그만 애들도 엄청 많이 키워.
2: 근데 (쫌)/(조금) 여유가 있는 사람인 거 같애 근데 그 사람이 인제 그런
2: 강아지들 키우는 그런 거를 유튜브에 올리는 사람이거든.
2: 그런 거 보면서
2: 아 이런 사람이 개를 키워야 된다 이런 생각이 들더라고 막 학대하고 막
2: 자기가 책임 못 져서 막 버리고 그러는 사람들이 (쫌)/(조금) 있잖아.
2: 근데 그 이 유튜브를 보면서 어 진짜 이런 책임감 있는 사람이 키워야 된다 이런 생각이 들었어.
1: 어 맞어 근데 우리 동네가 약간 은퇴한 공무원 이런 분들이 많은 많이 사시는 동네 같애 내 생각에는
1: 개가 증말 많이 키워.
1: 우리 윗집 옆집 다 키운단 말야 근데 옆집이
1: 아들 하나 있는데 학교 다니고 개가 맨날 혼자 있어.
1: 그것도 일종의 방치라고 생각이 드는 거야 나는 그래서 맨날 혼자 짖고 이런 너무 마음이 아파 가지고
1: 해서 나는 일단 시간적으로 쪼끔 여유가 있을 때 키우는 게 좋을 좋은 거 같애.
1: 뭐 어느 정도 일정한 시간을 이라던가 뭐 아침에 나와서 막 밤에 들어오고 이런 사람들 사실 개 강아지를 키우면은
1: 개가 너무 혼자 있고 외로우니까
1: 일단 돈도 돈인데 시간적으로도 여유가 있어야겠다는 생각을 먼저 하고 있어.
2: (너가)/(네가) 그 얘기 하니까
2: 내가 인제 나중에 애기들이랑 같이 개를 키우고 싶었는데
2: 애기들이 자랄 시기에는 내가 일을 할 거 아니야.
2: 그러면 이 강아지를 잘 못 볼 거 아니야 애 애는 물론 마찬가지고 그런 생각을 하니까 어느 정도
2: 거의 인제 은퇴를 앞둔 나이에 키우지 않을까 이런 생각이 든다 갑자기
1: 근데 만약에 (너가)/(네가) 어 한 가정을 이끌 정도의 경제력이 있고 부족하지 않고 근데 마침 아내분도 일을 하실 생각이 없고 아이를 키우고 싶다 하시면은
1: 그러면은 상관이 없지 아내분이 있으시니까 그런
1: 근데 현실적으로 두 사람이 안 벌면 풍족하게 먹고 살기 힘든 게 현실이니까
1: 그래서 나는 아마 아니면 너네 부모님도 강아지 좋아하시지 않나?
2: 어 좋아하시지 키웠었으니까
1: 그러면은 그 실내에서 키우기 좋은 뭐 너 고양이 귀여워하신다며 그러 분 그런
1: 애들 부모님 집에 계시는 시간 있으시니까
1: 키우고 (너가)/(네가) 보러오고 그럼 되지 않을까?
2: 그 생각을 못 했네 아주 좋은 생각이야.
1: 그 장미 보내시고 너네 아파트가 개를 못키우는 그런 아파트야?
2: 솔직히 그게 내 초등학교 때 이사를 가서 기억이 뚜렷하진 않는데
2: 일단 부모님이 그렇게 -하- 하신다고
2: 해버리셔서 뭐 내가 어떻게 더 뭘 할 수는 없는 상황이었어.
2: 그래 그냥 그게 끝이야 그렇게 됐어.
1: 아무래도 진돗개를 아파트에서 키우기 힘들고 개는 밖에서 살던 애라서
1: 그래서 못 데려가신 거지 강아지는 사실 요즘 키우지 말라는 아파트는 없거든.
1: 그래서 그냥 실내에서 키우기 적당한 친구들 있잖아 뭐 말티즈 푸들 뭐 뭐 포메 이런 애들
1: 털 빠지시는 거 상관없으면 없으시면 고양이도 당연히 괜찮으시고 너무 요즘에 고양이를 보고 오셔 가지고 딱 지금 고양이를 마음에 드신 상황이잖아.
1: 근데 확실히 그 요번에 애기 한번 데려왔잖아 도담이
1: (그니까)/(그러니까) 온 과 온 가족이 다 모여있어 걔를 중심으로 다 둘러싸서 막 걔만 보고 있고 그래서 우리 가족은
1: 가족 사이에도 되게 좋은 영향을 주고 있다고 생각을 하거든.
1: 그래 가지고 나중에 한 번 말씀이라도 드려봐 뭐 혼나진 않을 테니까
2: 그리고 이제
2: 이제 슬슬 아빠도 은퇴를 생각할 나이니까 아직은 아닌데
2: 앞으로
2: 나도 이제 출가할 텐데고
2: 큰누나는 이미 인제 출가했고 작은누나도 이제 좀 있으면 결혼한다 그러고
2: 뭐 인제 나도 인제 나이 먹으면 어느 정도 갈 거니까
2: 엄마 아빠 둘이서 살면은
2: 약간 내 생각엔 노잼일 거 같거든 그래서
2: 뭐 강아지든 고양이든 하나라도 뭐 키우면서 사시라고 권장하는 중이야 지금도
1: 음 반응이 나쁘시진 않으시고?
2: 나쁘지는 않은 거 같애 아 뭐 키우며 살아 그냥 둘이 살면 이런 느낌인데 그렇게 막 완강하게 거절하지도 않고 뭐 그런 느낌이야.
1: 우리 새 아빠가 그 전에 강아지 토미 죽고 엄청 울었어 진짜 막 몇 날 며칠을 광광 울었단 말이야.
1: 그래서 처음에는 강아지 다시는 안 키울 거라고 했는데 막상 데려오니까 제일 좋아해 막 물고 빨고 난리가 났어.
1: 그래서 부모님도 그러실 일단 애기로 데려오잖아.
1: 애 새끼 강아지 얼마나 예뻐 새끼 고양이 얼마나 예뻐 분명 좋아하실 거 같애 막 좀 고민하시다가 막상 결정 내리시고 데려오시면은
1: 그럼 이제 너는 집에 오기가
1: 행복하겠지 딴 지역에 있다가도 걔 보러 오게 되고
1: 나도 딴 지역 있을 때 엄마 보고 싶은 거보다 강아지가 그렇게 보고 싶더라고
1: 아마 그렇게 되지 않을까?
2: 거의 백 프로 그럴 거 같애. @웃음
2: 아 그리고 진짜 조카 조카가 생기면서
2: 진짜 더 그렇게
2: 돈독하게 된 거 같애.
2: 솔직히 다 개인플레이였는데
2: 이제 조카가 오니까 다 거실에 와가지고
2: 조카만 보고 있는 거처럼
2: 강아지 키워도 진짜 그럴 거 같기는
1: 아 그러면 큰 누님은 춘천에 계시는 거야?
2: 어 춘천에 어 (따른)/(다른) 지역 안 가고
1: 아 그럼 진짜 자주 볼 수도 있고 너무 좋으시겠다 애기 얼마나 이쁘겠어 쪼끄만 꼬물꼬물 거릴 거 아니야 나는 근데 진짜 갓난애기를
1: 가까이서 본 적이 잘 없어가지고 우리 엄마 외동이거든
1: 그래서 막 조카 조카는 뭐야 @이름1가 애를 낳아야 나 조카인 거잖아.
1: 말도 안 되지 나는 근데 아마 나보다 @이름1가 결혼을 빨리하고 애를 빨리 낳을 거 같은 그런 기분이 들어.
2: 나도 원래
2: 내가 애기를 그렇게 좋아하는 편이 아니야 뭔가 잘 못 대하겠어 그리고 애기한테 막
2: 막
2: 되게 막 띄워주잖아 애기를 보면은 그런 것도 잘 약간 오글거려서 못하겠고
2: 보면은 막상 보면은 나도 모르게 그러고 있다 그 좀 웃긴 거 같애.
2: 어.
1: 나도 그런데 왜 부모님들이 그러면은 원래 무뚝뚝하신 부모님 그러면 그것도 되게 귀여워 보이잖아.
1: 그래서 막 그 작은 생명체 하나가 큰 영향을 주고 있구나라는 생각이 들더라고
2: 나도 어릴 때는
2: 그랬었었는데
2: 언제 이렇게 커 가지고
2: 아무튼 혹시 조류는 관심 없어?
1: 나는 어렸을 때 병아리 키운 게 닭이 됐었는데 그때 주택 살 때 옥상에서 키웠는데 할아버지가
1: 그거 고양이가 죽였다라고 물어 죽였다고 했는데 그날 저녁에 백숙을 먹었었거든 그때 이후로
1: 조류는
1: 아 춘천에 앵무새 마을이 있대.
1: 앵무새 마을이라 앵무새 박물 전시 암튼 그래서 거기 들어가서 새가 온몸에 앉을 수 있고 그런 게 있다는데
1: 조류는 독수리가 멋있고
1: 내가 키운다면은 아마 그냥 무난한 앵무새가 아닐까 싶어 너 조류도 좋아해?
2: 나는 (그까)/(그러니까) 나도 키운다면 앵무새인데
2: 어 난 좀 무서워.
2: 이 퍼덕퍼덕 거리는 게 생각보다 위협감이 있더라고
2: 그리고 비둘기가 좀 눈도 빨갛고
2: 좀 그렇고 그리고 내가 옛날에 바닷가에서
2: 갈매기한테 똥을 맞은 적이 한 번 있는데 그때부터 갈매기를 진짜 싫어하고
2: 뭔가 뭔가 내 위를 이렇게 돌아다니는 게
2: 좀 불편하다고 해야 되나 어 근데 앵무새는 말을 쪼끔 하잖아 말을 잘하는 앵무새면
2: 그래서 뭔가 키우면 재밌을 거 같애.
1: 응 그것도 맞아.
