1: 대학생 때 이제 친구들이랑 졸업여행으루
1: 갔다 왔었거든?
1: 와 그때
1: 어디 갔다 왔었지 남포동이랑?
1: 태준 태종대 거기 거길 갔다왔는데
1: 나는 좀 느낀 점이
1: 사람 사는 세상이다.
1: 그냥 되게 다들 엄청 바빠 (보였뚱.)/(보였어.)
1: 또 누구는 또 뭐~ 즐거워 보였어.
1: 그리구 마지막 세 번째 때는
1: 가족끼리 갔다 왔거든?
1: 근데 그냥 거기는 그냥
1: 우리가 한번 딱 들린 그런 경유지여서
1: 딱히 생 그렇게 그런 생각을 안 했던 거 같애.
2: 어~ 세 번 세 번째 때는 누구랑 갔었는데?
1: 세 번째 때는 가족이랑 갔었는데 그냥
1: 좀 경유지 같은 느낌?
2: 목적지가 어디였는데?
2: 뭐~ 경유지였으면 부산이 잠깐 들렸던 건가?
1: (그치)/(그렇지) 목적지가 @목청
1: 여수였거든 그냥
1: 아빠가 밑으로 돌고 싶다 해서 그냥
1: 칠 번 국도 타고 밑으루 내려가면서 부신 찍고
1: 여수로 갔었지.
2: 아~ 너 여행을 많이 다녔구나 여수 사람들이 진짜 괜찮다고
2: 근데 여수는 되게 호불호가 많이 갈리는 게
2: 어떤 사람은 진짜 볼 거 없구 그냥 딱 밤바다 여수밤바다 그거
2: 그것만 괜찮고 나머지 별루라고 이러더라고?
2: 어떤 사람은 진짜 예쁘대 진짜 그~ 느낌이 좋고 그렇다고 하더라고?
2: 그~ 나는 여수 한번 가봤어 거기 포차가 되게
2: 까 재밌게 돼 있다고 해가지고
2: (함)/(한번) 그건 가보고 싶더라.
2: 여수는 어땠어?
1: 여수는
1: 일단은 진짜 명실상부 여수밤바다였고
1: 그리고 여수엑스포.
1: 했었잖아 그래서 거기에 있는 그~
1: 엑스포 그게 좀 좋았고
1: 그리고 무엇보다도
1: 게장?
2: 어.
1: 게장이 좀 제일 맛있었어.
1: 내가 매운 걸 못 먹는데 좀 양념게장도 좀
1: 밥도둑이였고 그랬지.
2: (니)/(네) 여자친구는 매운 거 좋아하지 않아?
1: 어 좋아해 그래서 나랑 좀
1: 입맛이 좀 다르지 개는
1: 매운 거 좋아하고 나는 좀
1: 애기 스 (긍까)/(그러니까) 아기스러운 거 좋아하고 단 거 이런 거 좋아하니까
1: 좀 -여- 여자친구가 내 입맛에 맞춰주는 편이지.
2: 나도
2: 여자친구랑 진짜 취향 입맛
2: 뭐~ 이런 거 진짜 다 다르거든 뭐 맞는 게 없어.
2: 근데 잘 만나고 있어 근데 얘 같은 경우에는
2: 내가 (먹을라)/(먹으려고) 하는 거 못 먹고 느끼한 걸 못 먹고 이러니까는
2: 나 또 못 먹는 게 아니라 그냥 악
2: 선호하지 않는 거니까
2: 그냥 나는 여차친구한테 맞추지.
2: 이게 서로 이렇게 맞추다 보면 근데 좋은 거 같애 취향 너무 같으면 또 뭐~
2: 안 좋다잖아 취향이 어느 정도 달라야 된다잖아.
1: 맞어 나도 여자친구랑은 좀
1: 성향도 다르지 좀
1: 걔가 걔는 좀 남자스럽고 나는 좀 여자스러운데
1: 걔는 또 집에 있는 걸 좋아하고 나는 밖에 나가 있는 걸 좋아하고
1: 그래서 좀 걔랑 해보고 싶은 게 나는
1: 운동 같은 거 있잖아 예를 들어 볼링이나 클라이밍
1: 좀 실내운동 같은 거 그런 걸 좀 하고 싶은데
1: 걔는 좀 집에서
1: 영화나 보는 거 넷플릿스 보는 거 그런 걸 좋아하니까
1: 응 그냥 자연스럽게 우리의 데이트는 그냥
1: 넷플릭스 보러 가는 걸로 되어 있는 거 같애.
2: 이 부분은 조금 속상하겠다 이게 어느 정도
2: 서로 이해를 해주면서
2: 좀 클라이밍도 한 번 도전해보고 볼링도 한 번 치러가고 이러면 좋을 것 같은데
2: 클라이밍 클라이밍을 하고 싶어?
1: 어 내가 저번 주에 이제
1: 강남 그~ 술친구랑
1: 클라이망을 하러 갔다 왔거든?
1: 근데 진짜 -재밌- 재밌었어 일단은 어~
1: 거기를 올라가는 거는 힘든데 딱 올라가서?
1: 정점을 찍는 그~ 짜릿함?
1: 그게 되게 좋더라고 그리고
1: 내가 계속 시험 끝나고 나서도 일주일 내내 계속
1: 도전 할 다시 시험을 도전 할지 말지를 고민을 하고 그리고 내가
1: 자존감이 되게 엄청 낮아져 있었어 근데 클라이밍을 갔다 오고
1: 나니까 그런 좀 도전 정신?
1: 한번 더 하고 싶다 이런 게 좀 많이 커졌었지.
2: 이게 진짜 좋은 거라 생각하는 게
2: 나는 진짜 행복이 별 게 없다 생각한단 말이야 그냥 소소한 거에?
2: 도전을 해보고 소소한 거에 행복을 느끼면은 그게
2: 살아가는 이유라 생각을 해.
2: 뭐~ 나 같은 경우에는 그냥 운동하고 그~
2: 운동 끝나면 그 보람참?
2: 이런 것도 새로운 거 도전해보고 새로운 취미를 갖는 거?
2: 이거 나 진짜 좋다고 생각해 클라이밍을
2: 너가 도전해볼 줄 몰랐네 나도 클라이밍을 기회가 된다면야
2: 꼭 배워보고 싶거나 뭐~ 도전해보고 싶은 거 많았어.
2: 크로스핏 이런 거 있잖아 크로스핏이나
2: 뭐~ 필라테스 요가
2: 아니면 스쿼시?
2: 아니면 뭐~ 이런 운동 같은 거를 좀 취미로 갖고 (싶드라고?)/(싶더라고?)
2: 클라이밍 같은 경우에는 근데 이~ 강릉에는 별로 몇 개 없잖아.
2: 그래서 너가 서울에서 서울에서만 즐길 수 있는 그런 거를 좀 많이 즐기면 좋을 거 같애.
2: 너가 다시 강릉으로 올 거니까 지금
2: 지금에는 서울에 있으니까 서울에서 즐길 수 있는 게
2: 많잖아 나는 또 해보고 싶은 게
2: 실내 -보- 보드 타는 거 있잖아?
2: 스 실내에서 그~ 스
2: 물에서 하는 그 보드 이름이 뭔지 모르겠는데
2: 그거 되게 (재밌어)/(재미있어) 보이더라고 근데 그거 같은 경우엔 진짜 서울에만 있잖아.
2: 그~ 도전해보고 싶은 것도 많아.
1: 나는 그래서
1: @목청 좀 하고 싶은 게
1: 좀 이제 크로스핏 같은 거 (긍까)/(그러니까) 헬스
1: 요즘 들어 좀 배가 많이 @웃음 좀 많이 볼록 나왔더라고?
1: 그래서 헬스를 좀 다시 해야겠다?
1: 좀 그러고 싶고 그리고
1: 요가랑 필라테스는 좀 생각은 하고 있는데
1: 이게 좀
1: 요가랑 필라테스는 좀
1: 여자들의 여자들한테 좀 인기 있는 거라서
1: 좀 남자가 하면 좀 -웃길- 웃길 것 같은 거야 그래서 좀 겁나.
2: 근데 요새는 또
2: 체형교정이다 뭐 자세교정이다 뭐 해가지고 필라테스도 요가도 남자들이 많이 하는데
2: 그래도 이게 시선이 있지 그래가지고
2: 친구는 요가 선생님이란 말이야 그 요가 선생님인데
2: 다른 여자들이 불편해하니까
2: 맨 앞에
2: 맨 자리 맨 앞에 오게 해가지고 운동을 시키 (()) 시키고 그런다고 하더라고?
1: 음~ 그~ 남자가 수강생을?
1: 음~ 그래서 @목청
1: 어~ 그러면 나도 한번 해봐야겠다.
1: 근데 맨날 말로만 하지
1: 마음은 또 안 따라주니까 그게 또 문제긴 한데
2: 난 지금 시기가 딱 좋아 보이는 게 지금
2: 너가 말들으 말 그대로 고민도 많고
2: 이제 병원도 다니고 -이럴- 이럴 때에
2: 이제 취미생활 하나 가져가지고 아니면 목표를 하나 가져가지고
2: 그~ 몸을 만들겠다 이렇게 딱 목표를 가지고
2: 운동을
2: 하면 진짜 좋을 거 같은 게 넌 또 이 몸채형도 진짜 좋잖아 완전 서구화돼 있잖아.
2: (그니까는)/(그러니까는) 어깨두 태평양이구 이러다 보니까는
2: 한 번
2: 이제 트레이너한테 피티를 받으면서 운동을 한 번 제대로 배워봐.
1: 그래야지 어~ 근데
1: 누 서울에 있을 때는 아~ 서울에 그~ 헬스장은
1: 좋긴한데 사람이 좀 많더라고 그리구
1: 다 몸이 근육 돼지야.
1: -공부하- 공부하러 온 건지 운동하러 온 건지 모르겠고
1: 그래서 헬스는 좀
1: 강릉에서 하고 싶지 웬만하면
2: 나도 노량진에 놀러 갔었을 때 봤었단 말이야?
2: 헬스장 앞에 있는데 몸 좋은 사람이 진짜 (많드라고)/(많더라고) (긍까)/(그러니까)
2: 내가 운 공부를 하면서 운동을 했었잖아?
2: 근데 운동이 진짜 안 좋은 게 운동이 물론 좋지.
2: 근데 안 좋은 점이 뭐냐면
2: 하루를 알차게 썼다는 그~ 안도감이 생겨.
2: (그니깐)/(그러니까) 내가 만약에 공부를 하루에
2: -몇- -몇- 몇 시간 안 하고 운동을 하러 갔는데 운동을 진짜 (빡세게)/(힘들게) 했어.
2: 그러면은 아~ 오늘 하루 알찼다 이러면서 만족감이 생기는 거야.
2: 이 -운- 운동을 안 하게 되면은 아~ 공부 -이- 이거 이거
2: 더 해야겠다 하면서 뭐~ 책상 앞에 앉아서 뭐~ 한 두시간이라도 더 할 텐데
2: 운동을 하니까 아~ 오늘 알찼다.
2: 응~ 자야겠다 @웃음 -이- (이렇드라고?)/(이렇더라고?)
2: 아마 노량진에서 그런 애들 진짜 많을 거야.
2: 노량진에서 보면은 공부 안 하는 애들 진짜 (천지빼까리잖아.)/(아주 많잖아.)
2: 아~ -놀랐- 놀랐던 게 노량진 금요일날 -갔- 갔었다 친구 잠깐 보러?
2: 그래서 술을 한잔했는데
2: 와 뭔 남녀 짝지어가지고 막 술 먹고 단체로 와서 술 먹고
2: 거기는
2: 옛날에야 진짜 공부가 잘됐지 지금은 좀
2: 공부를 못 (하겠드라고)/(하겠더라고) 환경이 너무 좋아졌어.
1: 맞아.
1: 그~ 뭐~ 피씨방도 한 블록 건너뛰어야 이
1: 건너뛰면 바로 있고
1: 당구장도 있고 노 특히 좀 코인노래방을 좀 많이 본 거 같애.
1: 그래서 나는 좀
1: 비추천이지.
1: 근데 그냥 좋은 점은
1: 일단은 학구열도 높 좋은 점은 뭐 학구열이 높고
1: 식비가 좀 저렴하다 그리고 커피도 싸다.
1: 그리고
1: 뭐~ 좀 교통이 좀 편리하다 그거밖에 없는 거 같애.
1: 그냥 공부 관련한 거에 대해서는
1: 학원 실강을 들을 수 있다?
1: 요정도?
2: 왜냐면 나도 생각한 게 공부하게 너무 좋은 환경이 마련돼있어.
2: 사람들이 그거 (땜에)/(때문에) 몰리다 보니까 근데 그 사람 (땜에)/(때문에) 몰라다 보니까?
2: 그 -놀- 놀고 싶은 마음 욕구가 있을 거 아니야.
2: 그것도 한 곳에 다 집중 돼가지고
2: 이게 그렇다고 생각해.
1: 그래서
1: 그래서
2: 헬스 같은 경우에 보면은
2: 거기에 사람들이 엄청 많잖아 거기서
2: 몸 좋은 사람이 있다 해서 내가 운동하기 좀 그런 게 그런 느낌은 뭐야?
