1: 내가 어제 에스엔에스를 자기 전에 보잖아.
1: 어떤 방송 프로그램에 나온 사연을 보게 됐거든 연애의 참견 투
1: 거기 이제 본인 실화 사연을 거기다 보내면 이제 거기 엠씨들이
1: 조언해주는 그럼 프로그램이잖아.
2: (내)/(나) 그~ 프로그램을 잘 몰라서 그런데 그게 그~
2: 모델 나오 김혜진
2: -한혜진- 한혜진이랑 뭐~ 성시경 이런 분들이 나오는 그건가?
1: 아니 아니 한혜진이랑 서장훈이랑 그~ 곽정은 님
1: 그~ 무슨 잡지 -기- 기사 쓰시는 분인가.
1: 칼럼 약간 어떤 분인진 정확히 모르는데 약간 방송 자주 나오시는 그분이랑 그~ 주우재
1: 그~ 걔도 모델 출신 배우 (그케)/(그렇게) 해서 네 명이서 나와서 이제
1: 그~ 뭐~ 내가 연애를 하고 있는데 내가 남자친구랑 뭔가 이런 고민이 있다.
1: 남자친구에 대해 고민이 있다 아니면 무슨 힘든 점이 있다 이럼 이제 그~ 사연을 써서 보내면 이제
1: 그분들이 사연을 읽어주면서 막 (()) -연기- 연기도 해주시고
1: 그~ 이제 거기 연애의 참견 모델들이 나와서 그~ 사연을 바탕으로 이제 영상을 제작하는 그~ 화면도 나오고
1: 이렇게 해서 나오는데
1: 내가 어제 봤던 사연이 뭐였냐면
1: 게 평범한 커플이었는데
1: 데이트를 하면 이제 돈을 아무래도 많이 쓰게 되잖아 자주 만나고
1: 근데 이제 어느 날 남자친구가 이제 데이트 통장을 제안을 한 거지.
1: 그래서 처음에 여자는 (이케)/(이렇게) 사연을 보낸 사람은 여자였어 여자는
1: 뭔가 쪼끔 뭔가 계산적으로 되는 것 같애서
1: (쫌)/(조금) 처음에는 (쫌)/(조금) 반대를 했는데
1: 그~ 남자가 그래도 야 우리가 계속 돈을 같이 써야 되고
1: 하니까 뭐~ 한 달에 얼마씩 넣어서 데이트 통장 만들어서 그~ 카드를 쓰면 그거 (쫌)/(조금) 좋지 않을까 이렇게 해서
1: 뭔가 그~ 말에 설득이 됐는지 데이트 통장 만들어서 카드를 쓰게 된 거야.
1: 근데
1: 그~ 남자가 약간 사실
1: 다른 쪽으로 이게 돈을 또 쓰게 된 거지 그~ 데이트 통장으로
1: 자기 차에 기름을 넣고 엔진 오일 가는데 그~ 카드를 쓰고
1: 나중에는 엄마 그~ 남친 부모님이랑 식사하는 자리도 그~ 카드로 긁고
1: 그래서 그~ 여자가 이제 너무 무분별하게 필요 없는 곳에 그~ 돈을 쓰잖아.
1: 심지어 그게 자기 돈이 반 들어간 돈인데
1: 그~ 여자 생일 선물까지 그~ 카드로 돈을 사줘.
1: 돈을 써서 사줘.
1: 근데 또 티 안 나게 (할려고)/(하려고)
1: 그~ 통장에서 현금을 인출해서 그~ 현금으로 이제 백화점에 가서 선물을 사준 거야.
1: 내 돈 들어간 건데 그게 무슨 선물이야.
1: 그래서 그~ 여자가 하다못해 너무 짜증나가지구 이제 그~ 데이트 통장 없애자고 얘기를 해.
1: 거기 이제 잔액이 남아 있었어 육만 얼마인가.
1: 근데 남자친구가 갑자기 카톡을 하나 보내.
1: 뭐를 캡처해서
1: 무슨 화장품이었거든 육만 얼마짜리 딱 그~ 가격 정도 되는 화장품 캡처해서 보내면서
1: 그럼 남은 돈으로 이거 우리 엄마 선물 사자고
1: 그러는 사연이 나왔거든.
1: 결혼을 생각하는 남자라고 했단 말이야.
1: 근데 진짜 너무 답답하고
1: 너무 (벨꼬락서니가)/(별꼴) 없는 거야.
2: 아니
2: 내가 이해를 잘 못 한 건지 모르겠는데
2: 그~ 여자랑 그~ 남자의 데이트 비용을 위해서 넣은 통장이라며
2: 솔직히 맨 처음에 그~ 주유비까지는
2: 진짜 엄청 이해하고 이해하자면 이해할 수 있을 거 같거든 뭐~ 여 나랑 같이 데이트할 때
2: 그~ 차 많이 끌고 다니면 주유비 정도야
2: 뭐~ 엔진 오일
2: 진짜 참고 참고 참아서 나 그렇게 많이 태워주니까 어~
2: 엔진 오일 그래 갈았다 치자 할 수 있어.
2: 그~ 자기 부모님들이랑 식사할 때
2: 그~ 돈조차 자기 돈이 아까워서 그~ 돈을 쓰는 거야 그거는 여자랑
2: 여자한테도 신뢰 뭐~
2: 자기 부모님한테도 너무
2: 잘못하는 거 아니야?
1: 어떻게 그런 생각을 할 수 있는지
1: 진짜 별로야.
2: 그리고 더 문제점은
2: 그~ 사람이 그렇게 선물을 사기 위해
2: 현금을 뽑아서 했다는 거 자체가 그 장 그~ 행동이
2: 잘못된다는 걸 안 거잖아 근데
2: 현금으로 뽑은 그~ 행위 자체가 어찌 보면 그~ 여자한테 거짓부렁을 한 거잖아.
2: 그거는 (쫌)/(조금) 그~ 여자가 그~ 남자랑 결혼하는 것에 대해서
2: 다시 생각해봐야 되는 지점이 아닌가.
1: 결혼도 결혼인데 나는 그런 사람이랑
1: 연애 일도 하고 싶지 않을 거 같거든.
1: 그~ 데이트 통장을 애초에 만들자고 한 것도 뭔가 다 그런 꿍꿍이가 있어서
1: 그~ 본인이 이~ 사람보다 돈을 쪼금이라도 더 쓰는 게 너무 싫은 거지.
1: 그래서 그~ 여자도 거기 사연에 그~ 얘기도 있었는데
1: 어디 카페 같은 데 가서 이제 그~ 카드를 긁잖아.
1: 근데 이제 내용물과 재료가 비싸야 된다는 그런 관념이 생기기 시작한 거지 그~ 여자도
1: 저~ 사람이 자꾸 쪼잔하게 행동을 하니까 내가 (쫌)/(조금) 더 비싼 거 먹어야지.
1: 서로 그렇게 되는 거야 그게
1: 그~ 진짜 그게 뭐~ 하는 짓인지
1: 돈이 아까우면 (그까)/(그러니까) 그렇게 돈을 쪼끔이라도 돈 더 쓰는 게 아까운 거면 좋아하지 않는 거잖아.
2: 그렇지 관계에 일단 돈을 생각한다는 거는 그~ 여자를 충분하게 좋아하지 않는다는 거지 그럴 거면
2: -헤어지- 헤어져야지 근데 헤어지기는 아까운 거야 그~ 남자는
2: 그~ 남자의 정신머리를 이해할 수가 없다 나는 솔직히
2: 만약에 그렇게 해서 만났어 데이트 통장을 만들자고 그러면
2: 거기까지는 오케이 할 수도 있을 거 같애 뭔가 그~ 돈을 갖다가 나중에 여행을 가는데 쓸 수도 있는 거고
2: 까 뭐~ (이케)/(이렇게) 뭐지 밥 먹거나 이런 거는 내 개인카드나 남자친구 개인카드로 긁을 수 있지만
2: (이케)/(이렇게) 멀리 여행 가거나 이런 금액은 어느 정도 모여야 갈 수 있잖아 (그까)/(그러니까) 그런 목적으로 그런 통장을 만들 수 있을 것 같긴 한데
2: 굳이 아까 내가 진짜 음식 시킬 때마다 어~ 쟤 꺼보다 좀 더 비싼 거 시켜야지.
2: 뭐~ 이런 생각이 들게 만드는 통장이라면
2: 통장도 안 만드는 게 맞고 사귀지도 않는 게 맞는 거지 근데 그~ 여자분이
2: 그렇게 되기 전에는 결혼까지 생각했다는 거잖아.
1: 애초에 거기 사연을 보낸 게 결혼을 생각하는 남자가 이렇다고 하는 거지.
1: 나는 솔직히 뭐~ 이게 사람이니까 좋아하는 마음이라는 게 금방 사라지기 힘들 수 있지만
1: 그런 사람이랑 같이 다니면
1: 진짜 없던 정도 떨어질 거 같은 느낌인 거야 너무
1: 내가 어제 드라마가 티비에 나오길래 잠깐 봤는데 그~ 드라마에서
1: 이제 어떤 여자가
1: 남자친구랑 결혼을 (할려고)/(하려고) 이제 결혼식 준비도 다 하고
1: 완전 이제 결혼하기만 남은 상태야 근데
1: 그~ 전에 혼인 신고를 미리 했었나 봐 결혼하기 전에 식을 올리기 전에
1: 근데 이~ 여자가 갑자기 안 좋은 상황이 많이 처해지면서 뭐~ 어머니 갑자기 돌아가시고
1: 뭔가 이런 상황이 너무 힘들어서 그~ 여자가 이제 결혼식 날에 잠수를 타.
1: 그~ 남자가 심지어 또 바람을 피웠나 이런 걸 막 식전에 알아서 결혼식 날 잠수를 타거든.
1: 그리고 나서 한 일 년 정도 이제 해외에 나가 있다가
1: 다시 한국에 들어왔는데
1: 이제 그~ 남자도 그~ 남자 집 부모도 그~ 여자가 들어온 걸 어떻게 알고
1: 그~ 여자가 이제 식당 운영을 하는데 거기에 찾아 -와- 와서
1: 그~ 남자도 맨날 뭐~ (이케)/(이렇게) 와가지고 막 애교부리고 막
1: 어쨌든 넌 내 와이프다라고 막 (이케)/(이렇게) 말하는 그런 장면이 나오고
1: 시어머니도 막 찾아와가지구 막 진상짓 하고 막 이러는 게 나왔거든.
1: 진짜 그런 거 보면 물론 드라마긴 하지만 어떻게 저런 생각을 할 수 있지.
1: 진짜 결혼은 정말 신중해야 하는 거구나 연애도 요즘 이상한 사람 진짜 많잖아.
1: 연애하지 않았는데 스토킹하는 사람도 있고
1: 진짜 무서운 거 같애.
2: 요즘 세상이 약간 매체가 엄청 잘 돼 있어서 그런 일이 빠르게 퍼지잖아.
2: 과거에도 이런 일이 있었는데 안 퍼졌던 건지
2: 그런 건지 모르겠지만 요즘 워낙 뭐~ 데이트 폭력이다 해서
2: 맞는 여자분들도 엄청 많고
2: 쌩판 모르는 사람이 저~ 여자가 나한테 뭐~ 눈짓해줬다.
2: 뭐~ 이러면서 계속 쫓아다니는 싸이코패스들도 많고
2: 이래서 솔직히 뭔가 사람 처음 만나기에 무서워진다고 해야 되나 이~ 사람은
2: 그런 사람이면 어떡하지 근데 실제로 그런 데이트 폭력 당하거나 그런 스토킹 당하시는 분들이
2: 처음에는 그런 사람인지 모르구 만났는데 만나다 보니까 뭐~ 갑자기 그분의 집착이 너무 심해지던가 아니면
2: 나의 삶이 너무 없어지게 살게 된다거나 뭐~ 이래서 헤어지는 거잖아 근데 헤어지자고 말하면
2: 백팔십도 (바껴)/(바뀌어) 버리는 거지 그~ 사람이
2: 근데 그~ 사람 그~ 여자분도 그걸 어떻게 다 알고 이~ 사람을 사귀고 저~ 사람은 안 사귀겠냐고
2: 근데 그~ 우리나라 법 자체가
2: 여자 엄청나게 맞아가지고 전치 몇 주에 상해를 입어서 신고를 하거나
2: 아니면 진짜 죽어야 끝나 까 처벌을 할 수 있잖아 그~ 사람을
2: 저번에 뭐~ 뭔 사건은 그랬다며 그~ 여자분이
2: 계속 그~ 스토킹 당하고 있다 자길 도와달라 이랬는데 경찰 쪽에서 그~ 남자한테 가서 얘기하니까 그~ 남자는
2: 자기가 평생 그런 적이 없다 당연히 그런 적이 없다고 그러지.
2: 나는 본 적이 없다 뭐~ 이런 식으로 해서 그~ 경찰이 그~ 여자분한테
2: 저희가 지금 해드릴 수 있는 게 없다고
2: 그렇게 해가지고 그~ 여자는 계속 스토킹 당하고 경찰을 불러도 소용이 없고
2: 이러다가 그~ 여자 죽었잖아 그~ 남자한테
2: (그까)/(그러니까) 이게 뭐냐고
2: 그러니까 (그까)/(그러니까) 무서운 거지 사람들 만나기가
2: -그- 그런 거 있잖아 뭐~ 저~ 최근에 그~
2: 유태오랑 니키킴
2: 정확히 여자분 성함이 기억이 안 나는데
2: 그~ 유태오라고 그~ 남자 배우가 최근에 남자 배우 와이프분이 유퀴즈에 나왔거든.
2: 근데 그분도 엄청 유명한 작가분이시더라고 사진작가도 하신 거 같고
2: 드라마 극작가도 하시는 거 같고 뭐~ 이랬는데
2: (()) 타임지에 얼굴 실릴 정도로 유명한 분인데 그~ 분이 미국에서 일할 때
2: 그~ 유태오 짐 남 현 남편분을 만나게 됐는데 그~ 남편이 열일곱 살 아래거든.
2: 그렇게 들었어 어~ 열일곱 살 연하라고 들었거든.
2: 근데 길 가다가 그~ 남자랑 눈이 마주쳤대.
2: 어~ 하고 지나갔는데 그~ 남자가 계속 생각이 나서
2: 다시 거기로 (()) 보고 다시 거기로 돌아왔는데 거기에 그분이 없었다는 거야.
2: 근데 그~ 주변에 둘러보니까 무슨 독일 음식점이 있었대 근데 그분이 독일에서 살았다고 그랬거든.
2: 그래서 거기에 잠깐 눈 마주친 사람인데 그~ 가게에 있는지 어떻게 알았겠어 근데 그~ 여자분이 아~ 뭔가 저기에 있을 것 같다.
2: 이래서 들어갔더니 고 그~ -가게- 가게에서 알바를 하고 있었다는 거야.
2: 그렇게 해서 번호 교환하고 뭐~ 이렇게 이렇게 하다 보니까 결혼하게 됐다.
2: 이러면서 지금 뭐~ 벌써 몇 년째 (()) 십 년 넘게 같이 살았는데
2: 저런 사람들도 있구나 싶은 거지.
2: 방금 그~ 연애 통장 하는 그런 사람도 있는데 (그까)/(그러니까) 뭐가 어떻게 될지 모르니까 못 만나는 거 같은데
2: 그런 확신들이 있으면 다
2: 만나지 않을까 그런
2: 어~ 저런 남자가 나한테도 있겠지 싶으면 만날 수 있겠지.
2: 그~ 남자가 미친놈만 @웃음
1: 진짜로 그런 얘기 들으면 뭔가 인연은 확실히 있는 거 같고 뭔가 좀 운명도
1: 그~ 믿을만한 거 같고
1: 연예인들이니까 (이케)/(이렇게) 나와서 얘기를 하지 우리 같은 사람들은 솔직히 우리끼리만 얘기할 수 있는 거잖아.
1: 뭔가 연예인이라서 (쫌)/(조금) 더 특별한 건지는 모르겠는데
1: 그런 거 보면 진짜
1: 약간 운명을 아예 못 믿는 건 아닌데 쪼끔 더 믿어지는 느낌이라고 해야 되나.
1: 그~ 진짜 그런 사람이 있을까.
2: 아~ 뭔가 그~ 유명한 썰들 있잖아 뭐~ 그분을 처음 봤는데 뭐~
2: 어~ 빛이 나더라 뭐~ 종소리가 울리더라 뭐~ 이런 거 솔직히 난 그거는 못 믿겠단 말이야.
2: 근데 가끔 저렇게 하는 그렇게 말하시는 분들이 있잖아 방금 내가 -말했- 말한 그~ 연예인분도 그렇고
2: 그~ 차태현 그~ 배우님이랑 그~ 와이프분도 그렇고 약간 (쫌)/(조금)
2: 없지는 않으니까 그~ 예시가 그래서 와 저럴 수도 있구나 싶은 느낌.
2: 최근에 막 이것저것 보는데 유퀴즈도 가끔 이렇게 돌리다 나오면 보고
2: 어쩌다 사장도 가끔 돌리다 보면
2: 보는데 그~ 어쩌다 사장 나오는 그~ 게스트분들이 다
2: 그~ 조인성 배우님이랑 그~ 차태현 배우님
2: 지인들이 와서 약간 말도 엄청 편하게 뭐~
2: 어떻게 있냐고 뭐~ 이런 얘기들 서슴없이 하고 막 이런단 말이야.
2: 근데 그런 거 보면 그분들 다 약간 운명적으로 한 느낌.
2: 그런 사람들 옆에 그런 사람들 모이듯이 그런 느낌 들어.
1: 진짜 그런 거 보면 진짜 신기한 거 같애.
1: 뭔가 가까이 있는 사람한테 들은 얘기는 아니라서
1: 크게 뭐랄까.
1: 신빙성이라고 말하면 (쫌)/(조금) 이상하긴 한데 뭔가 크게 이렇게 와닿는 느낌은 아닌데
1: 또 약간 그럴 수도 있는 거니까
2: (()) 있다고 믿기에도 쪼끔 애매하지만 없다고 믿기에는
2: 그런 사람들이 있는 거지.
2: 그래서 뭔가
2: 대부분 여자분들은 약간 그런 거
2: 자기한테 있었으면 좋겠다는 생각이 있잖아 남자분들도 그렇겠지만
2: 그런 거 보면 그런 걸 바라게 돼서
2: 더 소극적이게 되고 막 이런 느낌.
2: 무서운 것도 무서운 거지만
2: 없지 않아 있는 거 같애 그런 거
1: 맞아 사람 만날 때 진짜 조심해야 돼 (()) 생각이 요즘 더 많이 드는 거 같애.
1: 워낙 이상한 사람들도 많고 해가지고
1: 흉흉한 세상이야 조심해야 돼.
2: 그러면 그~ 피해자가 진짜 엄청난 피해를 입기 전까지
2: 피해자 잘못이라고 생각하는 사람들 엄청 많더라고 막
2: 솔직히 여자분들 중에 그런 사람 많지 않을 거 같은데
2: 약간 남자분들은 일부 그럼 그때 왜 그렇게 봤어?
2: 약간 이런 느낌.
2: 요즘 나오는 그~ 서예지 문제도
2: 여자인 내가 봐도 지금까지 밝혀진 걸로 봤을 때 서예지가 많이 잘못한 거긴 잘못한 거 같은데
2: 남자분 입장에서 -본- 본 시각이 맞은 거잖아 요번에는
2: 걔가 그렇게 눈짓하고 행동해서
2: 걔가 그런 거다라고 충분히 말할 수 있는 사건이니까.
2: 뭐~ 경우에 따라 다르겠지만
2: 아무것도 아니야 손에 안 보이는 느낌.
1: 진짜 뭔가 그~ 남자도 잘한 거 하나 없긴 한데
1: 그렇다고 뭐~ 조종당한 게
1: 이유가 되는 건 아니니까
