1: 나는 피부가 (쫌)/(조금) 여드름성 피부라서
1: 스킨케어가 진짜 중요한데 음~ (쫌)/(조금)
1: 유해 성분이 없는 그런 거를 많이 찾다 보니깐
1: 올리브영에서 많이 찾아봤는데 나는 쑥이 진짜 잘 맞더라구.
1: 쑥이 피부에 그~ (증말)/(정말) 좋다는 걸 많이 듣긴 했는데
1: 까 (우타)/(얼마나) 좋은지 몰랐거든.
1: 근데 진짜 좋드라구.
1: (그서)/(그래서) 혹시 언니는 잘 맞는 성분 같은 거 있어?
2: 나는 크림을 사면은
2: 이제 (찬찬이)/(찬찬히) 인생에서 많은 걸 많이 써봤는데
2: 어~ (구르무의)/(크림의) 히알루론산 원액을 항상 사서 섞거든?
2: 그렇게 해야 약간 내가 조 조합을 이룬다 해야 되나 그렇게 해서
2: 산 어~ 쓰는데 나는 히알루론산 원액이 내 피부에 되게 잘 맞는다구 생각해가지구
2: 어~ 나는 그렇게 쓰구 있어.
2: 그리구 나두 쑥 잘 맞는 거 같애.
2: 나는 이제 그~ @상호명1에 나오는 것도 쓰고 있고 추천해줘서 쓰고 있고
2: 그리고 한율에 나오는 어린 여린 쑥인가 -그- -그- 그 (구르무도)/(크림도) 쓰고 있거든?
2: 근데 그것도 진짜 촉촉한 게 좋은 거 같애.
2: 나는 (쫌)/(조금) 촉촉한 거 잘 맞아가지구
2: 그런 게 나는 좋은 거 같애.
2: 그리구 요즘은 마스크를 쓰다 보니깐 피부가 되게 아~ 예민해 있잖아.
2: 그래서 그런 부분을 이제 (찬찬이)/(천천히) 경험을 해보니까
2: 음~ #그덕척 깨우치지는 못했지만
2: 많은 (구르무로)/(크림으로) 테스트 해본 결과 그런 게 좋은 거 같애.
2: 아~ 그리구 마스크 쓰다 보니까 마스크팩을 쪼끔 자주 해는 자주 해주는 편이고
2: 그다음에 클렌징에 되게 신경을 쓰는 편이야.
2: 이~ 세안 과정에서 쪼끔 (솔짝)/(살짝) 꼼꼼히 해야지
2: (쫌)/(조금) 될 거 같애가지구 클렌징을 많이 잘 하는 편이야.
2: 너는 뭐~ 특별하게 피부가 뒤집어지거나
2: 하면은 뭐~ 관리하는 방법이 있니?
1: 나는 거의 피부가 뒤집어지는 이유 중 하나가 각질이 쌓여서라고 생각을 하는데
1: 각질이 쌓여서 거의 피부가 오돌토돌해지는?
1: 음~ (쫌)/(조금) (엉덜멍덜해지는)/(울퉁불퉁해지는) 그런 경우가 있어서
1: 각질 제거를 해주고 천연 비뉴 비누를 (쫌)/(조금) 써주는 거 같애.
1: 천연 비누를 (쫌)/(조금) 써주면
1: (쫌)/(조금) 보들보들해지는 감이 기분 탓인지는 모르겠지만 없지 않아 있는 거 같고
1: 음~ 그리고 스킨 팩을 해주는 거 같애.
1: 음~ 솜에다가 스킨을 충분히 적셔가지고 음~ 한 십 분?
1: 길면 한 십 분 짧으면 오 분 (이릏게)/(이렇게) 해주면 되게 속까지 수분이 찬 느낌이 들어서
1: (달부)/(전혀) 되게 땡기지 않더라구.
1: 그래서 (증말)/(정말) 그런 거를 좋아하고
1: 그~ 쑥 라인으로 계속 꾸준히 쓰다 보면은 피부 결이 망가지는 일은 거의 없어서
1: 그냥 평소에 (걸충)/(대충) 이렇게 발라두
1: 음~ 되게 (곰방곰방)/(금방금방) 피부가 다시 회복되는 거 같애.
2: 나두 나 스킨 팩을 되게 좋아하거든.
2: 사실 뷰티오투 뭐~ 이런 브이로그나 이렇게 그런 걸 많이 보면 막 화장하고 싶은 욕구가 막 생기잖아.
2: 근데 그 사람들 관리하는 거 보면은 (쫌)/(조금) 협찬받는 거는 믿지 못하겠지만
2: 뭔가 스킨 팩은 내가 좀 터득한 거 같애 그 사람들한테 배운 거 같애.
2: 약간 뷰티 꿀팁이라 그래야 되나?
2: 그런 거 그~ 스킨 팩 (솔짝)/(살짝) 해주구 또 드라이를 하잖아 여자들은
2: 되게 오래 하잖아 여자라서 그래서 그럴 때 스킨 팩 (이릏게)/(이렇게) 좀 붙여주구 하면 화장두 잘 먹는 거 같구
2: 근데 나는 나한테 맞는 스킨을 요즘 (찬찬이)/(천천히) 찾고 있는 중이거든?
2: 그까 (징말)/(정말) 어떤 게 맞는지 아직도 잘은 모르겠어.
2: 근데 요즘 어~ 세상이 좋아져서 그런지 어플이나 이런 게 잘 나와서
2: 어떤 게 안 좋은 성분이 있고 이런 것도 다 알게 되잖아.
2: 그래서 어떤 게 (우혐한지)/(위험한지) 알게 되니까 그런 거는 피하니까
2: 옛날보다 (에레)/(오히려) 그런 게 많이 좋아진 거 같애.
2: 혹시 너는 스킨 같은 거 너한테 맞는 거 쓰구 있니?
1: 응 한 삼 개월 전부터 정말 나랑
1: 잘 맞는다라는 거를 처음으로 찾게 돼서
1: 그것만 줄곧 쓰고 있고 또 (쫌)/(조금) 여드름 흉터 같은 거 없애주는?
1: 그런 좀 비싸지만 그래도 뭐~ 비싸도
1: 빨리 (없어졌으믄)/(없어졌으면) 좋겠어서 열심히 쓰고 있는데
1: 요즘에는 스킨 케어는 해결이 돼서 그런지 쪼금 색조에 고민이 많은 거 같애.
1: (쫌)/(조금) 나 내가 웜톤인지 쿨톤인지도 아직도 잘 모르겠고
1: 음~ 무슨 색깔을 써야 내 얼굴이 화사해지는지 그냥 무턱대고 아무거나 바르면
1: (쫌)/(조금) (벨루기)/(별로기) 때문에 (쫌)/(조금) 열심히 (쎄빠지게)/(힘들게) @웃음 알아보고 있는 중이지만
1: 음~ 그런 게 테스트받는 게 너무 비싸다 보니깐
1: 돈이 너무 많이 들어서 그냥 유튜브 보면서
1: 아~ 어느 정도 내가 이런 쪽이겠구나라는 생각은 하지만 아직까지도 (달부)/(전혀) 모르겠어.
1: 언니는 혹시 언니 퍼스널 컬러 같은 거 알고 있어?
2: 사실 우리 (학고에서)/(학교에서) 직업에 날이다 어떻게 해가지구 퍼스널 컬러를 무료로 진단해주거든?
2: 그런 것도 있어서 나는 너가 그런 거 한번 경험해봤으면 좋겠어.
2: 그리구 퍼스널 컬러 사실 잘은 모르겠는데 나는 뷰티 이런 거에 관심이 없는 사람이야 사실
2: 그래서 (함부러)/(함부로) 뭐가 좋다 뭐~ 이렇게 판단을 못하는데 그냥
2: (증말)/(정말) 내가 이것저것 도전해보는 것도 좋은 거 같애.
2: 막 나는 요즘 빤짝이를 촌스러울 수도 있는데
2: 빤짝이를 좀 많이 쓰는 타입이야 그래서 눈 밑에나 눈 위에나 이렇게 빤짝이를 많이 쓰고
2: 내가 요즘 마스카라를 진짜 좋은 걸 발견했어.
2: 나는 약간 좀 마스카라 같은 게 좋은 거면은 되게 좋겠더라구.
2: 근데 마스카라가 더페이스샵에서 나오는데 딱 그 마스카라를 열잖아?
2: 그러면은 양이 딱 조절이 돼.
2: 거 앞에서 턱 이렇게 막히거든 근데 그게 일부로 해놓은 거드라고.
2: 보통 마스카라를 빼면 덕지덕지 막 다른 데 묻히고 양 조절 하잖아.
2: 근데 그거는 그런 게 필요없어.
2: 그런 게 필요가 없어가지구 그런 케 하고 그다음에 한 올 한 올 잡혀.
2: 그리고 나는 약간 마스카라 이런 걸 되게 중요하게 생각하는 사람 중에 한 명이야.
2: 그래서 마스카라를 (이케)/(이렇게) 발라 바른 다음에 그~ 뭐지?
2: 불 고데기라고 하지 그거를 꼭 이렇게 해줘.
2: 그러면은 약간 오늘은 뷰러를 안 하구 와가지구 많이 쳐져 있는데
2: (이릏게)/(이렇게) 해서 (이릏게)/(이렇게) 올려주면은 번짐이 없어.
2: 그리고 항상 하기 전에 파우더 처리 하는 거 같애 눈에
2: 그리고 아이라인 내가 진짜 -스- 손이 똥손이라가지구
2: (징말)/(정말) (째증이)/(짜증이) 나 뭔가를 할 때 그래서 나는 내가 나중에
2: 성인이 돼서 과연 화장을 할 수 있으까 (솔짝)/(살짝) 의구심이 들었는데
2: 그 상황이 (각재)/(갑자기) 오면은 다 하게 되더라고.
2: 그래서 약간 눈 아이라인 같은 거는 내가 다이소 제품을 싫어하진 않지만
2: 잘 쓰는데 그~ 아이라인 제품은 꼭 다이소 거를 쓰거든?
2: 이게 이렇게 번지지도 않고 무너지지도 않고 오래 가 심지어
2: 그래서 아이라이너는 다이소 거가 그리기 펜슬이 되게 그리기 쉬워가지구 붓펜형이
2: 그거를 추천을 해.
2: 그리구 나는 인생 파운데이션이 있어.
2: 그거를 쓰면은 피부가 나는 좋은 편이 아니지만 그렇게 아주 뜨지는 않아서
2: 그거를 많이 추천을 (솔짝)/(살짝) 많이 해.
2: 그게 브이디엘 제품인데 가격도 그렇게 안 비싸구 (()) 적이 있는데
2: 보여주구 싶다 그래서 그런 것도 나는 되게 좋아.
2: 그리고 어~ 뭐~ 저번 날부터 쓰긴 했는데
2: 마스크를 쓰잖아 묻잖아.
2: (()) 뭐~ 그걸 한다고 해서 안 묻지는 않는데 픽서
2: 그까 처음에는 나는 이~ 픽서가
2: 아~ 피부가 더 안 좋아지지 않을까 이런 생각을 많이 했는데 되게 좋은 거야.
2: 그리고 나는 뭐~ 맨날 맨날 뿌리진 않지만
2: (죙일)/(종일) 내 기분이 좋고 싶고 뭔가
2: 분위기 전환하구 싶은 날에는 향수를 항상 뿌려줘.
2: 지금 요즘 마음에 드는 향수가 있거든 (그서)/(그래서) 그거를 꼭 살 거야 나는
2: 그리고 내가 제일 좋아하는 향수 브랜드는 랑방 쪽을 되게 좋아하는 거 같애.
2: 약간 여성스러워서 그리고
2: 요즘 많이 뿌리는 향수는 아틀리에 코오롱 차은우 향수 @웃음
2: 약간 나는 어~ 남녀 공용 향수도 잘 쓰는 거 같애.
2: 그래서 약간 시원시원한 향이라서 그 향수도 나름 잘 쓰고 있어.
2: 그리구 최근에 선물받은 조 말론 향수도 쓰는데
2: 그게 약간 니치 향수라고 하더라고?
2: 나는 니치 향수의 뜻을 몰랐어.
2: 근데 검색을 해보니까 쪼끔 그 향수가 고가이다 보니까
2: 남들이 막 그케 흔하게 쓰지 않는 향수를
2: 니치 향수라구 하드라구.
2: 근데 사실 그~ 학 (학고에)/(학교에) 다니는 학생이다 보니까
2: 니치 향수를 많이 쓰지는 않는데 그래도 나는 가끔 어~
2: 선물을 받거나 그럼 되게 기분이 좋지.
2: 그리구 그런 걸 나를 위한 투자라고 나는 생각해.
2: 나 내가 내가 특별한 사람이 어~ 되는 기분이 들어가지구
2: 그런 걸 물론 부모님은 그게 (똥바람이라고)/(헛바람이라고) 말은 하지만
2: 그래도 나는 (솔짝)/(살짝) 너가 그런 향수나 뭐~ 이런 것도 관심이 좀 있으면은 되게 좋을 거 같애.
2: 너는 향수를 뿌리니?
1: 음~ 최근에 생일이었는데 그래서 아빠가 처음으로 향수를 사 줬어.
1: 근데 그 향수가 어~ 완전 유명한 랑방 메리 미
1: 그냥 아빠가 그냥 거기서 직원한테
1: 어~ 딸이 이제 스무 살이 돼서 첫 향수인데
1: 어떤 게 제일 좋을까요 해서 물어봐서 사온 거래.
1: 거기서 몇 가지를 맡아보고 이제 거기서 제일 좋았던 거를 사온 건데
1: 음~ 나는 향상 그 향이 뭔지 알고 있어서 그런지 뭐~ 그렇게 (특벨한)/(특별한) 느낌은 들지 않았지만
1: 그래도 뭔가 그~ 아빠가 사온 정성과 음~ 첫 향수 그런 거라서
1: 요즘 매일 뿌리고 있고 또 최근에
1: 인터넷 보다가 이제 강릉에도 향수를 직접
1: 본인 취향에 맞게 만들 수 있는 공방이 있다고 음~ 알게 돼서
1: 이제 시험 끝나면 꼭 그 공방에 가서 많이 만들어보고 싶은 그래서 이제
1: 나이가 먹을수록 내가 좋아하는 향은 뭐고 나한테 어울리는 향이 뭔지
1: (쫌)/(조금) 정확하게 알고 싶은 음~ 그런 조향사 그런 것도 자격증도 한번 따보고 싶고
1: 그래서 요즘에 관심이 많이 생기고 있고 또 언니 집에 가보니깐
1: 향수가 엄청 많더라구.
1: (그서)/(그래서) 나두 @웃음 이제 돈 생기면 하나둘씩 모아서
1: (즘)/(좀) 집에다가 많이 여기저기 해놓고 싶어.
2: 이게 약간 쪼끔 다른 얘기일 수두 있는데 나는
2: 약간 (머스마를)/(사내아이를) 만나면 생일 선물에 내가 좋아하는 걸 해주거든 향수?
2: 내가 좋아하는 남자 향수가 있거든.
2: 근데 그걸 이제 그 (머스마가)/(사내아이가) 뿌리면은 그~ 잔잔하게 냄새가 나잖아 그래서 나는 향수 선물도 되게 많이 하는 거 같애.
2: 그렇기도 하구 랑방 향수 그~ 아~ 너의 아빠에 마음이
2: 되게 어~ 이쁘신 거 같다라는 생각이 들어.
2: 그리구 요즘 또 사구 싶은 향수가 나는
2: (쫌)/(조금) 향수에 지속력을 많이 보는 편이거든?
2: 그니까 (찬차이)/(찬찬히) 그 향을 즐기고 싶어서 그런 거 보면은 약간 끌로에 향수 같은 것도 요즘 사고 싶어서
2: 요즘 되게 고민 중이야 왜냐면 그것도 쪼금
2: 내 기준에 비싼 향수이기 때문에 (어띃게)/(어떻게) 해야될지 모르겠어.
2: 그리고 또 뷰티 제품이라고 하면은 좋은 게 나는
2: 화장솜도 그냥 함부로 쓰면 안 된다고 생각해.
2: 화장솜도 막 너무 싼 것두 좀 그렇구 깨끗하고 뭔가
2: 보풀이 많이 안 일어나는 까 약간 어~ 약간
2: 얌전한 제품 (얌저이한)/(얌전한) 제품을 되게 쓰고 싶어 하는데
2: 그런 게 나는 에뛰드 하우스가 세일을 하면은
2: 막 화장솜 같은 게 백 개 들어 있는 게 막 네다섯 팩씩 (이케)/(이렇게) 탑으로 쌓아서 파는 팔면은
2: 그게 한 팔천 원 칠천 원 하드라고?
2: 근데 그게 진짜 가성비가 갑이야.
2: 그래서 나는 그것도 되게 추천하고 또 스킨 팩을 할 때는 다른 솜을 쓰지 약간 넓적한 거
2: 그래서 그것도 시루콧토 제품 사는데 그것도 되게 좋은 거 같애.
2: 어~ 그리고 다이소 제품 중에 또 추천해주고 싶은 게 파우더 추천하고
2: 또 약간 셰딩 같은 거는 투쿨 포 스쿨 요번에 생일선물 받아가지구 써보고 있는데
2: 그~ 나는 그것도 되게 좋은 거 같애.
2: 아~ 그리고 약간 셰도우 같은 거는 요즘 되게 좋은 제품이 많이 나왔는데
2: 사실 (학고에)/(학교에) 다니는 학생이다 보니까 (주멍이에)/(주머니에) 돈이 많이 (읎잖아.)/(없잖아.)
2: 그래서 나는 어~ 항상 세일할 때만 뷰티 제품을 사거든 정말 짠돌이처럼?
2: 그러면은 모노 아이즈 아리따움 제품도 되게 많이 추천해.
2: 얼굴이 자체가 예민한 사람은 약간 그런 까 좀 브랜드 걸 많이 써야 된다고 나는 생각해.
2: 그게 브랜드가 무조건 막 (증말)/(정말) 비싸고 그런 게 아니라 진 진짜
2: 어~ 또 자세히 보면은 좋은 상품 좋은
2: 성분에 제품이 많이 담겨져 있어가지구 나는 그것도 되게 좋다고 생각해.
2: 나도 너랑 #마탄가지인 거 같애.
2: 어~ 그리곰 뷰티 쪽에서 중요하다 생각하는 게 마스크팩 같은 거?
2: 마스크팩 같은 거는 올리브영 세일할 때 되게 많이 사거든?
2: 근데 그~ 되게 유명한 제품이 있는데
2: 어~ 한율 제품도 되게 좋고
2: 너 마스크팩 자주 쓰는 편이야?
1: 마스크팩 팩은 거의 안 쓰고
1: 음~ 뭔가 습관이 안 돼 있어서 잘 안 쓰는 거 같구
1: 그냥 스킨 팩만 음~ 이틀에 한 번씩 해주구 있고
1: 음~ 나는 립 제품 중에서는 롬앤이 정말 좋다고 생각해.
1: 되게 입술에 주름이 많은 사람들은 그걸 메꾸기가 되게 힘든데
1: 그거를 그냥 다 메꿔주는 거 같고
1: 어~ (즉어두)/(적어두) 어~ 몇 개는 보이지만 그래도 (쫌)/(조금) 정말 많이 가려주는 거 같고
1: 촉촉이 부분에서도 음~ 그게 광이 예뻐서 정말 추천하는 거 같고
1: 음~ 블러셔 중에서는
1: 에뛰드가 나는 색깔이 이쁘게 잘 뽑는 거 같애 그래서
1: 에뛰드에서도 블러셔 많이 사는 편이고
1: 나는 마스카라를 잘 안 하는 편이라서 왜냐면은 쌍거풀 수술을 했는데 이제 그러다 보니깐
1: 쌍거풀이 없을 때는 속눈썹을 올리면
1: 여기 위에 살에 다 붙어버리니깐
1: 그냥 안 하게 되더라구 그냥 거의 하 하거나 말거나라는 느낌이라서
1: 별로 티가 안 나기 때문에 별로 관심이 없었는데 이제 쌍거풀이 생기고 나서부터는
1: 이제 뷰러를 해도 (이릏게)/(이렇게) 뭔가 자연스럽게 올라가는 그런 느낌이 많아서 이제
1: (상구)/(아직) 많이 사진 못했지만 그래도 하나하나 쪼끔씩 배워보고 있는 중이야.
2: 되게 자기 얼굴에 맞게 너는 잘 하고 다닌다는 생각이 들어.
2: 나는 약간 많이 이런 뷰티 제품이나 약간 (예자답지)/(여자답지) 않게
2: 서툴어 그런 게 많이 서툴어서 나를 잘 꾸밀 줄 모르는데
2: 나는 립 제품 같은 경우에는 요즘
2: 나는 찐한 화장이 내 얼굴에 (찐한)/(진한) 화장이 내 얼굴에 잘 안 어울리거든?
2: 근데 약간 핫핑크 같은 약간 연한 핫핑크 같은 게 쪼끔
2: 그게 뭐~ 톤에 톤이 그래서 그런지 모르겠는데 친구 거를 써봤는데 너무 괜찮다고 생각이 들어서
2: 그 색깔을 구하고 있는데 그 색깔이 삐아 제품인데 단종이 돼 버렸거든?
2: 그래서 (상구)/(아직) 그거랑 (솔짝)/(살짝) 비슷한 걸 못 찾구 있거든.
2: (그서)/(그래서) 그거를 요즘 찾고 있는 중이구
2: 나는 립 제품은 약간 약간 촉촉한 거 좋아하거든 근데 마스크를 쓰기 전이지 그것도 심지어
2: 마스크 쓰면 다 묻으니까 약간 립 제품 같은 경우는
2: 입생로랑 좋은 거 같애 거기두 색 되게 잘 뽑고
2: 심지어 되게 (이케)/(이렇게) 바르면은 촉촉하구 그래가지구
2: 입생로랑 제품 거 많이 쓰는 거 같구 삐아 제품도 많이 쓰는 거 같애 그거는 좀 가성비가 좋아서 잘 쓰구 있는 거 같애.
2: 그리구 나는 사실 나이트 케어 루틴이 있다면은
2: (예자)/(여자) 치구 (그릏게)/(그렇게) 관리를 안 하는 편이거든 내가?
2: 근데 일단은 아이 리무버를 되게 중요하게 생각해 왜냐면 나는
2: 눈 화장을 (찐하게)/(진하게) 하는 편은 아니지만 그래도 나름 눈에 뭔가가 닿기 때문에
2: 화장품에다가 내가 진짜 어~
2: 정말 잘 지워지는 게 있거든 그래서 그런 아이 리무버 잘 지워지는 거 있는데 포인트 리무버인데
2: 거기 거를 해서 (이케)/(이렇게) 오일층이랑 섞어가지구 일단은 촉촉하게
2: (솔짝솔짝)/(살짝살짝) 적셔.
2: 그다음에 (이케)/(이렇게) (쎄게)/(세게) 쪼금 문질러서 살살 (이케)/(이렇게)
2: (솔짝솔짝)/(살짝살짝) 문질러서 (이케)/(이렇게) 다 닦아내.
2: 면봉 같은 걸로 한 번 해서 눈을 (이케)/(이렇게) 뒤 까집어가지구 (이릏게)/(이렇게) 한 번 해.
2: 그러면은 눈 화장은 진짜 확실하게 깔끔하게 잘 지워지거든?
2: 그리구 어~ 클렌징 크림을 요즘 한번 써보고 싶은데
2: 그게 어~ 내 피부 얼굴 위에 맞을지가 몰라서
2: 클렌징 제품은 내가 쪼끔 순한 거를 많이 쓰는 편이야.
2: (그서)/(그래서) 요즘 약간 유행인 게 약간 오 점 오 (그니까)/(그러니까) 약산성?
2: 그런 거를 많이 추천해가지구 그런 제품 쓰구 있고 또 비플레인 제품?
2: 녹두 제품 좋다고 해서 친구한테 선물을 받았는데 그것도 되게 만족하고 있어 그리고
2: 요즘 딱 내가 길들여진 나이트 케어 루틴 중에 하나가
2: 세안하고서 마지막에 내가 화이트 헤드가 쪼금 심한 편이야 턱 밑이랑
2: 여기 티존 부분에 그래서 그~ 마몽드에 나온 그~ 쑥 그거 알지?
2: 그걸로 문질러 줘 그리고 한 번 쓱 (이케)/(이렇게) 또 물로 세안해 그러면은
2: 어~ 화장솜을 이제 또 방에 가서 화장솜에 가서 (솔짝솔짝)/(살짝살짝) 스킨을 묻히지 화장솜에다가
2: 그다음에 닦아내 그러면은
2: 클렌징을 꼼꼼하게 해서 그런지 모르겠는데 (에레)/(오히려) 스킨이 더 잘 먹는 느낌이야.
2: 그렇게 해 그다음에 크림을 바르고 요즘 들어서 해주는 게
2: 요즘 마스크를 쓰다 보니까 매트한 립을 많이 바르잖아 나는 솔직히 매트 립은 많이 안 바르거든 (증말)/(정말)
2: 근데 촉촉하게 해서 립을 바르는 편이야 그러다 보니까
2: 립밤을 꼭 바르구 자.
2: 아참 립밤도 아리따움 제품에 무슨 오버나이트 립밤도 있긴 한데 나는 그래도 가장 좋은 게 수시로 발라주는 건 니베아 제품이
2: 아무래두 대중적이어서 그런지 모르겠는데 무조건 나는 니베아 니베아 제품을 조끔 추천하는 편이야 그리구
2: 가끔 시간 날 때 입술 각질 케어 같은 것도 좀 립 스크럽 같은 것도 해주는 편이고
2: 그리구 나는 약간 (쫌)/(조금) 몸이 예민한 편이야.
2: 그래서 약간 오히려 (에레)/(오히려)
2: 목욕이나 샤워 같은 걸 할 때 바디워시를 안 써.
2: 바디워시를 안 쓰고 폼 클렌징으로 바디워시를 하면은
2: 몸에 약간 기름기도 하나도 안 남고
2: 기름기도 하나도 안 안 남고 되게 내 몸이 (특벨해지는)/(특별해지는) 기분이야.
2: 그게 되게 깔끔해져 그리고 이제 여자들은 여름이 다가오면 (무조근)/(무조건) 제모를 하지 않니?
2: 제모를 하면은 옛날에는 그냥 일회용 면도기를 쓰는데 그게 피부가 너무
2: 어거지루 (이릏게)/(이렇게) 하다 보니까 되게 뭐가 (엉덜멍덜하게)/(울퉁불퉁하게) 뭐가 나더라구.
2: 그래서 쪼끔 (우혐하기두)/(위험하기두) 하구 많이 비었어 손이 실제로
2: 그래서 (솔짝)/(살짝) 무서워졌어 면도에 대해서 그런데 아~ 제모에 대해서 그런데
2: 여성 제모기를 팔더라구 그~ 여성용
2: 그게 너무 좋은 거야.
2: 그냥 내가 쓰는 건 아닌데 또 하나 추천해주고 싶은 게 올리브영에
2: 그~ 파는 여성용 제모기 중에 아마 판매 일 위일 거야 그까 이름이 생각이 잘 안 나는데
2: 그거 자체에 석류 비누 같은 게 묻혀져 있어.
2: 그래서 내가 바디워시를 하지 않아도 그게 부드럽게 제모가 되는 거지.
2: 그래서 그런 것도 나는 너한테 추천해주구 싶어.
2: 그리고 나는 어~ (징말)/(정말) 옛날에 써서 그런지는 모르겠는데 처음에 제모를 할 때는
2: (구르무)/(크림) 제형을 많이 썼거든 면도 (구르무를)/(크림을) 아~ 제모 (그르무를)/(크림을) 많이 썼는데
2: 나는 그게 (예자한테는)/(여자한테는) 별로 안 좋다고 생각해 왜냐면은 호르몬도 되게 불균형적인 경우도 있고
2: 약간 피부가 진짜 (어거지루)/(억지로) (이릏게)/(이렇게) (구르무를)/(크림을) 바르는 거다 보니까 되게
2: (우혐하다는)/(위험하다는) 생각이 들어 왜냐면 그거 (구르무)/(크림) 자체가 되게 (쎄거든.)/(세거든.)
2: 그래서 어~ 피부가 피부결이 (엉덜멍덜해지거)/(울퉁불퉁해지거) 해지더라구.
2: 그래서 나는 (에레)/(오히려) 여성용 면도기를 하는 거를 굉장히 많이 추천을 해.
2: 너는 뭐~ 너에 몸을 관리하고 하면서 뭐~ 추천해주고 싶은 거 또 있니?
1: 나는 각질을 제거할 때
1: 음~ (쫌)/(조금) 그냥 하는 것도 괜찮긴 한데
1: 스크럽 중에서도 크림 스크럽으로 해서 피부 아이 아예 자극이
1: 음~ 안 되는 (구르무)/(크림) 스크럽이 정말 좋은 거 같고
1: 또 나도 니베아를 좋아하기는 하는데 니베아 중에서
1: 이렇게 뚜껑을 열어서 돌려 쓰는 거 말고
1: 뚜껑을 비틀어서 열어서 이제 손가락으로 이렇게 묻혀서 바르는 게 있는데
1: 이게 밤에 바르고 자면 진짜 아침에 아무것도 없더라고 각질이
1: 그래서 그 스 거를 추천하고 음~ 나 같은 경우에는
1: 화이트헤드보담 블랙헤드가 더 많은 거 같애.
1: (그서)/(그래서) 화이트헤드는 겉에 나와 있기 때문에 그냥 이렇게 문지르면 없어지는데 블랙헤드는
1: (달부)/(전혀) 없어지지 않아 이~ 쉽게 또 없어지지 않는 편이라서
1: 클렌징 오일로 늘 꾸준히 롤링하면서 열심히 하는 중인데
1: (상고까지도)/(아직까지도) (쫌)/(조금) 많이 없어진 편은 아니라서
1: 음~ 앞으로 시간이 많이 필요할 거 같애.
2: 그까 옛날에 (예자애들도)/(여자애들도) 그렇고 #마까 다들 경험이 있을 텐데
2: 그~ 코팩을 많이 했잖아 근데
2: 그게 모공이 되게 많이 벌어지고 더 막 나는 거야 그래서 나는 코팩 같은 거는 별로 추천 안 하고
2: 느리더라도 잔 찬찬히 효과 있는
2: 이렇게 스크럽처럼 할 수 있는 그런 제품이 더 나는 좋은 거 같다는 생각이 들어.
2: 그리구 내가 파운데이션을 이제 브이디엘 거를 쓰잖아 근데 지베르니 파운데이션을
2: 이제 엄마한테 선물을 해드렸는데 지베르니 것도 되게 좋더라구 지속력도 길고
2: 근데 거기 브러시가 들어 있더라구 그래서 나두
2: 하 나두 한번 그럼 파운데이션을 바를 때 브러시를 써볼까?
2: 나는 퍼프로 쓰거든.
2: 근데 너는 브러시로 쓰니 나는 브러시 파운데이션 브러시를 샀는데
2: 이걸 (어띃게)/(어떻게) 쓰는 건지도 모르겠고 자국도 남구
2: 피붓결 그런 거를 내가 똥손이라서 그런지
2: (특벨히)/(특별히) 다른 점도 모르겠고 더 불편하든데
2: 너는 브러쉬를 써본 적 있니 파운데이션 브러쉬?
1: 넙적한 걸 한번 써본 적이 있는데 나도 별로 좋진 않아서 바로 버렸던 거 같애.
1: 그리구 보통 퍼프로 많이 하니깐 퍼프가 익숙해서 많이 하는데
1: 유튜브 영상 한번 보니깐 브러시도 되게 촘촘하고 모가 촘촘하고
1: 되게 단단한 브러시가 좋다고 하더라고.
1: 그래서 그런 브러시가 이제 (찬찬이)/(천천히) 바르고
1: 쪼끔 말려준 다음에 퍼프로 이제 그 경계를 풀어주면
1: 잘 된다고 하더라고.
1: 그래서 나는 그런 기다림에 시간이 @웃음
1: 별로 어~ 그렇게 필요하지 않고 와닿지가 않아서 그냥 퍼프로 그냥 평소에 막
1: 발라주는 편인 거 같애 근데 요즘에 마스크를 써서
1: 어~ 화장을 그렇게 많이 안 하고 토닥크림 바르고 그냥 쪼끔 바르는 거 같애.
2: 음~ 나두 그렇긴 한데
2: 그~ 뭔가 브러쉬나 그런 화장 툴 같은 화장 도구 같은 게
2: 나는 (무조근)/(무조건) 청결해야 된다고 생각을 하거든 근데 나는 청결치 못해.
2: 그게 문제인 거 같애.
2: 어~ 퍼프 쓰잖아 너도 퍼프 세척을 뭐~ 어떻게 하는 꿀팁이나 뭐~ 다른
2: 뷰티 도구를 펍 뭐~ 세척하는 그런 꿀팁이 있니 내가 잘 몰라가지구
1: 나 같은 경우에는 그게 귀찮잖아 귀찮아서
1: 보통 쿠션이나 파운데이션을 사면 퍼프를 원 프러스 원 해서 주는 경우가 많잖아.
1: 그래서 우선 (즉어두)/(적어도) 두 개는 주기 때문에
1: 그래서 그냥 빨기 귀찮을 때 그냥 교체하는 게 답이라고 생각해.
1: 교체하고 또 빨 때는 그냥 클렌징 폼 손바닥에 묻혀서
1: 이제 (구르무를)/(크림을) 많이 이렇게 손바닥에 비비면 거품이 많이 생기잖아.
1: (그서)/(그래서) 그 거품에다가 이렇게 그냥 빨래하듯이 그렇게 빨고 있는 거 같애.
