1: @이름1 에그 인 헬 먹어 보고 싶다고?
2: 응.
1: 나 요즘 그~ 에그 인 헬이잖아 그~ 나도 모르게 자꾸 애들 에그 인 더 -헤- 헬이라 그러는 거야.
1: 에그 인 더 헬 그래 (가주구)/(가지고) 애들이 -웃- 웃는데 아 근데 그거 다이어트 식품이다?
1: 고거 토마토가 지방을 파괴해 준대 그래 (가주구)/(가지고) 나 처음에 했을 때
1: @이름1이 토마토 좋아해?
2: 완전 좋아해.
1: (그서)/(그래서) 토마토를 내가 처음에 소스 사 (너야)/(넣어야) 되는데 그냥 토마토만 산 거야 왕 토마토
1: 그~ 내가 소스까지 다 만들어서 넣거든 근데 그게 제일 맛있었어.
1: 일단은 토마토 소스 좋아 토마토 시중에서 파는 소스 좋아해?
2: 음 좋아해.
1: 어 그러면 어~ 거기에 막 고기를 넣을 수 있어.
1: 그~ 닭 다들 베이컨을 넣거든 근데 나는 닭 가슴살을 넣어.
1: 그 닭 가슴살이 진짜 맛있어 닭 가슴살을 이제 이렇게 볶아 줘.
1: 거기다가 이제 넣고 싶은 야채를 (너)/(넣어) 나는 뭘 넣냐면
1: 나는 마늘두 통마늘 잘라서 내 군 마늘 좋아하거든 통마늘 넣고
1: 그리고 버섯 그~ 큰 버섯 있잖아 그~ 뭐지 그거 무슨 버섯이라 해?
2: 나도 모르겠어.
1: (()) 그 버섯이랑 그~ 고기 (궈)/(구워) 먹을 때 올려서 먹는 버섯 있잖아 그거랑
1: 그리고 양파 청양고추 막 이렇게 파 내가 하튼 채소 다 넣어서 볶아 고기 넣다가 순서대로 넣어서
1: 그리고 마지막에 토마토를 썰어서 (너)/(넣어) 삶은 토마토
1: 그리고 이제 그 위에다가 토마토 소스를 넣고 우유를 (쫌)/(조금) (너.)/(넣어.)
1: (()) 카레 가루 (너)/(넣어) 넣고 싶은 만큼 계속 (이케)/(이렇게) 해서 (쫄여.)/(졸여.)
1: 그러다가 이제 (쫌)/(조금) 볶아졌다 싶으면 위에 계란을 풀구 이제 뚜껑 닫아 놓고 너가 계란 원하는 만큼 익혀서 먹으면 돼.
2: 맛있겠다.
1: 근데 이거 빵 찍어 먹으면 더 맛있고 그리고 리조또 만들어 먹고 싶으면
1: 그~ 카레 아~ 그~ 소스 넣을 때 있잖아.
1: (쫄이기)/(졸이기) 전에 그때 우유 넣을 때 같이 밥도 넣어서 (이르케)/(이렇게) 해 줘.
1: 그리고 그 위에 치즈 뿌리고 닫아 (놨다가)/(놓았다가) 그 위에 계란 (이케)/(이렇게) 풀면은 리조또야.
2: 그건 맛이 없을 수가 없는데 나도 한번 해 줘.
1: 오늘 해 줄게 근데 진짜 맛있어.
2: 맛있겠다.
1: 요즘 나는 내가 해 먹는 요리 넘 푹 빠져 있어.
2: 나는 토마토 계란 볶음을 진짜 좋아하는데 알아?
1: 어 알지.
2: 토마토 달걀 볶음 가끔 생각날 때 먹어 맛있어.
1: 토마토 건강에 되게 좋대 나 토마토 들어간 거 되게 좋아해.
2: 나도 근데 토마토 싫어하는 사람도 엄청 많다?
1: 어 그래 맞아 @이름2 토마토 소스 들어간 피자 안 좋아하잖아.
2: 금 피자를 못 먹는 거 아니야 거의?
1: 아 근데 고르곤졸라 또띠아 피자 이런 건 먹더라.
1: @이름1이는 어떤 음식 종류 좋아해?
2: 나는 약간 초딩 입맛이야 소세지 고기 들어간 거 다 좋아하고
2: 근데 막 해산물이나 찜
2: 뭐~ 국밥 향신료 음식 이런 건 다 못 먹어.
2: (()) 아까 먹은 것처럼 그냥 인스턴트 음식 좋아하고
2: 한식 좋아해 막 제육볶음 두루치기 막 그런 거 불고기 이런 거 제일 좋아해.
2: 고기 좋아해 고기
1: 나도 고기 좋아해 나 진짜 거의 육식주의자야.
2: 나도
1: 야 나는 아침에 (꼬기)/(고기) 구워 먹을 수 있어.
2: 나 아침부터 삼겹살 먹는데?
1: 나는 아침에 왜 삼겹살이 그~ 거부갑 부담스럽다고 하는지 잘 모르겠어.
2: 어떻게 삼겹살이 부담스러울 수가 있지?
1: 그치 내 동생이 그랬어.
2: 그면 너는 향신료 음식 같은 거 좋아해?
1: 근데 향신료가 쪼끔 들어가야 돼.
1: 약간 마라탕 같은 것도 향신료가 강하면 안 돼.
1: 그리고 쌀국수도 향신료가 안 강하면은 먹어 (긍까)/(그러니까) 내가 가는 집 것 먹어.
1: 근데 나 그거 싫어해 약간 어~ 문어 같은 거 있잖아 아 (쭈꾸미)/(주꾸미) 같은 거 삶은 거 싫어해.
1: 그~ 고무 씹는 느낌 나 그거 너무 싫어해 그래서 나 안 먹어.
2: 나도 완전 공감해 나 (쭈꾸미)/(주꾸미) 오징어 문어 안 좋아해.
2: (()) (쭈꾸미볶음)/(주꾸미볶음) 오징어볶음 이런 반찬들 진짜 싫어해 안 먹어.
1: 나도 그런 반찬 절대 안 먹 근데
1: 내가 누구 @이름3인가 애들한테 내가
1: 나 오징어볶음 (쭈꾸미볶음)/(주꾸미볶음) 이런 거 안 먹는다고 그랬더니 잉 나 그런 사람 처음 봐 이러는 거야.
1: 그~ 내가 아 그~ 나는 고무 씹는 느낌 나서 그런 종류 별로 안 좋아해 이랬더니
1: 근데 문어 있잖아 문어 잘 삶은 건 좋아해.
1: 엄마가 삶아 주는 거 근데 밖에서 파는 거는 (()) 고무 씹는 거 같애서 못 먹겠어.
2: 나도 그런 식감을 싫어하는 거 같애.
1: 그~ 질겅질겅 씹히는 식감
2: 그~ 그~ 삼킬 넘어갈 때 그~ 덩어리째로 넘어가는 기분 알아?
2: 그~ 그냥 억지로 삼키는 기분 나는 그게 너무 싫어.
2: 그래서 그런 건 잘 안 좋아하는 거 같애.
1: 나도 근데 막 아구찜 이런 거 별로 안 좋아하거든 -고- 고등어조림 이런 건 좋아해.
2: 나 생선 종류 별로 안 좋아해.
1: 조개 종류는?
2: 조개 못 먹어.
1: 조개 못 먹어?
2: 그래서 올 아 @이름4이 그때 없었구나.
2: 엘티 갔을 때 아이 동기들이랑 엠티 갔을 때
2: @이름5이 아버님 아는 아시는 분이 조개 십 키로를 주셨어 그냥
2: 근데 조개 하나도 아 못 먹고 왔어.
1: -조개- 조개도 못 먹으면서 무 슬픈 가리비 안 먹어 봤어?
2: 그 길다란 거?
1: 아니 가리비 약간 달달한 맛 나는 조개 있잖아.
1: 약간 어~ 무슨 맛이냐면 게살 맛 나는 거 있거든?
2: 뭔지 알 거 같은데 다 먹어 봤을 걸?
2: 그냥 이런 걸 별로 안 좋아해 그~ 킹크랩 @이름6가 좋아하는 거 있잖아.
2: 그거 술 먹을 때 가끔 먹긴 먹는데
2: 그게 들어간 뭐~ 유부초밥이나 샌드위치 이런 것도 안 좋아해.
2: 오뎅도 별로 안 좋아해.
2: 그냥 그~ 그~ 생선 해산물의 그~ 비린 그 맛 나는 게 그냥 싫어.
1: 무슨 맛인지 알 무슨 말인지 알겠어.
2: 그치?
1: 그냥 그~ 생선 들어간 가공식품 별로 안 좋아하네 그~ 애초에 생선도 별로 안 좋아하고
1: 아 그럼 @이름1이가 그냥 완전 육식 동물이구나?
1: -아- 아니 해식 동 해식 동물 없으니까 그냥 육지에 사는 동물들을 먹는 편이구나?
2: 생선도 그냥 가끔 (꾸워)/(구워) 주면은 먹긴 먹어 맛있게 먹어.
2: 근데 그~ 조림을 싫어해 그~ 조림은 생선 그~ 껍질 알지?
2: 거기서 비린 맛 나는 거 그거 제대로 -바- 발려지지도 않잖아 그래서 싫어.
1: 싫어하는 이유가 딱 있네 그러면 너 양고기는 먹을 수 있니?
2: 양고기는 좋아해 근데 그 양고기 찍어 먹는 소스 있잖아.
2: 그거는 못 찍어 먹어 소금에 찍어 먹어.
1: 찍어 먹는 소스 고추 아니 고춧가루?
2: 쯔란
1: 그게 뭐야?
2: 그 양고기 먹을 때 찍어 먹는 소스가 있어 향신료 소스 고춧가루 아니야.
1: 나 지금까지 고춧가루가 아니고 향신료 소스 찍어 먹고 있었던 거야?
2: 쯔란
1: 그걸 몰랐네 나 양고기 되게 좋아하거 나 약 기름진 고기 되게 좋아하거든.
1: 아니야 약간 고기별로 그 매력이 있지 않아?
1: 약간 양고기 먹고 싶은 날 소고기 먹고 싶은 날 돼지고기 먹고 싶은 날 닭고기 먹고 싶은 날이 또 따로 있어.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 근데 술안주로 양고기 많이 먹었던 거 같애.
2: 나는 삼 일 연속으로 양 소 돼지를 먹었던 적이 있어.
2: 나는 굽는 고기면은 매일 먹는 거 -가능- 가능해.
1: -나- 나두 굽는 고기면 가능할 거 같애.
2: 그럼 돼지랑 소랑 닭 중에서 순위 매기면 어떻게 돼?
1: 돼지 소 닭 와 이거 -진- 진짜 이거 어렵다 근데
1: 나는 요즘 이걸로 얘기할게 요즘은 소 돼지 닭인 거 같애.
2: 나는 무조건 돼지 소 닭
1: 그~ 내가 원래 이랬다 근데 요즘에 내가 어쩌다 소 채끝살을 사게 됐거든?
1: (그서)/(그래서) 그거를 자취방에서 진짜 이때
1: 손바닥보다 한 사 손바닥의 이분의 일 더 붙어 있는 거를 말이야 손바닥이니까 이분의 삼자인 거지.
1: 근데 그거를 한 사 일 동안 한 오 등분해서 그거 먹었 쪼끔씩
1: 아껴 먹는다고 그~ 너무 맛있는 거야.
1: 그~ 집에 가서 소고기 먹고 왔는 너무 좋은 거야 소고기가
1: 그래서 가끔씩 나 이거 소가 순위가 바뀔 때가 있어 원래는 항상 돼지가 위거든?
1: 가끔 소로 (바껴)/(바뀌어) 그게 요즘이야.
2: 그렇구나 근데 나는 닭을 별로 안 좋아하는 거 같애.
2: 그~ 찜닭 이런 것도 있잖아 그런 것도 별로 안 좋아해.
1: 나두 요즘 닭에 (쫌)/(조금) 질렸어.
2: 닭은 별로야 돼지가 짱이야.
1: 돼지 어떻게 먹는 게 제일 맛있어?
2: 삼겹살이지 무조건
1: 목살보다?
2: 어.
1: 그러면 @이름1이 너 와사비 찍어 먹어 본 적 있어?
2: 나 와사비 먹는 거 좋아해 근데 와사비는 돼지보단 소고기
1: 그 어떤 맛인데 와사비 찍어 먹으면?
2: 그~ 중독되는 맛이 있어 그~ -코- 코끝이 막 터질 거 같으면서도 계속 들어가.
1: 와사비가?
2: 응.
1: 그 고통스럽지 않아?
2: 아 너 너 와사비 못 먹어?
1: 먹으라면 먹는데 막 생으로 이렇게 완전 싸 먹는 거 아니야?
1: 그 어떻게 먹어?
2: 연어덮밥 먹을 때도 연어 한 점 하고 와사비 이렇게 딱 찍어서 먹으면 코 막 막 진짜 터질 거 같단 말이야?
2: 근데 그러면서도 계속 먹어.
1: 눈물 핑 돌면서도 계속 먹는 거야?
1: @이름1 대단하다.
2: 맛있어 근데 나도 예전에 막 초밥 먹을 때 와사비 빼 먹고 이랬거든?
2: (()) 크면서 입맛이 (바껴.)/(바뀌어.)
2: 청양고추도 원래 안 먹고 오이고추만 먹었단 말이야?
2: 근데 성인되면서 진짜 입맛이 완전 많이 (바꼈어.)/(바뀌었어.)
2: 청양고추 막 무조건 있어야 되고 마늘도 구운 마늘만 먹었는데 생마늘 먹고
2: 와사비도 막 많이 먹구 (바꼈어.)/(바뀌었어.)
1: @이름1이와는 다른 먹성 있는 아이가 깨어났네.
1: 근데 나도 근 (쫌)/(조금) 많이 (바꼈어)/(바뀌었어) 나두 막 중학교 아 고등학교 때는
1: 필라프 파스타 막 피자 막 이런 거 엄청 좋아했거든?
1: 근데 여기 강릉 오고 나서 막 한식이 너무 좋은 거야 막 닭갈비
1: 막 고기에다가 소주 먹는 거 어~ 된장찌개 너무 좋고
1: 고등어조림 갑자기 좋아지고 그래서 아 내가 입맛이 진짜 많이 (바꼈구나)/(바뀌었구나) 해서 항상 생각해.
2: 어~ 나는 고기에 소주 먹는 거 진짜 좋아해.
2: 고깃집에서 고기 먹 고기 먹으면서 소주 한잔하면서 이야기 나눈 거 나누는 거를 진짜 좋아해.
1: 나두 딱히 술집 가는 것보다 그냥 맛있는 데 가서 반주하는 기분 그게 너무 좋아.
2: 나는 진짜 고깃집에서 소주 먹으면 막 훅훅 들어가더라.
2: 딱 고기 먹고 -마- 마무리로 된장찌개 시켜서 마지막 한 병을 딱 먹는 거야.
2: 진짜 그렇게 행복할 수가 없어.
1: 야 @이름1 그냥 애주가 아니야 이 정도면?
1: 너도 애주가 같지?
2: 애주가가 -소- 소주를 좋아하는 사람이잖아.
1: 그치.
2: 어 소주를 좋아하지 근데 또 그만큼 잘 먹는 거 같진 않아 근데 좋아해.
1: 음 그게 애주가지 뭐야.
2: 그치 그럴 수 있지.
1: 근데 그게 진 좋은 거 같애 삼겹살집 가서 진짜 그~ 술 한잔하는 그 기분이 그게 너무 좋아.
2: 그~ 딱 어~ 고기 딱 구워 먹으면서 소주 한잔하면서 진지한 이야기를 나누는 거야.
2: 금 세상 행복해.
1: 어 맞아.
2: 하 그래 이번에 @이름5이 휴가 나왔을 때 고기 먹으면서 소주 먹기로 했는데 못 먹었어.
2: 시간이 안 돼서
1: 여행 가서 먹었잖아.
2: 맞아.
1: 여행 가서 두 병 반씩 먹었음 많이 먹었지.
2: 진짜 어떻게 그렇게 먹었는지 모르겠어 (걍)/(그냥) 뭐~ 술술 들어가더라.
1: 술이?
2: @웃음 어.
1: 너무 기다려 왔던 날이어서 그런가 또 고기가 맛있었겠지 뭐~
2: 맛있었지.
1: 뭐 사 왔어 고기?
2: 아 근데 진짜 대박인 게 우리가 그때 닭갈비를 많이 먹어서
2: 장을 볼 때 배가 불러 있었어 그래서 배가 많이 안 고파서
2: 고기 어차피 그런 데 가면은 많이 못 먹거든.
2: 많이 못 먹는 걸 알아서 쪼금만 사오고 사서 가자 이러고 삼겹살 두 줄인가 세 줄 사왔거든?
2: 근데 진짜 그거 남겼어 딱 딱 적당히 먹었어.
2: 해서 그렇게 사구 삼겹살 두 줄인가 사구
2: 그~ 반찬들을 많이 산 거 같애 깻잎 막 마늘 김치 이런 거
1: 된장찌개두 @이름1이가 끓였잖아.
2: 인생 첫 된장찌개였어 진짜 설레 장 보는데 설렜어.
2: 약간 남자 친구랑 장 장 보는 게 약간 로망이었거든?
2: 근데 뭔가 되게 이상하더라.
1: 기분 이상했어?
2: 음 기분 이상했어.
1: 되게 설레지 않어?
2: 응 그~ 손잡구 이렇게 카트 끌구 이렇게 가는데
2: 신기하더라 진짜 놀러 온 거 같구 좋았어.
1: 좋았으면 됐지 뭐~
2: @이름4이두 얼른 놀러 가 봐.
1: 나는 뭐~ 항상 홍천을 놀러가는데 뭐~
2: (따른)/(다른) 지역으로 가야 돼 그래야 그~ -여- 여행의 묘미가 있지.
1: 진짜 조만간 가야겠네.
1: 그러고 야 근데 소 아니 삼겹살 두 줄을 샀는데 그럼 소주는 뭐랑 먹은 거야?
2: 소주 먹을 안주도 가져갔지 아 일단
2: 고기 먹으면서 소주 거의 다 먹은 거 같애.
2: 천천히 쪼금씩 쪼금씩 그리고
2: 어~ 우리는 안주 많이 안 먹는 편 물이나 음료수 많이 먹어서 그렇게 하고
2: @이름5이가 크림진짬뽕 먹고 싶다 해 가지고 그걸 만들 재료랑 유부초밥 사고
2: 청포도랑 안주 많았어 과자도 많고
2: 이런 거 몇 개 쭉 먹으면서 소주 다 먹은 거지.
1: 그냥 고기를 쪼끔 산 거지 먹을 걸 쪼끔 산 게 아니네.
2: 어 먹을 건 엄청 많이 샀어 그래서 돈도 엄청 많이 들었어.
2: 십만 원 (쫌)/(조금) 넘게 나왔어.
1: 둘이 여행 가는데?
2: 장 보는데
1: 둘이 여행 가는데 장 보는 십만 원이 들었다고 많이 들었네.
2: 근데 그거 다 남았어 거의
1: 아까워 어떻게 했어?
2: @이름5이가 가져갔어.
1: (()) 너가 집에 들구 들어갈 순 없으니까
2: 큰일나지.
1: 재밌었어?
2: 재밌었지.
1: 그~ 남자 친구한테 그~ 요리해 주는 설레임이 있긴 하지?
2: 어 처음 처음 해 주는 거야 남자 친구한테 처음 해서 신기했어.
2: 내가 된장찌개를 만들다니 내 로망이 내 @이름5이랑 사귀기 전에
2: 펜션 같은 데 가서 남자 친구랑 된장찌개를 만드는 게 로망이라 했었거든.
2: @이름5이가 그거 하자고 해 (가주구)/(가지고) 마트에 가서 이제 장 보는데
2: 생각보다 살 게 많은 거야 그래서 아 그냥 그~ 통째로 나오는 거 있잖아.
2: 아 그거 살까 했는데 아이 온 김에 해 보자고 해서 재료 막 이것저것 사고 하는데
2: 처음에 장 풀고 이렇게 하는데 이 맛이 이상하더라고
2: -그- 그래서 혹시나 해서 또 다시다 엠에스지를 샀지.
2: 그 넣으니까 맛이 괜찮아지더라 그~ 또 야채 다 때려 넣으니까 먹을 만해지던데?
1: 엠에스지는 과학이지.
2: 근데 @이름5이가 된장찌개를 많이 안 먹더라고
1: 된장찌개를 별로 안 좋아하는 거 아닐까?
2: -그- 그런 거 같애.
1: 맛이 없어서라고 하면 너무 실망스럽잖아?
1: 나두 남자 친구한테 처음 해 줬던 게 내 남자 친구가 떡볶이 되게 좋아하거든?
1: 그~ 나는 떡볶이를 그렇게 막 즐겨 먹는 편은 아니야.
1: 막 (너네가)/(너희가) 먹자 그럼 맛있게 먹는 정도?
1: 만들어 먹을 정도는 아니어 (가주고)/(가지고) 그때 처음 만들어 봤는데
1: 내가 먹어도 맛이 없는 거야.
1: 그래서 우리 엄마도 당황하고 나도 당황하고 거기 있는 사람 다 당황했단 말이야 엄청 많이 만들었거든.
1: 그래서 그때 남자 친구가 꾸역꾸역 먹는 거야.
1: 그래서 내가 너무 속상해서 먹지 마 미안해 먹지 마 계속 이랬단 말이야.
1: 근데 그다음에 우리 집 왔다가 제육볶음 해 줬던 거는
1: 다 우리 엄마가 한 거긴 하지만 맛있게 먹어서 기분 좋긴 하더라.
1: 나도 망했었어 처음에
2: 아니야 근데 나 된장찌개 꽤 맛있었어.
1: 아 아 맞다 너 망했단 얘기를 아 맞아.
1: 안 망했지 @이름1이 @이름1이 얼마나 잘 만들었겠어.
2: 맛있었어 꽤 맛있었어 나는 먹고 약간 놀랬어.
1: 다음에 나도 해 줘 왜 @이름5만 해 줘?
2: 그거 연습 (쫌)/(조금) 해서 내 만들어 줄게 연구가 더 필요해.
1: 어떻게 연구할 건데?
2: 그때는 재료가 너무 부족했어.
2: 원래 간장 뭐~ 고춧가루 청양고추 이런 것들이 (쫌)/(조금) 있어야지 (쫌)/(조금) 맛있고 칼칼하고 그런데
2: 그런 거 그냥 하나 없이 장이랑 엠에스지랑 야채만 넣은 거여 (가주고)/(가지고)
2: 다음에 더 만 잘 만들 자신 있어.
1: 자신만 있는 거 아니야? @웃음
2: 더 잘 만들 수 있어.
1: 맞어 요리하는 거 되게 재밌긴 해.
2: 근데 이게 같이 요리하는 게 재밌더라 그런 거 처음 해 봐 (가주구)/(가지고)
1: 어 @이름5이랑 같이 요리했어?
2: 근데 @이름5이가 (쫌)/(조금) 도와줬어 뭐~ 이~ 나 이제 이거 (너야)/(넣어야) 돼 이러면 아니 아직 안 안 넣어야 돼 이러고
2: 나 된장찌개 만들면 @이름5이 가서 고기 (꿉고)/(굽고) 막 이랬어.
2: 내가 들어와서는 막 취해 (가주고)/(가지고) 막 유부초밥 막 막 만들고 그랬지.
1: 상상돼 너 취해서 유부초밥 만들고 있는 모습
2: 맨손으로 만들었거든 비닐장갑이 없어서
1: 맨손으로 만들었다고 맛있었겠다.
2: 내 손맛이 들어가서 더 맛있었지.
1: 그래 어 말해 봐.
2: 비닐장갑이 없는 거야 그래서 어쩔 수 없잖아?
2: 그래서 막 손 깨끗하게 씻구 그~ 밥 (이케)/(이렇게) 한 알 한 알 넣으면서 만들었지.
1: -비닐- 비닐봉지도 없었어?
2: 왜 손으로 하는 게 어때서 손으로 원래 막 밥도 막 이렇게 하고 그러잖아.
1: 맞아 @이름1이 잘 만들었을 거야.
2: 나 완전 잘 만들었어 함 보여 줘?
1: 우리 다 피크닉 가면은 만들어 줘.
2: 나 유부초밥 완전 예쁘게 잘 만들어.
1: 진짜 나도 유부초밥 완전 잘 만들어 나 크리미 유부초밥 잘 만드는데
1: 너가 크리미를 안 좋아하니까 못 만들어 주겠다.
2: (따른)/(다른) 걸로 해 줘.
1: 뭘 만들어 가지?
2: 스팸
1: 스팸 (꾸워가)/(구워서) 아 위에 스팸 얹어서?
1: 나 요리하는 게 되게 취미였거든.
2: 이쁘게 만들었지?
1: 어 잘 만들었다 취해서 만든 거 치고
1: @이름1이 웃으면서 저거 만들고 있을 생각 너무 웃겨.
2: 비틀거리면서 (()) 만들어 줄 거야 하면서 막 만들었어.
1: 만들어 줄 거야 이러면서 만들었어 진짜 열심히 만들었네.
2: 음 @이름5이가 이거 어떻게 만들었는지 기억도 안 나 보지도 않았어.
1: 맛있게 만들었 맛있었어?
2: 맛있었어.
