1: 나는 취미가 약간 되게 다양한데
1: 얇게 넓은 편인 거 같애.
1: 너는?
2: 음~ 나는 진짜 딱 반대야 깊게 하나만 파.
1: 너 나랑 진짜 다르다 신기하다.
2: 어떤 거 한 개에 빠지면은 끝까지 봐야하는 성격이라서
1: 신기하다 나는 이거 해보면은 이제 이거 해봤으니까 저거 하고 싶고 그러던데.
2: 그건 거 같애 고
2: 고집 (쎄고)/(세고)
2: 뭐 하나 빠지면 계속 쭉 해야 되니까
2: 집중력이라해야 되나?
2: 몰입도가 좋긴 한데
2: 남의 말을 잘 안 듣는다는 게 문제지 취미에 대해서
1: 나는
1: 나는 예전에 내가 하고 싶은 것만 하긴 했는데
1: 뭐~ 내가 관심있는 사람이 뭐~ 만약에 이걸 좋아한다 이런 식으로 하면은
1: 내가 (쫌)/(조금) 싫어하는 것도 (쫌)/(조금) 해보게 되는
1: 그런 게 있어 근데 진짜 해보면 쪼금 그 사람이 좋아하는 이유를 약간 알 거 같고 이런 게 있던 거 같애.
1: 도자기 만들었던 것도 되게 재밌었고
1: 그거는 우리 같이 했었잖아.
2: 응 맞아 도자기 만들기는 진짜 재밌었던 거 같애.
1: 그건 나중에 몇 번이라도 해보고 싶은 마음이 좀 생기지 않았어?
2: 너가 말했던 거처럼 이번에 컵 만들어보고 싶고
1: 진짜 컵 좋고 요거트볼 이런 거
1: 도자기로 만들 수 있는 게 되게 많은 거 같애.
1: 그리고 꽃꽂이도 되게 제일 재밌었던 거 요즘에 한 거 중에?
1: 너도 같이 했었잖아 그건 어땠어?
2: 재밌는 거 같애 근데
2: 나는 (쫌)/(조금) 나한테 남아있는 취미를 좋아하는 거 같애.
2: 물건 남는 거 물건이 남든 내 머리에 남든
2: 영원히 형태가 유지되는 거 꽃은 머리에는
2: 그래 머리에는 남는데 시들잖아.
1: 물건이 남는 걸 좋아하는 거네 맞지?
2: 응 물건이 남는 것도 있고 내 실력이 남는 것도 있고
1: 그러면 만약에 향수 같은 거 만들면은 사라지잖아 언젠가
1: 그런 건?
2: 그래서 항수나 저기 소모품을 별로 그렇게 좋아하진 않아.
2: 그래서 그런 것도 있고
2: 그것도 그렇고 나는 물건보다 머리에 남는 걸 더 좋아하는 거 같애 취미생활을
1: 뭐~ 영어 배우기 이런 거?
2: 어 막 요즘은 악기 배우고 싶고
1: 무슨 악기?
2: 나 요즘 피아노가 너무 배우고 싶어.
1: 왜?
2: 그냥 있어보이고 내가 요즘 노래를 많이 들으니까
2: 그 노래를 쳐보고 싶은 거야 그래서 피아노학원 다닐까도 생각을 해봤고
1: 음~ 그랬구나.
1: 나는 뭔가 음~ 보여지는 거 그런 것보단 약간 내 만족감 주는 거이거나 소모품 이런 얘기 했었잖아.
1: 나도 꽃 시드는 건 좀 싫은데 내가 뭔가 물건 이런 거 좀 질린 면이 있단 말이야?
1: 근데 버리는 거는 좀 싫은데 어차피 꽃이 시들면 어차피 버릴 수밖에 없는 거잖아.
1: 그래서 약간 새로운 걸 또 (()) 보게 될 수 있으니까 그래서
1: 괜찮았던 거 같애.
1: 그래서 도자기 이런 게 더 남는 게 많고 좋은 거 같긴 하다.
2: 그리고 나 요즘
2: 그 외국어가 좀 배우고 싶어.
1: 외국어
1: 뭐 또 어떤 거?
2: 중국어든 일본어든
2: 독일어도 배워보고 싶고 불어도 배워보고 싶고
1: 되게 오래 걸리겠네 언어 하나 습득하는 데
1: 만 시간은 든다고 했나 뭐~ 그랬는 그게 이렇게 하면 한 육 년 이 정도 되더라.
2: 맞아 근데 마스터하려면 육 년이 걸리긴 하겠는데
2: 딱 막 내가 뭐~ 문장 아~ 이거 뭐지?
2: 논문을 쓰고 막 그런 전문적인 글 작문이나
2: 그런 게 아니라 딱 회화 정도만 여행가서
2: 뭘 사고 음식점에서 뭘 시키고
2: 그럴 음~ 그런 정도 회화 정도만 하고 싶은 거지 메뉴판 읽을 수 있고
1: 그건 좀 오래 걸리겠는데 난 뭔가 만 시간 이거 맞다고 생각하는 게
1: 만 시간이 맞나 어쨌거나 육 년 정도면은
1: 애기들이 태어나서 여섯 살쯤 돼야지 말을 좀 통하잖아.
1: 그래서 뭔가 맞다고 생각했어 한 세 살쯤 말만 해도 괜찮을 거 같애.
1: 근데 우리 영어를 되게 오래 배웠잖아 영어로 할 수 있어?
2: 그건 아닌 거 같애.
2: 아~ 영어가 어렵기도 하고
1: 영어가 제일 쉽지 않아?
2: 맞아 우리 지금 입장에서는 외국어 중엔 영어가 제일 쉬운 거지.
2: 근데 영어 일본어 같은 거를 지금 제대로 배운다 하면은
2: 막 독일어 프랑스어 이런 거보다는 좀 시간이 더 저 더 적게 걸리긴 하겠지.
2: 기본기가 없지 않아 있으니까.
1: 맞아 주워들은 게 좀 있으니까.
2: 맞아.
2: 요즘 일본어가 너무 배우고 싶어졌어.
1: 어~ 왜 일본어야 일본 여행가고 싶어서?
2: 응 나 진짜 일본 여행 너무 가고 싶은 거야.
2: 내 취미가 여행이었수도 여행이었으면 좋겠어 진짜
1: 맞아 나 해외여행 진짜 가고 싶긴 한데.
1: 지금 못하니까 너무 슬픈 거 같애.
2: 지금은 여행이 치유보다는 흥미인데
2: 그걸 취미로 바꾸고 싶단 취미로 바꾸고 싶다.
1: 아~ 나는 부다페스트나 독일 이런 데 가보고 싶어 약간 유럽권
2: 응 나도 유럽 한번 가보고 싶어.
1: 가면 되게 풍경이나 진짜 하다못해 나무도 다르고 이래서 되게 신기할 거 같애.
2: 맞아 해외여행가면은 그게 제일 크니까.
1: 여행 지금 다들 가고 싶어도 못 가니까 아쉽
2: 나 진짜 유럽까진 안 바래 일본 여행이 너무 가고 싶어.
1: 맞어 너 그 얘기 했었지 거기 가서 뭐 하고 싶어?
2: 딱히 뭘 하고 싶다는 건 아니고 그냥 여행을 간다는 자체가 너무 즐거운 거야.
1: 그래 뭐 하고 싶은 게 있는 게 아니구나.
2: 하고 싶은 거는 뭐~ 가면 생기겠지.
1: 음~ 그렇군.
1: 난 뭔가 외국 가면은 그 나라 시장이나 마트 이런 것도 구경해보고 싶고
1: 약간 현지인 맛집이나
1: 좀 약간 전세계적으로 약간 그 나라 하면 유명한 거 그런 거 한번쯤 해보고 싶고
2: 맞아 나도 현지인 맛집을 가보고 싶은데
2: 아무래도 여행객 입장에서는 한계가 좀 많더라고.
1: 그거 구별하는 법 봤어?
2: 아니 안 봤는데?
1: 그~ 관광객들이 밥 먹고 있는 식당은 다들 뭐~ 오던지 말던지 상관없이 다 자기 먹을 거 먹고 있고
1: 현지인들이 많이 가는 데는
1: 가면은 외국인이 딱 있으니까 약간 경계의 눈빛으로 쳐다본대.
1: 약간 신경을 쓴대 약간 외국 관광객이 잘 안 오는 데니까 그게 약간 있다고
1: 어디서 들었어.
2: 근데 그거는 앉아서 뭘 시켜서 먹고 있어야지 알 수 있는 거잖아.
1: 약간 맛들이면 좀 사람이 있지 않을까 그래도 언제나?
1: 우리도 그렇잖아 되게 작은 동네인데 맛집은 바글바글하고
2: 그렇긴 하지.
1: 또 취미 얘기하다 먹는 얘기 나온 거보니까 우린 먹는 게 취미인 거 같기도 하다 그치?
2: 맞아 우리 만나면 맛있는 거 먹으러 가잖아.
1: 맞아.
1: 그때 그~ 베이킹학원 다녔을 때도
1: 만드는 것도 즐거웠지만 만들고 나서 먹는 게 진짜 즐거웠었거든.
2: 음~ 맞아.
2: 진짜 먹는 게 취미랑 흥미랑 같이 섞 적절하게 섞여있어가지고
1: 진짜 잃을 수 없는 행복이야.
1: 나중에 나랑 원데이클래스 하러 가면은 뭐 하고 싶니 뭐 하고 싶은 거 있어?
2: 난 좀 캐릭터 마카롱 같은 거 만들어보고 싶어.
1: 아~ 캐릭터 마카롱 약간 이쁘고 맛있고 (())
2: 일반 마카롱 말고 쪼금
2: 모양있는 마카롱들 있잖아 그런 거 해보고 싶고
1: 마카롱
2: 원데이클래스는 생각을 안 해봤는데
1: 응.
2: 난 방탈출도 좋아하거든.
1: 아~ 방탈출도 재밌겠다
1: 공포 방탈출 그런 거
2: 내가 공포는 별로 안 좋아하는데
1: 너 공포 무서워서?
2: 응 나는 갑툭튀를 진짜 싫어하거든?
2: 그래서 공포영화 잘 못봐.
1: 맞아 공포영화 맨날 어둡고 으스스하고
1: 그런데 주인공들 굳이 그쪽으로 기어 들어가고
2: 맞아 그런 게 너무 싫은 거야.
2: 그래서 방탈출을 하면은 쪼금 공포테마가 없는 것들로 위주로만 가고
1: 추리를 할 수 있는
2: 응.
2: 막
2: 계속 공부같이 머리 쓰는 거는 안 좋아하는데 그때 잠깐 짤막하게 머리 쓰는 거 그건 진짜 좋아하는 거 같애.
2: 나만 좋아하는 게 아니라 다 좋아하겠지만
2: 그런 게 너무 재밌는 거 같애.
1: 난 그런 거 재밌었던 거 같애.
1: 브이알 게임인데 내가 진짜 총 들고 있는 거처럼 친구랑 같이 해가지고
1: 막 총으로 적도 잡고
1: 막 어디 칸에 올라가면은 브이알 상에서 그게 엘리베이터여서
1: 내가 막 엄청 높이 올라간 거처럼 느껴진단 말이야 되게 스릴있고 재밌었어.
2: 음~ 그 브이알 높이 올라가는 거 나도 알아 나도 해봤는데
2: 너무 무섭더라 진짜
1: 맞아 그 케이크 줍는 거 그거 해봤어?
2: 영상만 봤을 때는 뭐~ 유튜브에서 유튜버들 하는 거 영상 봤을 때는 어~ 저게
2: 그렇게 실감있고 그렇게 무섭나 했었는데 직접 하니까 그게
2: 오버가 아닌 거를
2: 알게 되더라고 너무 무서워.
1: 맞아 실제로 엘리베이터 타고 올라갔다가 추락하는 느낌이야.
1: 공포도 되게 무섭고 대신 약간 멀미가 좀 나긴 하더라.
1: 너는 멀미 안 났어?
2: 응 나 멀미는 잘 안 하는 거 같애 뭘 하든지.
1: 나는 멀미가 잘 날까?
1: 그래서 게임을 좀 잘 못하겠는 그것도 있어.
1: 우리 저번에 팔골이라고 그 포켓볼 게임도 있었잖아 그것도 치러 한번 가보고 싶어.
2: 맞아 포켓볼 직접 치는 것도 재밌을 거 같고 난 요즘 볼링도 치고 싶고
1: 넌 볼링할 때 손목 안 아파?
2: 나 손가락이 아프더라.
1: 손가락 난 볼링 치면 다 좋은데 손목이 약간 끊어질 거 같은 느낌이
1: 다칠 거 같애 뭔가 진짜 조심해야 될 거 같애.
2: 아~ 그리고 방탈출하니까 생각난 건데
2: 신서유기 봤어 너?
1: 어~ 쪼금?
2: 그~ 용산 씨지브이에선 방탈출이 있는데
2: 그거 거기 테마가 신서유기란 말이야?
1: 아~ 그래?
1: 신서유기 테마가 어떤 거지?
2: 방탈출 테마가 아예 신서유기야 다 신서유기 관련된 거 나오고 막
2: 이건 스포 아닌 스포지만
2: 방탈출 이렇게 들어가면은 신서유기 소품실 분장실 막 이렇게 돼 있어 아예 방들이.
1: 음~ 신기하다 난 그거는 봤어 그 대탈출이라고
1: 그~ 신서유기 비슷한 멤버들이 하는 프로그램 알지 그것도 되게 재밌었 근데 그건 좀 무서운 게 많았어.
1: 방탈출도 재밌고 근데 너는 약간 화장하고 이런 거 좋아하지 않나?
2: 맞아 재밌지.
2: 근데 요즘에는 별로 안 하게 되는 거 같애.
1: 왜 마스크 때문에?
2: 마스크 때문이기도 하고 집밖에 잘 안 나가기도 하고
2: 근데도 그냥 화장에 관심은 아직 남아있지 내 얼굴에 직접하지 않지만
1: 아~ 그냥 보는 것만으로도?
2: 응.
1: 그~ 마스크 쓰고 나니까 예전에 난 입술만도 화장 많이 했었는데
1: 약간 눈화장 이런 걸 더 하게 되는 거 같애 맞지?
2: 맞아 전체 화장보다 눈에 (쫌)/(조금) 더 신경을 쓰게 되는 거 같애.
1: 맞아.
1: 그리고 화장품이 색깔이 많으니까 보는 재미도 있고 그래서 더 여자들이 좋아하는 거 같애.
2: 근데 나 요즘은 일반 화장보다는
2: 특수 분장 (쫌)/(좀) 더 배워보고 싶어.
1: 왜 취미로 아니면 뭐 하고 싶은 게 있어?
2: 근데 그게 취미에 적합하진 않겠지만
2: 이거 내가 해봤잖아.
2: 진짜 재밌거든 할 때 어디 쓸모는 없겠지만
2: 특수 분장 (쫌)/(조금) 더 배워보고 싶어.
1: (그니까)/(그러니까) 그거 되게 재밌어 보이긴 하더라 약간 할로윈 이런 데 쓰기도 좋을 거 같고
1: 유튜브 찍을 수 있을 거 같애.
2: 요즘 취미로 유튜브하는 사람들이 되게 많잖아.
1: 그치?
2: 나도 (쫌)/(조금) 해보고 싶었는데 할 게 없는 거야.
1: 맞아 그런 거 콘텐츠 잡기가 어려워.
2: 되게 내 취미가 이렇게 특출난 취미도 아니고
1: 일단은 브이로그 이런 거 찍어야 되나?
1: 아니면 우리 약간 이렇게 알바하는 거
1: 알바 브이로그 이런 건 어때?
2: 그것도 괜찮다 요즘 알바 브이로그가 진짜 많이 나오더라.
1: 아~ 진짜 원래 많았어 몰랐네 어떤 알바?
2: 요즘 막 맨날 카페 브이로그 알바나 이런 거 나오잖아.
1: 맞다 카페 알바생 브이로그
2: 어 카페 알바생 브이로그 피시방 알바생 브이로그
2: 내가 알바를 하고 있으면은 괜찮을 거 같은데
1: 너가 지금 정기적으로 하는 알바가 없으니까 하기 그렇지 맞아 그렇겠다.
1: 그럼 영상 편집 이런 거 좋아해 해봤어?
2: 아니 나 영상편집은 안 해본 거 같애.
1: 그거 영상편집이 생각보다 힘들잖아.
1: 그래서 약간 유튜브할 때 그게 좀 어려울 거 같애.
2: (디게)/(되게) 영상편집이 쉬워보이긴 한데 시간도 은근 오래 걸리고 그렇다고 하더라고.
1: 맞아 분당 돈으로 해도 엄청
1: 영상편집 그래서 약간 사진으로 하는 약간 인스타 에스엔에스 이런 거 많이 하게 되는 거 같애.
2: 근데 요즘 영상편집만 배워도 쓸모가 되게 많으니까 취업도 잘 되고
1: 그치.
1: 취미로도 좋고 약간
1: 일하기도 좋은 그런 거 같애 영상편집
1: 정말 영상편집 그거 한번 배워보는 것도 괜찮은 거 같다 그치?
2: 맞아 처음 요령만 알면은 센스만 있으면은 좀 쉬울 거 같은데
1: 복잡하던데.
1: 막 영상 따로 자막 따로 음악 따로 이래서
2: 맞아 요즘엔 뭐~ 핸드폰으로 이렇게 간단하게 할 수 있는데
2: 좀 전문적으로 하려면은 확 어려워지더라고 스케질일이
1: 맞아 뭐든 간단하게 배우면 쉬운데 전문처럼 들어가게 되면은
1: 진짜 어려워지는 거 같애 근데 그건 취미를 벗어나는 거니까 어찌보면
2: 요즘 영상치 영상편집이 쪼금 괜찮은 직업 겸 취미 겸인 거 같애.
1: 음~ 너 배울 생각있어 진짜로?
2: 누가 배우라고 하면 배울 생각은 있지.
1: 배우라고 하면 가르쳐 주면?
2: 응.
2: 근데 내가
2: 나는 이런 센스가 없어가지고 잘 할 수 있을지는 모르겠고
1: 하고 싶은 마음이 있는 거지.
2: 응 하고 싶은 마음은 굴뚝 같은데.
1: 난 아~ 취미로 약간 그~ 가지고 싶은 거는 내가 운동하는 습관이 좀 있었으면 좋겠어.
2: 맞아 운동이 취미였으면은 지금쯤 건강했을 텐데.
1: 너 무슨 운동 좋아해?
2: 굳이 하자면 배드민턴?
1: 아~ 배드민턴 좋아해 나는 굳이 뽑으면 산책인 거 같긴 한데 주짓수 재밌었어.
1: 왜 배드민턴 좋아?
2: 그냥 내가 그나마 잘하는 게 배드민턴인 거 같기도 하고
2: 내가 잘하면 어쩔 수 없이 진짜 그거지 자동으로 좀 좋아해 좋아해지는 거 같애.
1: 맞아 그런 게 있어.
1: 나 배드민턴은 공 주우러 가는 게 싫어가지고 @웃음
1: 그런 게 있지 잘 치면 상관없긴 하겠다.
2: 주우러 갈 일이 없으니까
1: 맞아 줍는 거 힘들잖아.
1: 그리고 산책이 제일 재밌지 언제든 할 수 있고
2: 맞아 산책 재밌는데
1: 스쿼트 좀 할까?
1: 스쿼트 네 개 하루에 다섯 개는 해야 되는데
1: 열다섯 개였나 다섯 개
2: 스쿼드도 아~
2: (쫌)/(조금) 대충대충
2: 하면은 쉬운데
2: (솔짝)/(살짝)
1: (솔짝)/(살짝)
2: 제대로 하면은 너무 허벅지가 아프더라고.
1: 할 때가 제일 어려운 것도 있어.
1: 그래도 하다보면 괜찮아져.
1: 스쿼트 해야 돼 진짜
2: 맞아 스쿼트가 진짜
2: 잘못하면은 (()) 나가는데
2: 잘하면은 진짜 전신운동이래 하체가 아니라 스쿼트는
2: 잘하면은 전신운동까지 된대.
1: 그런 게 있었구나 몰랐네 스쿼트 진짜 해야 돼.
1: 계단 오르기 이런 거 내리기는 관절에 안 좋대.
2: 응 그래서 아파트가 있으면은 계단 이렇게 올라가서
2: 엘레베이터 타고 내려오고 그러는 게 좋대.
1: 맞아 맞는 거 같애 근데 난 (()) 계단을 올라간 적 엘리베이터 고장났을 때 말고는 없는 거 같애.
2: 나는 한참 운동할 때는 해봤던 거 같애.
2: 우리집이 이 층이거든?
1: 올라갈만 하네 이 층은 엘리베이터 타기 좀 그렇다.
2: 그래서 나는 항상 집에 갈 때 계단으로 올라가는데
2: 운동할 때는 굳이 십오 층까지 걸어올라가서
2: 엘리베이터 타고 이 층 우리집 내려왔어.
1: 어~ 그랬구나.
1: 근데 십오 층 금방 올라간다 생각보다?
1: 이삼 분이면 올라가는 거 같애.
2: 근데 그냥 쉬다가 올라가면은 -몰- 몰라도
2: 내가 그때 피티 운동을 받고 집에 가는 길에 그거를 하는 거였어.
2: 너무 힘이 드는 거야.
1: 그래서?
2: 겨우 했지.
1: 맞아 십오 층이 솔직히 힘든긴 하지 계속 하면은 더 힘들지.
2: 맞아.
2: 그리고 -스- 스쿼트나 런지 같은 거 있잖아 하체운동
2: 하체운동이
2: 살이 전신으로 빠진대.
1: 하체운동이 살이 전신으로 빠져?
2: 어 상체는 쪼금 살 빼기 위주보다는
2: 다이어트보단 좀 근육 올리는 그런 쪽이고 하체가
1: 전신?
2: 응 하체운동을 해야 좀 전신으로 살이 빠진대.
1: 그렇구나 어쩐지 나 예전에 스피닝을 되게 열심히 한 적 있었단 말이야.
1: 하루에 아침 저녁으로 두 번씩 운동했는데
1: 하체보다 그때 뱃살이 계속 빠져가지고 좀 약간 당황했던 적 있어.
1: 약간 진짜 하체운동이 전신에 도움이 되나보다.
1: 코어운동 이런 것도 좋은 거 같애.
2: 응 하체가 코어랑 관련이 있으니까.
2: 스쿼트가 진짜 힘들었던 거 같애 스쿼트가 자세를 제대로 잡기가 진짜 힘들거든?
2: 그래서 처음에 거울에
2: 짐볼을 이렇게 등 대고
2: 그대로 앉으면 자세가 잘 잡아진단 말이야?
2: 그렇게 힘들지도 않고 괜찮더라.
1: 근데 우리 운동하지도 않는데 취미로 운동 얘기 엄청 많이 했다 그치?
2: 응.
2: 괄호 치고 희망
1: 맞아 희망 취미 누구나 할 수 있으니까 희망은
1: 약간 휴대폰 하는 게 취미인 거 같기도 하고 실제로는
2: 맞아 요즘 삶의 반을 핸드폰이랑 사는 거 같기도 하고
1: 맞아 눈 뜰 때부터 감을 때까지 휴대폰 없으면 좀 할 게 너무 없어가지고 그런 게 있어.
1: 약간 취미 중에 스킨스쿠버 아니면 서핑 이런 거 하는 사람들 되게 신기한 거 같애.
2: 음~ 딱 레져라고 할 만한 취미
1: 맞아 그런 거는 약간
1: 운동 취미하러 갈 때 준비하는 시간도 좀 길 거 같고 약간 장비도 되게 많고 이렇잖아.
1: 근데 그거 꾸준히 하는 사람들 보면 되게 신기해.
2: 맞아 우리 같은 사람들은
2: 가끔가다 한 번 대여해가지고 이렇게 하는데
2: 그렇게는 취미라고 하지는 못할 거 같고
1: 체험?
2: 응 체험
1: 맞아 체험이 딱 알맞긴 하지 우리한테
2: 골프도 해보고 싶고
1: 골프 해보고 싶어?
2: 어.
1: 그게 전신운동은 된대.
2: (그니까)/(그러니까) 전신운동도 되고
2: 근데 좀 부자운동 같애가지고 도전을 못하고 있는데
1: 사람들이 그거 왜 좋아할까 나는 제일 궁금해서
2: 그러게 골프
1: 골프가 약간 게임 같은 느낌이 있나?
2: 그런 것도 있고 잘하면 돈 많이 벌잖아.
1: 골프를 잘하면 돈을 많이 벌어
2: 어 돈 많이 벌어.
1: 취미로?
2: 취미는 아니겠고
1: 아~
1: 약간 국가대표같이?
2: 응.
1: 근데 그거는 모든 종목에서 전세계 일 등이면 다 돈 많이 버는 거 아니야?
2: 그렇긴 하겠는데 골프가 유난히 돈을 좀 많이 번다고 들었어.
1: 약간 부자들이 좋아하는 스포츠라 그런가?
2: 그런 걸 수도 있고
2: 어쨌든 내
2: 흥미이자 희망취미는 일 등은 여행인 거 같애.
1: 맞아 나도 여행 해외여행
2: 응 국내여행이라도 가고 싶은데
2: 근데 제주도 갈 돈으로 나는 일본을 갈 거 같긴 해.
1: 나는 제주도 이뻐서 좋아 나는 일본 방사능 때문에 무섭단 말이야.
2: 제주도는 너무 많이 갔어 나는
1: 난 제주도 별로 안 가서 가고 싶어 제주도 아니면은
1: 다른 동유럽 이런 데 가고 싶어.
2: 너무 차이가 큰 거 아니니?
1: 뭐~ 어차피 뭐~ 해외여행은 돈 많이 드니까 어차피
1: 약간 바다 있는 휴양지는 그렇게 안 땡기는 게 우리 바다 있는 데 살잖아 그래서 약간
1: 부산이나 뭐~ 그런 데가 그렇게 끌리지 않는 것도 우리가 이쪽에 바다가 바로 앞에 있기 때문에
2: 응 맞아 나도 부산여행 그렇게 안 끌리더라.
1: 맞아.
1: 그래도 한번쯤 가볼만 하긴 하지.
1: 약간 (()) 광안리는 예쁘더라.
2: 그래 부 바다도 가는 사람들은 부산은 한번쯤 가볼만 한데 그 한 번을 가봤다는 게 쪼금
1: 맞아 사는 거랑 또 여행이랑 다르잖아.
1: 사는 거는 좀 다를 수 있는데 여기랑 여행은 좀 살짝 비슷한 느낌이 있지.
1: 부산 가서 뭐~ 돼지국밥인가 이런 거 안 먹었다고 부산여행 왜 갔다 왔냐 이런 소리 들었어.
1: 너 먹어봤어?
2: 돼지국밥?
2: 어 먹어봤는데
2: 동네에서 파는 거랑 똑같던데?
1: 그치 내가 생각했을 때도 그럴 거 같애서 약간 이쁘고 맛있는 거 먹으러 다녔는데
1: 어른들이 약간 그런 생각 많이 하는 거 같더라.
2: 맞아 근데 그 지역에 유명한 걸 먹는 게 좀 여행의 큰
2: 목적인 사람들도 많긴 해.
1: 맞아 근데 나는 속초 @상호명1 그건 진짜 맛있었어.
2: 맞아 나도 속초 안 살 때는 그게 맛있는 줄 알았거든?
2: 막상 먹기 쉬운 데 있고 (디게)/(되게) 자주
2: 접하지 못한 음식이 아니다 보니까
2: 자주 접할 수 있다 보니까
2: 그렇게 특별하지 않다고 느껴쪄서 그런지 맛이 쪼금 나한테는
2: 그때 그맛이 안 나더라고.
1: 원래 처음 먹었을 때랑 두 번째 먹었을 때랑 느낌이 다르고 계속 먹을수록 느낌이 좀 다른 게 있는 거 같애.
2: 속초는 진짜 유난히
2: 여행자들이 많은 거 같애.
2: 강릉도 그렇겠지만 강릉은 애초에 일단 시민들도 많잖아.
1: 그치.
2: 속초는 시민은 별로 없고
2: 그래서 그런지 주말에 더 크게 느껴지는 거 같애 관광객들이
1: 관광객들이
1: 취미 얘기하고 있지 않나 갑자기 약간
1: 약간 여행 그거 같긴 한데 강릉엔 뭐가 맛있었지?
2: 강릉 유명한 거
1: 유명한 거 중에 맛있는 건 막 그렇게 없는 거 같긴 하나?
2: 강릉에 진짜 취미를 펼칠 만한 곳이 없어.
1: 취미를 펼칠 만한 곳?
1: 어떤 취미?
2: 그냥 다양한 취미들 (디게)/(되게)
2: 취미를 자기개발하기에는 너무 동네가 좁아.
1: 그건 서울 가야지 너는 왜 서울 안 가?
2: 서울 살고 싶진 않은 거 같애.
2: 근데 서울 살면 취미생활하기엔 좀 좋을 거 같긴 한데
2: 그거에 비례해서 조금 행복 수치는 없어질 거 같애.
1: 왜?
2: 그냥 내가 사 아니 서울 좀 이미지가 좀 그렇긴 하잖아 좀 여유있는 것도 아니고
2: 나는 좀 여유가지면서 취미를 하고 싶거든.
1: 근데 지역이랑 여유는 상관없지 않나?
1: 그냥 약간 자기 삶의 패턴 이런 거에 따라 다른 거 아니야?
2: 응 그래서 사람마다 차이가 있을 순 있는데 나는 그렇게 생각을 해.
2: 좀 서울 하면 좀 여유는 없 한번쯤 놀러가는 건 괜찮은데
2: 여유 부리기에는 조금 적합하지는 않은
1: 그럼 어디가 좋다는 뜻이야?
2: 여유 부리기에는 딱 이쪽이 딱 좋지 영동지방이
1: 그렇군.
2: 나는 평생 힐링하면서 살고 싶거든.
1: 나는 아까 취미 얘기하길래 서울이 좋나 해서 그래서 물어봤지.
2: 그래서 취미를 가질 거면 여기서도 할 수 있는 취미를 가지고 싶다는 거지 막
2: 네온사인아트 막 이런 취미는 여기서 하기 어려우니까
1: 요즘은 근데 택배도 있고 @상호명2 이런 것도 있어서 뭐든 다 할 수 있지 않나?
2: 근데 실제로 배우는 거랑 인터넷으로 배우는 거랑 쪼금 차이가 있긴 해.
1: 아~ 그렇구나 나는
1: 혼자하는 편이야 난 뭐든 혼자하는 편이어서 그래서 그런 거 같애.
1: 나는 재료 문제만 없으면 거의 다 혼자서 해.
2: 인터넷으로 배우는 것도 괜찮긴 한데
2: 나는 인터넷으로 배우는 게 한계가 있더라고.
1: 나는 뭔가 전문적으로 하는 거 아니니까 그냥 내 눈에 예쁘게만 그정도만 해서
1: 그래서 그런 거 같애.
2: 그래서 피아노나 언어 같은 거는
2: 그래도 간단하게 혼자 할 수 있으니까
1: 어~ 난 피아노가 더 선생님 있어야 된다고 생각했는데?
1: 만드는 거야 뭐~ 그냥 한 번 만드는 건데 약간 그런 건 실력을 계속 쌓아야 되니까 혼자는 약간 한계가 있는 그런 거 같애.
2: 내가 피아노 학원 어렸을 때 다녀봤는데 피아노는 그냥
2: 많이 치면 칠수록 적응이 되는 거 같긴 해.
1: 나는 피아노 학원에서 내가 잘못치는 건지 아닌지 그거를 모르겠 선생님이 계속
1: 곁에 있으시지 않으니까 좀 어려웠던 거 같애 잘못치는 거 같은데 나는 그런 게 있어.
2: 응 맞아 그럴 수 있긴 한데
2: 나는 내가 취미로 갖고 싶은 건데 어디 막 콩쿨 나가고 내가 잘했나 못했나를 어디가서 따지는 취미는 별로 안 갖고 싶고
2: 그냥 내가 치면서 그냥
2: 노래 감상처럼 그냥 하고 싶은?
1: 난 난 그것도 선생님 없으면 못하겠던데 너 할 수 있구나 피아노
2: 응 나는 그렇게 할 수 있을 거 같애.
2: 근데 학원 다니겠지 집에 피아노가 없으니까.
1: 응 맞아 (())
1: 근데 이런 쪽에도 피아노학원은 있으니까
1: 가서 배우면 되겠다.
2: 응 굳이 서울까지 갈 필요가 없는 거 같애 피아노는
