1: 나머지 둘 중의 하나는 자기 자신을 속이고 있잖아.
1: 그러니까 그래가지고 나는 뭐
1: 나는 내가 떳떳하면 된다 생각하고
1: 어차피 회사생활을 해야 되니까 잘 지내야겠단 생각에
1: 뭐 이번에 코로나 뭐 터졌다고 뉴스 떴을 때
1: 뭐 어디 어디 아파트라고 뭐 그런 얘기가 나오더라고 그래서
1: 그 비라는 언니한테
1: 내가 먼저 얘기를 꺼냈지 뭐 어디 어디 아파트 주민들이라는데 뭐
1: 매장에 나오시거나 이럴 때 조심하세요 이렇게 얘기를 해줬어 내가
2: 뭐 카톡으로?
1: 응 고맙다고 그러더라 고맙다고 뭐 이러면서 나중에 뭐 밖에서
1: 그냥 좋은 얘기 하면서 식사 한번 했으면 좋겠다
1: 그렇게 얘기하니까
1: 어 자기도 좋다고 하더라고 그러고 나니까 그냥
1: 내 맘 편해지더라고 나는
1: 그래서 굳이 뭐 옛 이 처음에 이 언니가 돌아오고 얘기를 했을 때는
1: 어 계속 찝찝하게 만들 에이라는 언니가 나를 진짜 뒷담화 했든 안 했든 난 별로 상관이 없거든
1: 근데 왜 비라는 언니 굳이 나한테 그런 얘기를 하고
1: 왜 근데 굳이 또 나를 누명을 쓰게 만들었을까 그게 궁금해서 진실이 알고 싶었던 건데
1: 그래서 그 부분에서 찝찝하게 만들잖아 나를 진짜 뭐 에이라는 언니가 아직도
1: 날 욕했다는 듯이 막 계속 그 찝찝함을 주는 게 너무 싫어서 나도 이 대화는 하고 싶지가 않더라고 그래서
1: 아 이 대화에서는 이제 벗어나고 어쨌든 맨날 봐야 맨날 날 피해가지고 내가 사무실에 있는 시간은 절대 사무실 안 오더라고
1: 그래서 그게 나는 불편하니까 내 마음이 불편하니까 그냥
1: 내 마음이 (편할라면)/(편하려면) 그냥 잘 지내는 수밖에 없겠다 싶어 가지고 그렇게 했지 그렇게 하니까 난 마음이 편하더라고
1: 어쩔 수 없나 봐 회사 사람들은 맨날 보니까
2: 이게 은제야?
1: 응?
2: 이게 은제야?
1: 이게 한 삼 일 전?
1: 이틀 전인가 그 코로나 열몇 명 여섯 명 여덟 명 나왔을 때
2: 야 (니)/(너) 기분이 너무 안 좋겠다야
1: 뭐 나는 이제 편해졌어.
1: 그래 뭐 아직도 진실은 모르겠는데
1: 굳이 상관은 없어 그거에 대해서는 모든 사람이 날 좋아할 수 있는 건 아니니까
1: 그리고 뭐 이제는 뭐 나이가 들어서 그런지 사람한테 집착하고
1: 관계에 집착하고 싶진 않드라고
1: 근데 일하는 환경이 불편하니까
1: 그건 내가 싫더라고
1: 그래가지고
1: 뭐 물론 신경 안 쓰고 내 일만 하고 띡 나오면 되는데
1: 그 일할 때 완전 무슨 섬에 갇혀있고 내 주변에 무슨 약 쳐놓은 거처럼 아예 안 오고 이러니까
1: 이건 뭐 안 되겠더라고 그래가지고
1: 그렇게 했지 (그이까)/(그러니까) 뭐 지금 좋아.
2: 거기 (니)/(너) 일하는 곳이
2: (그래)/(그렇게) 셋이 있는 거야?
1: 그치 안 사무실은 뭐 매장에는 다른 사람들도 많지만
2: 그렇게 여직원 셋이 있는 거야 일하는 게 그러면 뭐 한 이만해 아니면 이보다 더 커?
1: 이거 두 개?
2: 음 그러면 자리 배치는?
1: 그냥 뭐 옆으로 쪼로리?
2: 아 이렇게 쭉 있어 진짜
1: 아 그러니까 또 타이밍이
1: 그 비라는 언 가운데서 얘기해준 언니가
1: 하루종일 아홉 시부터 여섯 시까지 있는데
1: 나는 아홉 시부터 열두 시까지 일하고
1: 내가 가고 나서 한 한 시인가 두 시부터 한 세네 시까지
1: 그 에이라는 언니가 와 있어.
1: 셋이 같이 쓰지 않고
1: 비라는 언니가 나도 만나고 에이라는 언니도 만나
1: 근데 언니 그 내가 깨달은 게
1: 아 결국에는 내가 나도 그렇고 이 에이라는 언니도 그렇고 우리가 서로
1: 그래 보였으니까 이렇게 한 게 아닐까 싶기도 하더라고
1: 별로 친해지 않아 보였으니까
2: (그이까)/(그러니까) 이 비만 이 둘을 보는 거야?
1: 그치
1: 가끔 셋이서는 셋이서 나가서 뭐 곗돈으로 뭐 밥도 먹고 이랬는데
1: 요즘은 코로나고 이래가지고 그런 것도 없어지고 이래서 이 사달이 났지
2: 이게 참
2: 몇 명 없든 여러 명 있든 진짜 여자들은 난 (지지바들)/(계집애들) 진짜 싫은 게
2: 이게 내가 여자들이 남녀평등 이런 거 상관이 없는데 이게 진짜 여자들이 여러 명 있으면 말이 많은 게
2: 친한 척하는데 어쨌든 한 명이 있으면은 이쪽 가서 이간질하고 이쪽 가서 이간질하고 이런 특징들이 있어.
1: 그치?
1: (니네)/(너희) 회사에는 뭐 그런 거 없나?
2: 나도 이런 거 있지 근데 내가 똑같이 느낀 건 뭐냐면
2: 나는
2: 내가 어떤 만약에 뭐 비 같은 사람이 나한테 이래 뭐 얘기해 그럼 나도
2: 그거에 휩쓸려서 나도 막 같이 얘기하지
2: 근데 또 나중돼서 보면 거 가서 날 얘기하고 있더라고
2: 그래서 어
2: 그래서 딱 이제 듣 그걸 알게 되고는
2: 그렇다고 해서 그 사람한테 가서
2: 뭐라 따질 거야 그냥 그 사람 그릇이 그런 (갑다)/(모양이다) 하고
2: 이제 그 사람이 또 뭔 얘기하잖아 그럼 내가
2: 뭐 그냥
2: 그거 받아치지도 않고 그냥 웃어 -그랬- 그랬어요 이러면은 웃어 그러면은
2: 거기 뭐 더 재미가 없지 뭐
2: 재미가 없고
2: 나는 그냥 뭐 그냥 이런 얘기만 하지 그 다른 사람한테 가서 뭐 내가 이제 또 언니고 하니까는
2: 그냥 이런 식으로만 얘기하지 그냥
2: 아 나도 그렇게 있다 보면은
2: 뭐 이런 비유를 하면서 누가 이렇게 얘기하면 나도 옛날에 좀 같이 떠들었는데
2: 이거를 당사자한테 얘기해 그냥 난
2: 어 거 가서 얘기를 안 하고
2: 그냥 비유를 이 비한테 얘기하면서
2: 아 나는 그러면서 아 그래요 이렇게 얘기를 아 나도 옛날에는 이런 얘기 하면 참 같이 그냥 얘기하고 그랬는데
2: 내가 얘기하고 나면 찝찝해가지고
2: 얘기하기 싫더라고 나는 이제 그냥
2: 아 내가 자괴감에 빠져서 이런 얘기를 하지 말아야지 이러면 또 거기서는
2: 진짜 이제 나보다 어린 애니까 어른인 척해야 되니까
2: 어른처럼 뭐
2: 아 그치 맞아.
2: 그치 뭐 이러면서 얘기하니까 이게 얘기를 안 하더라고 음
1: 그치
2: 내가 그렇게 된 거는 그 사람
2: 어떤 사람 내 편을 들어준다 해가지고
2: 그거를 재밌자고 나도 얘기를 막 했었는데
2: 어찌 됐건 회사 사람은 회사 사람이야 내 편은 없더라고
1: 백번 맞는 말이야 진짜
1: 아니 가는 좀 괜찮나 요즘?
2: 이제는 그냥 공개 처형시켜버리지 그냥
2: 원래는 대화로 풀려고 하니까 하도 짹짹대가지고
2: 그냥 사람들 많은 데서 공개처형 이제 앞으로 그러면 공개 처형시킨다 이랬지 그랬더니 걔가
2: 뭐 세모낳게 뜨고 얘기하지 근데 이제 그냥
2: 그래서 나는 (쫌)/(조금)
2: (쫌)/(조금) 참자 그거야 그냥 내 감정을 실어서 얘기하면은
2: 걔도 그러지 않을까 싶어서 감정은 빼고 그냥 담백하게 얘기해
2: 그거 그렇게 하면 안 되지 그렇게 하지 말라 그랬잖아요 이러면 걔가
2: 쓸데없는 소리 떠들어 뭐 여기서 손 씻어야 되지 그다음에 앞으로 그렇게 하지 마요 우리 다 같이 그렇게 하지 맙시다 다 이렇게 얘기하면은
2: (())
2: 그런 식으로 하고 원래 같앴으면은 뭐 왜 이렇게 해 이렇게 내가 쌓인다고 감정적으로 얘기하지 않고
2: 근데 이게 진짜 기본적인 거여가지고 뭐 얘기할 그것도 아닌데 뭐 그렇게 하면 그냥 딱 크게
2: 다들한테 그냥 얘기해 이건 이렇게 다 같이 이렇게 하지 맙시다 이거 얼른 치워요 얘기하면
2: 아 네 이러면서 호다닥 치우고 이러더라고
2: 그래서
2: 그걸 배웠어 감정을 빼고 담백하게 사실만
1: 그래 (니가)/(네가) 그 (지지바)/(계집애) 때문에 얼마나 감정 소모했나
2: 야 내 그래서 아주
2: 그 (따른)/(다른) 사람한테
2: 원래 비가 막 그 재밌자고 나한테 씨부리러 와 얘기하러 와 그러면은
2: 원래 같으면은 막 그냥 얘기하는데
2: 이제 그냥 그렇게 해 거기서 이제 또 얘기하려고 계속
2: 쫄랑쫄랑 오면은
2: 아 나는 (갸한테)/(걔한테) 많이 배웠잖아요 (갸는)/(걔는) 내 스승이에요
2: 나두 그렇게 하면서 아 남을 남을 보면서 내 거울이다 생각하면서
2: 남이 저렇게 얘기하면 나는 저렇게 하지 말아야지 하면서
2: 아무 얘기도 안 할 안 하고 싶다고 이제
2: (()) 그러면 내가 재미없지 뭐
1: 그치 이제 나이 드니까 이제
1: 야 그리고 회사는 특히 남 얘기하면 안돼 회사에서는
2: 그냥 그냥 내 편은 없는 거 같고
2: 그냥 뭐 진짜 이렇게 친구한테건 아예 모르는 사람한테 뭐 이렇게 얘기해도
2: 얘기는 해도 그냥 그런 생각 들어 누구한테 얘기해도
2: 내 그릇 자체가 그냥 찌질한 거 같다 해야 되나?
2: 그래서 그냥 아예 그냥 공개처형이야 이제
2: 사실만을 (갸한테)/(걔한테) 그냥 얘기하는 게 맞아.
2: 내가
2: 남이 얘기하는 거 봐도 그 사람 아 얘는 이런 생각을 가지고 있구나
2: 이런 생각이 들더라고 그래서 내 자체가 그냥 챙피시려워가지고
2: 그냥
2: 걔한테 얘기해야지
1: 터득했구나 이제
2: 앞으로 사실만을 그냥 담백하게
1: 그럼 요즘에는 회사에서 스트레스받는 건 없어?
2: 아예 없는 거 같애.
2: 그게 그리고 또 이게 그렇게 하니까
2: 얘도 그 (챙피시려운)/(창피스러운) 줄을 알아서 바로바로 그렇게 하고
2: 그리고 나는 그 (니)/(너) 말도 공감했던 게 뭐냐면 나는
2: 너도 잘 대처하고 있는 게
2: 그짝에서는 지가 화났으면 얘기를 안하잖아 진짜 마음이
2: 진짜 희한하지 않은 이상은
2: 어쨌던간 그 사람도 사회성이 있으 있을 테니 사회생활을 하는 거일테니 말은 한단 말이지?
2: (그이까)/(그러니까) 가가지고 정말 그 얘기 있잖아 미운 놈 떡 하나 더 준다고
2: 정말 뭐 하나 더줘
2: 그러면 거기서 이제 고마 고맙다고 그러면서 뭐
2: 나도 그냥 그래 나는
2: 그냥 잘 지내보자 이래 싶으면서 이렇게 하니까 진짜 화기애애지드라
2: 내가 그 사람도 그 사람이 그러면은 내가 그냥 가서 뭐라도 하나 더 줄라고 그러고 뭐 차라도 한잔 더 떠다 주고 이러니까
2: 거기서도 나한테 잘할라 그래 음
2: 그래 진짜 그 속담이 맞다니까는
2: 미운 놈 떡 하나 더 주라고
1: 맞아 나도 이제 공감하잖아.
1: 나는 내가 이 상황에서 이렇게 행동할 줄 몰랐는데
1: (내)/(나) 스스로 스트레스받으니까 뭐가 최선의 방법일까 뭐
1: 신랑은 그만 두라 뭐 이런 얘기를 많이 했는데
1: 너무 극단적이잖아 그거는
1: (어뜨케)/(어떻게) 보면 지나가서 나중에 돌이켜 보면은 별거 아닌 일이고 내 인생에 크게
1: 그렇게 좌지우지하는 일도 아닌데 그거 때문에 내가 굳이 벌이를 그만 둘 이유는 없거든
2: 그래 그래서
2: 진짜 나가는 게 지는 거야.
2: 그 사람 뭐 지 천국으로 만들어주는 거지 뭐 뭐하러 그래 그냥
2: 그게 마음이 좀 편하드라 그냥 내가 (내)/(나) 스스로가 그냥 나도 뚱하니 있어가지고 다 같이 있어봤자
2: 그 내내가 나도 너무 힘든 거지 (긍까)/(그러니까) (니)/(너) 말 따라
2: 내가 가서 뭐 얘기 더하고 뭐 이런 거 뭐 코로나 조심해요라는 거 하면은
2: 더 마음이 편한 거 같애.
1: 그치 그러니까 나도 (고마)/(그만) 마음이 편해지더라고 뭐 그런 데도 안 그런 사람은 그냥 그 사람 성격이 그따구구나 뭐 이렇게 생각하면 되고
1: 크게 뭐 거기에 이제 감정을 안 두는 거지 (내)/(나) 스스로 그렇게 행동했다는 거 자체만으로
1: 그냥 나는 마음 많이 썼다 노력할 만큼 했다 이거에서 이제 그만이 들어 그러면서
1: 마음이 편해 그러고 나니까 뭐 얼마 되진 않은 일이지만
2: 뭘 얼마 안 됐지 뭐 어제 일이 거의 어제인데 뭐
2: 아 근데
2: 음
2: 나는 처음에 (니)/(너) 생각했을 때 되게 대인배다 생각했던 거는
2: 그 삼자대면을 했을 때 아 두 분이서
2: 그러 그래 (()) 님 뭐 저는 그냥 갈게요
2: 이건데 처음에 그래서 어 나 저렇게 될 수 있을까 근데 나는 그게
2: 맥이는 건 줄 알았어 솔직히 말해서 둘이 맥일 수가 있다고 생각했거든 그래서
2: 뭐 드라마를 보면 그렇게 하면은 여기 둘이가 이제 난리가 나는데
2: 뭐 어떻게 상속된 지는 지네들끼리는 암씨롱도 안 하니까
2: 나는 또 그렇게 못했을 거거든 (그이까)/(그러니까) 또 이게
2: (니가)/(네가) 또 가만히 있는다고 이게 승자가 된 건 또 아닌 상황인 거잖아 지금은 지네 둘이 (어뜨케)/(어떻게) (()) 한 줄은 모르겠지만
2: 근데 만약에 내가
2: 너를 보면서 대인배로 느꼈지만 나는 그 자리에서 있잖아 나는
2: 가만히 안 둬 그냥 얘기해 얘기해보라고 그렇게 얘기해 하지 않았냐고
2: 몇 살 언니야?
1: 열 살
2: 참 딱하다야
1: 그래가지고 나도 그 상황에서 고민을 많이 했는데
1: 약간 내가 또 이 비라는 언니한테 굉장히 막 너한테도 평소에도 얘기를 많이 했잖아 굉장히 좋은 언니라고
1: 그랬다가 나도 약간 뒤통수 맞은 건데
1: 알고 보니까 이 에이라는 언니도 감정적으로 이 언니한테 엄청 많이 의지하고 있었더라고
1: 원래 자기 얘기를 많이 안 하는데 자기 얘기를 막 해가면서
1: 아 굳이 내가 이 관계를 흐트려트릴 이유는 없겠다 생각했어 그냥
1: 그래 잘 지내시라고 두 분은
1: 난 이제 빠지겠다 이런 식이었는데
2: (어뜨케)/(어떻게) 빠지나?
1: 그치 그리고 어쨌든 가족이고 이러니까
1: 그래가지고 뭐 이제는 뭐 차차 그냥 흐르는 대로 이제는 (놔둘라고)/(놔두려고)
1: 내 스트레스받는 요소는 내가 알아서 제거했으니
1: 그래서 신랑도 어 뭐 잘했다
1: 그렇게 행동할 줄은 몰랐는데 잘했다 하드라 그래가지고
1: 응 만족하지 뭐
2: 근데 (니는)/(너는) 신랑이 얘기한 거는 아무렇지도 않네?
1: 아유 쥐 잡듯이 잡았지 왜 얘기했냐고
1: 그래가지고는 뭐 신랑이 또
1: 내가 막 뭐라 하니까
1: 뭐 또 왜 자기만 자기한테만 뭐라 어 그 비라는 사람한테 뭐라 해 화를 내야지
1: 막 이러면서 이랬는데 난 또 비라는 언니가 그 전화해준게 고마워가지고는
1: 그래도 내 몸 걱정하는 사람은 이 언니 뿐 빤 밖에 없다 막 이러면서 편들었거든
1: 근데 또
1: 나중에 또 일이 그렇게 되니까 하니까 또 신랑한테 또 그렇게 뭐라 했던 게 약간 미안한데
1: 이제 다시는 신랑이 그렇게 나서지 않기로 했지 내가 우스워졌잖아.
2: 그치
1: 그래서 이게 나를 우습게 만드는 행동이다 이제 다시는
1: 내가 분명히 내가 알아서 한다고 했으면 그냥 그걸 믿고 기다려줘야지 그러면 안 된다 하니까
1: 이번에 아주 절실히 깨달았다고
1: 뭐 그렇게 말은 하더라고 근데 나도 이제 신랑한테 하는 말을 또 가려서 하지 뭐
2: 이게 내가 보면은
2: 제삼자 입장에서 보면은 그거야.
2: (니도)/(너도) 왜 신랑한테 얘기했을까 왜냐면 신랑이 잘 얘기하는 스타일이잖아 또 근데 또 이게 내가
2: 내사 들으면 아 왜 얘기를 (그이까)/(그러니까)
2: 했나 싶으면서 아니면 이 생각도 드는 거야 아니면 너두 그렇게 전달이 되길 원했는지 이 정도까진 안 갔지만
2: 그 비 언니한테는
2: (어뜨케)/(어떻게) 이렇게 가족이 얘기해서 그 언니가 아 내가 미안하게 됐네 요 정도만을 원한 건지
2: 어 그렇게까지만 생각한 건지는 모르겠는데 우리 엄마 아빠가 그러거든
2: (그까)/(그러니까) 우리 엄마는 아빠한테 얘기해 근데 아빠가 꼭 남편같애 (긍까)/(그러니까)
2: 이모가 엄마한테 얘기한 거를
2: 아빠는 또 가만히 있지 못하고 이모한테 얘기해 이렇게 뭐 먹으러 뭐 모임 (()) 와가지고
2: 아 그 그렇게 했다면서 그러면은 이모가
2: 어 난 그런 적 없는데 이러면 에 뭔 소리야 다 들었는데
2: 그리고 뭐 또 얘기하고 이러면은 이모 이모가 씩 씩씩 화가 나가지고는 엄마한테
2: 전화와가지고는 언니한테 뭔 말을 못 해
2: 형부한테 고세 그 가가지고 얘기하고 있나 이런 거지 (긍까)/(그러니까) 엄마는
2: 야 그렇게 못 믿을 거 왜 나한테 얘기하나 이번에 그래서 아주
2: 또 그러구 싸우드라
1: 나는 그때 엄마도 이해할 수 있는 게
1: 제일 친한 친구니까 남편이
1: 뭔 모든 걸 얘기해 나도 하나부터 열까지 웬만하면은
1: 그러다 보니까 그리고 내가 그날 속상한 일이었으니까 그냥
1: 들어다 주는 게 위로가 돼서 얘기했는데 뭐 이렇게 퍼질 줄도 몰랐지
1: 뭐 그랬는데 무튼 어쨌든 약간 엄마도 어떤 마음일지 뭐 오늘 이런 일이 있었다 저런 일이 있었다 이러면서 뭐 얘기했는데 그게
1: 남자들은 모든 상황을 해결해 주고 싶고 또 이러니까 그런 게 있는 거 같애.
2: (그이까)/(그러니까) 또 우리 엄마는 듣다가
2: 아니 그렇게 내가 못 믿으면은
2: 나한테 그러면 그런 얘기를 하지 말던가 왜 왜 @이름1 엄마한테 그러는데 이러고는
2: 그 이모는 또
2: 언니한테 뭔 말을 못 해 이러고는 이제 끊고 또 이제 아빠가 쥐 잡듯이 잡히는 거지 뭐 엄마가
2: 아 당신도 그래 내가 그거 당신한테 얘기하는 거 그 거기서 공적인 자리에서 그렇게 얘기하면은
2: 아 꼭 입이 왜 그렇게 날라다녀 이러면은 아빠는 뭐
2: 사실만 얘기했는데 뭘 못 말하나 이러면서
2: 뭔지 알지?
1: 근데 그러면서도 엄마 계속 늘 얘기하시지?
1: 맞아 제일 친한 친구거든 남편이
2: (그이까)/(그러니까) 엄마는 또 그래 그 이모한테 그러는 거야 내가 말할 사람이 누가 있나
2: 내 뭐 어 애들 아빠밖에 더 있나 그럼 그렇게 애 아빠가 들을 게 아니면은 나한테 그럼 얘길 하지 말지 (니는)/(너는) 왜 얘기했나 이러면서 뭐
2: 둘이 싸우구
2: 이제 저번에는 또
2: 외할머니가
2: 엄마한테 이제 뭔 얘기를 했는데 엄마가 또 이제
