1: @이름1아 요즘 날씨가
1: 진짜 여행 가기 진짜 딱 좋은 날씨잖아 바람도 선선하고
1: 그렇다고 햇 뭐~ 추운 것 추운 건 아니고 햇빛이 있어가지고
1: 너는 국내에 뭐~ 여행 가고 싶은 곳이 있어 휴가가 휴가를 내고?
2: 나는 푸른 바다와
2: 푸든 산과 도로가 이쁜 제주도를
2: 맨날맨날 가고 싶고 제주도에서 한 달살이를 해 보고 싶은 그런 꿈이 있어.
2: 내가 제주도를 몇 달 전에도 갔다 왔는데
2: 그~ 뭐가 할 게 많고 이래서가 아니라
2: 갔는데 되게 그~ 뭔가 평화로운 느낌과
2: 국내 같지 않은 그런 분위기와 무엇보다 지금 솔직히
2: 코로나가 있어서 그런 걸 수도 해외여행을 가지 못하니까 그런 걸 수도 있는데
2: 해외여행을 갈 수 있을 때였어도
2: 나는 제주도를 되게 좋아했어.
1: 근데 내 주변 친구들을 보면은 진짜
1: 제주도를 좋아하는 친구들이 정말 (많드라고)/(많더라고) 나는
1: 제주도를 나도 매년 한 번씩은 꼭 가는 편인데
1: 그~ 해안 도로 따라서 (이르케)/(이렇게) 드라이브하면은
1: 진짜 마음이 평화로워지고 정말 기분이 좋더라고
1: 그리고 무엇보다 제주도에 또 맛있는 음식이 워낙 많잖아.
1: 흑돼지부터 해서 고기국수 그런 것들 정말 많은데 나는 그~
1: 고기국숫집에서 먹는 그~ 짠지를 잊을 수가 없어.
1: 그~ 국수에 짠지 하나 딱 얹어서 먹으면은 그게 정말 환상적이거든.
1: 너 제주도에서 고기국수 혹시 먹어봤니?
2: 당연히 먹어봤지.
2: 나는 고기국수가
2: 생각보다는 그렇게 맛있진 않았지만
2: 그래도 먹을 만은 했고
2: 나는 처음에 고기육수 봤을 때 간이 되게 (쎄)/(세) 보여서 맛있을 줄 알았는데 생각보다 밋밋하고 그래서
2: 별로 맛이 없었는데 요번에 최근에 먹은 고기국수는 되게 맛있고 양도 많았고
2: 많았던 거 같애 그 고기국숫집을 갔는데
2: 배가 너무 고파서
2: (꼽빼기를)/(곱빼기를) 달려고 달라고 했는데 거기가 양이 많기로 엄청 소문나고 티비까지 나왔던 곳인데
2: 주인분이 (꼽빼기는)/(곱빼기는) 너무 많다고
2: 그냥 보통 먹어도 충분하다고 했는데 우리가 (머스마라면)/(사내아이라면)
2: 씩씩하게 (꼽빼기)/(곱빼기) 먹겠다고
2: 해서 (꼽빼기를)/(곱빼기를) 주셨는데 진짜로
2: 반의반 먹고 다 남겼어 그래서 너무 죄송해 죄송했고 다음부터는
2: 욕심을 부리지 말아야겠다 그리고 진정한 (머스마가)/(사내아이가) 될려면
2: 뭐~ 많이 먹어야겠다 라는 생각을 했지.
1: 뭐~ 그러면은 너는 제주도를 너도
1: 몇 번 갔다고 했으니까 제일 기억에 남는 곳이 있을까?
2: 어~ 나는 다 좋았 좋았어서 다른 거는 별로 기억이 안 남는데
2: 사계 해변이라고
2: 되게 에스엔에스에서 유명한 해변이 있는데
2: 그 해변은 왜 기억에 남냐면
2: 해변 해 그 에스엔에스에는 되게 웅장해 보이고 좋아 보여서 이렇게 갔는데
2: 막상 가니까 되게 엄청 쪼끄맣고
2: (지짜)/(진짜) 사진 한 장
2: -찍- 찍고 가야 되는 그런 해변이었어 해변이라고도 -보- 보기 힘든 해변이었어.
2: 그래서 거기가 기억에 남고
2: 기억에 남는 이유는 다시는 가지 않을 거라서 기억에 남는 거야.
1: 나도 그 사계 해변 에스엔에스에서 보고
1: 다음에 제주도를 가면은 진짜 한번 가 봐야겠다 라고 생각을 했는데
1: 너 말 들으니까 (쫌)/(조금) 고민이 되네 일단 사계 해변을 가는 거는
1: 보류해 봐야겠다.
1: 나는 나도 최근에 한 삼 개월 사 개월 전에
1: 친구들이랑 제주도를 갔었는데
1: 나는 그~ 정말 기억에 남는 해변?
1: 바다가 하나 딱 생각이 나는데 거기가 원래는
1: 사람들이 정말 많이 가고 그런 곳이었는데
1: 뭐~ 그~ 가는 길이 사유지라고
1: 어떤 사람이 (이르케)/(이렇게) 막아놨더라고 (그래가주고)/(그래가지고) 요즘에는 갈 수가 없는 곳인데 원래
1: 그~ 산 타가지구 들어갔었는데 진짜로 (이쁘드라고)/(이쁘더라고)
1: 이름은 정확히 기억은 안 나는데 다음에
1: 가면은 거기에 또 가고 싶어 그러면 너는 국내 말고
1: 해외에 여행 갔다 온 곳 중에서 기억에 남는 곳이 있어?
2: 나는 일본 일본이 되게 좋았던 게
2: 쇼핑을 하러 가지 않았는데 쇼핑을 하러
2: 쇼핑만 하다 -왔- 왔지 근데 여행도 하고 쇼핑도 하고
2: 해서 좋았고 그 거리 문화도 되게 좋았고
2: 사박 오일이라는 시간 동안 일본에 있었는데
2: 그~ 도로 크락션을 한 번을 못 들었어.
2: 그래서 정말 그 사람들에 대한 안 좋은 인식이 있었는데
2: (()) 모든 나라가 그렇듯이 소수의 나쁜 사람들로 인해서
2: 다수의 사람들이 피해를 보는구나 라고 생각을 했고 그~ -일- 일본 문화의
2: -무- 문화에 대해서 본받을 점은 본받아야 된다고 생각이 들었어.
2: 도로도 되게 깨끗하고 사람들도 되게 착하고 침착하고 예의도 있었고
2: 그래서 -너- 너무 좋았고
2: 사박 오일 동안 삼백만 원은 넘게 쓴 거 같애 (쇼핑으루)/(쇼핑으로)
2: 근데 남는 게 있으니까 더욱 좋았고 볼 때도 많아서 어~ 좋았어 다음에
2: 코로나 끝나면 일본은 무조건 자주 갈 거 같애.
1: 나도 그~ 일본 사람들이 되게
1: (기양)/(그냥) 뭐라 그래야 되지?
1: (쫌)/(조금) 이게 침착하고 참을성이 있고
1: 그렇다고 많이 얘기를 많이 들었는데 역시나 너도 그렇게 생각을 하고 있었구나.
1: 그~
1: 나도 일본을 한 번 갔었는데 나는
1: 고등학교에서 수학여행으로 갔었거든
1: 근데 아무래도 단체로 가는 거다 보니까 보고 싶은 거를
1: 다 제대로 보진 못하고
1: 금방금방 이렇게 (따른)/(다른) 데로 이동하고 그랬었는데
1: 코로나가 끝나고 기회가 된다면은 뭐~
1: 게 단체로 말고
1: 개인적으로 그냥 정말 마음 맞는 친구들이랑 이렇게 일본을 가서
1: 내가 가고 싶은 데 가고 내가 먹고 싶은 거 먹고
1: 그르케 일본 여행을 다시 한번 해 보고 싶어.
1: 너는 그러면 일본 말고
1: 다른 해외를 가 봤니?
2: 나는 네팔
2: 태국
2: 가 봤던 거 같애 네팔에
2: 태국은 너무 오래전에 가서 기억이 안 나고 네팔은
2: 해외 봉사 겸 놀러 이 주 동안 갔었는데
2: 봉사도 되게 많이 했고
2: 일본보다도 더 한 번 더 가고 싶은 나라 중의 하나이기도 해.
2: 물가도 되게 쌌고
2: 봉사해서 뿌듯한 감도 있었지만
2: 되게 일본 같은 경우는 우리나라랑 비슷한 점도 많다고 느꼈는데 가깝다 가까워서 그런지
2: 진짜 네팔 같은 경우는 완전 다른 분위기고
2: 음료수 하나 먹는 것도 신기하고 그랬어서 친구들이랑 한번
2: 나중에 가 보고 싶어 근데 멀어서 비행기가 너무 힘들긴 했는데
2: 편한 비행기로 갈 수 있다면은 나중에 한 번 더
2: 갈 생각이 너는 어디 어디 가 봤어?
1: 나는
1: 태국을 가 봤고 태국 일본 중국
1: 인도 가 봤는데
1: 나는 여행의 묘미는 그~ 새로운
1: 여행의 목적이 어쨌든 생경한 문화도 경험해 보고
1: 새로운 거를 (기양)/(그냥) (쫌)/(조금) 경험하면서
1: 생각을 (쫌)/(조금) 더 넓히기 위해서 여행을 다니는 거라고 생각을 하는데
1: 너두 (너가)/(네가) 느꼈던 것처럼 인도에 갔을 때 비슷한
1: 느낌을 받았거든 정말 거기는
1: 모든 환경이 다 우리가 살고 있는 것과는 다르니까
1: (지짜)/(진짜) 신기하더라고 나도 그래서
1: 너무 어렸을 적에 겪던 거라 지금 이제 (쫌)/(조금) 뭐~ 나이가 들었으니까
1: 지금 인도를 가면은 어렸을 때 갔던 거랑은 (쫌)/(조금)
1: 다르게 많은 걸 느끼고 올 거 같애.
1: 근데 나도 인도를 갈 때 비행기가
1: (쫌)/(조금) 안 좋은 비행기여서 되게 힘들었던 경험이 있어.
1: 그러면 너는 가 보지 않은 나라 중에서는
1: 여기 한 번은 진짜 죽기 전에 한번 가 보고 싶다 하는 곳이 있어?
2: 많지 나는 해외여행
2: 시간과 금전적인 여유만 있다면 솔직히 해외에 살고 싶고
2: 전국 세계 여행을 하는 게
2: 로망이지 특히 가 보고 싶은 곳은 영국 영국은 쇼핑하러 가고 싶고
2: 좋아하는 브랜드들이 싸다고 들었어서 영국 가 보고 싶고
2: 그리고
2: 어디 (말할라)/(말하려고) 했는지 내가 까먹었는데 스페인
2: 스페인이랑 잉글랜드는 내가 축구를 좋아해서 그~
2: 코로나가 끝나면은 코로나가 터지기 전에 그~
2: 경기장의 분위기와 열정에 대한 그런 걸 꼭
2: 느끼고 싶었어서 나중에 이건 죽기 전에 한번 꼭 갈 거야.
2: -챔- 챔피언스 리그 결승전을 보는 게
2: 내 목표고
2: 그런 문화를 또 한번 보고 싶어서
2: 손흥민한테 싸인받으러 갈 거 같애 너는 어때?
1: 내가 다른 친구랑도 얘기를 해 봤는데
1: 그~ 그 친구도 너랑 똑같은 얘기를 했거든
1: 축구를 좋아하는 친구인데 죽기 전에 한 번
1: 그~ 축구 경기장 가서
1: 직 경기를 직관을 한 번 해 보고 싶다고 하더라고 근데 진짜 그~
1: (()) 운동 경기는
1: 티비로 보는 거랑 직접 가서 보는 거랑
1: 느낌이 하늘과 (()) 땅 차이여서 정말 나도 그~
1: 스페인 가가지고 직접
1: 축구 경기를 보고 싶다는 생각을 해 봤었어 나도
1: 그리고
1: 어~ 나도 유럽 쪽을 한 번 가 보고 싶은데
1: 유럽이 (이케)/(이렇게) 따닥따닥 붙어 있으니까 그~
1: 나 혼자 배낭 메고
1: 유럽 한 바퀴를 이렇게 도는 여행을 한번 해 보고 싶어.
1: 그리고 아직 젊으니까 기회가 된다면은
1: 해외에서도 한번 살아보고 싶은데
1: 어~ 워킹 홀리데이로 호주나 나도 일본을 좋아하니까
1: 일본 이런 데서 일 년 정도 짧으면 뭐~ 육 개월
1: 이렇게 살아보고 싶어.
2: 나도 워킹 홀리데이 되게 많이 생각해 봤고
2: 요즘은 꼭 호주나 가까운
2: 지역이 아니라 스페인도 열렸다고 들었고
2: 영국 쪽도 가능하다고 들어서 워킹 홀리데이 한 번 가 보고 싶은데
2: 이게 시기를 되게 잘 정해야 된다고 생각해.
2: 그리고 워킹 홀리데이를 가려면 정말
2: 용기도 많이 필요한 거 같고 그~ 언어적인 부분이나
2: 문화적인 부분도 어려워서
2: 그걸 어떻게 적응해야 할 해서 해서 나갈 나아가 나아가야 할지
2: 그리고 (어트케)/(어찌나) 보면
2: 짧고 (어트케)/(어찌나) 보면 짧지 않은 시간이라고 생각이 들어서 워킹 홀리데이 기간이
2: 나도 한 번 -가- 가서 열심히
2: 다른 문화 다른 나라에서도 열심히 살아보고 싶긴 해 그리고
2: 대한민국 근로 시간과 시스템 자체가 다른 나라에 비해서는 힘들다고 들어서
2: (따른)/(다른) 나라에 가면 안 힘들겠지가 아니라 (따른)/(다른) 나라의 근무
2: 시스템과 그런 환경을 보고
2: 느끼고 싶었고 나는 개인적으로 되게
2: 좋았던 거는 다 본받고
2: 고쳐야 될 부분에 대해서는 빨리 고쳐야 되는 게 맞다고 생각을 해서 그런 거를
2: 배우고 싶어서 사회성을 배우고 싶어서 다른 나라의 문화도 많이
2: 느끼고 싶지.
2: 너는 워킹 홀리데이를 가고 싶다는 그런 이유가 있어?
1: 나도 너처럼 비슷한 생각이고 나는
1: 인생 살면서 경험이 정말 중요하다고 생각을 해서
1: 뭐~ 당장 내가 지금
1: 뭐~ 바쁜 것도 아니고 하니까
1: 열심히 외국어 회화 준비하고 해서
1: 해외에서 (이르케)/(이렇게) 살아보면은 많은 사람들과 만나고
1: 더 새로운 경험도 많이 할 거고 배우는 점도 많을 테니까
1: 워킹 홀리데이 한 번쯤 가면은
1: 나쁘지 않겠다 라고 생각을 했어 그러면 너는
1: 국내에서는 뭐~
1: 서울 강릉 제주도 뭐~ 속초 양양 이런 데 말고
1: 다른 여행지 가 본 데 있어?
2: 나는 국내에서는 가 본 여행지가 그르케 많지는 않은 거 같애.
2: 밑에 지방을 가 보고 싶은 게 있는데 나는 부산 대구 울산 이런 쪽을 한 번도 안 가 봐서
2: 가 보고 싶은데 내가 사는 지역이 춘천이라 너무 멀어서
2: 차 타고 가면 네다섯 시간 걸리는 것도 너무 힘들고
2: 솔직히 여행이라 함은 나는 (쫌)/(조금) 편하게 가고 싶은 마음이 욕심이 있는데
2: 그게 안 될 거 같애서 맨날 못 가는데 부산 꼭 한 번 가 보고 싶고
2: 통영 갔을 때 통영 되게 좋았어 통영도 제주도랑 (쫌)/(조금) 비슷한 느낌이고
2: 뭐가 막 그르케 막 이~ 꽉꽉 차고 뭐가 할 게 있고 이런 건 아닌데 그 분위기가 되게 좋았고 평화로운 마을 분위기가
2: 되게 좋았어 근데 부산이든
2: 대구든 울산이든 그런 밑의 지방 꼭 가 보고 싶어.
2: 대구에 내가 가 보고 싶은 그리구 카페가 있어.
2: 그리구 내가 카페를 되게 좋아하는데 대구에 그런 카페들이 엄청 많다고 하더라고 그래서 대구랑
2: 부산은 꼭 한 번 가서 그~
2: 내가 가고 싶은 카페들이랑 그런 거를 보고 싶어.
