1: 그러면 그때 나 저는 여기서 쉴게요 얘기하지 그랬어.
2: (그니까)/(그러니까) 그게 아니었어 처음부터 애초에 올라가서 이게 아니었고 (그니까)/(그러니까) 두런두런 둘이서 이렇게 얘기를 하고 있었거든?
2: 근데 얘기를 하는데 갑자기 나 혼자 뚝 멈춰 설 수가 없잖아.
2: 뭔 말인지 알아 (그니까)/(그러니까) 얘기하면서 걷고 있다가
2: (그니까)/(그러니까) 나는 이렇게 선생님 가는 길 따라서 같이 걸어가고 있었는데 그 길이 그 길이었던 거지 얘기하면서
2: 근데 얘기하면서 내가 중간에 그 자리에서 뚝 멈춰 설 수가 없잖아 흐름을 끊기가 너무 애매해 가지고
2: 흐름 대로 타고 가다가 산을 탄 거지 그래서
2: 이제 산 다 타고 바로 선생님 바로 자 운전 가자 이러는 거야 그래서 오 마이 갓
2: 차에 탔는데 안경에 습기 차 가지고 운전을 못하겠는 거야.
2: 아~ 그래서 안경 히터에 갖다 대고 이렇게 (쫌)/(조금) 이렇게 해 놨다가 또 운전하고
1: 아이고 고생했네.
2: 아~ 재밌었어 난 진짜 기능보다 도로 도로 주행이 훨씬 재밌고 훨씬 쉬웠어 진짜
1: 넌 운전해야 되는 타입인가 보다 그러면 완전
2: 아니 근데 다들 이럴 걸 다들 이제 이때쯤 되잖아?
2: 자신감에 불타 가지고 어~ 나 운전할 수 있겠는데 이 생각을 다 갖고
2: 우리 아빠가 그랬어 딱 그때가 이제 자신감 넘칠 시기라고 @웃음 그때 조심해야 된다고
2: 지금 이 딱 그 시기인 거 같애.
2: 근데 지금 운전을 못해 가지고 약간 바로 지금 거의 감이 없어.
2: 이제 변명할 것도 없다 운전 면허도 따 버려 가지고
2: 운전면허 땄을 때 나 진짜 속이 하 너무 안 좋은 거야 스트레스 너무 받은 거야 내가 운전면허 때문에
2: 진짜 끝나 가지고 기분 좋았는데
2: 나 그~ 우리 -학- 학기 다녔을 때 학교 다녔을 때 시험 기간보다 더 스트레스 받았어 운전면허를
2: 왜냐면 내가 진짜 야 나는 지나가는 차 소리 오토바이 소리에도 막 깜짝 깜짝 놀라는 사람인데
2: 내가 이걸 운전하고 있다는 그~ 사실 자체가 너무 스트레스인 거야 나한테
2: 와 씨 막 사고 낼 거 같고 안 그래도 나 그~ 두 번째 날인가 그~ 기능 연습 갔을 때 어떤 아주머니가 이제
2: (쫌)/(조금) 나이 있으신 분들은 그거 검사받아야 되잖아 시험도 다시 봐야 되고
2: 알지?
1: 응.
2: 근데 그분이 그래서 그런 분들이 꽤 있었어 아침 시간에 오셔서 나이 있으신 분들이 좀 오셔서
2: 이렇게 연습하는 걸 이렇게 봤었어 근데 어떤 아주머니가 옆에 사이드 사이드 미러 사이드 미러를 뿌신 거야.
1: 아이고
2: 그래서 사이드 미러가 날아갔대.
2: 그래서 선생님들이 막 그~ 사이드 미러 (날라간)/(날아간) 거 댕강 날아간 거 막 찾으러 다니시는 데도 사라진 거야 그게 어디로 (날라갔는지)/(날아갔는지)
2: 그래 가지고 그거 보면서 와 진짜 무섭다 이랬는데 또 십 년마다 이거 또 검사받아야 되고
2: 내 생각에 이거 십 년 내가 이천삼십일 년에 이거 다시 검사받아야 된단 말이야 운전 이거
2: 차 한 번도 못 몰 거 같애 어떡해 이천삼십일 년 사이에 내가 차를 몰 일이 있을까 @이름1?
1: 너가 뭐~ 그때쯤 아~ 내가 운전해야 되겠다 하는 시기쯤 한 번쯤은 있지 않을까 우리 그때는 서른두 살이야.
2: 진짜 그때쯤엔 취업하고 있겠지 취직했겠지
1: (바래야지.)/(바라야지.)
2: 아~ 진짜로 뭘 해야 될지 몰라서 아휴 모르겠다.
1: 근데 갑자기 드는 생각인데 우리 이거 내는 건데 음성 겹치면 안 되지 않을까?
2: 에?
1: 아이 뭔 말인지 이해됐어?
2: 아~ 뭔 말 아이 괜찮겠지.
1: 왜냐면 이거 보니까 우리 말 한 거를 내 작성해 가지고
2: 응~
1: 에이아이에다가 입힌다는데 우리 음성 겹치면 아예 그걸 못 쓰지 않을까?
2: 아~ 근데 우리가 계속 겹치진 않잖아 전화 못해 알아서 일단은 -빼- 빼시겠지 겹치는 거는?
1: 그러시겠지?
2: 일일이 하나하나 이렇게 신경 쓸 순 없고 일단 최대한 이렇게 얘기해 보고 뭐~ 겹치는 거는 그분들이 알아서 해 주시겠지.
2: 우리가 거까지 신경 쓰면 우리 전화 나 진행 못해 나 못 기다려 나 막 맞장구 치고 싶단 말이야.
1: 나 일부러 맞장구 안 치고 가만히 듣고 있어.
2: 너 나 계속 말하는데 너 리액션이 없길래 나 어~ 뭐지 뭐~ 재미없나 내 얘기가 이 생각하고 있었다고 맞장구 없어 가지고
2: 반응이 다르더라니
1: 아니 내가 너무 계속 맞장구 치면은 거기서 쓸 게 아예 없을 거 같애서
2: 우리 친 분이 지금 혼자 말하는 거 많아 각자 각자 말하는 거.
2: 너무 신경 쓰지 마.
1: 아이 그건 아닌데 그래도 거기서 쓸 수 있을 걸 줘야 될 거 같애서 돈 받고 하는 건데
2: 이 정도면 쓸 수 있지 않을까?
1: 왜냐면 우리 아예 대본받았을 때도 또박또박 아~ 또박또박 얘기하는 건 그렇다 치더래도 이삼 초 텀 두고 얘기해 달라 했었잖아.
2: 야 설마 전화하는데 전화하는데도 자 한 사람이 말하고 그다음 사람이 말해 주세요 이렇게 말할 설마
1: 아이 그건 아니지.
1: 뭐~ 통화할 때는 그게 아닌데 대본했을 때 그렇게까지 텀을 뒀는데 만약에 조용해 조용한 하게
1: 해달라 했었잖아 근데 이런 식으로 음성이 겹쳐 버리면?
2: 물어보고 할 걸 그랬다 정확하게
1: 아~ 그럴 걸 그랬나?
2: (그니까)/(그러니까) 너무 근데 이랬는데 우리 게 일단은 먼저 이렇게 녹음해 놨는데 갑자기 어~ 겹치면 안 돼요 이렇게 나오면은 무용지물인 (거자녀.)/(거잖아.)
1: 그지 그래서 나는 애초에 그런 말을 안 듣고 싶어서
1: 리액션을 (쫌)/(조금) 안 했어 양해 바랄 게.
2: 싫어 리액션 해 줘.
2: 아~ 설마 그러겠어 우리가 지금까지 말했는데 리액션 겹친 게 그렇게 많진 않을 거 아니야.
1: 일부러 안 했으니까
1: 어~ 계속 말해 어~
1: 내 속 마음은 그게 아니었어.
2: 어~ 씨 깜짝 놀랐네.
2: 갑자기 뭐~ 찍 하더니 갑자기 꺼졌어 어~ 왜 이러지?
1: (맛탱이)/(맛) 간 거 아니야?
2: 너무 오래 켜 놔서 그런가 꺼야겠다 이거 내가 맨날 안 끄고 그냥 덮어 놓기만 한단 말이야 꺼야겠다 무섭다 꺼 놔야지.
1: 컴퓨터를 계속 켜 놔?
2: 그냥 이렇게 그냥 이렇게 닫으면 절전 자기 알아서 절전 모드가 되니까
1: 아~ 그렇긴 한데 그러면 컴퓨터 가열돼 가지고 열 올라서
2: 절전 모드인데 꺼지는 거 아니야 절전 모 절전 모드일 때도 돌아가?
1: 그런가?
2: 그래서 나는 그냥 절전 모드는 무조건 꺼져 있다 생각해 가지고 그냥 이렇게 맨날 이렇게 덮어 놓는단 말이야 그~ 덮어 놓으면 알아서 자기가 절전 모드 돼 가지고 꺼지니까
2: 그래서 항상 안 했는데
1: 어~
2: 그래서 그런가 갑자기 겁나네 그래서 껐어 지금 무서워 가지고
1: 아가씨 (쩨때제때)/(제때제때) 꺼야죠.
2: 아~ 귀찮아 가지고요 그냥 덮어 놓으면은 되더라고요.
1: 저기요?
2: 네.
1: 시스템 거기 들어가 가지고 그냥 종료만 누르면 되는데
2: 아닙니다 그~ 버튼 하나 누르는 게 얼마나 큰일이라고요.
2: 아니야 나 그렇게까지 생각하진 않아.
1: 저기요 안 심각하다 생각하세요?
2: 네.
1: 저기 아가씨
2: 예?
1: 버튼 누르기 하나 귀찮아서 그냥 덮어 둔다.
2: 아~ 근데 나 같은 애들 많을 걸 어~ 나만 이러는 거 아닐 걸?
1: 전혀 한번 물어 볼까 애들한테?
1: 너희들 귀찮아서 절전 모드 되게끔 핸 그냥 컴퓨터 안 꺼 두고 덮어 두나 이래 물어볼까?
2: 아~ 미안합니다 나태합니다 난 나태 지옥에 빠질 거야 아마
1: (아이)/(아니) 뭐~ 내 컴퓨터도 아니고 뭐~
2: 아~ 나는 나중에 죽으면 나태 지옥에 빠져 버릴 거야 어떡해.
1: 야 몇십 년이나 남았어 그런 거 생각하지 마.
2: 아~ 나 오늘 티엠아이인데 나 그거 오늘 샀다 칼림바
1: 아~ 샀어?
2: 질러 버렸어.
2: 나 그~ 말했었잖아.
2: 나 그~ 친구 대학교 친구랑 일주일에 두세 번씩 그~ 통화한단 말이야 두 시간씩 일본어로
2: 어~ 일본어 일부러 (공부할려고)/(공부하려고) 이제 그렇게 하는데
2: 그~ 뭐지 친구 갑자기 전화 중에 갑자기 막 택배가 왔대 그래서 택배 왔다 해서 어~ 진짜 대박이다 막 이러고 있었는데
2: 택배 왔다 해서 자기 지금 너무 신난다고 잠깐 전화 좀 끄재 그래서
2: 그래서 전화 잠깐 껐다 그래서 내가 물어 봤지 전화 다시 와 가지고 그거 뭐냐 하니까 베이스를 시켰대 기타 그~ 베이스
1: 응~
2: 그래 가지고 아~ 신기하잖아 (그니까)/(그러니까) 기타 이런 건 봤어도 뭔가 베이스가 이제 오니까 신기한 거야 나는
2: 그래서 걔가 최근에 그걸 버렸대 그~ 피아노를 버렸대 집에 공간이 없어 가지고
2: 그래서 엄청 우울해 하다가 이제 그래서 자신을 쪼끔 어~ (쫌)/(조금) 어~ 위로해 주기 위해서 자기가 베이스를 샀대.
2: 그래서 그~ 그걸 얘기 듣다 보니까 내가 너무 그 장바구니에다 그~ 칼림바를 담아 놨었거든 예전부터
2: -고민하- 고민하는 바람에 이걸 주문 안 했어.
2: 그래서 나도 이~ 뽐뿌가 와 가지고
2: 끊고 전화 끊고 바로 나도 시켜 버렸지.
2: 근데 이것도 장학금으로 샀어.
1: 아~ 그것도 장학금으로 쓸 수 있어?
2: 응~ 뭐~ (쫌)/(조금) 뭐~ 유흥 거리가 아니니까 취미 생활이니까 괜찮지 않을까?
1: 아~ 그래.
2: 약간 어~ 약간 건전한 취미 생활이니까 약간 난 그렇게 생각해.
2: 그러니까 이까 자기 계발이겠지 자기 계발용으로 샀다.
1: 어~ 뭐~ 칼림바로 자기 계발을 있구만
2: 안정이 되잖아 자기 계발 내 심신에 안전이 안정이 될 수 있는
2: 몰라 이거 하다가 짜증나서 또 때려칠지 에이 이러고
1: 나도 사고 싶다 칼림바
2: 그거 소리가 너무 좋아 띵 하는 거.
2: 그래서 악보도 같이 샀어 악보
1: 뭐~ 악보 샀다고?
2: 지브리 있잖아 모음집 그거 샀어 일일이 찾아 보는 거 귀찮을 거 같아서 그냥 샀어 알잖아 나
1: 옥께이
2: 그래서 지브리 모음곡 샀어 디즈니 살까 하다가 그냥 지브리 샀어.
1: 음~ 나는 칼림바는 아~ 뭐~ 지브리도 좋은데 난 개인적으로 디즈니 좋아합니다.
2: 응~ 너는 그렇게 말할 줄 알았어 디즈니
2: 아~ 근데 디즈니 보니까 딱히 막 내가 연주해 보고 싶은 곡이 그렇게 있는 거 같지가 않아서
2: 솔직히 디즈니 곡도 내가 별로 뭐가 있는지 모르니까 나는 겨울왕국밖에 모르니까
1: 아니야 들으면 알지 다만 딱 내가 생각했을 때 생각 나는 게 없는 거지.
1: 들으면 알겠지 막 언더 더 씨 막 이런 거 있잖아.
1: @노래 이런 것도 있고
1: 명작이 얼마나 많은데
2: 많지 (()) 야 나 이거 신데렐라 그건 줄 알았어?
1: 응.
2: 나 나 이거 고등학생 때 처음 알았다.
2: 고등학생 때 그 유튜브에 신데렐라가 있는 거야.
2: 그래서 그거 봤거든 그래서 근데 갑자기 마법사 아주머니가 @노래 하길래 응~ 이거 광고인데?
2: 이거 광고 노래인데 혼자 막 이러고 있었거든 노래인지 몰랐어.
1: 그거 딱 그~ 그 장면일 걸 그~ 신데렐라
1: 그~ 변신시켜 줄 때
2: 아~ 딱 그때야 주문 마법사 아주머니가 이거 주문할 때
1: 맞아.
2: 딱 그때여서 어~ 이게 이거였구나 처음 알았어.
1: 아~ 진짜 명곡은 피노키오 곡이다.
2: 피노키오?
1: 진짜 꼭 들어 봐야 돼 너무 좋아.
2: 아~ 진짜?
1: 어.
2: 들어 봐야겠다.
1: 디즈니 너무 명작이 많아.
1: 알라딘이면 나는 뮬란을 그렇게 좋아했어.
2: 아~ 뮬란 재밌지.
1: 어~
2: 난 디즈니 그렇게 막 엄청 좋아하는 거 같진 않아.
1: 뭐~ 그래도 지브리도 좋지 지브리는 딱 그~ 일본 그~ 갬성 있잖아.
2: 그~ 난 지브리도 딱히 별로 안 좋아해 그냥 아~ 뭐라 해야 되지?
2: 그러니까 노래를 예전부터 그렇게 막 좋아하는 편이 아니라서
2: 최근 들어서 이제 노래를 쪼끔씩 듣는 편이긴 한데
2: 지브리 중에서도 나도 몇 개밖에 안 좋아해 지브리도
1: 즈기요
2: 네?
1: 저기 언니 일본어 학과 아닌가요?
2: 아휴 야 일본어 한다 해서 내가 지브리를 좋아하는 건 아니잖아 @웃음
2: 나는 일본어가 좋은 거야 @웃음
1: 그렇긴 하지만
2: 언어 그 자체가 좋은 거야.
1: 나는 내가 그래도 일본어에 (쫌)/(조금) 관심을 가졌다 했던 게 지브리가 한몫했거든.
2: 나는 오히려 애니메이션 노래 애니메이션 노래도 좋은 게 진짜 많거든.
1: 알지.
2: 애니메이션 그~ -나- 난 애니메이션 노래도 그렇게 잘 안 들었어 맨날 그~ 오프닝 엔딩 다 빼고 그~
2: 알맹이만 봐 봤던 사람이라서 나는 그래 가지고
2: 근데 이제 최근 들어서 대학교 올라와서 친구들이랑 얘기하다 보니까 노래들을 막 추천받잖아.
2: 그래서 일본 가요 있지 제이 팝 같은 거 이게 다 듣다 보니까 노래 좋은 게 진짜 많더라고
2: 막 @이름2이도 나한테 말을 하는 거야 이 가수 좋다고
2: 그래서 내가 어~ 나 이 가수 안다 어~ (쫌)/(조금) 신기했어.
2: 난 @이름2이가 아는 가수는 쪼끔 독특해 항상 항상 니가 모르는 가수였어 @이름2이가 좋아하는 가수는
2: 그래서 @이름2이가 소개를 하는 거야 막 어~ @이름3아 요새 일본 좋은 노래 많다 일본 가수들 좋은 노래 많다 해서 내가 어~ 진짜?
2: 무슨 노래 좋아해 하니까 딱 노래를 보내 줬는데 이걸 내가 좋아하는 노래인 거야 이게 그래서 오 나 이거 안다고
2: 자 일본 가수들은 가창력보다는 진짜 그~ 음색을 가지고 하는 게 진짜 분위기라던가
1: 일본만의 감성이 있지 또 내 저번에 그~ 뭐지 고 삼 때 일본 애들 왔다 했었잖아 삼척에
2: 응~
1: 걔네들이 일본 노래 막 추천해 줬거든?
2: 응~
1: 어~ 근데 딱 자기들 감성이 따로따로 보이더라 이게 뭐지 완전 제이 팝스러운 딱 그런 노래 있잖아.
2: 뭔지 알아.
1: 막 와자 와 와 뭐~ 와자지껄한 거?
2: 어~ 완전 뭔지 알아 근데 나는 그중에서도 분위기 있는 곡들을 좋아하지.
2: 그러니까 어쿠스틱 밴드 같은 그런 느낌 약간
2: 막 통기타로 막 연주하는 그런 애들 좋아해 @웃음
1: 일본 가수들은 잘 모르다 보니까 그런 노래보단 딱 영화 오에스티 있잖아.
2: 응~
1: 난 그런 게 좋더라.
2: 맞지 맞지.
1: 나는 뭐~ 한국이든 뭐~ 중국이든 일본이든
1: 뭐~ 드라마나 막 그런 오에스티보단 영화 오에스티?
2: 응~
1: 영화 오에스티가 그렇게 좋더라.
2: 응~
1: 아~ 그~ 그~ 중국 드라마 노래 -오에- 오에스티 중에 진짜 유명한 거 있지 않아?
1: -치아문단- 치아문단순적소미호
2: 아~ 그거였나 넌 내가 그~ 한번 외워 외우는 거까진 아니야 한번 따라 불러 (볼려고)/(보려고)
2: 유튜브 켜 가지고 했는데도 내가 중간에 포기했던 그 곡
1: 그거 아니야 어~
1: 그~ 뭐지?
1: @노래
1: 나도 그~ 가사는 생각 안 나는데 이거 맞지 않아?
2: 그거인가?
1: 장천이랑 누구였지 여자 주인공 이름이 생각 안 나 천샤오씨
2: 아~ 그건가 어~ 모르겠어 가물가물해 근데 엄청 유명한 건 확실해.
1: 너 그~ 미미일소흔경성 그거 봤던 거 얘기하는 거 아니야?
2: 그건가 근데 거기에서 내가 노래가 딱히 좋았다는 생각은 못 들어 봤던 거 같은데
2: 아니 그게 이게 그 노래다.
2: 그~ 드라마 노래다 그~ 있잖아.
2: 그~ 아니 드라마였던 거 같은데?
2: 아니 그거 말고
2: 그~ 엄청 유명한 드라마 중 하나인데 어떤 키 작은 여자 애랑 잘생긴 남자 애랑 이웃이야.
2: 자전거 타고 등교하는데 그래.
1: 내 처음에 얘기해 줬던 거잖아.
2: 그래 그거야 그럼 그게 맞아 @이름1
1: 이거 후렴구 알면은
2: 후렴구가 맞아 엄청 유명해 가지고 기억에 남지만
1: 아~ 또 후렴구는 생각 안 나 딱 끝 가사가 @노래 이거밖에 몰라.
2: 그거 맞는 거 같애 딱 그 노래였어 그래서 나 그 노래는 진짜 좋았는데
1: 근데 난 이거 말고 나의 소녀시대
2: 응~
1: 그~ 누구지 왕대륙이랑
2: 응~
1: 아니 심천이랑 나왔 (아이)/(아니)
1: 왕대륙이랑 누구였지 하여튼 여자 주인공 있는데
2: 응~
1: 그~ 불렀던 소행운 노래 되게 좋아해.
2: 아~ 진짜?
1: 샤오씬윈 노래가 되게 좋아.
2: 샤오씬윈
1: 뭐지 그게?
2: 아~ 야 성조 너무 (어렵다니께)/(어렵다니까)
1: 뭐가?
2: 성조가 너무 어려워 성조
1: 나 성조 생각 안 하고 얘기한 건데
2: 아~ 그냥 어려워 중국어는 저와 함께 갈 수 없습니다.
1: 난 내가 생각하기에 일본어가 더 어려운 거 같은데
2: 야 아니야 너 일본어 한번 해 봐 일본어가 제일 쉬워 한국 사람이 배우기에 언어가
1: 아니 중국어도 한국어랑 비슷한 게 있어 발음 보면은
2: 아~ 아닙니다 그렇지 않습니다.
2: 일본어가 훨씬 많지.
1: 아~ 그런가?
2: 당연하지.
1: 아니야 중국어가 더 많을 수도 있어 중국 문자가 하도 많아서
2: (그니까)/(그러니까) 확실한 건 저~ 뭐지 한자 글을 보면 뜻은 알 수 있다는 거야 뜻을 알 수
2: 그게 오히려 한국보다 오히려 일본이랑 중국끼리가 더 의미가 통한다잖아.
2: 그~ 뭐지 내가 일본 드라마 그~ 수업에서 일본 드라마 하나 봤었거든 수업에서
2: 그게 무슨 내용이었냐면은 여자 주인공이 승무원이 되고 싶어서 쪼끔
2: 쪼끔 날라 (쫌)/(조금) 노는 여자였는데 노는 애였는데 걔가 승무원이 되고 싶어서
2: 막 이렇게 막 발버둥 치는 그런 내용이란 말이야 막 이렇게 막 이렇게 (올라갈려고)/(올라가려고) 하는?
2: 근데 이제 승무원 역할 중에 약간 중국인 관광객이 있는데 대화가 안 통하잖아 그 여자 애랑
2: 그래서 막 종이 써서 막 이렇게 하는데 서로 의미가 통하는 거야 그~ 한자만 보고
2: 대화를 하더라고 한자 써 가지고 말은 말하는 건 달라도 한자는 그~ 똑같으니까 그래서 어~
2: 진짜 이래서 역시 동양 사람들끼리는 한자로 통하는구나.
1: 한중일 다 한문으로 썼으니까
2: 우리나라가 제일 안 쓰는 거 같애 한자
1: 발음에는 뭐~ 한문이랑 똑같은 발음은 있는데 한자어는 있지.
1: 한자어 자체는 있는데 -한- 한문을 쓰진 않지 한자를 쓰진 않지 실제로
2: 응~ 모르겠다.
2: 한글을 잘 써야 되는데
2: @이름1야 잠깐만 삼십 초만
2: 아니 삼십 초도 아니야 일 초 오 초만
1: 일 이 삼 사 오
2: 어~ (쫌)/(조금) 저기에 뭐~ 보이는 게 있어서 저거 (쫌)/(조금) 버리느라고
1: 아이고 모니터 끄는 거 귀찮아 하는 사람이 뭐~ 거슬려서 뭐~ 쓰레기도 버리시네.
2: 나 이제 너랑 말 안 해 귀찮다는 말 안 해 아으 어디까지 울궈 (먹을려고)/(먹으려고) 이 사람아.
1: 뭐~ 잠깐 울궈 먹었어 나는 평생 동안 계속 막 몇 날 며칠 울궈 먹은 게 아니라 오늘 듣고 오늘 그런 건데 뭐~
2: 근데 @이름1야 이거 한 시간짜리로 이렇게 끊어도 되는 거야 아니면 풀로 녹음해야 되는 거야?
1: 상관없지 없을까 아~ 근데 그~ 문자 보니까
2: 응~
1: 그~ 뭐였지?
2: 근데 @이름1야 (너가)/(네가) 설명해 준 거 지금 뭐~ 스피커에서 뭐라고 들었는지 그런지 모르겠는데 안 들렸어 잘
1: 아~ 그래 내가 방금 제대로 봐서
1: 만약에 이십 분씩 끊어서 통화를 했잖아?
2: 어.
1: 다섯 번을 그러면은 나 오십 분이 (니)/(너) 오십 분 갖게 되는 거야.
1: 뭐~ 끊어서 하는 건 상관 없는 거 같애.
2: 응~ 상관없는 거지?
1: 응.
2: 알겠어.
1: 왜 그러실까?
2: 이거 혹시 어떻게 끊어 끊을 수 있나 싶어 가지고
1: 뭐~ 우리 통화하기 힘들다 싶으면 끊고 뭐 그럼 되지 뭐~
2: (())
1: 아~ 맞아 나 며칠 전에 첼로 줄 끊어졌다?
2: 얼마나 과격하게 쳤으면 얼마나 과격하게 어?
1: 야
2: 으 막 이렇게 해 가지고 막 으 막 아주 열정적으로 어?
1: 언니
2: 응?
1: 내가 이제 열정적으로 칠 단계가 끊났어요.
2: 그~ 뭐~ 너무 안 건드려서 그런가 줄을?
1: 아니지 저스트 취미 저스트 하비
2: 그러니까 줄을 너무 오랫동안 안 건드려서 끊어진 건가?
1: (아이)/(아니) 그것도 아니야 나 일주일에 한 번씩 치는데 뭐~
1: 그거 땜에 끊어진 게 아니라 줄 맞추다 끊어진 거야.
2: 아~ 너무 (쎄게)/(세게) 쪼였구나?
1: (아이)/(아니) (쎄게)/(세게) 쪼여서가 아니라
1: 어~ (쎄게)/(세게) 쪼였다고 끊어지진 않거든 원래
1: 힘 조절을 잘못해 가지고 순간의 힘으로 너무 많이 돌려서
2: 아~ 서서히 이렇게 쪼이면은 안 끊어지는데 그냥 한 번에 팍 이렇게 돌린 거야?
1: 이게 뭐라 해야 되지 이게 (쫌)/(조금) 팽팽한 상태이기도 했는데 돌리면은 막 끊어지고 그러는 게 아니라 막 돌리면
1: 너무 많 피치가 떨어져서 똑
2: 나 그런 식으로 기타 줄 엄청 끊어먹었거든 한 네 번은 끊어먹었거든 튜닝한다고 어~
1: 잠깐만 기타 줄은 끊어지기 쉽지 않은데
2: 아 진짜 아니 튜닝한다고 이거 되게 딱 (꼽아)/(꽂아) 놓고 튜닝하다가
2: 나는 그냥 생각 없이 그냥 이게 맞을 때까지 돌렸거든?
2: 띵 치고 안 맞아서 돌렸어 띵이 안 맞아서 돌렸었다는 띵 하고 끊어진 거야 그래서 이런 적이 한 네 번 정도가 있어.
1: 내가 뭐~ 현악기 줄은 끊어먹어 봤어도
1: 어~ 기타 줄은 끊어 본 적이 없는데 기타는 잘 안 끊어지던데
2: 그래 아~ 그~ 기타 그~ 굵은 거 얇은 줄 제일 마지막 줄
1: (그니까)/(그러니까) 그~ 기타는 뭐라 해야 되지 잘 돌아가잖아 이게 끝에
2: 엄청 스무스해 이~ 그~ 돌리는 기분좋다 엄청 잘 돌아가.
1: 너 그~ 기분 좋아 가지고 막
2: 나는 튜닝을 (할려고)/(하려고) 돌렸지.
1: 응~
2: 튜닝을 (할려고)/(하려고) 돌렸는데 그렇게 돼 버렸네.
1: 야 뭐라 해야 되지 되게 기타는 기분 좋게 스무스하게 잘 돌아가는데
2: 응~
1: 첼로는 너무 커서
2: 응~
1: 떡 똑 똑 이렇게 돌아가.
2: 아~ 첼로 재밌겠다.
1: 전혀
2: 그래?
1: 어.
2: 나 그~ 뭐지 슈퍼 밴드라는 저~ 프로그램 보고 첼로가 그렇게 매력적인 악기인지 진짜 처음 알았잖아.
1: 아~ 나도 그~ 봤었어.
2: 그분 알지 연주를 어떻게 그렇게
2: 와 서 그래서 처음 (()) 아~ 첼로가 저런 소리가 나는구나.
1: 너 내 연주한 거 들어 본 적 없지?
2: 있지 그때 가서 나 너 공연하는 거 보러 갔었잖아 다 같이 하는 바람 너 혼자 하는 거 아니잖아 다 같이 했었잖아 그때
1: 그치 근데 그거 갖다가 뭐~ -내- 내가 뭐 소리를 제대로 내는 걸 들을 수 없
2: 정확한 첼로 소리를 몰랐어.
2: 정확하게 그냥 비슷한 다 현악기다라고 생각했는데 아~ 첼로가 저런 거구나.
1: 그분은 전공자이고 또
2: 야 역시 역시 국가의 국가의 악기 중요한 중요한 포인트입니다 비쌉니다.
2: 비싸요 아~
1: 악기는 그 값을 하는 거지 뭐~
2: 나는 악기 중에 타악기가 나랑 맞는 거 같애.
2: 그래서 나중에 드럼을 배워 (볼려고)/(보려고) @이름1
1: 어~ @이름2이
2: 응?
1: 너 음악 이론은 다 알지?
2: 음악 이론?
1: 어.
2: 왜?
1: 드럼 (배울려면은)/(배우려면) 기본적으로 박자감을 알아야 되니까
2: 야 이 사람아 나 피아노 학원 다닌 나 피아노 학원 출신이야 다 배웠거든 기초부터 완전 차근차근 시작했거든 유치원 때부터
2: 초등학생까지 기초만 배웠던 사람이라고
1: 뭐~ 아니 왜냐면 우리 센터에서 애들 드럼 뭐~ (())
1: 이게 옛날에는 센터에서 엄마가 막 애들 이론 막 가르쳐 줬거든?
2: 응~ 응~
1: 근데 요즘 애들은 되게 싫어하고 귀찮아 하니까 삔똥삔똥 그러잖아.
2: 그지.
1: 그래서 이론을 안 배웠단 말이야 애들이 기타 배우는 애들이
1: 아~ 악보를 못 보는 거야.
2: 음~ 그럼 진짜 어려울 텐데
1: 드럼이랑 뭐~ 기타는 악보 봐야지 칠 수 있잖아.
1: 드럼은 뭐~ 악보가 없다 하더래도 아~ 뭐라 해야 되지 음표가 없다 하더래도 그게 있잖아.
1: 그래서 음표를 알아야지 뭐~
2: 맞아 맞아.
2: 아~ 그~ 나는 그 이론을 너무 재밌게 배웠었어 학원 다녔을 때
2: 삼십 분 동안 그~ 문제집을 풀어야 돼 음악 문제집을 삼십 분 동안 문제집을 풀고
2: 한 시간 반 동안 피아노를 치는 한 시간 반에서 두 시간 피아노 치는 약간 이런 식이었거든 학원이?
2: 항상 무조건 도착하면 이론 문제부터 푸는 거
2: 이론 문제를 다 풀어야지 피아노를 칠 수가 있어 그러니까 이런 식이어서
2: 그~ 이론 책이 엄청 귀엽게 생겼어.
2: 어~ 음표 따라 그릴 수 있게 하고 막 이게 뭐~ 몇 분의 몇 박자 막 이런 게 쓰는 게 있어.
2: 막 이렇게 해 가지고 엄청 재밌게 배웠던 기억이 있어서 아주 기억에 잘 남거든?
1: 너 그~ 책으로 한 거 아니야 매일 음악 이론
