1: 너가 생각하기에
1: 몸에 (쫌)/(조금) 건강을
1: 그~ 위협하는 요소가 뭐뭐 있다고 생각을 해?
2: 일단 나는 담배는 안 하지만 뭐~ 담배는 기본적으로 깔고 가고
2: 근데 나는 내 예를 들자면 나는 이제 술
2: 많이 먹고 야식을 많이 먹고
2: 먹고 또 안 움직여 그래서 나는 일단은 술 야식이라 생각해 내가 또 요즘에
2: 술하고 야식 때문에 모니 몸이 많이
2: 많이 망가졌거든
2: 그 이유가 맨날 술 먹고 술 먹으면 또 안주도 먹고
2: 하다 보니까 애가 (아가)/(애가) 정신을 못 차리는 거야 내가 맨날
2: 먹고 살찌고 그냥 그래서 내가 지금 인생 최고 몸무게를 찍었는데
2: 그래서 진짜 술을 일단 첫 번째로 줄여야 될 거 같고 왜냐면 술을 먹게 되면
2: 자동으로 많이 먹게 될 수밖에 없어 술을 먹게 되면 안주를 먹게 되고 그러면
2: 또 악순환이 계속 반복되고 그리고 술은 또 맨날 늦게 먹으니까
2: 누가 그러는데 여섯 시 이후로는 아무것도 먹으면 안 된다 그랬어 저녁 여섯 시 이후로는
2: 그때 먹으면 다 살로 찐대 근데 술 칼로리 높지 안주 엄청나지.
2: 근데 내가 일주일에 술을 막 두세 번씩 먹다 보니까
2: 요즘은 그래도 (쫌)/(조금) 최대한 (줄일려고)/(줄이려고) 하고 있어 막 일부러 전화와도 나는
2: 안 (나갈라고)/(나가려고) 하고 있고 그리고 또 내가 요 근래
2: 스트레스를 많이 받아서 그런지 몰라도 야식을 되게 많이 시켜 먹어.
2: 항상 밤 열 시 열한 시만 되면 배가 고픈 거야.
2: 그래서 나도 그냥 무의식적으로 그냥 어플 들어가서 막 봐.
2: 그러다 막 시키게 되고 그러다 먹어보면
2: 혼자 다 먹어 그 많은 걸 그러면 배는 엄청 나오고 그리고 먹고
2: 그리고 씻고 또 자
2: 그러면 그 뒤로도 살이 찌는 거지 그래서 내가 요즘에
2: 느꼈지 몸무게를 딱 어느 날 내가 너무 배가 많이 나와서
2: 느껴서 몸무게를 딱 재봤는데 와
2: 인생 최대 몸무게를 찍은 거지 이건 큰일 났다.
2: 그때 이제 사태의 심각성을 깨닫고
2: 부랴부랴 야식 끊고 저녁 여섯 시 이후로 난 되도록이면 최대한 안 (먹을려고)/(먹으려고) 해.
2: 그래서 이제 아파트에 있는 헬스장도 등록하고
2: 요즘에 맨날 유산소로 운동하고 있어.
2: 그리고 요새 또
2: 코로나 시대다 보니까 사람들이 맨날 뭐~ 집에만 많이 있다 보니까 나처럼 또 살이 많이 찌는 사람이 있을 거라 생각해 그래서
2: 헬스장 가니까 사람들 되게 많은 거야 나처럼 막
2: 집에만 있다가 맨날 먹고 하니까 살이 많이 쪄가지고 특히 또
2: 요즘 비대면 수업이다 보니까 사람이 되게 나태해지고 게을러진단 말이야.
2: 그래서 이제 살도 많이 찌고 했는데
2: 그걸 이제 방지하기 위해서 헬스장을 등록해서 요즘 맨날 유산소 운동하고 있어.
2: 진짜 힘들거든 (억수로)/(대단히) (억수로)/(대단히) 힘든데
2: 그~ 약간 쾌감 있어 그~
2: 목표 뭐~ 삼 키로 사 키로 찌웠을 달성했을 때
2: 쾌감이 있고 그~ 흘린 땀방울이나
2: 흘린 막 옷을 젖어서 땀을 봤을 때 약간
2: 쾌감을 느껴 약간 뿌듯하기도 하고
2: 아~ 더 열심히 해야겠다 더 열심히 살을 빼야겠다 실제로 지금 이 키로 정도 빠졌고
2: 앞으로 이제 더 뺄 예정이고
2: 이렇게 해서 이제 또 요즘 백 세 시대다 보니까
2: 자기 관리를 열심히 해야 될 거 같애 아니면
2: 왜냐면 또 내가 뭐~ 일이 년 살 것도 아니고 평생 오래 살아야 되고 살아야 되는데
2: 난 진짜 자기 관리만큼 중요한 게 없다고 생각해 자기 관리를 진짜 특별히 해야지
2: 나중에 내가 나이를 사십 대 오십 대 육십 대 먹어도 질병 하나 없을 거고
2: 내가 또 이제 레저나 스포츠를 좋아하는 이유 중에 하나지.
2: 뭐~ 솔직히 사람 다 뭐지
2: 사람이 삼십 세부터는 몸이 망가진다고 하거든.
2: 근데 이제 그때부터 시작하면 늦었다 생각하니까 난 지금부터 미리미리 취미 삼아
2: 그~ 여러 가지 운동을 하면서 체력도 기르고
2: 살도 빼고 얼마나 건전하고 좋아.
2: 그래서 나는 약간 (따른)/(다른) 사람들한테 같이 막 스키 타자는 거나
2: 운동하는 거 약간 권유하는 편이거든 자전거 타는 것도
2: 같이하면 더 재밌으니까
2: 그래서 너는 이제 건강을 위해서
2: 어떤 걸 (쫌)/(조금) 더 노력할 생각이야?
1: 어~ 나는 (쫌)/(조금)
1: 솔직히 말하면 안 좋은 거란 안 좋은 거는 진짜
1: 거의 다 하고 있는 거 같애.
1: 나도 요즘 운동도 잘 안 하고
1: 어~ 술 먹고 @웃음
1: 나는 담배까지 피우니까 음~
1: 이제 술과 담배는 진짜 백해무익한 게 맞는데
1: 끊을 수가 없는 거 같 그리고 술을 먹게 되면
1: 오히려 담배를 더 많이 피우게 되는 거 같고
1: 이러다 보니까 뭐~ 아직 담배를 펴서
1: 그~ 폐활량이 딸리고 그럴 정도는 아닌데
1: 그래도 쪼금씩 나빠지겠지 나빠지는 걸 알면서도 근데 핀다는 게
1: 아직 나는 그~ 사태의 심각성을 못 느꼈지.
1: 그리고 원래
1: 돈보다는 건강이 우선이다 내가 건강해야
1: 항상 우리 아빠가 말해줬던 말이거든.
1: 너는 돈 많은 게 좋냐 건강한 게 좋냐 난 어렸을
1: 나는 지금 건강하니까 돈 많은 게 좋죠 난 이랬거든.
1: (그니까)/(그러니까) 아빠가 에휴
1: 참나 어휴 이러면서 한숨만 냅다 쉬셨거든.
1: 근데 지금 생각해 보니까
1: 내가 몸이 건강해야 내가 일을 할 수 있는 거고
1: 또 내가 몸이 건강해야 내 자식들 앞에서도 떳떳할 수 있는 거고
1: 내가 막 팔십 구십 돼서
1: 내 자식들 앞에서 아~ 뭐~ 그때 나이면은 당연히 (쫌)/(조금)
1: 나이도 있으니까 많이 힘들 나이기도 하지만
1: 아무튼 내가 뭐~ 오륙십 대 돼서
1: 애들 앞에서 내 자식들 앞에서
1: 쩔쩔대는 모습 보여주고 싶지도 않고
1: 어~ 진짜 건강이 사람한테
1: 최우선적인 순위가 돼야 될 거 같애 일단은
1: 모든 사람들이 그 생각을 가지고 해야 될 거 같애 근데
1: 그게 말처럼 쉽지가 않은 것뿐이지.
1: 나도 막 맨날 밤마다
1: 뭐~ 야식 먹고 술 먹고 담배 피고 하다 보니까
1: 피부도 지금 말이 안 되게 트러블이 많이 올라오고 있고
1: 어~ 특히 내가 (쐬주를)/(소주를) 좋아하니까
1: 항상 밤늦게까지 먹어 그래서
1: (쫌)/(조금) 늦게 자고 늦게 일어나고
1: (그니까)/(그러니까) 이런 패턴도 (쫌)/(조금) 꼬였고
1: 원래 좀 일찍 자고 일찍 일어나는 그런 패턴이 좋잖아.
1: 아침에 생활하고 저녁에 자고
1: 군대 때는 참 -그- 그게 쉬웠거든.
1: 열 시면은 잠이 오고
1: 이제 일어나면 여섯 시 반에 일어나면은
1: 또 하루가 활기차게 개운하고 이런 느낌이었는데
1: 이제는 뭐~ 새벽 한 네 시
1: 다섯 시까지 핸드폰 핸드폰 보는 거 아니면 술 아니면 게임
1: 공부는 안 해요 @웃음 그러다 보니까
1: 몸에 이상이 오는 것도 느껴지고 요즘 내가 허리가 좀 많이 아픈데
1: 이게 하도 앉아 있어서 하도 누워 있어서
1: 그런 건지 내가 진짜 운동 부족이라는 게 느껴질 정도로 내가 원래
1: 풋살 뛰고 뭐~ 등산하고
1: 막 이런 취미가 있어가지고
1: 시간 날 때마다 뭐~ 자전거도 타고 막 이랬었거든 근데
1: 나는 (쫌)/(조금) 다른 사람과 함께 동반하는 걸 좋아해.
1: 뭐~ 운동을 하더라도 나 혼자 가는 게 아니라
1: 그~ 둘이서 함께라던지 뭐~ 셋이서 함께라던지
1: 뭐~ 이렇게 여러 명이서 함께 하는 걸 좋아하는데
1: 뭐~ 이제는 뭐~ 다 갈 친구들도 별로 없고
1: 다 집에 있거나 아니면은 학교 가거나
1: 비대면 아닌 친구들도 있으니까.
1: 시간이 많이 없더라고 요즘 애들이
1: 그래서 운동을 많이 못 했어 (그니까)/(그러니까)
1: 그러다 보니까 자연스레 나도 건강이 나빠지고
1: 뭐~ 담배는 일단은 내가 내 건강을 (쫌)/(조금)
1: 챙겨야겠다 이런 부분은
1: 어~ 계산해야 될 부분은 일단
1: 담배를 끊는다고 보장은 못 하겠지만
1: 최대한 줄이려고 노력은 해야지 (그까)/(그러니까) 줄이고
1: 그리고 술은 끊을 거면 진짜 한 번에 끊어야 될 거 같고
1: 어~ 야식 먹고 내가 다음 날 막
1: 피부 트러블이 나는 게 (쫌)/(조금) 많이 심한데
1: 요즘 야식은 거의 잘 안 먹어 그래서
1: 막 옛날에 비해서 막 살은 (쫌)/(조금) 빠진 거 같은데 어~
1: 그러 그다음에 이제 그런 비타민 같은 것도 (쫌)/(조금)
1: 챙겨 먹으면 좋지 않을까 이런 생각을 많이 해봐.
1: 우리 부모님은 지금 계속
1: 뭐~ 오메가 쓰리 막 이런 거 막 비타민
1: 그런 것들을 많이 챙겨 드시는데
1: 맨날 드시면서 나한테도
1: 뭐~ @이름1아 너도 이런 거 한번 먹어 이거 이런 거 꼭 먹어야 돼.
1: 이러면서 막 얘기를 해 주시는데
1: 막 주시면 그냥 귀찮아서 아~ 나 안 먹어도 돼 솔직히
1: 내가 효과를 뭘 알아 어떤 효과가 있다는 걸 내가 뭘 알아 솔직히
1: 느껴지지도 않는데 @웃음 이러다 보니까 나는 그냥
1: 안 먹게 되더라고
1: 그~ 그런 것도 많이 먹으면은 좋을 거 같애 음~
1: 혹시 너는 그~ 어~
1: 담배를 끊는 게 좋을 거 같애 술을 끊는 게 좋을 거 같애 (그니까)/(그러니까)
1: 나한테 추천을 해 주자면
1: 어떤 게 더 좋을 거 같애 내 몸을 생각하면
2: 음~ 내가 생각하기에는 너가 아까 술 먹을 때 피부 트러블도 일어난다 했었잖아.
2: 그~ 솔직히 술은 끊기가 힘들지 왜냐면
2: 사회생활도 해야 되고 아~ 나는 난
2: 술을 먹는 빈도 횟수를 (쫌)/(조금) 줄이면 어떻게 어떨까 생각하는데 왜냐면
2: 술은 솔직히 끊으면 끊을 수 있는데 나중에 이제 뭐~ 어쩔 수 없이 마시는 자리가 있고 그렇다 보니까
2: 물론 마시되 너무 끝까지 마시지 말고 그냥 딱 기분 좋을 정도로 마시면 좋지 않을까.
2: 그리고 뭐~ 요즘 술값도 오르고
2: 뭐~ 술값도 오르고 이제 뭐~ 늦게까지 먹다 보면 무조건 몸에 안 좋으니까.
2: 그리고 담배는 내가 봤을 때는
2: 담배는 내가 안 펴서 모르겠는데
2: 끊기 힘들다는 거 진짜 알아 누구보다 잘 알아 우리 아버지도 지금
2: 금연하신다 하셨는데 나한테 피다 걸렸거든.
2: 그래서 아버지도 그렇게 피시고 아~ 근데 이게 진짜 끊기 힘들다는 거 아는데
2: 담배는 어쩔 수 없는 거 같애 이게 사람의 약간
2: 본인의 의지라고 생각해 의지 잘못 끊
2: 주변에 보니까 진짜 의지로만 끊는 사람 있던데 솔직히 그게 쉽지 않잖아 진짜 어렵잖아 담배가
2: 뭐~ 술은 뭐~ 끊을 수 있다 생각하지만 담배는 진짜 힘들다고 생각하거든 근데 술도 어떻게 보면
2: 영영 끊을 수 없으니까
2: 그냥 그~ 빈도 술자리 빈도 횟수를 줄이고
2: 만약 먹더라도 조금씩만 먹는 거지.
2: 그리고 안주도 많이 먹으면 안 되고
2: 그~ 차라리 그게 나을 거 같애 아니면 안주까지 많이 먹으면 살도 (뿔고)/(불고)
2: 뭐~ (쫌)/(조금) 배는 이렇게 나오고
2: 내가 요즘에 진짜 나도 그런데
2: 술을 많이 먹어서 배가 너무 나와서 스트레스받거든.
2: 진짜 거울 볼 때마다 스트레스 쌓여 아~ 이거는 진짜
2: 그냥 돼지 배다 돼지다 이거는
2: 와 그래서 약간 충격 먹었는데 그래서 나도 운동을 하고 있는데
2: 어~ 나는 근데 흡연자의 마음을
2: 잘 이해하지만 내가 비흡연자다 보니까 잘 알기
2: 그렇게까지 잘 모르겠지만 그래도 끊기 힘들다는 건 누구보다 잘 알아.
2: 근데 뭐~ 내가 봤을 때 담배도
2: 줄일 수 있으면 줄이는 게 좋을 거 같고
2: 뭐든지 안 하는 게 지극히는 좋은데
2: 베스트는 뭐~ 줄이는 거지 뭐~ 술자리도 그렇고
2: 자기 건강을 위해서 왜냐면
2: 진짜 아까 말했다시피 돈 많으면 뭐 해 건강이 안 좋으면 끝나는데
2: 그~ 빌 게이츠도 보면
2: 어~ 돈은 진짜 많은데 암 걸려서 죽었잖아.
2: 어~ 그런 거처럼 건강을
2: 그때 가서 챙기지 말고 지금부터 미리 꾸준하게
2: 지금부터 이제 차근차근 준비하는 거지 아니 뭐~
2: 취미생활을 만드는 거지 운동으로
2: 예를 들어 뭐~ 배드민턴 계속 치는 뭐~ 뭐~ 동호회에 들어가던가.
2: 그렇게 해서 취미를 자기 습관을 만드는 거지 습관처럼 운동을 하게 하게다시피 그러면
2: 그~ 분명 이제 자기 건강도 좋아질 거고 몸도
2: 건강해지고 좋아지고 그럴 거 아니야.
2: 그래서 나는 운동을
2: 습관으로 만드는 걸로 생각한다고 보면 좋을 거 같애.
2: 운동이 습관이 돼야지 이제 나중에 나이가 먹어서도 그냥
2: 아무렇지 않게 가서 운동도 하고 그게 이제 익숙해지면 또 건전해지고 사람이 몸도 정신도 맑아지고
2: 얼마나 좋아 그래서 이제
2: 자기에 맞는 운동법을 찾는 것도 중요하다고 생각하는데
2: 뭐~ 이제 뭐~ 진입장벽 높지 않은 뭐~ 예를 들어 뭐~ 배드민턴도 있고
2: 말했다시피 뭐~ 풋살도 있고 하니까
2: 체력을 난 기르는 게 되게 좋다고 생각해 유산소 관련된 땀 뻘뻘 흘리면서
2: 예를 들어 뭐~ 골프 그런 것도 좋지만 진짜 막 딸 땀 뻘뻘 흘리면서 하는 운동들 있잖아.
2: 그러는 게 이제 유산소에 도움도 되고
2: 체력도 기르는데 도움 되고 그럼 이제 나중에 그게 -나이- 나이가 사십 오십 먹어도
2: 그때 돼도 체력이 좋아질 거니까
2: 그러면 자동적으로 건강해지지 않을까.
2: 그리고 술 담배도 그때 되면 뭐~ 줄이고 또 지금도 차근차근
2: 이게 또 줄이는 것도 습관이 되면 그때 돼도 줄여질 테니까
2: 더 건강해지지 않을까 생각을 해.
2: 근데 이게 말처럼 쉽지가 않으니까 그렇지.
2: 이게 고집을 부리면 안 돼 그~ 사람이 그~
2: 그~ 고집이라는 게 그~ 술을
2: 먹다가도 계속 이게 삘이 꽂혀서 늦게까지 먹게 되잖아 그러면 이제
2: 다음 날 눈 뜨면 오후 한 시 두 시
2: 생활 패턴이 망가지고 나도 많이 그랬으니까
2: 그래서 음~
2: 사람이 (건강해질라면)/(건강해지려면) 약간 자기 의지도 중요한 거 같애 의지랑 정신력 응~
2: 너는 그러면 건강해지기 위해서
2: 어떤 게 중요하다고 생각해?
1: 어~ 건강해지를 위해서는 일단
1: 운동을 하는 거겠지 일단 기본적인 운동을 하면서
1: 집에 있으면서도 기본적으로 할 수 있는 맨몸 운동 같은 거 있잖아.
1: 뭐~ 푸쉬업을 한다든지
1: 아니면은 앉았다 일어났다 이런 걸 한다든지
1: 아니면 집에 뭐~ 런닝머신이 있는 사람들은 런닝머신으로
1: 그~ 막 한 시간 정도 이렇게 많이 걸어준다든지
1: 이게 걷는 게 몸에 그렇게 좋다고 하더라고
1: 나는 많이 몰랐는데
1: 그~ 쪼금씩 이렇게 걸어주는 것만으로도
1: 그~ 발에 이제 오장육부가 있기 때문에
1: 건강이 많이 좋아진다 하더라고
1: 어~ 일단은 (건강해질려면)/(건강해지려면) 일단 운동을 가장 먼저 해야 될 거 같고
1: 뭐~ 뭐~ 이걸 끊네 저걸 끊네 해 봤자
1: 이제 똑같애 (그니까)/(그러니까) 차라리 끊는 것보다는
1: 내가 먼저 (따른)/(다른) 걸 실천하는 게 나을 거 같애.
1: 그러면서 내가 쪼금씩
1: 몸은 이제 날렵해지면서 살도 빠지고
1: 자연스럽게 살도 빠지고 몸도 가벼워지고 그러면서 이제
1: 줄일 수 있는 건 또 줄여야 줄여나가야지.
1: 뭐~ 담배도 만약 하루에 한 갑을 폈다면
1: 이제는 반으로 (쫌)/(조금) 줄여보는 게 어떨까.
1: 아니면 처음부터 그렇게 (빡쎄게는)/(힘들게는) 안 해도 돼.
1: 그~ 천천히 천천히 너가 아까 말한 거처럼 그~
1: 그때 가서 하는 게 아니라 미리미리 쪼금씩 쪼끔씩
1: 그렇게 해 놓으면은 그래도 내가 한
1: 지금 이십 대니까 사십 대에서 오십 대 됐을 때는
1: 막 엄청 건강이 안 좋고 그렇진 않지 않을 아~ (그니까)/(그러니까)
1: 건강이 안 좋진 않을 거 같애 음~
1: 뭐~ 지금보다 지금은 뭐~ 우리가 나이가 어리니까 되게 뭐~
1: (쫌만)/(조금만) 아파도 금방금방 낫고 막 되게
1: 심한 병은 별로 안 앓잖아.
1: 근데 나중에 이제 사십 대 되면은
1: 사십 대에서 육십 대에 이제 많이 죽는
1: 그~ 순위가 내가 저번에 봤던 거 같은데
1: 그~ 심장 질환이 되게 많더라고 -암- 암이랑
1: 심장 질환 이게 (쫌)/(조금) 많더라고
1: 근데 우리 이십 대 때 그~ 사망률 일 위는
1: (쫌)/(조금) 아쉽긴 한데 그~ 자의적 고해라고 해서
1: 그~ 자살하는 게 일 위더라고 (그니까)/(그러니까) 우리 나이는 참 건강한 나이인 거지 음~
1: 그~ 사 자살하는 게 이제 오십일 프로더라고 따지 수치를 따져보니까
1: 그렇게 보면 진짜 참 아쉽다고밖에 안 느껴져.
1: 왜냐면 제일 건강하고 또
1: 제일 파릇파릇하면서 할 수 있는 것도 많은 나이인데
1: 그냥 생을 마감해 버린
1: 막 삼 사십 대에서 육십 대는 이제
1: 그~ 사망률이 일 위가 이제 심장 질환이나 암이나 그런 건데
1: 참 그런 거 보면은 진짜 건강 관리를
1: 최우선적으로 봐야되는 게 맞는 거 같애.
1: 나도 진짜 지금부터
1: 자기 관리도 (쫌)/(조금) 하고 운동도 (쫌)/(조금) 하고
1: 그렇게 살려고 (노력할려고)/(노력하려고)
