1: 언니
2: 응.
1: 언니 요즘 뭐~ 재밌는 영화 본 거 (있나?)/(있어?)
2: 요즘에 영화 본 거는
2: 아~ 세자매 영화 봤었어.
1: 오 나 완전 모르는 건데?
2: 그~ 문소리하고 장윤주하고
2: 또 배우 인상 깊은 배우가 나오는데 그렇게 세 명이 나오거든.
2: 어~ 근데 굉장히 인상 깊었어.
2: 재밌을 줄 알고 봤는데 너무 막 우리 살아가는 모습을 노골적으로 보여줘서
2: 같이 보던 사람이 너무 우울하다고 해가지고 어~ 다른 영화를 봤던 기억이 나.
1: 음~ 넷플릭스로 봤어?
2: 아~ 다운로드
1: 아~ 다운로드했구나.
1: 그럼 (따른)/(다른) 영화는 뭐 봤어?
2: 아~ 다른 영화는 그래서
1: 응~
1: 그~ 한지민이랑 남주혁이 나오는
1: 조제?
2: 어 조제를 봤어.
1: 오 나 조제 보고 싶었었는데 어땠어?
2: 아~ (그니까)/(그러니까) 일본 원작도 봤었는데 (쫌)/(조금) 비교하면서 보게 되는데
2: 일본 영화에서 일본 원작은 (쫌)/(조금) 더 많이 외롭고 주인공이 여주인공이 많이 외롭게 보이는
2: 그랬는데
2: 조제는 아~ 우리나라 영화에서의 그~ 나오는 그~ 조제는 (쫌)/(조금) 씩씩해 보인다 (그를까)/(그럴까)
2: 그래서 쪼금 뭐랄까 그냥 쪼금 덜 덜 우울했던 거 같애 영화가
1: 한지민이 그렇게 예쁜 거 같애.
2: 음~ 얼굴이 많이 작더라고.
2: 남주혁도 얼굴 작고 보면 영화 보면서 놀라운 건 얼굴이 너무 작구나.
2: 그걸 느꼈던 거 같애.
1: 아니 그러고 약간 청순하면서 참 지적인 매력이 있는 거 같애.
2: 음~ 어~ 맞아
2: 청 아니 난 기 청순 청순하고 귀여운 것도 있는 거 같은데 그거보다 쪼금 더
2: 뭐랄까 야무지게 생겼다 그런 생각이 드는 거 같애.
1: 어~ 야무져보이는.
2: 응 응.
1: 맞아 그런 것도 있지.
2: 맞아 야무져 보여.
1: 언니는 좋아하는 여배우 있어?
2: 음~ 전지현?
1: 음~
2: 전지현이 키도 크고 어~
2: 그~ 좀 멋있게 생겼다고 그럴까?
1: 맞아.
2: -우- 우아하면서 뭘 입어도 태가 나고 나이 들었는데도 지금 어~ 전혀 멋있고
2: 이쁘고 사진 찍었을 때 굉장히 아우라가 멋있다고 생각이 드는 배우 중에 하나야.
1: 아~ 김혜수 김혜수.
2: 김혜수도 멋있지 근데 인간성이 더 멋있는 거 같애.
1: 김혜수?
2: 응.
1: 맞아 진짜 그~ 미담이 끊이지 않더라고.
2: 맞아.
2: (쫌)/(조금) 그런 인간성이 너무 좋아서 그게 참 멋있는 사람인 거 같애.
1: (긍께)/(그러니까) (긍께.)/(그러니까.)
1: 얼마나 사람이 멋져 역시 사람은 인품이 자고로 좋아야 (()) 거 같애.
2: 음~ 맞아.
1: 어~ 그러면 오늘 저녁 먹었어?
2: 아직 안 먹었어 (쫌)/(조금) 있다가 먹으려고.
1: 어~ 배 안 고파?
2: 어 바로 와서 그런가 아직 배고프지 않아.
1: 아니 요즘 일이 바쁘다며.
2: 응 많이 바뻐.
1: 아니 왜 그렇게 바빠?
2: 어~ 이번 삼월 달에 우리가 이 사대 보험 납부를 (그니까)/(그러니까) 사대 보험 보수총액 신고를 해야 되거든.
2: 그런데 지금 고용 산재 보수총액이 굉장히 (쫌)/(조금) 헷갈리고 많이 복잡하더라고.
2: 고용 산재가 이게 보면 보수총액 신고가 있고 삼월 십오 일까지 신고하는 게 있고
2: 또 보험료 신고라는 게 있어.
2: 그건 삼월 삼십일 일까진데
2: 어~ 보통 일반 회사이면 어~ 그냥 보수총액 신고만 아마 해도 될 텐데
2: 우리는 제조업이라 건설업이 같이 있다 보니까 판매별 관리비에 있는 노무비하고
2: 제조원가에 들어가는 노무비하고 어~ 이 건설 공사에 들어가는 노무 그러니까 원가에 들어가는
2: 노무비를 각각 신고해야 되는 일이 있는데 지금까지 달달이는
2: 우리가 판감비로 들어가는 상용직하고 일용직에 대한 노무비만 우리가 달달이 납부하고 있었는데
2: 보수총액 신고는 이 어떻게 보면 그~ 판감비 상용직하고 일용직에 대한
2: 노무비 총 보수가 맞는가 안 맞는가를 확정 지어지는 걸 하는 건데 여기서 지금 건설업이 들어가다 보니까
2: 건설업에 대한 보수총액 신고를 해야 돼서 고용보험 같은 경우 상용직에 대한 게
2: 그냥 보수총액 신고를 하면 되는데 이 상용직이 어~ 현장에도 근무한 게 있다 하면
2: 그거에 대한 산재보험은 쪼개서 신고해야 되는 게 있어.
2: 그래서 산재보험 쪽에서 어~
2: 이제 (()) 예를 들어 나 같은 경우 내가 현장 대리인으로 들어가 있었거든.
2: 그러면 현장에서 근무한 거에 대해서만큼은 산재보험은 나눠서 신고해야 되는 거지 본사에다가
2: 일한 만큼 그리고 그거를 인제 산재에 대한 거를 본사에 대한 거를
2: 육 대 사다 그러면 육은 사무실에서 일했다고 하면 육만큼 산재보험 신고를 하고
2: 또 사만큼은 건설업에 대한 산재보험 신고를 해야 되는 거지.
2: 그래서 설명만 해도 사치 이거 설명만 하는 것도 헷갈리고 어려운데
1: 그러니까 그걸 하고 있단 말이야 언니가?
2: @웃음 어 나름 정리를 한다고 한 건데 이론하고 설명한 거 하고
2: 막상 서류를 작성하려니까 복잡하고 또 돈이 나가는 개념이다 보니까
2: 엄두가 안 나는 거지 뭘 어떻게 작성해야 될지.
2: 그리고 이런 노무에 노무에 관련된 거를 잘 알고 있는 데가 많이 없어.
2: 세무사 사무실에서도 자기네 하는 업무가 아니다 보니까 잘 모르고
2: 노무사 사무실에 물어봤을 때도 그냥 건설업 쪽은 자기가 해줄 수가 없대.
2: 그래서 좀 퇴짜를 맞은 입장이어서 도움을 받을 수 있는 데가 많이 없더라고.
2: 그리고 고용 산재 그런 이제 고객센터에 물어봐도 사실 너무 예민해 있고 사람들이 좀 까칠한 말투랄까?
2: 그래서 오늘 쪼금 그랬었어.
2: 막 계속 한숨을 쉬듯이 얘기하는 거야 고객센터 상담원이
2: (그니까)/(그러니까) 나도 고객센터 그런 일을 해봤었잖아.
2: 그래서 어떤 상태인지 알고 너무 상기되어 있는 목소리랄까?
2: 그래서 (쫌)/(조금) 많이 힘들어보이는?
2: 근데 내가 쪼금 그래서 막 한 막 말할 때마다 한숨을 쉬니까 나도 설명하기 어려운데
2: 상대방이 얼마나 내 얘기를 짜증 낼까 생각이 드니까 막상 이 상대방이 짜증 내는 거 같애서
2: 한숨을 쉬길래 아~ 혹시 화나신 건 아니냐 라면서 얘기를 하 했었어.
2: 싸우자 이런 거보다 나도 고객센터 상담 일을 해봤었는데
2: 아~ 지금 전화 받으신 분이 쪼금 그런 게 아닌가 생각이 든다 그래서 (쫌)/(조금) 일이 힘드시고 어려우실 테지만
2: 쪼금 잘 대화를 해서 했으면 좋겠다니까 상대방이 아~ 아니 그런 거 아니다 얘기를 했지만
2: 쪼금 까칠한 게 있었어 @웃음
1: 언니가 그런 거 잘 캐치하잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 안 해본 사람이 아니라서 해봤으니까
2: 이 상대방이 말하는 투가 투나 이런 방식들이 너무 잘 알다 보니까
2: 이 사람 좀 짜증 내서 얘기하는구나 아니면 진짜 일에 집중해서 하는 구나 이런 게 나는
2: 말하는 말투와 행동에서 보이게 되거든.
2: (그니까)/(그러니까) 그런 걸 아니까 나한테 대하는 행동이 쪼금 그렇다라면 나는
2: 아~ (쫌)/(조금) 지금 말씀하실 때 쪼금 그러니 굳이 다 얘기하거든.
2: 실제로도 고객센터는 그냥 일하는 사람이기도 하지만
2: 공단에 있던 사람들하고도 건강보험 쪽에 내가 너무 세세히?
2: (쫌)/(조금) 뭐랄까 회사 입장에서의 공단에서 보는 화면이 너무 다른데
2: 회사 입장에서 이걸 어떻게든 설명하겠다고 했는데 공단에 있던 사람이 짜증을 낸 거야.
2: 근데 나한테 직접 얘기한 게 아니고 아~ 아~ 이거 모르겠어 왜 그렇게 아~ 짜증 나 이러면서 얘기를 한 거야.
2: 전화 수화기를 (쫌)/(조금) 멀리해놓고 옆에 사람한테 얘기하는 건데 나는 다 들었지.
2: 그래서 아~ 그 얘기를 난 들었다.
2: 얘기를 하면서 어~ 그래서 좀 불쾌했다 해 가지고 솔직히 (쫌)/(조금) 눈물이 나더라고.
1: 어 그지.
2: 겁도 나고 전화하기가?
2: 그냥 내가 어쨌든 그래도 용기를 냈어 나는 내가 내가 거기서 억울하게 내가 듣고 있을 수 없었어.
1: 어 잘했어.
2: 그래서 얘기를 했어 이런 불편함이 있었으니
1: 응~
2: 부담스러웠다.
1: 아니 그런데 언니가 진짜 용기 있다고 생각한 게 옛날에도 언니 막 이렇게 자다가
1: 어~ 막 밖에서 시끄럽게 하면 조용히 하라고 소리도 질렀고 @웃음
1: 아니 그런 게 되게 이것도 되게 그냥 아오 짜증나 이래도 그냥 모른 척하고 넘어갈 수도 있지만
1: 지금 다 들었다 이렇게 얘기하는 게 난 진짜 아주 시원해 시원해 아주 사이다야 사이다
2: (아이)/(아니) 살 답답하게 살 수 없고
1: 맞아.
2: 솔직히 말해볼 수 있는 거니까 그래서 충분히 어~ 아~ 내 의사 표현을 할 수 있고
2: 그리고 상대방은 또 내가 (그르케)/(그렇게) 얘기하면서 불쾌하게 하겠다 이런 게 아니라
2: 서로 잘해보자 라는 방식으로 얘길 하니까
2: 아~ 왜냐하면 나도 어~ 아~ 왜 그렇게 얘기하세요?
2: 내가 상기돼서 얘기해버리면 그~ 상대방도 받아들일 때 오히려 부끄러워하는 거보다
2: 언제 화냈다고 그래요 이렇게 얘기할 수 있기 때문에 상대방도 받아들일 수 있는
2: 게 얘기하는 걸 할 수 있으니까 사실 그런 얘기도 못 하고 어떻게 해야 될지도 모르니까 그냥
2: 참고 내가 참고 넘어가자 이렇게 하는 건데
2: (그까)/(그러니까) 나만의 어떻게 보면 (쫌)/(조금) 대화하는 방법을 찾았고 그리구 그런 억울한 얘기를 듣고선 난 못 견디니까
2: 너무 기억에 남고 그래서 생각을 한 게 아~ 이렇게 해결해 가자라는 걸
2: 나 나름의 깨우쳐서 그래서 웬만하면 얘기를 해보자.
2: 왜냐면 고객센터 쪽은 미지의 세계가 내가 해봤던 데가 보니까 똑같은 근로자라는 생각을 하니까
2: 그래서 쪼금 더 용기를 낼 수 있는 거 같애.
2: 같이 싸우자 이런 거보다는 인제 힘든 거 안다 공감해 주면서
2: 얘기를 하면 상대방도 받아들이고 아~ 미안하다 한마디 하면 서로 마음이 누그러지니까
2: 그래갖고 나서 서로 좀 편하게 비슷한 입장에서 얘기할 수 있는 게 되는 거 같애.
2: 그래서 일하다가 힘들면 (그니까)/(그러니까) 일하다 어려운 부분이 있으면 난 고객센터를 많이 이용하는 편이야.
2: 회사에서 좀 도와줄 수 있는 업무가 많이 없더라고.
2: (그니까)/(그러니까) 각자 하는 일이 다르고 나는 회계 경리 업무는 솔직히
2: 어~ 공유할 수 있는 사람이 많이 없고
2: 설 (알려줄려면)/(알려주려면) (그까)/(그러니까) (공유할래도)/(공유하려도) (()) 처음부터 기본적인 거 설명하면서 접근해야 되다 보니까
2: 어~ 그래서 고객센터나 이런 공단 쪽에 이런 걸 많이 활용하고
2: 그래서 컴퓨터 하다가도 잘 시스템이 잘 안 된다 어떠한 웹사이트에 들어가서
2: 그게 시스템이 안 되고 자꾸 버그가 생긴다
2: 그럼 그 고 그 해당 홈페이지에 사이트의 고객센터로 전화를 해서
2: 어~ 그런 컴퓨터 시스템도 이렇게 원격으로 조정해 줄 수가 있거든.
2: 그래서 원격으로 지원받아서 컴퓨터에 이런 거
2: 업무적 (그니까)/(그러니까) 컴퓨터 관련된 거를 좀 도움도 받기도 해.
1: 어~ 멋있다.
2: 맞아 그래서 (쫌)/(조금) 다른 직원들 근데 쪼금 힘든 건 다른 직원들도
2: (쫌)/(조금) 이렇게 (쫌)/(조금) 자기 일에 대해서 (쫌)/(조금) 더 집요하게 더 알아서 막 했으면 하는 게 있다 보니까
2: 그 대신 혼자 독고다이로 일했었어서 다른 사람과 일을 나눠서 하는 걸 힘들어해.
2: 그래서 전에 이제 우리 회사 사장님 딸이 와 가지고 나눠서 일했었는데
2: 일 나눠주는 게 너무 힘들었었어.
1: 아~ 오히려.
2: 거기다 사장님 딸이다 보니까 성격도 이거 인내하면서 듣는 스타일이 아니어서
2: (쫌)/(조금) 뭐랄까 좀 복잡하다 싶으면 막 승질을 내는 거야.
2: 왜 그렇게 해야 돼요?
2: 이건 이렇게 하면 안 돼요?
2: 자기 식대로 갈라고 하는 근데 나는 내 스타일이 있는데
2: 내가 만들어 놓은 방향이 있는데 이거 설명하기가 너무 힘든 거야 그래서
1: 아~ 그렇겠다.
2: 그러니까 이게 다 설명할 것도 아니고 아~ 다 해 줄 필요도 아니고
2: 다 넘겨줄 것도 아니고 아~ 이런 방향도 있구나.
2: 그리고 진짜 승질이 너무 나지만 꾹 참았어.
2: 아~ 엄청 막 거기도 스타일이 막 (쫌)/(좀) 뭐랄까 자기 위주로 하는
2: 막 이런 게 있었어서 성격적으로 많이
2: 나도 내 머리 위에 있는 거지 사장님 딸이라고 나이가 어려도 하는 행동은 사장님처럼 하는 거지.
1: 아~ 진짜.
2: 이제 막 회사 돌아가는 거 다 알아야 되는데 사장님이 또 우리 사장님 딸한테 그냥 오냐오냐하는 게 아니야.
2: 왜 이거 몰랐어 왜 이렇게 안 해?
1: 오 다행이다.
2: 사장 딸한테 오히려 더 집요하니까 사장 딸이 자연스럽게 사장님처럼 이렇게 시선이 가는 거지.
2: 그니까 일을 그렇게 근데 직원처럼 일하는 게 아니고 사장처럼 일하니까 보고 받는 거지.
2: 저거 왜 저래요 그러니까 힘든 거야.
2: 아~ 요거는 이렇게 해봤는데 보통 직원들은 내가 원하는 직원들은
2: 이렇게 이렇게 정리해봐서 이렇게 방향을 잡았었는데 이게 아닌 거 같다.
2: 혹시 이걸 어떻게 정리를 하시냐 이렇게 접근하는 걸 좋아하는데 같이 연구해보고 해봤는데 안 된다.
2: 나 이렇게 (()) 이게 맞냐 하는 그거하고 이거 왜 그래요?
2: @웃음 이렇게 걔가 접근하는 방식이 굉장히 많이 힘들었어.
2: 아~ 이거 왜 그래요 하면 설명을 아~ 이래서 이렇게 된 거예요.
2: 얘기를 해야 되는데 또 말을 장황하게 얘기하면 상대방이 진짜 싫어하는 거야.
2: (그니까)/(그러니까) 딱 묻는 말에 예 아니요로 얘기해줘야 되는 거야 스타일이
2: 그래서 아~ 이거를 많이 터득했던 게 아~ 그~ (근까)/(그러니까) 이런 사람하고도 일하는 방향을
2: 접근했던 게 이제 말을 많이 할 필요가 없구나.
2: 묻는 말에 대답을 되는구나.
2: 더 많이 알려주려고 하면 안 되는구나를 깨우쳤어.
1: 어~ 근데 사장님 딸 어떻게 됐어 지금도 계속 같이 일해?
2: 아 아 지금 다른 공부 하러 간다고 원래 디자인 쪽 공부했던 친구여서
2: 명상 쪽을 배우겠다고 해서 서울로 학교를 서울로 학원을 다니겠다고 해서 한 일 년 정도 다시
2: 학교 쪽에 다니게 된 거야 학원을
2: 그래서 지금은 업무를 벗어났는데 근데
2: 어~ 이 친구가 어~ 근데 그래도 헤어질 때 당시에
2: 긴 장문의 글을 줬어 진짜 대리님같이 좋은 분이 없다.
2: (그니까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 제 성격도 있는데 그런 부분을 잘 어떻게 인내하시고
2: 잘 도와주려고 했던 게 고맙다.
2: 그래서 핸드크림 기프티콘 선물과 함께 좀 많이 도움을 받아 고마웠다 라는 장문의 글을 줬었어.
2: 근데 이제 근데 확실히 느낀 건 거기서 뭘 느낀 거 꼰대가 참 그런 게 꼰대 마인드라는 게
2: 거기서 보통 묻는 말에 딱 대답하고 끝내야 되는데 막 생각난 거 다 얘기하게 되는 거야.
2: 지금도 지금 그런데 아~ 그런데 확실히 배운 사람은 다르다라는 게
2: 그~ 글을 길을 보내줄 때 나는 거기에 대해서 뭐라 할 말이 없더라고 그게 뭔가 좋았단 얘기를
2: (그까)/(그러니까) 뭔가 근사하게 얘기하는 게
2: (()) 막 이렇게 (그까)/(그러니까) 확실히 (이르케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 글을 많이 읽어야 되겠다 생각이 들더라고.
1: 맞지 맞지.
2: 평상시 가 글 하나를 쓰는 것도 이제 깨달은 뭔가 느낌점을 얘기하는 것도 다르더라고.
2: 그래서 책을 좀 읽어야 되나 싶더라고.
1: 멋지네 언니 그래도 책 많이 읽지 않아?
2: 아~ 지금 내 앞에 세 권 정도가 있는데 열 페이지를 못 넘어가고 있어. @웃음
1: @웃음 일들이 바빴나 보다.
2: 그런 거 회사에서 많이 이제 집중하고 이러다 보니까 어려운 업무가 많다 보니까
2: 그거에 대한 머리를 많이 쓰고 요즘 회사 업무뿐만이 아니라
2: 결혼 준비를 위해서 대출도 알아보고 이러다 보니까 그런 대출 관련된 지식이나
2: 뭐~ 회사 관련된 거지 회사도 네 개를 다루고 있거든 경리 업무 하는 게.
1: 우와 언니 그런 거 다녔던 적 있어?
2: 어~ 회계 관련 자격증이 있어.
2: 아~ 전사 세무회계 자격증
2: 이 (급이여)/(급이야) 그래서 많은 높은 급은 아닌데
1: 응~
1: 그거 있고 뭐~ 세무
1: 뭐~ 세무 자격증 뭐~ 이런 게 있어 제일 기초적인 거.
1: 언니 자격증 많네?
2: 그~ 그거 두 개밖에 없어.
2: 컴퓨터 자격증은 없어.
1: 아~ 뭐~ 최근에 딴 것도 있었잖아.
2: 그게 (()) 그거 자격증이 있었지.
1: 멋있네.
2: 그거 그래서 그게 (())
1: 응~
2: 그치 그거는 이제 나중에
2: 이게 기능사 초급 건설인 초급 기능사가 되니까
2: 마치 현장 대리인 같은 데 대체 쓸 수가 있거든.
2: 그래서 나중에 그걸로
2: (쫌)/(조금) 직장 취직 다음 이직하는데 (쫌)/(조금) 도움 (마이)/(많이) 될 수도 있을 거 같애.
1: 어~ 언니 멋있다 언니 이렇게 자격증 많은 지 나 몰랐잖아.
2: 아~ 그랴 근데
1: (()) 에서 어려운 일을 하는 게 이유가 있구나?
1: 어~
2: 어 아~ 학교를
1: 응~
2: 학교가 인제 뭐~ 뭐~ 전문대도 회계학과였고 거기 -이- 인제 그~ 편입해서
2: 사 년제 아닌데도 경영학과여서 관련된 업무긴 해 가지고
2: 근데 이제 사실 이제 근데 학교에서 배운 거보다 실무는 더 다르더라고.
2: 다만 이제 그 기본적인 틀
2: 뭐~ 분계는 이렇게 한다 나도 재무제표는 다루지 않는데 학교에서 재무제표가 어떤 형식이구나
2: 손익계산서는 어떤 식이라는 건 보기만 했었지 여기서 실무에는 적용해 본 거는 사실 그거 다루지 않거든 사실
2: 그게 진짜 제일 하위에 있는 (그까)/(그러니까)
2: 이 돈이 나가고 입금 출금하고 그 출금된 내역을 정리하는 거.
2: 데이터를 만들고 그것이 비용 처리가 될 수 있게 하는 업무들이 더 많은 거지.
2: 거기에 인제 회사에 그~ 뭐~ 운영하는데 사람을 쓰니까 급여가 나가면 급여액이 나간 거에
2: 돈도 주고 급여에 대한 정리를 해서 신고도 하고 급여 신고도 하고
2: 요런 제일 하위에 있는 일들을 하는 거지 거의 정리 정리하는 업무?
2: 근데 그게 잡다한 게 많지.
1: 어~ 근데 난 언니가 진짜 멋있다.
1: 나는 그래도 언니가 이게 약간 애들 가르치는 일이나 이런 거 많이 했었으니까
1: 이렇게 뭐 교육 자료 만들거나 많이 했었으니까 그런 거 어~ 하는데 힘들지 않을까 이렇게 생각했었는데
1: 언니가 자격증도 다 있고 일하는 거 보니까 진짜 뭔가 아주 프로페셔널 해 보인다.
2: 응 뭐~
2: (아이)/(아니) 그렇지도 않아 더 더 많은 사람들이 자기 분야에서 그~ 자기 분야에서
2: 더 멋있게 일하는 사람들 많더라고 나는 쪼금 많이 부족한 거 같애 느끼는 거가
1: 언니가 진짜 꼼꼼하고 잘하지.
2: 아~ 근데 생각보다 많이 꼼꼼하지 못한 부분도 있는 거 같애 그러니까
1: 아니 나 근데 미니멀리스트도 요즘이나 애들이 미니멀리스트 그거 미니멀 라이프
1: 살고 싶다 막 이렇게 하지 언니는
1: 그때 우리 그런 거 하나도 모를 때부터 그거 실천하고 있었잖아.
2: 맞아 맞아 그때 책 보고 너무 감명받아서 이렇게 살 수도 있구나라는 걸 알고
2: 그때부터 쭉 정리하게 된 근데 지금 난 오히려 맥시멈리스트 같애.
2: 어~ 오히려 더 역행하고 있어.
1: 아니 근데 같이 살다 보면 짐이 늘을 수밖에 없는 거 같애.
2: 그래서 안 그래도 얘기한 게 아까 얘기한 게
2: 우리가 앞으로 가도 앞으로 이사를 가도 정리를 하고 잘 살 수 있을까라는 얘기를 했었어.
1: 음~ 근데 뭐 물건 같은 거 새로 사지 않아 그래도 신혼집인데?
2: 그래서 아~ 이제 사야 돼 (그니까)/(그러니까) 냉장고도 사고
1: 응~
2: 어~ 세탁기도 사고 이런 상황이 있어서
2: 근데 이제 이사 가기 전이어서 이사를 가서 그때 사야 되니까 지금 뭘 할 수가 없어.
2: 지금 (쫌)/(조금) 뭐랄까 실행하기가 좀 어려운 입장인 거지.
1: 돈 열심히 모으고 있을게 언니 살림에 보탬이 될 수 있게.
2: 와우
1: 그래도 기본
1: 기본 축의금만 할 수 없잖아 그래도 우리 우리 언니인데
2: 아니야 아니야 괜찮아 너무 무리 안 해도 돼.
1: (아니)/(아이) 나 직장 다니잖아.
2: (()) @이름1 결혼할 때 내가 못 해줄 수도 있어 그만
1: 아~ 괜찮아 나 결혼할 때 아직 한참 남았어.
2: 아니야 그건 모르는 거야.
1: (아이)/(아니) 뭘 바라고 해주나.
2: 그렇다면 고맙지.
2: @웃음
2: 아~ 그건 고마워 진짜
1: 아니 형편 될 때 해 주는 거지 나도 형편 안 됐으면 그렇게 못 해주겠지 근데 뭐~ 그래도
2: 아~ 근데 다 돌아오는 거 같애 진짜로
1: 어~ 뭐~ 근데 뭐 얼마 해 줄 줄 알고 그러는 거야 언니? @웃음
1: (()) 해 준다고 생각하는 거야?
2: 어? @웃음
2: 아니야 그지 그렇게
1: 그래도 언니 살림에 보탬이 될 수 있게 내가
2: 고맙습니다.
1: 음~ 돈을 모으고 있어야 되겠네.
2: 아이고 고맙습니다 잘살
1: (()) 언니 그래도 신혼 이렇게 할 때는 저기 많이 새로 사는 분위기더라고.
2: 그때 사야 되는 거 같애 살고 이제 살다보면은 마련하기가 힘드니까.
1: 그치.
2: 처음에 도와주고 할 때
1: 응~
1: 그때 사야 되는 거 같애.
1: 아~ 집에서 쪼금 도와주신대?
2: 그래도 이제 동생들이 우리가 내가 동생이 네 명이잖아.
1: 응~
2: 그~ (쫌)/(조금) 얘기를 우리 서로 결혼할 때 서로 서로 좀 도와주는 거 어떠냐
1: 응~
2: 그런 얘기를 했어 내가 먼저 내가 먼저 받는 입장이긴 한데 거기 동생들이 (())
2: 근데 말을 했는데 나는 좀 서로 뜻깊은 걸 해보자라는 이런 거였는데
2: 근데 애들이 (쫌)/(조금) 많이 도와주겠다고 하더라고.
2: 나름 그래서 그런데 이제 동생들이 (쫌)/(조금) 그게 나를 (쫌)/(조금) 보여줘야
2: 나중에 우리 오빠가 어~ 사실 그런 거지.
2: 오빠 (그니까)/(그러니까) 어~ 오빠 스타일에는 아~ 뭐~ 하면 해 주는 건데
2: 받으면 더 해 주는 스타일인 거 같은 거야.
2: (쫌)/(조금) 이럴 때 (쫌)/(조금) 보여주면 오빠가 나중에 나중에 동생들 결혼할 때
2: 아~ 내 돈을 쓰든 오빠 돈을 쓰든 그래도 그거에 있어서 쪼금 인색하지 않을 거 같은 거지.
2: 그 생각이 들더라고 그래서 아~ 이게 쪼금 쪼금 보여주는 게 있겠다 싶더라고.
2: (기냥)/(그냥) 되는 게 아닌 거 같애 그래서 아~ 이게 결혼하면서 많이 느끼는데 어~
2: (그니까)/(그러니까) 경제적인 것도 (쫌)/(조금) 보여지게 되는 거 같더라고.
2: 그래서 오빠는 지금 없으니까 나중에 있는 힘껏 벌어야 되니까
2: 그런 이제 지금의 도움들이 어떻게 보면 오빠가 많이 힘이 됐으면 좋겠다는 생각이 드는 거지.
1: 맞지 아휴 진짜 오빠가 좋은 사람을 만나가지고 참 땡 잡았네 땡 잡았어.
2: 응 그렇지 오빠는 나한테 잘해야 돼 진짜
1: 응 완전 복덩이를 잡았는데?
2: 그래서 오빠가 (쫌)/(조금) 그래도 많이 맞춰주려고 많이 하는 거 같애.
1: 어~ 다행이다.
1: 그래 맞아 그래도 살림살이는 여자가 준비하면서 이렇게
1: 맞춰줘야지 왜냐면 살림이 또 근데 살림을
1: 오빠가 많이 하지 않아?
2: 어~ 생각보다 근데 아침 아침을 많이 할 거 같애.
1: 어~ 아침을 차려줘?
2: 응.
1: 와 진짜 그것만 해도 짱이지 않아 여자들은 아침에 준비하는 시간 오래 걸리잖아.
2: 근데 나는 거의 준비를 늦게 일어나서 @웃음
1: 응.
2: 중요한 건 늦게 일어난다는 거지.
1: 맞지 맞지 근데 일찍 일어나서 미리 준비한다는 거 아니야?
2: 응.
1: 와 진짜 진짜 멋있다.
2: 아~ 근데 옛날에는 (쫌)/(조금) 그런 게 진짜 준비해 주는 거 같앴는데 요즘은
2: 전날 먹은 거 끓여주는 정도인 거 같애.
1: 아이 그래도 그게 어디야.
1: 먼저 일찍 일어나서 준비하고
2: 맞아 맞아 (그까)/(그러니까) 그거가 그게 제일 크더라고 나는 지금 자기가 본인이 제일 큰 거 해 주고 있다고 생각하고 있어.
1: 언니 그 정도면 (쫌)/(좀) 괜찮은데?
2: @웃음
1: 최고의 남편인데?
2: 그래서 내가 그래서 청소하고 다 하잖아.
2: 설거지 저녁에 와서 설거지하고.
1: 아니 일 안 하고 노는 사람이면 모르겠는데 일하는 사람인데 그렇게 일찍 일어나서 밥 차려주기가 쉽나.
2: 응 근데 좀 있으면 그만둘 거 같애 @웃음
1: 왜?
2: 회사가 너무 힘들대.
1: 아~ 그러면 어떡해 다시 그 회사로 오나?
2: 아니지 (따른)/(다른) 데 회사를 가라고 알아보든가 해야 되는 거지.
1: 어~ 근데 약간 음~ 언니가 거기서 잘 버텨주고 있어 가지구 남편이 그만두시는 거 아니야?
2: 그래 나 지금 내 나도 이 회사를 그만두고 싶었는데 오빠가 자꾸 다니게 만드는 동기부여를 해 주고 있어.
1: 아~ 그렇네.
2: 내가 너 내가 너무 열심히 살아야겠다는 동기부여가 생기고 있어.
1: 어~ 괜찮네 괜찮네.
2: 이러다가 집안에 가장이 되면 어떡하나 고민이야.
1: 언니를 많이 의지를 하네 @웃음
2: 이게 좀 바뀐 거 같애 @웃음
1: 아니 밥 차려주고 이렇게 아니 근데 나도 그런 나는 그~ 오빠 같은 마음이 있거든 내가 밥을 차려줄 테니
1: 일을 하다가 힘들면 그만둘 수 있게 해달라 약간 이런 @웃음
2: @웃음 그러게.
1: 그래서 (쫌)/(좀) 남편이 진득하니 직장을 다녔으면 좋겠다 이런 마음이 (쫌)/(조금) 있거든.
2: 그치.
1: 어 아 (쫌)/(좀) 가끔 때려치고 싶을 때 때려칠 수 있게.
2: 그러게.
1: 아~ 내가 아껴 쓰면 되거든.
