1: 야 그~ 경찰은 정년퇴임이 하 언제야 몇 살까지야?
2: 인제 만 육십 세 그때 근데 그것도 생일에 따라 갈리더라고
2: 일월부터 유월 생일인 사람은 만 육십 세 그~ 유월 삼십 일 퇴직
2: 그리고 그 이후로 생일인 사람은 만 육십 세 십이월 삼십 일 퇴직 이렇게 나뉘더라구
1: 음~ 야 근데 뭐~ 그런 말 있잖아 뭐~ 공무원 퇴직 요새 이제 또
1: 나이가 이래 늘어나니까는 육십 오 세까지 뭐~ 늘어난다 만다 이러더니 아직은 아~ 그냥 얘기인가부네?
2: 그거는 내 생각에는 그건 우리 나이 때에 가야지 그런 게 밀릴 거 같고
2: 지금 당장은 막 그렇게 막 안 늘어날 거 같애.
2: 그리고 아빠도 만약에 더 늘어난다면은 더 안 하실 거 같은데
1: 어~ (왜서?)/(왜?)
2: 인제 아버지도 힘드 힘드시 힘드셔 가주고 그리고 또 스트레스도 많이 받으신 거 같고 그래 그러셔 (가주구)/(가지고)
1: 어~ 아버지는 이제 퇴직이 얼마 안 남은 시점인데
1: 어~ 어떤 게 스트레스 받으신데?
2: 이제 그거지 퇴직 얼마 안 남았는데
2: 뭔가 그래도 아빠보다 나이 적은 사람이 계급이 높은 사람들이 있잖아
2: 그런 사람들한테 이제 물론 그 사람들도 대우를 해주겠는데
2: 그래도 좀 계급 때문에 뭐~ 그런 마찰이 좀 있지 않을까 그래 (가주구)/(가지고) 그런 것도 스트레스에 일부분이지 뭐~
1: 아버지가 아버지 세대 때는 이래 공채로 들어간 건가?
2: 그치 우리 아버지 세대에 이제 공채로 들어가고
2: 근데 아버지 세대 때는 또 계급 뭐라 말해야지
2: 계급 그게 텀이 길었어 이제 다음 계급으로 갈 수 있는 이제 텀
2: 그게 요새 들어서 (쫌)/(조금) 짧아진 거거든
1: 아~ (그니까)/(그러니까) 진급하는 게 더 힘들었다는 건가?
2: 그지
1: 근데 그러면은 그~ 나이가 어린 사람들이라 (아께)/(아까) 얘기했던 거는 그 사람들은 더 일찍 된 사람들?
2: 이제 막 그런 이제 시험봐서 먼저 올라간 사람들도 있고
2: 뭐~ 여러 가지 뭐~ 범위는 뭐~ 큰 범위를 잡아서 특진하는 사람도 있고 다 -다르- 다르지.
1: 아버지 나이가 어떻게 되셔?
2: 우리 아빠 이제 육이 년생이시지.
1: 그러면 보통 이렇게 회사를 다니시거나 이런 정년퇴직이 얼마 안 남으신 분들은
1: 그 전에 내 친구들 봐도 그 전에 막 그~ 다 (게론하라고)/(결혼하라고) 막 이러시거든
1: 이러시더라고 그~ (니한테도)/(너한테도) 그럴 거 아니야 (닌)/(넌) 그런 거 스트레스 안 받나?
2: 나도 원래는 -아- 아버지가 작년까지는 별 얘기 안 하셨는데 이제 막상 내년에
2: 퇴직이 다가오시니까
2: 뭐~ 아빠 퇴직하기 전에 쟁 쟁개가라고 하셔 (가주구)/(가지고)
2: 근데 뭐~ 나는 굳이 막 그렇게 아버지 아버지가 막 진심으로 막 얘기 막 압박 그렇게 주는 게 아니라
2: 그냥 장난 식으로 이게 툭툭 던지는 느낌이어서 그렇게 막 스트레스는 안 받는데
2: 그래도 아버지 퇴직하기 전에 이제 하면은 더 좋긴 하겠지
2: 뭔가 또 축의금 이런 것도 아버지는 다 내셨는데
2: 퇴직하면은 그래도 (쫌)/(조금) 더 줄지 않을까 그거 한 거보다?
2: 그래 (가주구)/(가지고) 최대한 그렇게 하고 싶은데 뭐~ 안 되면 어쩔 수 없는 거고 뭐~ 굳이
2: 근데 뭐~ 그렇게 아버지랑 어머니가 크게 막 압박을 하시는 게 아니어셔 가지고 뭐~
2: 그런 얘기도 해봤는데 엄마는 뭐~ 가끔씩 내가 혼자 산다 하면은
2: 너 (()) (니)/(너) 인생은 (니)/(너) 알아서 해라 뭐~ 굳이 강요는 안 한다 이런 식으로 하시고 뭐~ 아버지도
2: 음~ (니)/(너) (니)/(너) (니는)/(너는) 뭐~ (니)/(너) 알아서 때 되면 결혼하겠지 거의 이런 생각이셔 가지고 그냥 장난 식으로 그런 말 하신 거 같애.
1: 그럼 아버지는 (())
2: 그치 우리 아빠는 이제 구월생이여 (가주구)/(가지고) 이제 십이월 말까지 하시지.
1: 그러면 뭐야 아직 일 년도 더 남긴 했네.
2: 그치 따지면은 일 년 뭐~ 일 년도 일 년보다 더 남았지?
1: 그러면 아니 근데 (니보다)/(너보다) 어쨌든 형을 더 재촉해야 되는 거 (아니나?)/(아니야?)
2: 근데 형은 형은 아예 이제 밖에 나가사니까 뭐~
2: 형이랑 엄마랑 연락하는 소리도 못 듣긴 했는데 가
2: 한 번 들은 거 같기도 한데 엄마가 엄마랑 아빠가 쟁개 언제 갈 거냐고 그런 것도 하고
2: 그냥 뭐~ 그리고 또 내가 또 아빠 따라 경찰이 (될라)/(되려) 하니까
2: 또 같은 이제 아빠 퇴직하기 전에 되면은 좋으니까 여러 가지로 면으로서
2: 그러니까 난 또 같이 살고 그러니까 직접 막 얘기하시는 거 같애.
1: 아~ 그러네 아빠가 계실 때 이래 (니가)/(너가) 되면은
1: 뭔가 더 면이 살고 (니도)/(너도) (()) 좋고 뭐~ 다 좋긴 하겠다
1: 근데 (니는)/(너는) 그러면은 연애는 마지막에 언제 (했나?)/(했어?)
2: 연애는 이제 군대 때 했지 군대 때 마지막이었지 이제 군대에서 마지막 연애하고
2: 이제 군대 제대하고 이제 바로 이마트 알바를 시작하면서
2: 원래 복학을 (할라고)/(하려고) 이제 방세 막 이런 거 복학비 이런 거 벌라고
2: 이마트 알바를 한 (쫌)/(조금) 오래 한 육 개월 이상 한 거 같은데
2: 그때 이제 같이 일하는 여자애가 있었지 다른 그런 -코- 코너였는데
2: 그 여자애랑 어떻게 잘 (될라고)/(되려고) 했는데 이제 내가 거기서 이제 선택의 기로에 놓인 거지
2: 공부 그~ 복학이냐 아니면은 공부냐 이렇게 놓였지 근데 이제 어떡하지
2: 이제 복학을 하게 되면은 상관이 없잖아 공부하는 게 아니니까 그래서 내가 결국 공부를 택했으니까
2: 이제는 그래서 그게 마지막이었지 그 여자랑 썸 탄 것도 이제 공
1: 어~ 아~ 그러고 너는 그냥 속초로 내려가고 속초로 올라가는 건가 올라가는 건가?
2: 모르지 뭐~ 속초 속초에 갔 속초에 있었지.
1: 그러구 (가는)/(걔는) 강릉사람이고
2: 아니지 걔도 걔도 속초사람이지 속초에서 알바를 했지.
1: 아~ 속초 이마트에서
2: 군대에서 나왔으니까
1: 야 근데 뭐~ 공부하 해도 계속 썸 탈 수 있는 거 아니야?
2: 근데 막상 공부를 나도 그렇게 생각을 했는데 이게 공부를 초반에 할 때는
2: 근데 연락을 하는데 그래도 뭔가 공부에만 계속 집중을 해야 된다 이런 생각?
2: 그래 (가주구)/(가지고) 그냥 뭐~ 공부한다고 하고 그러고 말았지 뭐~
1: 아~ (니가)/(너가) (먼처)/(먼저) 그랬어?
2: 그지
1: 야 근데 나는 이런 사람들 보면 참 대단한 게 내 주변 애들을 보면은
1: (근까)/(그러니까) (니는)/(너는) 뭐~ 썸 타는 거 아~ 근데 썸 탈 때가 제일 좋거든 이걸 떨치기가 참 그런데
1: 내 주변에는 뭐~ 몇 명은 막 공부할 때 되면 일단 (()) 치니까
1: 어~ 몇 년 사귄 여자친구도 헤어지더라고 뭐~ 근데 그런 사람들은 너무 잔인한 거 같애 어떻게 생각해?
2: 근데 나도 만약에 내가 공부하기 전에 사귀던 여자친구가 있었으면은
2: 근데 공부해도 그냥 헤어지자고 얘기는 안 했을 텐데
2: 근데 썸이니까 뭔가 그 썸일 때가 더 많은 시간의 (()) -드- 들어가고 그러잖아 연락할 때도
2: 그러다 보니까 어차피 또 사겨서 사귀게 되면은
2: 내가 공부하면서 오히려 얘한테 더 서 소홀해질 거고
2: 그러다 보면은 또 더 많이 싸울 거고 뭐~ 이런 생각이 들어 (가주구)/(가지고)
2: 차라리 이렇게 못해 못해 줄 바에야 그냥 아예 처음부터 하지 말자 이런 생각이 컸지
1: 너도 그런 게 아주 정확하다 아가
1: 그러면 그러면 일단 (니가)/(너가) 그다음에 시험이 (언제나?)/(언제야?)
2: 이제 나 팔월 이십 일일
1: 올해?
2: 어.
1: (()) 얼마 안 남았잖아?
2: 그치 이제 이제 한 백 십 몇 일 남았지
1: 그러면 그 전에는 (니)/(너) 시험 작년 얘기하는 거야?
2: 아니지 삼월 달 이제 경찰은 일 년에 두 번 있어.
1: 삼월이랑 팔월이랑
2: 그치 삼월이랑 원래 구월에 있는데 이제 이번 이 차는 생각보다 좀 빠르지.
1: 팔월 몇 일?
2: 팔월 이십 일일
1: 많이 빠른데?
2: 원래 구 팔월 말 구월 초 이러 이랬거든
1: 거의 뭐~ 중순이잖아
1: 야 그러면 그래 뭐~ 승산 있어 팔월에 이래 되고
1: 그다음에 얼른 얼른 연애한 다음에 십이월 전에 가면 되겠네
1: 야 근데 거의 뭐~ 초스피드 아니냐?
2: 그치 거의 이제 내래 내 생각에는 거의 불가능이라고 생각하고 그냥
2: 그냥 뭐~ 어떻게 되면 하고 안 되면 말지 이런 생각이지 그냥
1: 그래 그냥 뭐~
1: 아빠 퇴직 때문에 (니가)/(너가) 그거를 뭐~ 목숨 걸고 뭐~ 안 맞는데도 (게론을)/(결혼을) 할 수 없으니까는
1: 근데 내 친구 아빠도 보면은 아버지가 공기업을 다녔는데
1: 걔를 계속 독촉했어 근데 거의 한 몇 년 전부터 독촉을 했거든
1: 근데 결국 못하고 퇴직하셨어 근데 그때부터 내가 이제 (놓드라구)/(놓더라고)
1: 야 근데 진짜 내년은 (쫌)/(조금) 너무 빠르다
1: 당장 당장 연애를 시작해야 돼 그지 않아?
1: 그래서 제일 오래 사귄 거는 얼마야 연애한 거?
2: 근데 막 그것도 그렇게 뭐~ 오래 막 나는 일 년 너 이상 막 사귄 적이 없어 가주고
2: 그래서 막 오래사겨봤자 (()) 삼 사 개월 이러 이 정도로 사귀고
2: 그리고 뭐~ 일단 난 거의 오래 안 사귀었어 사람을
1: 왜 (왜서)/(왜) 성격차이?
2: 그~ 뭐~ 그런 것도 있는 거 같고 뭔가 안 마 안 맞으면은
2: 안 맞으면은 근데 뭐~ 거의 다 차였으니까 내가
1: 너는 그러면 이상형이 어떻게 돼 연애를 하고 싶은 상대 이상형
1: 그리고 가장 많이 보는 거 이런 거 있잖아.
2: 일단 연애를 하면서 가장 많이 보는 거는
2: 이제 뭐~ 진짜 막 성격상 이런 걸로 따지면은
2: 이제 어른들한테 얼마나 잘하는지 그런 거랑
2: 그리고 그리고 자기 할 일을 그냥 할 수 있고 착실히 하는지
2: 그런 거 자꾸 보고 성실 성실한 느낌?
2: 그런 느낌이면은 난 좋지.
1: 야 그러면은 외모 이런 건 안 봐?
2: 외모도 외모도 보긴 보지 근데 외모도 보긴 보는데 어~ 외모도 보지
1: (그니까)/(그러니까) 그래 외모 어떤 거 봐?
2: 외모는 뭐~ 이쁘면 되는 거 아니야?
1: (그니까)/(그러니까) 그~ 이쁜 기준이 다 다르잖아 예를 들어서 뭔가 이렇게 (찐한)/(진한) 인상을 좋아한다던지
1: 아니면은 (자는)/(쟤는) (니)/(너) 친구는 완전 그~ 모델상을 좋아하더라고 아나?
1: 완전 쌍꺼풀 없고 마르고 동양적인 얼굴을 (좋아하드라구)/(좋아하더라고) 근데
1: 그런 그런 거 있잖아 남들이 남들이랑 다르게 내 내 혼자 이렇게 이상형인 거
1: 얼굴 외모라던지 키나 뭐~ 체형이나 뭐~ 이런 거 있잖아
2: 나는 뭔가 순 뭔가 청순하고 막 좀 순한 순한 느낌 얼굴?
2: 음~ 연예인으로 들면은 뭐~ 손예진 느낌 막 청순한 느낌 막 이런
2: 너무 막 (쎄)/(세) 보이지도 않고
2: 약간 선해 보이는 막 그런 느낌 그런 외모가 난 좋더라고
1: 그치 손예진 야 근데 (니는)/(너는) 무슨 나이도 어리면서 손예진을 얘기해?
1: 거의 약간 아이돌 이런 애들 얘기해야 되는 나이 아니니?
2: 에이 근데 뭐~ 우리 나이 때에 무 나도 이제 뭐~ 이십 대 후반인데 뭐~
2: 그리고 내 친구도 다 예 예쁘다 생각하니까
1: (니가)/(너가) 그거 봤구나 사랑의 불시착
2: 나 그거 안 봤어.
1: 그래 그러면 손예진에 어떤 거 보고 손예진이라 하는 거야?
2: 그~ 어디 드라마에서 봤는데
1: 그게 사랑의 불시착 아니야 현빈 나오는 거?
2: 근데 그거는 최근 거잖아
1: 그치
2: 그치 근데 나 최근에 본 게 아닌데
1: 그럼 뭐지 내 머릿속에 지우개 그건 너무 옛날이잖아.
2: 그거 있잖아 막 영화 영화 있는데 막 그거 뭐~ 장마가 되면은 엄마가 다시 뭐~ 찾아오는 그런 건가?
1: 아~ 그거 그거잖아 인 그~ 일본 거
2: 어~
1: 리메이크라 해야 되나?
1: 어~ 맞아 어~ 그거 재밌게 봤어.
1: 그치 손예진 예쁘지 딱 그런 연애 상대 겨로 (게론)/(결혼) 상대를 원하는 거구나
1: 거기 걔가 되게 참하게 나오잖아
1: 그런 사람이 있으면 참 좋겠는데
1: 어쨌든 너는 아빠 아빠가 퇴직하기 전에
1: 얼른 돼 (가주구)/(가지고) (게론을)/(결혼을) 해야 될 텐데 노력을 해보자
