1: 뭐~ 샤브샤브 월남쌈 이런 거 (마이)/(많이) 해서 같이 먹을 수 있는 것도 (상다이)/(상당히) 좋아하고
1: 그리고 부페도 좋아하긴 하는데 내가 부페 (쫌)/(조금) 약하긴 해
1: 그래서 부페는 (증말)/(정말) 맛있는 데
1: (증말)/(정말) 맛있는 데로 가서 (쫌)/(조금) 전략을 세워서 먹어야 (마이)/(많이) 먹을 수 있더라고
1: (그양)/(그냥) 가서 먹으면 한 두 접시 먹었는데 너무 배
1: (상다이)/(상당히) 배불러서 나중에 나왔을 때 막 생각나고 아깝고 이렇더라고
1: 그래서 부페도 좋아하긴 하는데
1: 전략적으로 먹어야 (쫌)/(조금) 아쉽지 않게 먹을 수 있더라구
1: 그래서 너무 처음부터 (마이)/(많이) 담아서 오지 말고
1: 처음에는 이렇게 어느 정도 맛을 보고 거기서
1: 아~ 어떤 거 어떤 거 어떤 게 맛있다라고 생각하는 걸
1: 두 번째 때 (쫌)/(조금) 더 푸짐하게 담아서 먹고 이런 식으로
1: (쫌)/(조금) 전략을 세워서 먹어야겠더라구
1: 그래서 나는 뭐~ 부페나 뭐~ 그냥 일반 음식점이나
1: 다 좋아하는 거 같애 너는 부페 좋아하는 데 뭐~ 몇 접시까지 먹을 수 있어?
2: 어~ 저도 이제 부페 가면은 언니처럼
2: 전략을 세워서 먹는 편이에요 그래야지 (마이)/(많이) (먹드라구요.)/(먹더라고요.)
2: 좋아하는 게 있다고 해서 막 많이 그거 퍼오면 다른 거는 상대적으로 거의 못 먹어요.
2: 저도 가면은 (마이)/(많이) 먹기 위해서 한 개씩 가져와요.
2: 김밥 한 개 김밥은 안 가져오는 편이에요 왜냐면 (()) 있으니까
2: 뭐~ 거기 있는 뭐~ 뭐~ 거기 나오는 어쨌든 그 음식들 그런 (음석들을)/(음식들을) 다 한 개씩 가지고 와요.
2: 한 개씩 가지고 와 가지고 근데 한 개씩 가지고 와도 한 접시가 가득 돼요.
2: 한 접시를 먹으면서 음미를 하는 거죠.
2: 그중에서 이제 하나씩 먹어보고
2: 그중에서 (벨로인)/(별로인) 거는 안 먹고 거기서 맛있다고 생각되는 거는
2: 고거만 집중적으로 많이 떠오고
2: 이런 식으로 해서 저는 이제 한
2: 한 두 접시 정도 한 두 접시 먹으면은 (쫌)/(조금) 배가 부르는 편인데
2: 두 접시 먹고 거기에다가 이제 후식
2: 후식 먹어야 하고 스프
2: 스프라던가 왜 거기 왜 추가로 그런 거 있잖아요.
2: 그~ 부페 가면은 음식들이 (상다이)/(상당히) 느끼한 편이에요.
2: 느끼한 거 위주로 막 이렇게 먹게 되면 나중에 다 느끼해지더라고요 그래서
2: 상콤한 거라던가 요런 것들을 곁들여 (가주구)/(가지고) (쫌)/(조금) 먹으면
2: 마지막에 상큼한 거 뭐~ 이렇게 좀 (쫌)/(조금) 후식 종류 같은 거 먹으면
2: 세 접시에서 네 접시 정도까지 먹는 거 같애 네 접시 먹는 건 좀 너무 배부르고
2: 세 접시 정도 먹으면은 좀 이제 적당하게 이제 먹는 거 같고
2: 어~ 이제 세 접시 정도 먹으면은 더 먹고 싶어도 이제 (구만)/(그만) 먹게 되더라고요.
2: 그래서 이제 (츰에는)/(처음에는) 다 먹을 수 있을 거 같은 그런
2: 이제 자신감과 그런 마음으로 가 (가주구)/(가지고) 다 먹을 수 있어 약간 이런 게 있는데
2: 배가 부르고 이렇게 이제 되니까 생각보다 (마이)/(많이) 못 먹더라구요 한 세 접시
2: 이 정도 이제 그거하면 가고
2: 그리고 맛없는 데 가는 부페는 전 별로 안 좋아하긴 해요.
2: 요즘에 이제 예전에 맛있었는데 지금은 @상호명1
2: 거기가 그렇게 맛이 많이 맛있진 않더라구요.
2: 언니가 아까 이야기 이제 한 것처럼
2: 맛있는 부페를 가야 잘 드신다고 했잖아요.
2: 마장가지로 저도 맛있는 부페를 가야지 잘 잘 먹는다는 생각이 들지
2: 요즘에 그래서 @상호명1를 잘 이렇게 가야겠단 생각이 막 들진 않아요.
2: 예전에 예전에 비해 (쫌)/(조금) 변했어 예전에 비해서 (쫌)/(조금)
2: 변한 거 같애요 그건 좀 이제 아쉽죠.
2: 부페는 좋아하긴 하는데
2: 약간 가서 전략 세워서 그렇게 전략 세워서 그렇게 이제 먹는 편이에요.
2: 예전에는 진짜 많이 먹었었거든요.
2: 예전에는 (증말)/(정말) 많이 먹어서 사람들이 저를 기억하기를
2: 많이 먹는 (사램)/(사람) 이렇게 (기억하드라구요.)/(기억하더라고요.)
2: 저는 (마이)/(많이) 먹기보다는 천천히 오래 먹는 거예요.
2: 천천히 오래 먹는 거 근데 사람들은 천천히 먹는 건데
2: 많이 오래 먹는 걸로
2: (마이)/(많이) 오래 먹는다 이렇게 생각을 (낸중에)/(나중에) 하더라구요.
2: (그니까)/(그러니까) 저는 그 사람을 이제 잘 몰라요.
2: 저는 그 사람 모르는데 그 사람은 저를 생각하기로 끝까지 (괴기)/(고기) 먹는 사람
2: 끝까지 (괴기)/(고기) 먹었던 (사램)/(사람) 약간 이런 식으로 기억을 하고
2: 천천히 많이
2: 천천히 오래 먹는 건데 (마이)/(많이) 오래 먹는 사람으로 저를 기억을 하는 거를 보고
2: 저 (쪼꼼)/(조금) 이제 놀랬었어요.
2: (쬐끔)/(쪼끔) 놀랬었어요 내가 그 정도였나
2: 이런 생각이 드는데
2: (지끔은)/(지금은) 많이 (나졌어요.)/(나아졌어요.)
2: (지끔은)/(지금은) 예전에 비해서는 (증말)/(정말) 많이 빨라졌고
2: 양두 예전에 비해서 (쬐끔)/(쪼끔) (쭐었어요.)/(줄었어요.)
2: 그래서 지금은 예전처럼 (마이)/(많이) 못 먹고
2: 지금은 뭐~ 예전에 비하면 아~ 진짜 이제
2: 진짜 많이 이제 좀 세월이 있으니까
2: 예전 같지 않아요 예전 같이 그렇게 막 먹고 이렇게
2: 그때는 아무리 많이 먹어도 허리가 에스 라인이었어요.
2: 아무리 많이 먹어도 에스 라인이어서 몸에 달라붙는 그런 이제
2: 티셔츠도 입을 수 있고 그랬어요 근데 지금은 그런 옷을 입으면 아주 아주 난리가 나죠.
2: 이제 절대로 그런 옷을 못 입죠.
2: 그~ 이제 이게 세월이 가니까 그런 게 있는 거 같애 (가주구)/(가지고)
2: 언니 이제 저를 이제 오랫동안 이제 알아 오셨으니까
2: 예전에 제가 그렇게 오랫동안 먹고 천천히 먹고 이렇게
2: 그런 사람으로 많이 먹고 오래 먹고 사람
2: 이런 혹시 이런 사람으로 절 기억하셨어요?
1: -글- 글쎄 우리가
1: 오래 알고 지내긴 했는데 같이 밥을 먹었던 적이
1: 거의 없었던 거 같애서
1: 그래서 내가 잘 모르겠는데
1: 천천히 오래 먹었던 거 같긴 해
1: 그런데 그렇게 막 많이 먹는다 이런 거는
1: 내 기억에는 잘 모르겠네
1: 그리고 나두 되게 천천히 천천히
1: (쫌)/(조금) 꼭꼭 씹어서 오래 (먹을려고)/(먹으려고) 하는 편이거든
1: 지금은 (마이)/(많이) 빨라져서 달라지긴 했는데 그래도
1: 꼭꼭 (씹을려고)/(씹으려고) 빨라 속도는 빨라져도 꼭꼭 (씹을려고는)/(씹으려고는) 하는데
1: 아마 예전이었으면 나도
1: 천천히 먹었던 시절이었던 거 같애
1: 그래서 (지대로)/(제대로) 잘 모르겠네
1: 근데 근데 (마이)/(많이) 먹어도 에스 라인이었다는 게 왜 이렇게 웃음이 나지
1: 나는 요즘에 예전보다 밥도 더 잘 먹고
1: 군것질도 더 많이 하는 (마이)/(많이) 하는 것 같애서
1: 예전에는 뭐~ 굳이 배가 안 고프면
1: 끼니를 거를 때도 있었는데 지금은
1: 배도 안 고픈데 끼니를 꼬박꼬박 챙겨
1: 뭐라도 먹을려고 하고 뭐 먹으면
1: 배가 안 고팠다가도 먹는데 뭘 먹 뭐가 들어가면
1: 또 더 들어가고
1: 그리고 먹고 나서 또 군것질하고 이래서 왜 그럴까?
1: 또 식욕이 그렇게 있지 않은 상태에서 먹으니까 살도 더 찌는 것 같고
1: 그래서 다이어트를 (할려고)/(하려고) 했는데 이게 쉽지가 않더라고
1: 그래서 필라테스도 (다닐려고)/(다니려고) 생각하고 -있- 있는데
1: (증말)/(정말) 어떻게 해야 될지 (쪼꼼)/(조금)
1: 고민이야 이 살
1: 이 식습관과 이걸 바꾸기 위해서 어떻게 해야 되고
1: 또 또 건강 또 해야 되잖아
1: 이렇게 건강도 챙기면서
1: 건강도 유지하면서
1: 어~ 식습관도 올바르게 갖고
1: 살을 뺄 수 (있을려면)/(있으려면) 어떻게 하면 좋을까
1: 요즘에 (쫌)/(조금) 그 생각을 많이 하고 있거든
1: 너는 운동하는 거 있어 요즘에?
2: 아~ 보통은 (이케)/(이렇게)
2: 저는 세월이 이렇게 갈수록
2: 위가 (쭐어든다고)/(줄어든다고) 해야 되나?
2: 전처럼 (마이)/(많이) 먹지 못하고 그리고 오히려
2: 끼니도 잘 제때 못 챙겨 먹게 되는 물론 그건 예전에도 잘 못 챙겨 먹었지만
2: 그렇게 좀 (이케)/(이렇게) 어~ 좀 그런 게 있는데 언니는 식욕이 없으시다고 했는데
2: 그거가 이제
2: 뭐~ 내 근데 끼니를 -채- -채- 채워서 다 먹는다고 하시는 게
2: 참 신기하단 생각이 이제 (쪼꼼)/(조금) 들었어요.
2: 저두 이제 운동 그다음에 이제 그런 건강 관리 이런 거 좀 신경이 좀
2: 예전에 비해서 신갱이 좀 많이 쓰이더라구요.
2: 전에는 그런 거 생각 안 하고 먹고 싶으면 먹고 자고 싶으면 자고
2: 또 전에는 또 많이 움직이기도 해 (가주구)/(가지고)
2: 전에는 이제 뭐~ 뭘 따로 하지 않아도
2: (그양)/(그냥) 건강이 그냥 유지가 되고 이제 몸도 괜찮고
2: 이제 이런 게 있었는데
2: 뭔가 이제 좀 세월이 이렇게 좀 지나고 이래 이래서
2: 그런가라는 생각이 좀 들었는데
2: 전과는 다르게 쪼꼼만 먹어도 살 찌고
2: 쪼꼼만 먹어도 이제 막 이렇게 막 살이 같은 거 막 이렇게
2: 보 눈에 보이게 되고 몸이 둔하고 소화 안 되고
2: 이 요런 게 이제 (쬐끔)/(쪼끔) 생겨 가지고
2: 건강 관리 그다음에 운동 다이어트 이런 거에 대해서
2: 좀 해야겠다는 생각이 이제 (쬐끔)/(쪼끔) 들더라구요.
2: 예 솔직히 저는 다이어트를 한 번도 해본 적이 없어요.
2: 지금까지 그냥 똥배짱으로 그냥 이렇게 (그양)/(그냥) 온 거예요.
2: 그랬었는데 이제 뭐~ 기껏해야 뭐~ 그냥 뭐~ 음식 쪼끔 조절하는 거
2: 요 정도였어 (가주구)/(가지고)
2: 이제 그런 거를 잘 못하는데
2: 이제는 내 그런 것들 해야겠다는 필요성 같은 것이 (마이)/(많이) 느껴질 정도인 거예요.
2: 그래서 이제 저는 이제 사실 운동을 (쬐끔)/(쪼끔) 이제 하긴 했었어요.
2: 이제 지금 시험이 끝나긴 했는데
2: 시험 끝나기 전에 시험을
2: 한창 집중해서 막 이렇게 하기 전에는
2: 집에서 (쫌)/(조금) 홈트를 했었어요.
2: 그래서 이제 홈트를 해서 이제 좀 저는 배를 운동하고 싶은
2: 그런 마음이 이제 이제 (마이)/(많이) 있어 (가주구)/(가지고)
2: 거기를 이제 집중적으로 운동을 하는 그런 걸 했었거든요.
2: 그래서 스쿼트 스쿼시 같다 암튼
2: 스쿼트인가 아무튼 @웃음 그렇게
2: 의자 앉는 자세 하는 거 있잖아요 그거랑 그다음에 앉았다 일어나는
2: 아~ 앉아 (가주구)/(가지고) 이렇게 누웠다가 일어나는 그~ 뭐라 무슨 운동이라고 하지 그거
2: 근데 그걸로 해 (가주구)/(가지고) 한 이십 분 정도
2: 최소한 이십 분 정도는 이제 그런 걸 해서 운동을 (쫌)/(조금) (쬐끔)/(쪼끔) 했었어요.
2: 그래서 그렇게 (역부러)/(일부러) 운동을 하다 보니까
2: 그래도 이제 (쫌)/(조금) 몸이 쪼끔 가벼워지는 게 느껴졌어요.
2: 왜냐하면은 제가 굉장히 많이 먹었는데 먹고 나서에 어떤 그런 몸무게가 있잖아요.
2: 근데 운동을 하고 나면은
2: 먹고 나서 그거랑 평소에 운 그런 몸무게보다
2: 운동을 하고 나면 그 먹고 나서에 운 몸무게보다 쪼끔은 줄어있는
2: 그런 것들이 느껴지고
2: 하고 나면 몸이 이제 쪼끔 가벼워지고 이런 게 있다 보니까
2: 운동을 이제 하는 게 좋구나라는 생각이 들고
2: (빨라당)/(빨리) 운동 많이 해서 (쫌)/(조금) 이제
2: 살도 빼고 싶고 몸무게 (()) 조절도 하고 싶고
2: 이런 생각이 (마이)/(많이) 들었었거든요.
2: 그런데 이제 시험에 제가 아주 초집중을 하게 되면서
2: 아주 밤 아침 일찍 나가주구 밤에 새벽까지 막 이렇게
2: 공부를 하는 그러한 시간을 이제 (쬐끔)/(쪼끔) 겪게 되면서
2: 이제 그런 운동이나 그런 건강 관리나 이런 거는 이제
2: (극정은)/(걱정은) 되도 (낸중에)/(나중에) 해야겠다 이런 생각이 이제 (마이)/(많이) 드는 거죠.
2: 그러다 보니까 이제 뒤로 그건 쳐져 가지고
2: 이제 그거는 이제 (낸중에)/(나중에) 해야 되는 그런 일이 되버린 거예요.
2: 그러다 보니까 이제 지금까지도 그리고서 명절도 겪었잖아요.
2: 그러구 나니까 뭐~ 돌아갈 수 없는 그런 상황이 된 거죠.
2: 그래서 이제 어~ 이제 운동을 저도 다시 시작을 이제 시험 끝났으니까
2: 운동을 다시 (해볼려구요.)/(해보려고요.)
2: 그래서 홈트를 하는 것도 있지만
2: 전 이제 날씨 (쫌)/(조금) 이제 쪼끔 요즘에 (날쌔가)/(날씨가) 좀 따뜻해졌잖아요.
2: (날쌔도)/(날씨도) 좋고 그렇기 때문에
2: 이제는 문 백으로 좀 나가 (가주고)/(가지고)
2: 밖에 운동장이라던가 어~
2: 뭐~ 이렇게 (쫌)/(조금) 이제 (그짝으로다가)/(그쪽으로다가) 좀 제가 좀 (다녀볼려고)/(다녀보려고)
2: 요 근처에 운동장도 있고 그다음에 여기 뭐~
2: 이런 공지천 아이 석사천 -이- 이런 곳도 이제 -있- 있기 때문에
2: (그짝으로)/(그쪽으로) 좀 나가봐 (가주고)/(가지고)
2: 좀 제가 운동을 해야 되지 않을까 이런 생각이
2: 많이 들더라구요.
2: 언니도 (이케)/(이렇게) 운동 이렇게 시작을
2: 이렇게 해보실 구체적인 그런 어떤 계획을 이렇게 세우셨어요?
1: 나도 운동을 해야 되는데
1: 뭔가 살도 쪄서 다이어트를 해야 되는 것도 있고
1: 그리고 내가 한의원에 가서
1: 체질 검사를 했었거든
1: 근데 체지방을 빼야 된다고
1: 그~ 한의사가 얘기를 해주 (말씸을)/(말씀을) 해주시더라고
1: 그래서 이게 뭐~ 다이어트도 다이어트지만
1: 건강을 위해서라도
1: 체지방을 빼야겠다 생각을 했는데
1: 거기서 (말씸하신)/(말씀하신) 게 물을 많이 먹어야 된대
1: 물을 많이 먹어서 이 몸을 순환시켜야 된다고
1: 하더라고
1: 그래서 물을 이 리터씩 마셔라 하는데 내가 물을 이 리터까지는
1: 도전을 (할려고)/(하려고) 하는데
1: 이게 (시상에)/(세상에) 너무 어려운 거야
1: 그래서 아침에 일어나서 점심 먹기 전까지
1: 오백 미터를 (먹을려고)/(먹으려고) 하는데
1: 뭐~ 한 삼백 정도 먹을 때도 있고 사백 이 정도까지 먹을 때도 있고
1: (그래구)/(그리고) (점슴)/(점심) 먹고 나서
1: 저녁 먹기 전까지 시간 동안 또 오백 미터 오백 미리
1: 오백 미리 목표인데 그때는 거의 사백 오백 정도 먹는 거 같고
1: (그리구)/(그리고) 저녁 먹고 나서 오백
1: 이렇게 해서 일 점 오 리터를 (채울려고)/(채우려고) 하는데
1: 한 일 일 리터 정도 하루 먹는 거 같구
1: 그리고 나서 나한테 하시는 말 (말씸이)/(말씀이)
1: 그냥 걷는 걸로나 뛰는 걸로는 살 안 빠질 거라고 체지방이
1: 안 빠질 거다
1: 그렇게 (말씸을)/(말씀을) 하시더라고
1: 그러면서 근력 운동을 해야 된대
1: 그래서 내가
1: 어~ 전에 필라테스를 일주일에 한번 (댕겼던)/(다녔던) 거야
1: 근데 그 필라테스 기초반이 지금 없어져 (가주구)/(가지고)
1: 집에서 가끔 스트레칭이나 밖에 나가서 석사천을 걷거나
1: 집에서 십오 분 요가 어쩌다 가끔씩
1: 했었는데
1: 어~ 이거 갖고는 안 되겠더라고
1: 그래서 다시 필라테스를 알아보고 있는 중이야 주 일 회나 주 이 회 정도 해서
1: 하면서 또 나한테 (말씸하신)/(말씀하신) 게
1: 끼니마다 단백질은 꼭 넣어서 먹으라고
1: 그러더라고
1: 이게 근육양이 빠지거나 이러면 안 단 안 되니까
1: 그런 것도 챙기먼서 운동해야 된다고
1: 그래 갖고 우선은
1: 필라테스 필라테스를 빨라당 알아봐서 (시작할려고)/(시작하려고) 하고
1: 그리고 그~ 식단 조절을 제일 어려운데
1: 이게 내가 생각한 거는
1: 점심 때는 그냥 일반식을 먹고 저녁 때 그런 단백질과 샐러드 야채
1: 이런 거 위주로 먹으려고 하는데
1: 퇴근하고 나면 탄수화물이 (상다이)/(상당히) 먹고 싶어서
1: 오늘만 먹어야지 오늘만 먹어야지 하다가
1: 저녁을 항상 탄수화물로 먹게 되더라고
1: 그래서 그~ 이런 식단 문제는 다시 한번 생각해봐야 될 거 같아.
1: (상다이)/(상당히) 어려워 어떻게 해야 되는지
1: (지대로)/(제대로) 한번 해야 되는데 내가 또 삼월 말까지 이월
1: 설날 전에 삼월 말까지 일 점 오 키로를 빼겠다 다짐을 했거든
1: 한달에 건강하게 뺄 수 있는 몸무게 감량 수가
1: 일 키로래
1: 그래서 삼월 말까지 한달 반 남았으니까
1: 아~ 그때까지 일 점 오 키로를 빼야 되겠다.
1: 이렇게 하면 (지대로)/(제대로) 빠지는 거겠지 생각했는데
1: 아~ 설날 지나고 시작해야지 하다가 계속 못하고 있었던 거지
1: 그래 가주고 우선은 지금 몸무게에서
1: 일 키로 빼는 거 삼월 말까지 일 키로 빼는 거 목표로
1: 우선 당장은 (빨라당)/(빨리) 필라테스를 해야 되겠다 생각하고 있어
1: 그냥 집에서 홈트를 (할려고)/(하려고) 하니까 잘 안 되더라고 나는
1: 이게 마음 먹고 해야 되는데
1: 계속 집에 있으면 늘어지고 먹기만 하고 (상다이)/(상당히) 어려워
1: (낸중에)/(나중에) (낸중에)/(나중에) 하다가 안 되더라고
1: 그래서 삼월 되면 바로 (빨라당)/(빨리) 필라테스부터 시작하려고
1: (낸중에)/(나중에) 석사천 걸을 때 한번 같이 운동하자 석사천 걷기
2: 좋아요 언니
2: 요즘에 (날쌔도)/(날씨도) 좋아졌으니까
2: 이렇게 석사천을 걷거나 석사천을 뛰거나
2: 요런 것도 이제는 이제 바루 될 거 같아요.
2: 전에는 -날- 날쌔 핑계라도 댔지만
2: 어~ (이제사)/(이제야) 뭐~ 핑계댈 게 있나요.
2: (그리구)/(그리고) 너무 코로나랑 이 시험이랑 이런 것 때문에
2: (너머)/(너무) 그런 건물 안에만 이제 계속 있었더니
2: 밖에를 좀 나가고 싶은 그런 마음이 좀
2: 크더라구요.
2: 그래서 이제 이제는 이제 나가고 싶은 마음도 크기 때문에
2: 그래서 이제 좀 운동장을 뛰든지
2: 석사천을 뛰던지 해서
2: 한 삼십 분은 뛰어야 효과가 있대요.
2: 왜냐면 뛰다가 걷다가 해도 되니까
2: 이제 이렇게 삼십 분은 그거를 해야지만 이~ 효과를 본다고 해 (가주구)/(가지고)
2: 그렇게 해볼까 이제 생각 중이에요.
2: 저도 이제 그거를 지대로 (할려면은)/(하려면은) 이제 (빨라당)/(빨리) 시작하고
2: 이제 좀 마음을 (지대로)/(제대로) 먹고 해야겠죠.
2: 그리구 이제 봄되고 여름되고
2: (날쌔가)/(날씨가) 점점 따듯해지고 그러면은
2: 사실 지금이야 옷이 있기 때문에
2: 옷으로 다 가리고 (당길)/(다닐) 수 있잖아요.
2: 지금 옷으로 다 거 가리고 (댕긴다고)/(다닌다고) 해도
2: 여름이 되면은 그걸 다 벗어야 되잖아요.
2: 그렇게 되면 (낸중에는)/(나중에는) 반팔만 입고 다녀야 되는 그런 상황인데
2: 그러면 이제 그~ 가릴 수가 없으니까 그런 것도 있는 거 같애요.
2: 그런 여름에 어떤 그런 것들을 대비하기 위해서라도
2: 이제 좀 어~ 체중 조절을 하는 것이 좋겠다.
2: 이런 생각이 (마이)/(많이) 들어 가지구 쪼끔 이제 좀
2: 신갱이 좀 많이 쓰이는 거 같고요.
2: 해서 이제 보니까 근데 이런 고민이 저만에 그런 고민은 또 아닌가봐요.
2: 보니까 저두 이런 게 다이어트 한 번도 안 해본 사람인데
2: 다이어트 해봐 해야 되나 이런 이런 생각이 드는 것처럼 이제
2: 언니도 보니까 이렇게 이것저것 많이 생각하고 계시구
2: 또 이제 실행하고 계시고 하는 거 보니까 다 같이 진짜
2: 끝까지 갔으면 저도 꾸준히만 하면은 이게 좀 되지 않을까 싶은 마음이 있거든요.
2: 꾸준히만 하면은 (무조근)/(무조건) 빠지는 거잖아요 이게 사실
2: 뭐~ 안 해서 그런 거지 (무조근)/(무조건) 하기만 하면은 이제 (곰방)/(금방) 빠지는 거 아니겠어요?
2: 그래서 이제 좀 해야 된다 생각하고 이제 하다 보면은
2: 빠지지 않을까 이런 생각이 또 이제 있거든요.
2: 이제 좀 저기 음식 식단 조절은 쪼끔 좀 어렵단 생각이 들어요.
2: 먹고 싶은 게 있고 그런데 안 먹고 막 이렇게 한다는 게
2: 참 어렵겠단 생각이 (쫌)/(조금) 이제 들기는 하는데
2: 그래도 노력을 해봐야죠 뭐~
2: 이제 궁금한 게 있는데 그~ (()) 먹으면은
2: 이제 좀 도움이 된다고 했잖아요 물을 많이 먹음 도움이 된다고
2: 저도 물을 많이 먹으면은 꼭 다이어트 뭐~ 살 빼기 뭐~ 이런 거 뿐만이 아니라 그냥
2: 건강상 몸에 좋다고 들었었거든요.
2: 그게 무슨 말인가 (츰에는)/(처음에는) 그냥 그런 생각 들었는데
2: 하두 그런 얘기를 (마이)/(많이) 들으니까
2: 아~ 진짜 이 물 먹는 게 건강이나 다이어트나 이런 거에 진짜 도움이 되는 게 맞나
2: (증말)/(정말) 그게 도움이 되는 거라면 진짜로 그렇게
2: 해봐야겠단 생각마저도 막 드는 그런 거인데
2: 언니가 듣기에 그거 왜 그렇게 물을 많이 먹어서 그렇게 살 빼는 거라든가 이런 거에 도움이 된다고
2: (그케)/(그렇게) 하는 게 왜 왜 그런지 이유를 혹시 아세요?
1: 그때 한의사 선생님이 말씀하신 거는
1: 물을 많이 먹어서 뭐~ 몸을 순환시켜야 된다고 하더라고
1: (그리구)/(그리고) 워낙에 물을 많이 먹으면 나는 장이 약한데 장에도 되게 (상다이)/(상당히) 좋아 좋다고 하고
1: 물을 많이 먹음 피부도 좋아지고 배출이 우선 잘 되니까 화장실을 자주 가잖아
1: 그래서 여러모로 그런 게 정말 좋다고 하더라고
1: 그런 이유인 것 같아.
1: 그래서 나는 (역부러)/(일부러) 물을 많이 먹으려고 하고 있고
1: 아끼 니가 얘기했던 것처럼 예전 같지 않게
1: 먹으면 바로 뭐~ 살찌는 게 보인다고 얘기했잖아
1: 그게 기초대사량이 (쫌)/(조금) 낮아져서 그런 거일 수도 있을 거야
1: 운동을 해서 기초대사량을 높이면 같은 양을 먹어도 살이 안 찌는 거지
1: 근데 이제는 나이가 쪼끔 먹으면서 기초대사량이 (쫌)/(조금) 낮아지면서
1: 같은 양을 먹더라도 바로 바로 살로 되는 거야
1: 그래서 우리가 근력 운동을 해야 된다구 하더라고
1: 그래서 운동할 때 단백질 질을 보충해주면서
1: 그렇게 해야 되는 게 좋대
1: (그래구)/(그리고) 다이어트에서 제일 좋은 건 식단 조절이래
1: 내가 아는 사람 중에 이번에 이십 키로 이상 뺀 사람 뺀 애가 있는데
1: (무조근)/(무조건) 빠지는 건 식단 조절
1: 다이어트에서 팔십 프로는 식단 조절이라고 하더라구
1: (그래니까)/(그러니까) 운동은 안 하더라도 식단 조절만 해도 빠진다는 거지
1: 근데 건강하게 빼야 되고 또 기초대사량 높여놔서
1: 높여놔야 되니까 운동도 같이 병행하면서 (할려고)/(하려고) 하는 거지
1: 근데 나는 식단 조절이 진짜 제일 (증말로)/(정말로) 어려운 거 같아.
