1: 맞아 재테크 공부를 하다 보니까
1: 진짜 국제 정세나 사건 사고
1: 경제 정치와 관련된 부분들도
1: 정말 기본 상식적으로 알아둬야 될 게 너무 많더라구.
1: 그래서 뭐~ 정말 뭐~ 집중해서 따로 공부를 한다 이런 차원이기보다는
1: 틈틈히 뉴스를 챙겨 보거나 신문을 보거나 어~ 어디 이동하거나 할 때
1: 라디오를 듣는다던가 하면서 조금씩 정보를 채워가고 있는 중이야.
1: 그런데 이렇게 하다 보니 재테크 쪽인 뿐 것 때문만 아니라
1: 어~ 그러한 시사나 상식적인 면들에 대해서도
1: 많이 지식적인 것들이 채워지니 어~
1: 많은 부분들을 뭐~ 사회 이면이나 여러 가지를 보는 부분들에 있어서도 서도
1: 어~ 사고나 생각이 많이 넓어지고 있는 것을 느껴서
1: 너무 좋은 거 같애.
1: 너도 굳이 재테크를 위해서는 아니지만
1: 틈틈히 뉴스도 보고 뭐~ 시사 상식적인 부분들에 대해서도
1: 쪼금씩 관심 갖고 어~ 보다 보면 너한테도 도움이 많이 될 거 같애.
1: 어~ 우리가 이런 대화로도 얘기를 나누다 보니 어~
1: 굉장히 또 새롭다.
1: 어~ 너는 요즘에 관심 있는 분야가 혹시 또 따로 있는 게 있어?
2: 어~ 저도 언니가 이야기한
2: 어~ 그~ 잇 이야기하신 거에 대해서 정말 많이 동의하고 있어요.
2: 어~ 정말 어~ 내가 보고 내가 보고 듣고 생각하는 만큼
2: 보이고 들리는 거 같아요.
2: 어~ 근데 저는 이제 이~ 꼐속
2: 어~ 이~ 사회 복지 요 요쪽으로 이제 공부를 제가 또 계속 하다 보니깐
2: 제가 사회 복 음~ 사회 복지라고 하는 부분들이 이게 사회의 여러 가지 면들과 많이 맞닿아져 있더라구요.
2: 그렇게 하다 보니까는 사회 복지가 보면 이제 사회 복지 제도
2: 뭐~ 뭐~ 국민 기초 생활 뭐~ 그런 (()) 수 수급 그런 받으시는 분들에 대한 거라던가
2: 뭐~ 뭘 여러 가지 각종 제도 뭐~ 연금에 대한 국민 연금이나 의료 보험이라던가
2: 이런 건강 보험 요런 것들까지 다 이게 사회 보장 제도에 들어가는 거이고
2: 그리고 이제 그런 뭐~ 지금 뭐~ 문재인 정부의 무슨 뭐~ 무슨
2: 어떤 정책이라던가 이런 부분들도 다 이게 사회 복지에 어떤 그런 이제 분야 쪽으로 다 들어가더라구요.
2: (그서)/(그래서) 그런 것들을 꼐속 그러 뭐~ 수업 시간에 (이릏게)/(이렇게) 공부를 하고
2: 그걸로 시험을 보고 (이릏게)/(이렇게) 하다 보니까
2: 제가 몰랐던 그런 지식들도 (마이)/(많이) 알게 되는 거예요.
2: 그래서 쪼끔 흥미로운 그런 인제
2: 부분들이 저도 이제 배우게 됐어요.
2: 그래서 저는 이제 공부를 하면서 들었던 생각들은 뭐냐면은
2: 어~ 인제 물론 인제 제가 앞으로 요 뭐~ 일도 구할 거고 그리고 뭐~ 인제
2: 뭐~ 운전면허 따고 회계 요런 거 하고 해서 제가 공부해야 될 것들은
2: 이제 나날이 이제 이렇게 이 있지만은
2: 어~ 그래서 지금 당장 제가 그것을 하고 있진 않지만
2: 앞으로 제가 어~
2: 책을 책을 어떤 책을 읽느냐에 따라서
2: 그런 인제 지식을 쌓는 방법 중에 하나가 그런 책이라고 생각이 들거든요.
2: 그래서 어~ 쪼끔 이제 음~ 쪼끔 이제 뭐랄까
2: 제 지식을 넓힐 수 있는 그러한 책들을 읽어보고 싶다는 생각들이 (쫌)/(조금) 들었었어요.
2: 그래서 뭐~ 제가 관심 있는 분야라고 뭐~ 한다기보다는
2: 어~ 이렇게 제가 알지 못했던 그런 분야에 대해서
2: 뭐~ 어~ 사회일 수도 있고 그리고 뭐~
2: 경제일 수도 있고 뭐~ 금융일 수두 있고
2: 뭐~ 꼭 그쪽이 아니더라도 제가 접하지 못했던 그런 학문이라고 하는
2: 또는 제가 접하지 못한 다른 사람에 생각이라던가
2: 이러한 부분들을 책을 통해가지구 어~ 이렇게 접해서
2: 제가 그런 것들을 습득하고 싶다라는 생각이 쬐끔 들더라구요?
2: 그래서 그~ 사회 복지 수업 받으면서 내가
2: 어~ 정말 흥미로운데 이런 수업들이 다 끝나고 학기가 다 끝나고 나면은
2: 어~ 내가 무슨 이제 시험 때문에 보는 것이 아니라
2: 정말 내가 지식을 쌓기 위해서
2: 다양한 책들을 읽어보고 다양한 책들을 접해보면 좋겠다.
2: (냉중에는)/(나중에는) 꼭 그렇게 한번 해봐야겠다 이런 생각이
2: 어~ 상당히 많이 들었어요.
2: 그래서 제가 (그짝에는)/(그쪽에는) 별 관심이 없었었는데
2: (쬐끔씩)/(조금씩) 어~ (쬐끔씩)/(조금씩) 이런 부분에 대한 관심들이 생기게 돼가지구
2: 음~ 음~ 앞으루 이제 책을 좀 읽 많이 읽어봐야겠다 이런 생각이 많이 들었었어요.
2: 전에는 그냥 문학 종류로 (이케)/(이렇게) 유명한 소설 있잖아요 뭐~
2: 뭐~ 위대한 뭐~ 개츠비라던가 뭐~
2: 뭐~ 좀 많이 들어본 그런 그런 거 있잖아요 뭐~ 베로니카 죽기로 결심했다 뭐~
2: 막 뭐~ 이런 어떤 그런 유명한 책들
2: 이런 책들 위주로 (이릏게)/(이렇게) 좀 이 이 (읽을려고)/(읽으려고) 애를 썼었었고
2: 그랬었는데 그런 문학뿐만이 아니라
2: 그~ 문학은 계속 읽고 싶은 책이에요 그런 소설 유명한 소설 이렇게 (쫌)/(조금) 뭐~
2: 데미안 같은 거 있잖아요 그런 거는 제가 계속 읽어보고 싶은
2: 이제 책 분야인데 그러한 분야뿐만이 아니라
2: 우리가 살짝 어려워 하는 책들 있잖아요 살짝 이제 (쫌)/(조금)
2: 쪼끔 경제적인 부분이 (쫌)/(조금) 재밌게 들어가 있는 거?
2: 저는 너무 딱딱하게 막 너무 딱딱하게 막 있는 약간 그런 거는 이제 읽고 싶지는 않고요.
2: 그런 거는 (츰부터)/(처음부터) 너무 이제 어렵고 지루하잖아요.
2: 저는 이제 그런 책들은 이제 이 이제 빼고 음~ 좀
2: 재밌으면서도 새로운 지식들을 이제 접할 수 있는
2: 그러한 책들을 좀 읽어보고 싶다는 생각이 들어서
2: 저는 이제 제가 관심 있어 하는 분야는 고론 책 분야라고 할 수가 있고
2: 그다음에 새로운 이제 그리고 이제 뭔가 새로운 지식까지는 아니어도 제가
2: 습득하고 싶은 기술 이런 것은 쪼끔 더 있어요.
2: (()) 그거는 이제 이제 제가 그림 그리는 거 좋아해서
2: 그림 그리는 거를 제가 쪼끔 일 일 일에 대한 것도 쪼끔 안정이 되고 조금 이렇게
2: 배우구 급히 이제 먼저 배워야 되는 것들 어느 정도 배우구 나면은
2: 그림 그리는 거 이제 쪼끔씩 쪼끔씩 제가
2: 그리구 싶은 그런 곳을 가가지구 직접 그런 것들을 그려보고
2: 뭐~ 그런 어~ 뭐~ 노을을 그려본다던가 뭐~ 각종 여러 가지 도구를 이용해서
2: 그~ 따라 그린다던가 요런 것들을 좀 지대로 하고 싶은 생각이 들어서
2: 그런 거랑 그다음에 나중에 이제 미싱 저는 미싱을 꼭 배워보고 싶거든요.
2: 그런 어~ 미싱 이런 것들을 이제 배워 배워보겠다 이런 생각들이 저한테 있거든요.
2: 제가 그거를 이제 (얼매나)/(얼마나) 배울 수 있을지는 아직 모르겠어요.
2: 이제 왜냐면은 제가 머릿속에 계획은 많은데 그거를 실행을 언제 할 수 있을까 이런 생각들도 (쫌)/(조금) 이제 들거든요.
2: 그래서 그~ 이런 것들을 이제 바루 할 수는 없고
2: 좀 시간 차를 두고 (냉중에)/(나중에) 꼭 배워 보고 싶다 이런 생각이 이제 저한테는 있어요.
2: 그래서 어~ 그러 이런 걸 이제 앞으루 할 계획인데
2: 언니는 어~ 책을 좀 자주 보세요?
2: 책을 좀 좋아하시는지 궁금해요.
1: 음~ 어~ 십 대나 이십 대 때에는
1: 그래도 책을 나름 자주 본다구 생각을 했었는데
1: 어~ 지금은 사실 어~ 핑계지만
1: 뭐~ 하고 있는 일이라던가 또 집에서는 집안일이나
1: 이런 것들을 신경을 쓰다 보니까 일 년에 진짜 한 권도
1: 시간을 내서 읽는 게 어려울 때가 많은 거 같애.
1: 그래서 요즘에는 광고에도 나오던데 이런 게 다 핑계라구 하면서
1: 라디오처럼 책을 들을 수도 있는 것도 나왔더라구.
1: 그걸 그 광고를 보면서 아 진짜
1: 이것도 핑계지 내가 쪼금이라도 하루에 몇 장씩이 만이라도
1: 관심이 있다면 읽을 수 있을 텐데 하는 생각이
1: 어~ 사실 얼마 전에 들었었거든.
1: 그래서 어~ 지금 책을 보기 시작한 게 하나 있는데
1: 제목이 미움받을 용기라는 책이야.
1: 사촌 여동생이 책을 보는 걸 좋아하고 까페 가는 것도 좋아하고
1: 뭐~ 자기 자신에 (이케)/(이렇게) 집중하구 뭐~ 생각하는 걸 좋아하는 녀석인데
1: 나한테 이 책을 한번 읽어보면 도움이 될 거라구 해서
1: 지금 읽어보고 있는데
1: 어~ 내 내면에 대해서 들어보 (이케)/(이렇게) 생각하게 되고
1: 어~ 내 자신에 가치관이라던가
1: 어~ 내가 어떠한 행복을 추구해야 되는지 나름
1: 고민도 해보게 되는 어~ 생각을 전환해볼 수 있게끔 해주고 있어서
1: 어~ 굉장히 좋은 시간을 지금 갖고 있어.
1: 너는 혹시 니가 지금까지 읽었던 책들 중에서
1: 어~ 마음에 가장 남구 너한테 있어서 의미가 있는 책이 혹시 있니?
2: 어~ 저는 어~ 이제
2: 그~ 책을 읽는 게 책 음~ 책에 관심은 (마이)/(많이) 있는데
2: 책을 자주 읽게 되지는 않아가지구 저는 인제
2: 코로나 터지기 전에는 책 모임을 정기적으로 나갔었어요.
2: 그래서 일주일에 한 번씩
2: 책을 읽고 서로 나누는 그러한 모임을 했었거든요?
2: 그때는 책을 다 같이 정하고 이제
2: (마카)/(전부) 읽어 오니까 거기서 얘기를 하기 위해서라도
2: 또 약속을 지키기 위해서라도 #엽부로 시간을 내서 읽게 되드라구요.
2: 그래서 그때 이제 어~ 읽었었던 이제 책들이 어~
2: 일하면서 많이 읽지 못했었던 그런 이제 어~ 시간들이 많이 있었는데
2: 그 모임을 하면서 일주일에 하나씩 또는 이 주일에 하나씩
2: 이런 식으루 읽게 돼가지구 기억에 좀 많이 남게 됐어요.
2: 근데 거기서 이제 어~
2: 읽었던 책 중에서 이~ 가장 이게 그래도 어~ 그래도
2: 기억에 그래도 지금까지 남는 이제 부분이 뭐냐면은
2: 그 책 제목이 이십 대 -이- 이십 대 뭐~ 이 책 이름이 뭐더라?
2: 이십 대에는 알지 못했던 것들인가 이십 대에는 알지 못했던 것?
2: 이십 대가 이십 이 그런 책 이름이었어요 그래서
2: 어~ 챕터가 이렇게 있어서 지금은 이십 대가 아닌데
2: 이제 그~ 이십 대가 되면은 어~ 이제 이십 대가 지금은 제가 아닌데
2: 지나고 나서 알게 되고 느끼지 느껴지게 되는 그런
2: 아 책 이름이 기억났다 그때 그때라면 알지 못했던 것들이라던가?
2: 제 책 이름이 정확히 기억이 안 나네요?
2: 아무튼 그 책을 쓴 사람이
2: 여러 가지 챕터로 소개를 했었어요.
2: 그래서 어~ 인제 굉장히 그~ 이제
2: 챕터들이 저한테 위로가 많이 됐던 그런 책이에요.
2: (그까)/(그러니까) 책 책에 그런 이제 주제들이 예를 (들믄)/(들면) 뭐~ 재능
2: 열정 뭐~ 사랑 그리고 뭐~ 친구 이렇게 챕터가 한 열 가지인지 스무 가지인지 이렇게
2: 됐단 말이에요 근데 그중에서 제가 가장 위로가 됐던 챕터가 있었는데
2: 그 챕터에 이름이 재능이었어요.
2: 저는 이제 그~ 재능이라고 하는 부분에 있어서
2: 어~ 나는 다른 사람들은 여럿 다재다능한 그런 재능을 (마이)/(많이) 갖구 있는데
2: 어~ 나는 재능이 다른 사 (사램만큼)/(사람만큼) 없다.
2: 이런 생각을 좀 많이 하면서 이제 살았던 거 같애요 근데
2: 나보다 더 음~ 능력이라고 해야 될까 재능이라고 해야 될까 이런 것들을
2: 뭔가 가지고 있는 그런 사람들을 보면서 제가 (마이)/(많이) 부러워했어요.
2: 음~ 많이 (부러워해구)/(부러워하구) 나 내가 저렇게 저런 능 저런 재능이 있으면 (얼매나)/(얼마나) 좋을까?
2: 나한테는 저런 재능이 없는 거 같은데 그것이 상당히 슬프다.
2: 하지만 재능은 없지만 제가 일을 하기 위해서는 제가 제가 (이릏게)/(이렇게) 제 인생을 살아내기 위해서
2: 재능은 저렇게 없지만 제 나름대로 버티고 버티고 인내하면서 그~ 이 자리를 꾸준하게 지켜왔었던
2: 이런 부분들이 저에게 있었거든요.
2: 그런데 그 챕터에서 (이릏게)/(이렇게) 얘기하더라구요.
2: 재능이라고 하는 부분들은 물론 이제 어~ 재능이라고 하는 부분들이
2: 한 자리에서 꾸준하게 그거를 어~
2: 이렇게 하는 것도 한 자리에서 꾸준하게 그것을 하는 그런 노력들
2: 인내들 그런 꾸준히 하는 어떤 그런 인내들도 그것도 재능이라고 얘기를 하는 거예요.
2: 내가 어~ 그 자리에 꾸준하게 오랫동안 그것을 꾸준히 해오기 위해서 노력했던 그것 그것도
2: 재능이라고 얘기를 하면서 그게 저는
2: 특별한 재능은 없지만 꾸준하게 제가 버텨왔던 이러한 저에 세월들
2: 그러한 것들을 위로를 해주고
2: 너가 지금까지 해온 게 맞았어라고 이렇게 격려해주는 듯한
2: 그러한 이제 생각이 들어서 (마옴이)/(마음이) 많이 어~ 좀
2: 좋았었어요 그래서 그~ 챕터를 읽으면서
2: 눈물이 찔끔 났었고요 그래서 그게 오랫동안 기억이 나는 거 같애요.
2: 그래서 어~ 글 그 원래 제가 그런 수필 수필 같은 느낌에
2: 그런 형식에 글은 잘 안 읽거든요?
2: 근데 그게 그~ 모임에 선정된 책이어가지구 읽게 됐었는데
2: 그 책이 좀 감동과 위로가 돼가지구 어~ 깁 어~ 좀 기억에 오래 이제 남는 게 있고요.
2: 그다음에 이제 한 일 년 일 년 요 사이에 제가 이제
2: 문학 소섯 소설들을 많이 이제 (쫌)/(조금) 읽었었어요.
2: 그런데 인제 문학 소설들 읽었는데 거기서 이제
2: 꼭 읽고 싶었던 있었던 건데 읽게 된 책이 이제 (어뜬)/(어떤) 게 있냐면은
2: 오만과 편견 요고를 이제 읽었었는데
2: 거기서 왜 오만과 편견이 줒 그~ 책 제목인지를
2: 주인공들을 보미 까 이제 알게 되드라구요.
2: 남녀 이게 사실 남녀 주인공에 사랑 이야기긴 한데
2: 한 명은 오만하고 한 명은 그~ 한 명은 오만한 게 있고
2: 그렇지만 오만하지만 어~ 이제 그 사람에 한테는 어떤 사정들이 있는데
2: 이제 그~ 여자 주인공이 그 오만한 사람에 겉모습만 보고
2: 처음 가진 편견을 끝까지 가지구 가서 그 사람을 끝까지 편견 어린 눈으로
2: 이제 바라보게 돼서 나중에는 그 편견이 와장창 깨지는 그런 상황이 되면서
2: 그 남자분이 이 여자를 얼마나 사랑했는지
2: 그리고 그 사람이 진실된 모습을 이제 나중에야 그것을 이제 보게 되드라구요?
2: 그러니까 편견으로만 바라봤던 그러한 것들이 깨지는 모습이
2: 음~ (쫌)/(조금) 아 사람이 참 이렇구나 이런 편견이라고 하는 부분이 참 무섭구나.
2: 자기가 보고 싶은 것만 볼 보게 되는구나라고 하는 것들을 알 수 있는?
2: 뭐~ 그러한 것들이었어가지구 어~ 그것 그것이 쬐끔 기억에 남는 거 같아요.
2: 근데 이제 앞으로도 책을 좀 많이 읽고 싶은데
2: 어~ 지금으 (지끔은)/(지금은) 어~ 할 게 상당히 많아가지구
2: 책 읽는 거는 뒤로 미루구 있어요.
2: 근데 저는 책 읽고 나면은 그게 감명 깊었으면은
2: 블로그에도 올려놓거든요 블록 이제 음~ 블로그에도 올려놓는데
2: 책을 읽으면서 또는 그림 그리면서 이제 제가 이렇게 감명 깊었던 거 기억에 남는 거
2: 이런 것들은 블로그도 해서 올려놓고 (할려고)/(하려고) 이제 생각 중이에요.
2: 아 책 이름이 기억이 났어요.
2: 그때 알았더라면 좋았스 좋았을 것들 이건 거 같애요.
2: 어 어 이제 기억이 났어요.
