1: 몇 시간 걸리는 거야.
2: 한 열 시간이요 우리는 이렇게 잘하는 사람들은 뭐 여덟 시간 아홉 시간인데 우리는 한 열두 시간 걸린 거 같애.
1: 올라가는 데만
2: 내려 올러가는데
1: 합쳐서
2: 네.
1: 허
2: 그니까 저~ 우리가 산악 잘하는 사람만 이제 (멧)/(몇) 갔지.
2: 그래서 엄청 무거울까
2: 다리가 가는지 몸이 가는지 몰라 얼마나 힘든지
2: 그래 갖고 나는 몸을 움직이지 못해 가지고 내가 오죽하면 버스를 내려와 갖고
2: 소주 있잖아요 종이컵으로 하나 그거 너무 이 몸을 어떻게 할 수는 못 해지고 한잔먹고 (()) 할까
2: 막 이래 가지고 (기냥)/(그냥) 뭘 정신도 가만히 있었어 몸을 못 움직이요 아주 그렇죠.
2: 어우 진짜 그 설악산 거 뭔 어우 난 들어도 참 잊어먹어요 하도 산에 관심이 없는지 이제
2: 음 치악산도 가고 뭐~ 다 가봤어요 저도 지금 악산 다 갔어요.
1: 와 아이
2: 한라산 저기 제주도요?
1: 예.
2: 거 가봤죠 당연히요.
1: 거기도 좀 높다
2: 거 높아도 난 거기는 또 별로던데 (()) 이래요 완전히 그것도 완전히 그 봤죠.
2: 그리고 잘못되면 죽지.
1: 와
2: 계절이 우리가 이제 그때 가을에 왔어요 가을 이제 거 뭐 들었을 때
1: 응~
2: 근데 멋있기는 어 어우 진짜 (())
1: 단풍 들 때
2: 에 너무 멋있더라고요 (()) 뭐 저쪽으로 자주 산 쪽은 다 갔어.
2: 산은 안 가본 데가 없어 저쪽 서 저쪽으로 저는 원래 그렇게
2: 맞다 그거 지금까지 다리 아프고 허리 아픈 거는 몰라요.
1: 응~
2: 살면서 다리 아프고 허리 아프면 애를 먹는데 나는 그런 걸 모르겠어.
2: 어 이렇게 일단 들림이 있으니까
1: 음~
2: 내려올 때 진 진짜 조심해야 돼요.
1: 그쵸.
2: 에 엄청 힘들죠 아~ 한 번도 안 다쳤어요.
1: 건강 체질이시네.
2: 내려올 때는 신경을 바딱 쓰죠 생명이 왔다 갔다 하니까 그쵸.
1: 그니까
2: 그거 왜 저 고거는 진짜 아우 진짜 조심해야 돼
1: 그리
2: 한 뭐 열대 명씩 가요 그때는 산악회가 컸어요.
2: 지금도 (멧)/(몇) 명하고 계신데 인제 직장 다니고 이래서 인제 나왔는데
2: 그때는 정성군에 속해져 있으니까 활성화가 컸죠 자주 등산 가고 뭐~ 이런 거는 좋아하니까 워낙
2: 저 낚시도 좋아해요 낚시도 잘해요.
2: 거기 지렁이 떼가 지렁이를 거기 낚인다고 얼마나 여기를 그래 됐으면 여기가 짝 갈라져 지렁이 자르는데 지렁이가요 힘이 엄청 (쎄요.)/(세요.)
1: 그래요.
2: 이제 (자를라고)/(자르려고) 그러면 아주 힘을 빠짝 쭈고 안 짤 아우
1: 아저씨가 하시니까 배우신 거야 나중에
2: 예 낚시 바다요 우리 전어 전 며칠 전에 가서 엄청 낚아 왔는데
2: 저기 저~ 저기 주문 저~ 도 저기 어디나 거 저기 어우 부채 부채길 있는
1: 네네네
2: 예 거기요 어 자 우리 아저씨는 낚시를 워낙 좋아하니까 다 있죠.
2: 훌치기도 있고 훌치기 있잖아 고기 막 숭어 이런 거 이런 거 낚잖아요.
1: 허
2: 멀리선 딱 달려가지고 이렇게 탁 붙이잖아요.
1: 그럼 배도 타시고
2: 배는 잘 안 타요 우리가 왜냐면 배를 뭐 하러 타요 저기 그거 어 그거는 돈이 너무 많이 들어요.
2: 근데 그렇게 즐길 필요는 없고
2: 재밌게 (걍)/(그냥) 나와 가지고 낚고 뭐~ 어~ 회 떠 먹고
2: 근데 난 또 산을 또 좋아하니까 옛날에는 지금은 잘 안 가요.
2: 이제 내가 옛날에는 우리 아저씨 낚시하면은 인제 그~ 뭐야 이~ 산에 한 바퀴 휙 돌고 소주 한 병 가져가 가 -나- 나만 먹으니까
2: 우리 아저씨는 술 안 먹어요 나만 먹으니까 먹고
2: 고 옛날에 그래서 나도 진짜 옛날에는 삼척 공원에 그~ 무슨 공원 있잖아요 그 남자들의 그~ 뭐야
1: 아 네네
2: 아 그쪽에
1: 아
2: 고 산 이렇게 등산 참 좋아요.
1: 아~ 고쪽으로 있구나
2: 네 거 등산 좋아요 철쭉꽃도 엄청 만발하고
1: 응~
2: 맨날 사가는 없이 가는 건 물론 거 허히 마이가 얼마 전 저 땅끝 마을서부터 뭐~ 여
1: 해남
2: 에 인천 거 뭐~ 월미도고 뭐~ 섬 쪽으로 엄청 해 내가 봤을
1: 차를 갖고
2: 에 갈 때는 그래도 걸어갈 때는 같이 가지 모닝 가져가 차 가져가고 차도 근데
2: 저기 섬에는 차를 가져가야 돼 내 차를 거 관광 여럿이 할 때는 모르지만 개인으로 갈 때는 차를 가져가야 여기저기 보겠더라고
1: 그렇죠.
2: 에 거기는 섬이니 길이 이래 있으니까 뭐~ 택시가 그 바로 있는 것도 아니고 여보다 더 시골이야.
1: 응~
2: 섬 쪽으로 가면 나 근데 울릉도는 안 가봤어요 직장 문제도 있고 이래서 거기는 뭐~ 며칠 잡아야 된다 (하드라고)/(하더라고) 못 (가겠드라고)/(가겠더라고)
2: 그래서 어디요 우리 저기 아이 취업해서도 오고 발령 나서도 오고
1: 응~
2: 어 저기 혀 현대 호텔 사람들은 발령을 다니잖아요 여기저기서 서울서도 오고 뭐~ 대구서도 오고
2: 그 학생들 저 그것도 저기 학생들이 이제 견학도 오고
2: 와 가지고 실습하는 학생들도 있고 호텔 쪽으로 (그니까)/(그러니까) 우리 여기는 여기도
2: 어~ 꽤 많죠 여기도 한 한 오십 명 안 될까 여기도 우리가 (하마)/(벌써) 이십 년가량 되는데
1: 다른 데서 오신 분들은 이제 관리자분들
2: 예 저기 관리자분들 저 현대 쪽에 관련돼 있는 분들
1: 그니까 총 직원이 백여 명
2: 예 그럼 인제 밑에서 인제 일하시는 분들 지역주민으로 한 오십여 명
1: 아유 그니까 거의 한 사 삼 오십 그러면 거의 백 명되죠
2: 거 직원들이 되게 거 호텔 그 키친도 있고 뭐 카페도 있고 뭐~
2: 누구 말때나 저기 윌리스 윌리스 저기 뭐야 누구 말대로 에러로빅 에러로빅 요가도 가르키고 뭐
1: 응~
2: 헬스도 하고 뭐~ 그 다 하잖아요 각계 사진들이 다 있잖아 복지 쪽은 괜찮아 뭐 그렇게 막 큰 그거는 없어요 회식비도 일 년에 몇 번씩 나와요.
1: 음 회식비도
2: 에 근데 우리가 인제 팀이 팀마다 뭐 여 강사 말로 갑을병 번
1: 삼교대
2: 을병은 내처럼 그렇게 돌아가니까 이게 회식할 수가 없으니까 각자 네 팀마다 아침조 네 명
2: 우리 세 명 이제 (멧)/(몇) 명 예 싸우나 이제 돈을 주지 알아서 하라고
1: 아~
2: 아~ 그렇게 잘 돼 있어요 휴가는 안 줘요 그냥 선물용 정도로 주지 근데 회식비는 (주드라고요)/(주더라고요) 분기별로 (나오드라고요.)/(나오더라고요.)
2: 거기 저기 인근에 한 세 번인가 (멧)/(몇) 번 나오대요
1: 응~
2: 회식하라고 한 오십몇만 원씩 예 그니까 우리가 그니까 우리 팀에 뭐 우리가 한 열네 명 돼요.
1: 응~
2: 퍼블릭 저기 총산조회에 사우나까지 쓰니까
1: 응~
2: 근데 고거 거기에 대한 회식비를 줘요 룸메 애도 우리 과에요 아 저는 룸메이드 안 하고 시설 쪽
1: 시설
2: 에 시설 바깥에 이제 에~ 저기 저~ (그니까)/(그러니까) 화장실 보고 저 정비해 주고 이렇게 청소하는 예를 들어서 뭐 오늘 되게 뭐야
2: 고 안에 바깥에는 안 도는데 안에서만 하는데 호텔이 예를 들어 뭐~ 저기 헬스장이라든가 뭐~ 요가하는 데라든가
1: 실내
2: 예 실내에 인제 정비를 정비라 그러잖아 청소해 주는 거 정비를 해 주면 인제 하시니까 이제 고런 거 고런 거죠.
1: 으응
2: 이제 바깥 실내 쪽으로 이제 -화- 화장실이 있잖아요 이제 거기 인제 점검하고 우리가 우리 퍼블릭에 속해있죠.
2: 우리가요 남자분들 하고 같이 우리 조에도 남자분 한 분 있고 아침조에 두 분 있고 밤조는 두 분 있고
1: 음~
2: 아무래 여기 다 김문 쪽이에요
1: 음~ 같이 통합으로
2: 에 객실도 우리 이제 퍼블릭 쪽이지 객실 여사님들이
1: 음~
2: 퍼블릭에 우리 같은
2: 이제 저기 객실요 객실 이게 몽골 애들이 많이 와 있어요.
2: 애들이 너무 이뻐 (쪼만한)/(쪼그마한) 스물 (멧)/(몇) 살 뭐 서른도 안 된 애들이 와 있어요.
2: 거 저기 몽골요 몽골은 내가 보니까 서울서 이렇게 데려오는 거 같애 확실히는 모르겠는데 일자리 그 하는 애들 있잖아요.
1: 용역 식으로
2: 에 그 들은 거 같애.
1: 응~
2: 그 전번 애들은 한 네다섯 명 왔는데 이 말 이 언어가 말이 안 돼 있어 가지고 한국말은 해야 되잖아.
2: 대부분은 거진은 바로 오라고 또 왔더라고요.
2: 근데 애들이 잘 하더라고요.
1: 그면은 뭐~ 결혼 안 한 애들
2: 그러니까 나이 어린애들 고 보기엔 한 고등학생 같애 한 뭐~ 스물 우리 한국 사람하고 똑같애.
1: 아~ 그 먹어주고 재워주고
2: 아~ 뭐~ 그러니까 방도 요기 이쪽에 나와 있지 방도 이제 (멧)/(몇) 명씩 먹는 거는 저거 그~ 식당에 있으니까 먹죠
1: 응~
2: 예 해 줘요 그래도 하더라고요 에~ 여기 저 정선군에 여사님들은 좀 너이가 조금 이러니까 걔들 못 따라가지.
1: 그쵸.
2: 그쵸 근데 그렇게 참 밀들라고 이렇게도 들고 막 이렇게 카페트 들고 막 이러니까 손에 관절 생기고 우리는 딱 이제 저
2: 오늘 저기 택배 오면 가 한 시에 가면 한 시 반까지 봐 가지고 거기 인제 정리만 싹 해 주면
2: 끝이고 인제 화장실은 시간 당직
2: 사람 많을 때는 한 번 더 들어 주고 인제 두는 거죠.
2: 이래 보 밤에서 밤에 인제 야간하시는 분들이 바닥이 뭐고 싹 해 놔 근데 우리는 겉에서 인제 보는 거지.
1: 음~ 샴푸 같은 것도 (쫌)/(조금) 하시고 기계도 하시고
2: 떨어진 거 있으면 이렇게 저거 놓고 뭐~ 누구 말따나 소독약 떨어졌으면 소독도 하고 뭐 다 하죠.
1: 요즘에도 또 이제 한 가지 일 늘어서 방역 또 해야 되고
2: 아~ 그거도 해야 되고 시간 그니까 아침조가 두 번 우리가 한 번 밤조가 세 번인가 두 번인가
1: 이게 리조트에서 하시는 분들이 그 손님들 외지인들을 많이 받는 거잖아요.
2: 그쵸.
1: 그러면 그거 때문에 아무래도 (쫌)/(조금) 조심스러운 게 좀 있어요.
2: 그쵸 근데 사람하고 접촉 그 예전에도 뭐~ 저기 세미나를 안 하니까
1: 응~
2: 인제 겁나니까 세미나는 아예 저거 (()) 안 해요 그니까 인제 사 저~ 뭐야 호텔에 거 안에 계시다가 인제 식사하러 내려 오시고
2: 요가 요것조것 또 멀리 인제 거기 있으니까 철저하게 하더라고요 엄청 철저하게 해.
1: 그 저기 열 같은 거 미리 다 재서
2: 어~ 우리는 다 들어가면 뭐~ 다 그분들도 다 뭐~ 왜 저기 헬스장 들어갈 때도 다 재고
1: 가족 단위로 오시는 분들이 많아요 아니면 그냥
2: 가족이 많이 오시는 거 같애.
1: 가족요.
2: 예
1: 리조트는 아니잖아요.
2: 여기 리조트가 아니니까 가 리조트는 저기 우리가 원주 그쪽에 현대에서
1: 응~
2: 이 그걸 했어요 인수를 했어요 거기 어마어마 크잖아요 원주 쪽에
1: 네
2: 글로 많이 오고 여기는 (걍)/(그냥) 가족 단위로
1: 그냥 호텔 잠만 자는
2: 잠만 자고 그냥 쉬러 오셔 (걍)/(그냥) 조용히 책 읽으시고 도서실도 있고
1: 아~
2: 요가도 있고 (그니까)/(그러니까) 조용한 분위기 또 뭐 이렇게 차 한잔 하시고
1: 젊으신 층도 (쫌)/(조금)
2: 젊은 분들이 많이 오시죠.
1: 사십 대
2: 젊은 분들이 새댁들이 애기들 데리고 많이 와요.
1: 아~ 그 애들이 유아 놀이방 같은 것도 있고
2: 놀이방은 없어요.
1: 오히려 여기가 약간 외진 부분이다 보니까 코로나로 인해서 오히려 여기 더 찾을 수는 있겠어요.
2: 근데 그 코로나에 대해서 사람들이 뭐~ 우리는 그래 솔직히 그때는 안 올 줄 알았어요 근데 외외로
1: 근데 (왜서)/(왜) 그러냐면 대도시에는 애들 데리고 어디 갈만한 장소가 없고 본인들이 인제 다닐 수가 없지 위험하니까
2: 그렇죠.
1: 또 애들도 학교도 지금 잘 안 가고 답답하니까 쉬러 오는 공
2: 근데 쉬러 오는 공간이 이렇게 수영장도 있고 하니까 수영도 하시고 자꾸지
1: 응~
2: 일본말인데 그 저기 그 탕 있잖아요.
1: 에 에
2: 고기도 인제 고기 애들 따뜻 지금 따뜻하니
1: 스파
2: 에~ 스파 또 안에 저기 사우나 안에서도 스파가 또 이렇게 큰 수영장처럼 있고
2: 저 바깥에는 여름에 시월달까지해요 시월 뭐~ 할만하면 십이월 말까지도 할 수도 있고 해요.
1: 응~
2: 그래 갖고 뭐~ 쉬러오는 수준이야 거기는 호텔이 그쵸.
1: (그러믄)/(그러면) 뭐~ 이박씩도 하고 이래요?
2: 어 그렇죠 뭐~ 저기 토요일이나 금요일날 왔다 일요일날 나가시고
1: 응~
2: 또 뭐~ 평일 날 오시는 분도 있고 어쨌든 작년에 대박났어요.
1: 작년에요.
2: 에~ 코로나인데도 대박 났어요 어~ 예 사람이 엄청 났어요 근데 잘 무사히 잘 넘어가고
1: 여기도 이제 시즌이 있나요?
2: 시즌 있죠 저기 여름 같으면 사람이 많이 오 아~ 여름에 엄청 와요 여름에 바깥이고 뭐~ 수영장이고 뭐~ 꽉꽉 차요.
1: 올 겨울은 어땠어요?
2: 올 겨울 일은 조용해요 지금 이른 단계니까
1: 아~ 그동안 진짜 볼 게 있고 노급이라도 부르고 그러면
2: 근데 지금은 또 코로나 (땜에)/(때문에) 나올 수가 없고 또 이러니까 조용해.
2: 그니까 딱 (이케)/(이렇게) 규칙적으로 생활하시지 어떻게 사람을 접촉을 안 하고 도서를 하신다든가
2: 뭐~ 나와 갖고 뭘 혼자서 인제 뭐 헬스장에 가서 원래 이렇게 딱 이렇게 거리를 해 놨잖아요 하시고 뭐~ 사우다를 가시든가 뭐~
1: 어쨌든 리조트는 안에 먹을 수 있는 시설이 있어서 싸와 가지고 먹는다지 여기는 무조건 다 사먹어야 되네요.
2: 그쵸 -한- 한식은 돼요 한 번은 방이 이십몇만 원이다 그러면 거기 다 속해 있어요.
1: 한번씩 패키지로
2: 예
1: 그다음은 사 먹고
2: 네 그래 난 저는 이거 같애요 방을 이래서 한 끼 되고 수영장 되고 뭐~ 샤꾸지는 고거는 밀기만 하니까
1: 사 인 기준이요?
2: 돈을 내야 되는 거야 사만 원 뭐 오만 원 이런데 수영 근데 부리 별로 비싼 건 아니라 생각해
1: 그러니까요 그런데요.
2: 그쵸 예에 거 저기 둘이 주무시는데는 그러면 별로 비싼 건 아니잖아 그쵸?
1: 그쵸.
2: 그래서 커피 뭐~ 이렇게 잘해 줘요 커피 같은 거는 뭐~ 만 그래도 뭐~ 다 그걸로 오잖아 그렇게 그걸 다 주는 건 아니잖아 그쵸.
2: 그리고 깨끗해요 -개- 개수가 이백 (멧)/(몇) 개예요 이백삼십 개인가
1: 많네 그게 꽉 찰 정도면
2: 저기 뭐 작년 같은 경우는 대박 났어요 뭐~ 그리고 코로나야 뭐~ 그니까 저쪽으로 못 하니까 이쪽으로 막 오시는 거야
1: 응~
2: 그래 갖고 엄청 났어 사람이요 바빴어 근데 세미나를 세미나였으면 더 셌 더 했죠 세미나 했어.
2: 뭐~ 세미나로 엄청 오시더라고 그 해서 코로나 아닐 때는
1: 음
2: 근데 뭐~ 코로나에서 세미나 덕분에 그렇치 그지 않으면 뭐~ 또 거기도 일 년에 한 번씩 또 행사 가셨던 분들이 와 갖고 행사 해요.
1: 아~ 그걸로 인제 뭐 영업 팀에서 홍보를 하겠죠.
2: 에 그래서 부산가서도 (기냥)/(그냥) 노래 (기냥)/(그냥) 트로트나 해야지 노인네들이 가지 거 숨막혀 못살아.
1: 그니까요.
2: 진짜 못 살아 아에 못 살아 살아
1: 아파트 어떠세요?
2: (()) 아파트 원주에 있어요.
1: 응~
2: 저 아파트가
1: 응~ 세 주신 거야
2: 에 (()) 언니가 근데 반찬 하시는 분인데 오래 계시네 한 삼삼 년 어~ 나는 아파트 자체를 싫어.
2: 난 오늘 어저께 제 신랑 어저께 저기 뭐야 낚시 하러 가면서
2: 어~ 저게 성냥갑 같은 데서 사람이 어떻게 저래 넓을까 신랑하고 얘기했더니
1: 진짜 성냥갑 같애 그쵸?
2: 에 맞아요 아파트는 진짜 싫어.
1: 그쵸.
2: 숨통 막혀 나는 흙을 밟아야 돼 나는 죽어도 싫어 못 살아 여기 어우 그런 데 어떻게 살아
1: 그쵸.
2: 만나서 진짜 말 그대로 성냥갑 갖고 뭐~ 내 집 갖지도 안 해.
1: 그러니까요
2: 그래 나
1: 거기 그 중에 일부 그냥 (쪼꼼)/(조금) 공간 갖고
2: 그런 생각을 나는 아파트 자체를 생각을 해 본 적이 없어.
1: 그래 아
2: 에 그냥 뭐~ 저기 아우 솔직히 누 (()) 은행 같은데 뭐~ 돈이 돼요.
1: 응 맞아
2: 세로 다 받으니까 근데 오래 됐어요 에 우리 거기가 (왜냐면)/(왜냐하면) 당구동 밑 당구동 밑에
1: 어~
2: 그 번화가예요.
1: 당구동이 젤 번화가인가요?
2: 보폭 아니 거기 우리 있는 데가 거기가 큰 병원도 많고
2: 중심지예요 그런데도 고기는 나 나기가 바뻐 아 고 우리 고기 집이 여기처럼 하루종일 해가 들어와
1: 아이고
2: 에 (그카)/(그래) 갖고 내가 그래 (쎄게도)/(세게도) 안 줬어 (걍)/(그냥) 난 (()) 많이 받는데 (걍)/(그냥) 나라면 (걍)/(그냥) 천에 오십 싸게 내 줘 (걍)/(그냥) 사람 살기 좋게 그냥
1: 응~
2: 여기도 뭐~ 삼사십만 원가요 그러니까 영월 비싸요 비싸
2: (()) 영월이잖아요 우리 영월 장보러 가고 영월이 에 (()) 그쵸 똑같애요 단종대 옛날 단종대 여기 있잖아 단종대요?
1: 아니 영월
2: 영월 가구 저기 그 뭐야 회사다니까
1: 어~
2: (()) 고향 국민 센터만 가지 옛날에 어렸을 때는 한 달 사니까
1: 에
2: 영월 단종대도 가고 뭐 거기가 영월이고 그냥 본지잖아요 (()) 사람들이 그랬지 아~ 아니야 중학교
1: 금 이후에 일루 오신 거예요.
2: 그냥 저 건강하고 인제 나는 인제 그래 가지고 인제 정선 케이티엑스 인제 직장 생활 인제 어~ 아이 삼성 고 저기
2: 거 푸석 콘텐션 만드는 거 근무하다가
2: 어 우리 아저씨 일찍 만나가지고 이렇게 사는 거죠 @웃음 뭐가 이렇게 아휴 우리 아저씨는 바른생활 바른생활
1: 어
2: 아들하고 똑같애 알 손자하고 셋 똑같애 바른생활 제가요 사십몇 년을 살면서도 (내)/(내가) 우리 아저씨 스트러진 모습 실수한 걸 못 봤어.
1: 어 술은 좋아하시는데 아~ 술 안 드신다고요.
2: 아 지금은 옛 아프셔 갖고 옛날에 저기 그 위암 해 갖고 수술 하셨거든.
2: 그리고 인제 술 담배 옛날에는 젊었을 때 했죠 젊었을 때는 했지 했었지 했었는데
2: 인제 자기가 인제 아프고 이러니까 끊더라고 에 직장생활 하고 어쨌든 간에 바른생활이야.
2: 어 기분 상당해 좋으셔 기분 좋게 남한테도 그렇고 집에도 그렇고 야 소리 한번 안 해요.
2: 내가 (쫌)/(조금) 못된 역할을 많이 내가 (쫌)/(조금) 지랄스럽지.
1: 응
2: (쫌)/(조금) 지랄스러워요 나도 애들한테 하는 게 엄청 무섭
1: 엄하게
2: 근데 (쭤패는)/(쥐어패는) 거는 나야 애들 나는 신랑이 안 하니까 욕도 안 하고 애들한테 욕도 안 하니까
2: 일단 우리 딸내미 (지)/(자기) 아빠뿐이 몰라요 나 키울 때 그런 건 누가 뭐 어떻게 할 거야 난 내 승질나면 막
2: 숨도 못 쉬게 (줘팼어)/(쥐어팼어) @웃음 옛날에 애들 둘다 음~ 미안해 또 장사하니까 내 서울 물건 알아보니까 우리 애들
2: 젊은 애들 예민하지 물건하러 다니고 이랬어 서울에 어~ 예민하 신랑 양반이야 신랑만 양반이에요 @웃음
2: 나는 맨날 나쁜사람 (()) 뭐~ 삼 기라고 했는데 그~ 저기 열어 보니까 저기
2: 한쪽만 있어야 되는데 양쪽 다 있었으니까 위를 다 거의 절단을 했어 우리 신랑이 그래 갖고 애 먹었죠 그래 갖고 내가 어우
2: 고생을 했지 이제 해 주느라고 뭐~ 어~ 음식을 잘 못먹으니까 처음에는 뭐 저기 그 당근하고 무가 그래 좋아요.
1: 응~
2: 그니까 이 소화 타르르 하잖아 그~ 섞어 가지고 인제
1: 무는 소화가 잘 되니까
2: 그 즙하고 짜 가지고 맨날 요렇게 병으로 하나씩 해 가지고
2: 인제는 뭐 드시는 거 잘 드셔 (마이)/(많이) 안 먹어서 그렇지 조끔씩 이제 건강해요 약 먹는 게 없어.
1: 살 많이 빠지셨겠네.
2: 고렇게 빠지고 (그니까)/(그러니까) (걍)/(그냥) 괜찮아요.
2: 저즈 그 전에 술 담배 좋아하셨잖아.
2: 이렇게 산에 산에 일하시고 이래 술 담배 좋아하니까 술을 (마이)/(많이) 마셔 피가 올라왔어요 그 가니까
2: 이 요기 병원 있었잖아 서울 병원 있었잖아요 여기요.
2: 저 병원 가보라고 갔더니 인제 위 저기 검사 받고 이러니까 위암 뭐~ 처음에는 뭐~ 종양이라더니 뭐~ 몇 번 오진이 나가지고 나중에 (아니드라고)/(아니더라고)
1: 응~ 아~ 종양이랑 암이랑 틀린가 봐요.
2: 그쵸 더 천지 차이지 종양은 떼내면 고만이지만 떼는 대신 이거는 절단을 해야 되잖아 암은
1: 아니 근데 처음에 아예 삼 기였으면 막사 이식 근데 막상 또 수술해서 개복을 하면 또 더 번지는 경우가 많다고
2: 근데 근데 열어보니까 양쪽이 (그니까)/(그러니까) 한쪽만 있으면
2: 위를 위는 이렇게 이렇게 넓잖아요 위가 내가 저 수술해 갖고 나왔는데 이 쟁반 쟁반 갖고 나왔는데 걸로 하나 더라고 난 위가 그래 큰지 몰랐어.
1: 요.
2: 예 그거 수술하고 이리 보호자를 부르는데 나는 놀래 가지고 가니까
2: 이 위에 요기 요기 암에 있었다고 끝에 끝에 있으니까 그게 거의 절단한 거야 그 괜찮아.
2: 그래 갖고 인제 먹는 거 조심하고 갖고 회복이 다 지금은 뭐~
1: 지금 수술 하신 지 몇 년된 거야.
2: 거의 한 십 년 됐죠.
1: 아우 꽤 오래 되셨네 (그믄)/(그러면) 뭐~ 완전히 완치시네요.
2: 그래 약먹는 게 없어 우리가 아저씨가 근데 이가 오복이야 이가 빠진 게 없어요 깨끗해.
2: (그니까)/(그러니까) 이~ 먹는 거야 잘 드시고 많이는 안 먹어도 인제 드시고
1: 식습관이 또 바뀌는 게
2: 그것도 짠 건 안 먹고 저염으로 먹어 엄청 관리를 잘 본인을 잘 하셔.
1: 육류 같은 거 (쫌)/(조금) 먹으면 안 좋을 거고 매운 거는 진짜 안 좋아
2: 아우 매운 거는 있잖아 짠 거는 안 먹어요 아직 짠 거 거의 맹태 먹다시피 해 지금 다
1: 진짜 뭐~ 어떻게 나쁜 말하면 죽음에 문턱까지 가셨던 거니까
2: (그까)/(그러니까) (걍)/(그냥) 잘해야지 뭐~ 어떻게 (그까)/(그러니까) 싱겁게 항상 싱겁게 짠 거 우리 우리 음식은 늘 딴 사람들이 싱 엄청 싱겁게 먹어요
1: 아~
2: 에~ 거의 나도 또 배우게 되더라고 같이 먹게 되니까
1: 어~
2: 먹고 지금은 야채를 항상 야채같은 거는 상에 올려져 있어 배추라든가 뭐~ 올려져 있고
2: 이 육류도 좋아해요 육류도 육류도 잘 먹어.
1: 잘 드시는데 대신에 이제 뭐 구워먹는 거 (쫌)/(조금) 피하고
2: 그 지금은 먹어요 근데 옛날에는 (걍)/(그냥) 뭐~ 누구 말마따나 저기 조심을 해야지.
1: (금)/(그럼) 건강검진은 꾸준히 받으시고요?
2: 계속 받았죠 위 검사도 계속 받았지.
1: 어~ 맞아 자주 받는 방법빡에 없는 거 같애.
2: 오라 그래요 병원에서 근데 병원에 이제 안 와도 된대 그래서 이 당시 위 위 검사하고 그래서
1: 그때 당시 벌써 이십 년 전이었으면
2: (오십멧)/(오십몇) 회 되셨어요
1: 음~ 병원비도 엄청 들어갔을 거 같은데
2: 엄청났죠 그때는 뭐 거의 뭐~ 의료보험도 그렇게 된 것도 아니고 그때는 그당시에 지금 진짜 환자 암 그래 가지고
1: 응~
2: 암 그러면 돈이 다 나와요.
1: 맞아요.
2: 다 돼요.
1: 팔십
2: 그때 당시만 해도 우리가 특진 썼어 내가
1: 허
2: 박사 저기 그~ 서울 저기 뭐야 중앙 중 -아- 아산 병원 있잖아 아산 그 큰 병원 있잖아요.
2: 여기 여기까지 갔는 거 다 박사들이 비행기 다 날아오고요 마취 박사 뭐~ 다 가 우리 내가 특진을 썼어 그래 돈벌어 놔
2: 그래서 사람이 뭐~ 살다보면 또 그때는 젊으니까 또 (쫌)/(조금) 통역 아 안 되면 뭐 저기 아산 병원 가서 뭐~ (()) 안에 하지 뭐~ 이런 생각으로 인제 했지.
1: 여장부신 거야 아저씨 고마워 하시겠다.
2: 예 잘해요 뭐~ 그만하면 생전 한번 야 자리 한번 안 해요 기질이 고와 나만 나쁘지 뭐~ 그래 가지고
2: 우리 뭐~ 어쨌든 간에 뭐~ 저 우리 아저씨들 보면 자기가 아프고나서 (()) 살더라고 마음을 많이 (비우드라고)/(비우더라고)
1: @웃음 그렇게 작게
2: 음식은 맨날 하는데 조심은 해야 돼 해물 좋아해요 워낙
2: 좋아하는데 또 내가 직장이 이르니 또 없지 뭐~ 뭐~ 싸울일들간에 인제 나이를 먹으니까 이제 싸울일도 없대요.
2: 그러니해요 난 아이 뭐 그러네 그전에는 젊었을 때는 뭐~ (쪼꼼만)/(조금만) 해도 왜 이리 싸워요.
2: 진짜 싸웠어 비호감이었어 근데 지금은 뭐~ 아유 뭐~ 늙어 또 어떨 때는 불쌍해 하니까요.
2: 그런 다음에 또 우리 아저씨가 산 직장생활을 워낙 뭐~ 그낙에
2: 그 -나- 나무 저기 그 -산- 산림청 그~ 나무고 워낙 오래 해 가지고 -그래- 그래서 그래서 살았는지는 몰라요 산을 (마이)/(많이) 타서
1: 응~
2: 소화를 이리 시킬 수 있는 부분이 그래 가지고 오래 살은 거 같애 일을 참 중 일은 잘해 만땅이야.
