1: 아~ (벵갈고무낭기)/(벵갈고무나무)
1: 그거 혹시 쪼끔 큰 나무 아니에요?
1: (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 이파리가 (두끕고)/(두껍고) 그리고
1: 이렇게 좀 나무줄기가 두껍고 (해가주구)/(해가지고)
1: 이~ (쫌)/(조금) 나무가 예쁜 나무였 인 거 같은데
1: 그거 아닌가요?
2: 어~ 맞아.
2: 맞고 어~ 이게
2: 그~ 키우기가 그래도 많이 쉬운
2: 어~ 종류의 나무 중 하나라고 하더라구
2: 그런데 우리 집에 그~ (벵갈고무낭기가)/(벵갈고무나무가) 두 개가 된 게 이유가 있는데
2: 사실 이제 결혼하면서 하나를 선물로 받아서 잘 키운다고 키우느냐고
2: 막 꼬박꼬박 이 주에 한 번씩 물도 주고
2: 영양제도 꽂아주고 햇빛 쪽에 햇빛 쐬라고 또 놔놓고 막
2: 관심을 엄청 들이고 공을 들였는데
2: 어느 순간 막 잎이 썩기 시작하더니
2: 뭐~ 하루에 몇 개의 이파리가 우수수 떨어지는 거야.
2: 그리고 막 시들시들 해지구
2: 그 많던 이파리가 몇 개 안 남게 돼서
2: 아~ 이게 물도 꼬박꼬박 주고 햇빛도 쐬고
2: 영양제도 줬는데 왜 그러지 고민하다가 분갈이를 안 해 줘서 그런가?
2: 싶어가지고 그~ 분갈이를 (해줄려고)/(해주려고)
2: 그런 이제 식물원이나 이런 데를 막 (알아봐가주고)/(알아봐가지고) 갔는데
2: 그게 왜 그랬느냐면은
2: 내가 너무 관리해 준다고 열심히 물을 준 게
2: 물을 (마이)/(많이) 먹었다고 (하드라구)/(하더라고) 그~ 식 응~ 식물 벵갈고무나무가
2: 해서 물을 많이 줘가지구 오히려 그게 시들시들해지구
2: 그게 지금 죽어가는 거라고 해가지구 어~ 살릴 가망이
2: 거의 없다라고 그 말씀을 하셔가지구
2: 하나를 더 인제 사서 데리고 오고 그 하나는
2: 해 보는 데까지 해서 살려보겠다 안 되면 어쩔 수 없지만
2: 하는 마음에 이제 같이 데리고 왔 그대로 데리고 왔는데 지금은
2: 물을 쪼끔씩 줬더니 이파리가 굉장히 (마이)/(많이) 나구
2: 또 많이 인제 살아나가지구 인제 둘을 계속 키우고 있게 됐어.
2: 해서 아~ 식물도 그냥 물 많이 물 자주 주고 햇빛 쐬면 된다 이런 게 아니라
2: 식물에 맞게끔 줘야 되더라구 그래서 식물도 키울려면 관리하는 거를 좀
2: 미리 (쪼꼼)/(조금) 숙지해 놓고 키우면은 어~ 굉장히 좋은 거 같애.
1: 아~ 그 벵갈고무나무
1: 그거 굉장히 예뻐서 저도 이제 키워보고 싶은 마음이
1: 이제 있었어요 근데 그 나무가 왠지
1: 어~ 저~ 제가 잘못해서 죽이게 되면 어떡하나 이런 생각이 들어서
1: 그 나무는 이제 꿈에도 생각을 이제 안 하고 있었거든요 이제 제가 이제
1: 식물을 좋아하고 어~ 실내 정원을 키워보고 싶은 마음이
1: 그런 (마옴이)/(마음이) 들 정도로 그런 거에 대한 이제 로망 같은 게 있는데
1: 무 전에 사무실에서 일할 때
1: 어~ 그런 꿈을 실현해 보고자 사무실에서 했었는데
1: 그걸 다 죽여버린 거예요 뭐~ (짝은)/(작은) 식물부터 해서 뭐~
1: 되게 키우기 ((쉬웃다고)) 하는 그런 식물이라고 (해가주구)/(해가지고) 제가 다 데리고 왔는데
1: 데리고 오는 그런 식물마다 모두 다 죽어 나가니까 제가 자신감이 좀
1: (마이)/(많이) (떨어져가주구)/(떨어져가지고) 어~ 이제는 인제
1: 이게 (쪼꼬만)/(조그만) 그런 식물 같은 경우는 이제 죽게 되더라도 이제
1: 또 살 수 있는데 벵갈고무나무같이 큰 나무는 이게 저~ 가격도 있고
1: 정말 열심히 키운다고 키우려고 해봤지만 혹시 인제 죽게 되면은 -그- 그거 이제
1: 극 너무 이제 악 너무 아깝잖아요 너무 ((이제)) 큰 나무구
1: 이~ 비싼 나무인데 이제 그걸 하기가 어려워서 정말 시도도 꿈도 꿔보지 않았었거든요.
1: 근데 이제 그게 키우기가 이제 쉽다고 하시니까
1: 어~ 그것도 키워보면 너무 좋겠다 이런 생각이 (마이)/(많이) 들었어요 근데
1: 그 나무가 키우기가 쉽다고 하셨는데 이제
1: 어떻게 주로 관리를 해 하시는지랑 그담에
1: 그게 다른 나무보다
1: 키우기가 쉽다고 하는 거는 어떤 거 어떤 식으루 이제 관리를 해 줘서
1: 이게 쉬울 수 있는지 고런 거가 (쫌)/(조금) 궁금해요.
2: 음~ 다른 식물들 같은 경우는
2: 뭐~ 날씨나 뭐~ 이런 영향도 많이 받는 편인 거 같던데
2: 이거는 그런 거에 비해
2: (쫌)/(조금) 그런 거는 별로 그렇게까지 영향을 받는지는 모르겠어 근데
2: 어~ 나는 내가 이 주에 한 번씩 꼬박꼬박 물을 줬다고 하는데
2: 어~ 그게 잘못됐다고 하더라고 물을 주는 주기가 잘못됐었던 거구
2: 그 외에 햇빛 많이 쬘 수 있는 쪽에다가 두고 그냥 물만
2: 그 주는 주기에 간격만
2: 그 (벵갈고무낭기에)/(벵갈고무나무에) 맞게만 물만 주면 돼 사실 (따른)/(다른) 게 필요 없었어.
2: 그래서 어떻게 물을 줘야 되는지를 그래서 이번에 배운 건데 어~
2: 나무젓가락 있잖아?
2: 나무젓가락을 그~ 흙에다가 꽂아보면은 꽂았다가 뺐을 때
2: 그 나무젓가락에 흙이 묻어져 있으면 그거는
2: 물기를 ((머뭄고)) 있는 거기 때문에 그때는 물을 안 줘도 된대.
2: 그런데 꽂았다가 뺐을 때 마른 흙이 쬐끔씩 묻어있거나
2: (이케)/(이렇게) 잘 묻어나오지 않을 경우에 그때 인제 물을 주면 된다고 하더라고
2: 그래서 관리하는 방법은 그냥 햇빛 있는 창가에 두고 그~
2: 나무젓가락에 흙이 마른 흙이 많이 묻지 않게끔 않았을 때
2: 그때 인제 옮겨서 충분히 어~ 물을 다 주구
2: 물이 인제 빠진 다음에 다시 창가 쪽에다가 놔놓기만 하면 돼.
2: 그 외에 하는 게 없어.
1: 와 그렇구나 그러면 이제
1: 햇빛 잘 드는 그런 이제 장소만 있으면은
1: 제 고른 장소에다가 놓고 이제 그거를 키우면은 이제
1: 물 주는 거는 그러면은 이제 잘 주기만 하면은 인제 되겠네요.
1: 네 그~ 벵갈고무나무가 이파리가 아주 크잖아요?
1: 그러다 보니까 이제 햇빛을 이제 그런 그런 나무는 햇빛을 이제
1: 제 많이 받을 수 있는 장소에다가 놔야 된다고 이제 (들어가주구)/(들어가지고)
1: 이제 그래서 그거는 햇빛을 좀 (마이)/(많이) 쏴 줘야겠다 이런 생각이 들었는데
1: 그러면은 이제 벵갈고무나무 진짜 이제
1: (증말)/(정말) 많이 키워보고 싶었거든요 그래서 이제 한번 이제
1: 벵갈고무나무도 한번 도전을 해 보면 좋겠단 생각이 (마이)/(많이) 들었어요.
1: 음~ 언니 얘기 듣고 보니까
1: 어~ 이제 키우고 싶은 마음이 (마이)/(많이) 들었어요 고 나무가 예뻐서 정말 키워보고 싶었거든요.
1: 어~ 저희 집에서는 지금 키우고 있는 그~ 식물이
1: 음~ 지금 뭐~ 저희 집이 이제 실내 정원 정도의 어떤 그런 공간이 되지는 않고
1: 이제 (해가주구)/(해가지고) 어~ 이제 키우고 있는 게 페페랑
1: 어~ 그다음에 아이비 그다음에 스킵 스킵
1: -스- 스킨답 스킨답서스라고 하는 이제 식물이랑
1: 그다음에 하나는 다육이 종류인데 이름을 뭔지 모르겠어요 근데
1: 이제 고거를 이제 키우구 있는데 사실 다 그~
1: 꽃집에 (가가주구)/(가가지고) 다 물어봐서 이제 사 온 거예요 키우기 쉬운 걸루 주세요.
1: 죽지 않는 걸루 주세요 이렇게 얘기해가지구 (()) 다 키우기 쉽고
1: 다 죽 잘 안 죽는다고 이제 이렇게 얘기를 (해가주구)/(해가지고)
1: 그걸 이제 (츰)/(처음) 이제 들여오게 된 거거든요 제가 이제
1: 식물을 노래 노래를 계속 (불러가주구)/(불러가지고) 지금 집에 이사 오기 전에는
1: 식물을 사다 놓으면은 이제 거기는 햇볕이 잘 안 드는 곳이어서
1: 솔직히 식물들이 자라기가 어려웠어요 그럼에도 불구하고 애들을 사 왔었거든요.
1: 그래서 거기서는 인제 꽃 꽃도 사다 놓고 이렇게 했었는데
1: (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 죽이고 햇빛을 이제 잘 못 쬐니까 아무래도 안 되더라구요.
1: 그리고 이제 이번에 이사를 이제 그~ 몇 달 전에 오면서
1: 이사 온 곳에서 이제 어~ 햇볕이 잘 드는 거를 보고
1: 이거다 이렇게 생각을 해서 이사하고 정리가 어느 정도 끝났을 때
1: (()) 바루 가서 사 왔거든요 음~ 어~ 바루 가서 사 와가지고
1: 이제 잘 키워보자 해가지고 제가 고것들을 다 사 왔는데 역시나
1: 여기 햇빛이 좀 잘 드는 곳이다 보니까 페페도 그렇고 아이비도 그렇고
1: 그~ (()) 그~ 잘 자라더라구요 그~ 애들이 (이르케)/(이렇게) 뭔가
1: 어~ 애정 있게 얘네들을 (이르케)/(이렇게) 키우다 보니까 얘네들이 제 (자석)/(자식) 같아요.
1: 그래서 이게 (이르케)/(이렇게) 푸릇푸릇 이렇게 새싹 새순 같은 게
1: 막 쬐끔씩 올라오는 걸 보면은 (얼매나)/(얼마나) 기쁜지 몰라요.
1: 꼭 (자석을)/(자식을) 보는 거 같애가지고 아~ 내 (아덜)/(아들) 같다.
1: 이런 생각 하면서 얘네들을 이제 키우는데 그래서 이제
1: 아이비 같은 경우도 이제 막 이파리가 (이르케)/(이렇게) 하나씩 하나씩 나오면서 (이르케)/(이렇게)
1: 이렇게 음~ 음~ 늘어뜨려지는 얘잖아요?
1: 그런 거 보면서 너무 이제 이쁘고
1: 다음에 그 스킨답서스도 이제 집이 좀 (건조해가주고)/(건조해가지고)
1: 원래 물에 (이케)/(이렇게) 그~ 뭐지 그~ 흙에 자라는 얘인데
1: 이제 그~ 물로 옮겨서 이렇게 해 놨어요 이게 건조함이 좀 없어지라고
1: 그~ 수중 식물로 해가지고 이렇게 그릇에다가 게 늘어뜨리게 해서 키우고 있는데
1: 그거는 진짜 잘 자라요 스킨답서스는
1: 거기가 햇볕이 그렇게 잘 드는 것도 아니고 심지어
1: 통 그르케 환기가 잘 되는 곳도 아니거든요.
1: (이케)/(이렇게) 통풍이 막 잘 되는 곳이 아님에도 불구하고
1: 걔는 혼자 아주 무럭무럭 잘 자라요 물만 주면은 그냥 쭉쭉 자라가지고
1: 그거는 (날쌔나)/(날씨나) 뭐~ 뭐~ 그런 환경에 이런 상관없이
1: 좀 잘 자라는 애라는 생각이 좀 (마이)/(많이) 들고 데 이제
1: 아이비가 제가 (쪼꼼)/(조금) 걱정이 되는 게 있는 게 아이비가 어느 순간에
1: 이파리에서 새순이 안 나오는 거예요 원래 걔가 새순이 나와서
1: 길게 늘어뜨려서 계속 계속 무럭무럭 자라는 애라고 저는 알고 있는데
1: 왜 이파리가 (벨로)/(별로) 안 나오더니 (지끔은)/(지금은) 아예 안 나와요.
1: 그냥 멈춰 있어요 이~ 겨울이라서 그런 건지 이게
1: 왜 그런지 잘 모르겠는데 언니 아이비가 왜 그런지 혹시 언니 아시겠어요?
2: 음~ 아이비는 나도 안 키워봐가지구
2: 잘 모르겠어요.
2: 도움이 안 돼서 어째?
1: 아니에요 언니 어~ 뭐~
1: 지금 겨울 돼서 걔가 안 자라기 시작했는데
1: 겨울 (쪼꼼)/(조금) 지나고 나서 뭐~
1: (쫌)/(조금) 지켜보죠 뭐~ 뭐~ 저두 뭐~
1: 저도 왜 그런지 모르고 일단 죽지 않고 잘 살아있으니까
1: 제 죽지 않는 거만 해도 저는 너무 이제 좋아요 죽지 않는 것만 해도
1: 저는 그나마 다행이라고 이제 생각을 하고 (있어가주고)/(있어가지고)
1: 네 괜찮고요 이제 또 그 식물을 산 그~
1: 꽃집이 이 근처에 있거든요 한 오 분 거리 십 분 거리에 이제
1: 그 꽃집에서 산 거여가지고 정 이제 이 아이 아이비가
1: 정 자라지 않는다 하면 이제 그 꽃집에 (가가주구)/(가가지고) 이제
1: 어~ 이렇게 (물어봐가주구)/(물어봐가지고) (이르케)/(이렇게) 하면 되니까
1: (()) 괜찮을 거 같애요 언니
1: (금)/(그러면) 언니 지금 인제 한 세 종류 정도 식물 키우신다고 했는데
1: 언니가 더 키워보고 싶은 또 관심 있는?
1: 그런 이제 앞으로 기회가 되면은
1: 더 키워보고 싶은 그런 식물 있으세요?
2: 음~ 스투키? @웃음
2: (그까)/(그러니까) 쪼끔
2: 키우기 편한 종류의 식물을 선호하는 편인 거 같아.
2: 그래서 스투키는 한번 키워보고 싶어.
2: 아무래도 뭐~ (이케)/(이렇게) (너네)/(너희) 집처럼
2: 집 내부에 그렇게 뭐~ 그런 정원 같은 느낌으로 이렇게 꾸미면 좋겠지만
2: 어~ 우리 집은 그렇게까지는 꾸밀 기에는
2: (쫌)/(조금) 인테리어상의 문제도 있고 아닌 거 같애서
2: 그냥 적당한 쪼끔의 개체의 수로만 키우는 게 좋을 거 같애서
2: 지금 상황에서는 스투키 정도?
2: 그거 하나 정도만 더 키우면 좋겠다 하는 생각을 해봤어.
2: 그리고 뭐~ 당장 지금 급한 거는 아니니까
2: 어~ 지금은 일단 그래.
1: 언니는 이~ 어떤 이제 (어뜬)/(어떤) 식물이든지 간에
1: 잘 키우실 거 같다는 생각이 (마이)/(많이) 들어요 왠지
1: 식물한테도 어~ 알뜰살뜰 잘해 주실 거 같고 얘가
1: 뭔가 아프거나 뭔가 (이르케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 그러면은 당장 들고 이렇게 그~ 그런
1: 게 꽃집 같은 데 달려가가지구 얘 왜 이러는지 뭔가 문제인지 막
1: 이런 거 막 물어보셔가지구 막 (이르케)/(이렇게) 할 거 같고 그래서 어떤 인제
1: 그~ 식물을 키워도 잘 키우실 거 같다는 생각이 (마이)/(많이) 들어요.
1: 저는 이제 음~ 지금 뭐~ (지끔)/(지금) 당장은 뭐~
1: (이르케)/(이렇게) (마이)/(많이) 늘릴 수는 없지만 이제 점차 점차 늘려가지고
1: -내- (냉중에는)/(나중에는) 쪼끔 더 큰 그런 정원 느낌의
1: 그런 이제 식물을 여러 가지 인제 쬐끔 키워가지구 (쫌)/(조금) 더 멋진 모습으로
1: 언니한테 좋은 소식으로 그~ 이제 고거를 이제
1: 들려드리도록 할게요 저희 집에 식물들이 어떻게 자라고 있는지
1: 요런 얘기를 예 더 들려드릴 수 있도록 할게요.
1: 그~ 이런 식물들이 저에게는 이런 반려동물 같애요.
1: 반려동물이 아니라 반려 식물이 되겠죠 (()) 반려 식물이
1: 저에게는 인제 있어서 욥 게네들을 보고 있으면은
1: 너무 행복하고 너무 즐겁고 막 그런 거 같아요.
1: 게네들을 보면서 힐링하고는 하죠.
1: 요즘에 인제 저 같은 경우는 이제 음~
1: 코로나 기간이고 하니까 집에 있는 경우가 제 많아서
1: 제 시험 시험 때문에 막 (이르케)/(이렇게) 집 이렇게
1: 시간 많이 쓰고 이렇게 하기 전에는 드라마를 좀 간간이 이제 봤었단 말이에요.
1: 시험 기간에 (쫌)/(조금) 간간이 보고
1: 시험 이제는 제가 는 공부를 시작하기 전에는
1: 드라마를 (상다이)/(상당히) 좋아해가지고 영화도 좋아하고 드라마도 좋아해가지고
1: (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 봤었어요 드라마도 틈틈이 보고
1: 영화도 이제 틈틈이 이제 챙겨 보고 이렇게 (쫌)/(조금)
1: 게 집에 빔이 있거든요 그래서 그 빔으로 쏴가지고 이제
1: 영화 이게 같이 보고 이게 룸메도 영화 보는 거 좋아해가지구
1: 저희 막 주말이나 뭐~ 이렇게 시간 이렇게 뭐~ 불금 이런 때면은
1: 영화 틀어놓고 보고 싶은 거 보고 이게 분위기 내기도 하구
1: 게 드라마도 자주 챙겨 보기도 하는데 언니는
1: 영화나 드라마 이런 거 자주 보세요?
2: 음~ 사촌 여동생이
2: 넷플릭스를 아이디 같이 쓸 수 있게 하나 줘가지구
2: 어~ 넷플릭스루 간간이 이제 영화 같은 것도 보고
2: 뭐~ 드라마도 못 봤던 것도 챙겨도 보고 어~ 그렇게 했어요.
2: 네 확실히 그렇게 넷플릭스가 잘 돼 있다 보니까 어~
2: 평상시 그~ 넷플릭스 아이디 없을 때보다는
2: 어~ 확실히 영화라던가 드라마를 보는 게
2: 어~ 더 많아진 거 같애요.
1: 아~ 넷플릭스가 확실히 좋죠.
1: 저도 그 넷플릭스를 이제 이제 보는데
1: 저도 아이디 빌려가지고 같이 이렇게 자유롭게 보는 건 아니고
1: 이제 그 가까운 친구랑 이제 볼 때는 그 친구한테
1: 그~ 같이 이제 가가지고 보고 이렇게 했었는데 볼 게 되게 (많드라구요.)/(많더라고요.)
1: 인제 거기서 이제 뭐~ 승리호 같은 그런 영화도 보고 이렇게 했었는데
1: 뭐~ 언니는 이게 영화 이~ 보시면은
1: 어떤 그 장르의 영화를 주로 보세요?
2: 어~ 나는 (()) 특별히
2: 장르를 이렇게 뭘 특별히 어떤 거가 딱 좋다 이렇지는 (이케)/(이렇게) 가리는 건 없는 거 같애요.
2: 그때그때의 뭐~ 기분?
2: 또 그때의 주변 환경 뭐~ 이런 거에 따라서 사실
2: 장르 불문하고 다 보는 편이라
2: 뭐를 특히 선호한다 라고는 할 수는 없는 거 같은데
2: 어~ 예전에는 공포 영화를 (마이)/(많이) 좋아했었어요.
2: 근데 언제부턴 가는 인제 공포 영화보다는 쪼끔
2: 재밌고 혹은 재밌지는 않더라도
2: 그냥 쪼끔 너무 심각하지 않은 주제들?
2: 쪼끔 기분이 오히려 보고 나서 뭔가 기분이
2: 풀려지고 뭐~ 힐링 되고 이런 것들로 찾아보게 되고
2: 막 공포 영화처럼 긴장하게 되고 무섭구 또 혹은
2: 공포 영화는 아니더라두 스토리가 (마이)/(많이) 쪼끔 부정적이고 다운되는 것들은
2: 피해서 보는 거 같애요 그런 거만 아니고서는
2: 장르를 딱히 가리지는 않고 다 보는 편인 거 같아요.
2: @이름1는 특별히 뭐~ 가리는 장르가 있어요?
1: 어~ 저도
1: 이~ 영화를 볼 때
1: 이제 보면은 이제 제가 특별히 좋아하는 장르가 이제 인 있고
1: 그 영화는 이제 누가 뭐~
1: 보라고 보자고 얘기를 안 해도 (혼재라도)/(혼자라도) 가서 챙겨 보는
1: 그런 이제 타입 그런 이제 그런 거고 그~
1: 그렇게 막 (이케)/(이렇게) 혼자 스스로 막 챙겨 보는 그런 이제
1: 어~ 그런 영화가 아닌 경우에는 어~
1: 그냥 주변에서 보자고 하면은 이제 보기도 하거든요 근데 저도
1: 피하는 영화가 있어요 근데 언니랑 저랑 이제 그거는 비슷한 거 같애요.
1: 이제 저도 어~ 쪼끔 우울하고 막 부정적이고
1: 막 보고 나면은 찝찝하고 보고 나면은 요렇게 그런
1: 왜 감정의 잔상 같은 게 이렇게 많이 이게 남게 되잖아요?
1: 그런 감정의 잔상이 이렇게 (마이)/(많이) 남는 그런 영화는 안 볼려고 하는 편인 거 같애요.
1: (()) 부정적인 거 우울한 거 슬픈 거 무서운 거 끔찍한 거
1: 징그러운 거 그리고 뭐~ 그런 그런 에 그런 거 그런 것들은 (벨로예요.)/(별로예요.)
1: 그래서 그런 영화는 주변에서 아무리 재밌다고
1: 아무리 이제 춘천을 한다 하더라도 절대 보지 않죠.
1: 그런 대표적인 영화가 어떤 영화가 있냐면은 저는 그건 안 봤어요.
1: 그 부산행 저 이거 무서워서 못 봐요 부산행 안 보 안 보고
1: 그리고 또 무섭다고 하는 영화가 이제 (())
1: 부산행 그다음 영화가 나왔다고 하더라구요 반도?
1: 뭐~ 요런 것들 안 보고 그리고 그~ 뭐지?
1: 그~ 무서운 영화인데 그~ 이름이 갑자기 기억이 안 나네.
1: 엄청나게 무서운 영화인데 거기에 그~ 황정민이가 나오고
1: 거 귀신이 나왔다고 (하드라구요)/(하더라고요) 황정민이가 무술 그~ 점술가인가?
1: 무당인가?
1: 이런 걸로 나온 영화 곡성이다 곡성 갑자기 기억이 났네요.
1: 음~ 그~ 그 곡성 그 영화도
1: 사람들이 뭐~ 잘 만들었다 뭐~ 이런 얘기를 아무리 하더라도
1: 저는 절대 흔들리지 않아요 그 영화는 아무리 해도
1: 절대 보지 않는 그런 영화 중에 이제 하나거든요 데 그런 영화들을 보고 나면은
1: 제가 기분이 좀 안 좋아지더라구요 그거에
1: 영향을 이제 쬐끔 받고 그런 영화들이
1: 그게 그~ 영향을 (쫌)/(조금) 제가 (마이)/(많이) 받아서 그런 영화를 좀 싫어하는 거 같애요.
1: 그래서 긍정적인 영화 뭐~ 밝은 영화들 저도 좋아하고
1: 유쾌 상쾌 통쾌 이런 영화들을 예 상당히 좋아해서
1: 어~ 그런 거 챙겨 보는 스타일이고 그리고 히어로 영화
1: 왜 막 그런 권선징악 이런 영화 있잖아요?
1: 게 어~ 살짝 주인공이 악당이어도 괜찮고 그 악당이
1: 선해 보이지마는 사실은 그르케 좀 나쁜 짓 하고 있는 그런 사람
1: 고런 (사램들을)/(사람들을) (혼내줘가주구)/(혼내줘가지고) 게 정의롭게 이렇게
1: (그까)/(그러니까) 비현실적이어 더 이더라도 혼내주는 그런 영화들 그런 영화들을 이제
1: 이제 즐겨보는 편이죠 응 그럼 언니가 본 영화 중에서
1: 재밌었던 영화나 어~ 요런 영화는 이제 기억에 남는다.
1: 하는 그런 영화 있으세요?
2: 저는 인생은 아름다워
2: 어~ 그게 유대인 학살 당시에 그~
2: 가족이 (나와가주구)/(나와가지고)
2: 이제 그 당시에 시대적 배경을 가지고 다룬 영화인데
2: 그 마지막 씬이 아직도 마음에 남아요.
2: 그~ 아버지가 아들 앞에서
2: 그~ 인제 잡혀서 인제 끌려가는 입장인데
2: 그 아들에게 그 마지막 모습에 어~ 굉장히 (())
2: 그 아이가 인제 그런 상황적인 걸 모르다 보니까 아이에게
2: 좋은 은 걸로만 남겨주기 위해서 굉장히 끌려가는데
2: 굉장히 코믹하게 이렇게 걸으면서 이렇게 가는 씬이 있었는데
2: 어~ 그게 굉장히 보는 내내 마음에
2: 그 아버지가 그 아이에게 그런 어떠한 트라우마나 이런 걸 남기지 않기 위해서
2: 그 아이를 생각하는 마음에서 그 끝에 그렇게 가는 모습이
2: 어~ 지금도 잊을 수 없을 만큼 마음에 남아요 그래서 그~
2: 끌려가서 그~ 포로수용소에서 그 가족들이 같이 있을 때도
2: 아이에게 그 상황을 지금은 뭐~ 상황극처럼 요리다 무슨 상황이다 막 이렇게 하면서
2: 그 아이를 그렇게 지켜갔었던 그런 부성애 그리고 그렇게 또 많은 사람들이
2: 이유 없이 그렇게 또 끌려가서
2: 그렇게 다 많은 사람들이 죽을 수밖에 없었던 그~ 또 실제로 있었던 사실들이다 보니까
2: 보는 (()) 스토리 사실 어떻게 보면 쪼끔
2: 너무 슬픈 내용일 순 있겠지만
2: 어~ 굉장히 마음에 많이 남아있는 영화 중의 하나예요.
2: 그리고 최근에 또 보고 싶은 영화가 하나 있는데 아직 못 봤는데
2: 어~ 쏘리라는 영 애니메이션인 거 같애요 네 그것도 (쫌)/(조금) 꼭 보고 싶어요.
2: 그게 내용이 사람이 태어나기 전에
2: 머무는 세상이 있는데 그곳에서 인제 그 공간 안에서 있어지는
2: 뭐~ 그런 내용들인데 어~ 인간 내면에 대한 뭐~ 인간의 뭐~ 생각해 보지 못했던 영역?
2: 뭐~ 이런 부분들에 대해서 (쫌)/(조금) 더 생각해 볼 수 있고 한 그런 거 같애서
2: 지금 한 번 꼭 볼려구 생각하고 있는 중이에요.
2: 어~ @이름1은 혹시 뭐~ 많이 감
2: 아까 마블 종류들 좋아한다고도 했는데
2: 어~ 마블 종류 말고 혹시 막 (이케)/(이렇게) (()) 감동이 되는 영화들 중에
2: 어~ 본 것 중에 기억나는 영화 혹시 있어요?
1: 음~ 감동이 되는 영화 중에
1: 내 기억에 남는 영화 어~
1: 감동이 되는 음~ 음~
1: 막 그~ 막 뭐~ 교훈적이거나
1: 막 그런 거까지는 이제 아니고 이게 뭐~
1: 교 예 막 (이르케)/(이렇게) 교훈이나 배움이 되고는
1: 이게 그런 영화는 이제 아니었었는데 어~
1: 저는 로맨틱 코메디도 이제 (상다이)/(상당히) 좋아하는 (편이어가주고)/(편이어가지고)
1: 그것도 이제 자주 이제 봤었거든요 근데 이제
1: 좋아해줘라는 어~ 영화가 있어요 데 이게 로맨틱 코메디인데
1: 음~ 이제 그~ 거기에 주인공이 (())
1: 네 네 명 네 가지 커플이 나오는데요 아~ 네 가지인가 세 가지인가?
1: 세 가지 세 가지 커플이다 예 세 가지 커플이 나오는데
1: 거기서 이제 뭐~ 그~ 음~
1: 거기서 나오는 이제 커플 중에서 이렇게 그~
1: 어떤 그~ 그~ 거기에 나오는 이게 커플이 이제
1: 귀가 안 들리는 이제 커플이 있어요 아~ 커플이 아니라
1: 귀가 안 들리는 남자분이 있는데 그 남자분이
1: 귀가 안 들림에도 불구하구 음악을 하는 사람인 거예요 근데 이제
1: 음악을 원래 했던 사람인데 귀가 안 들리게 돼가지고
1: 작곡을 이제 하는 사람인 거예요 근데 이 사람이 이제 어~
1: 자기가 귀가 안 들리는 데 노력을 굉장히 많이 (해가주고)/(해가지고)
1: 이제 사람의 입술을 보고 그~ 그~ 이제
1: 어떤 말을 하는지를 알아듣는 사람이어서 모르는 사람이 이 사람이랑
1: 이렇게 얘기를 하면은 귀가 안 들린다는 거를 모를 정도로
1: 그렇게 노력을 많이 해서 자연스럽게 일반 그런 이제 장애가 없는 사람같이
1: 이제 보이는 그런 부분인데 이 사람이 연애를 하게 된 거예요.
1: 근데 그~ 그~ 이제 여자 친구한테
1: 자기가 귀가 안 들린다는 그런 이야기를 해야 하는데
1: 그 이야기를 차마 못 하는 거예요 자기를 싫어할까 봐 그래서
1: 이제 고민을 하다가 이제 얘기를 이제 할려고 마음먹은 날에
1: 왜냐면 그 여자 친구가 연극을 보러 가자고 했거든요 근데 연극은
1: 어~ 볼 수가 없잖아요 입을 볼 수가 없으니까
1: 무슨 얘기를 하는지 뭐~ 모르는 그런 상황이니까 이제
1: -그- 그거를 만나서 얘기를 할려고 마음먹은 그 날에 만나러 가는 그날에
1: 그~ 어~ 이제 사고처럼
1: 귀가 안 들려서 어떤 이제 그런 당황스러운 그런 일이 나타난 거예요.
1: 근데 이 여자 친구를 만나기 직전이었는데
1: 거기서 이제 사람들한테 나는 귀가 안 들려서
1: 이제 이것을 할 수가 없어요 라는 인제 그런 얘기를 하게 되고 그런 당황스러운 상황들이
1: 이제 마구 이제 일어나는 상황이었는데 그 장면을 여자 친구가 보게 된 거예요.
1: 그래서 말을 할려고 했던 그 상황에서 여자 친구가 그것을 보고 여자 친구가 (상다이)/(상당히)
1: 배신감을 (느껴가주구)/(느껴가지고) 이제 이제 먼정 간 거예요.
1: 그래서 이 남자가 이게 너무 이제 좀
1: 어~ 이 남자가 너무 음~ 상심이 (커가주구)/(커가지고)
1: 어~ 이제 있었는데 이 여자 친구는 이 남자분을 많이 (좋아해가주구)/(좋해가지고)
1: 찾아오고 했는데 이 남자가 오히려 이 여자를 만나주지 않고
1: 게 자기 스스로 (이르케)/(이렇게) (이르케)/(이렇게) 숨은 는 경우가 네 됐어요.
1: 근데 그 남자가 이제 작곡가였잖아요 이제 이름을 알리지 않고
1: 게 자기 이름이 아니라 이제 가명을 써서 이제 뭐~ 하는 그런 작곡 음악가였는데
1: 그 여 그 여자 친구를 향한 마음을
1: 이제 곡으로 만들어서 발표를 (해가주구)/(해가지고) 이 여자가 이 여자도
1: 이제 이 남자를 애타게 찾고 있었지만 뭐~
1: 이 남자가 거부하는 거라고 생각해서 이제
1: 다가가지 못하고 있었고 그냥 이제 그러고 있는 상황이었었어요 근데
1: (그양)/(그냥) 그냥 기다리고 있는 상황이었는데 남자가 곡을 발표했는데
1: 그 곡이 여자 친 가 아는 곡이었거든요 근데 그 곡을 듣는 순간에
1: 이 남자가 만들었다는 것을 알게 됐고
1: 그리고 그 남자가 그 곡에다가 자기의 마음을 표현을 한 거예요.
1: 그거를 듣고 이 여자분이 이제 그~ 어~
1: 그~ 여자가 남자한테 막 달려가고 그 남자도 이제 여자한테 막 달려가고 해서
1: 서로 마음을 확인하는 근데 약간 그게 뭔가 (쫌)/(조금) 감동이 왔었어요 그래서
1: 제가 재미있게 본 영화 중에서 하나로 그런 걸 꼽거든요.
1: 그냥 장애가 있지만 그거에 상관없이 그 장애 때문에 자기 마음을 숨기기 극
1: 그~ 숨기는 그런 마음과 장애가 있지만 그 사람을 사 이제
1: 좋아하는 그런 마음들이 뭔가 장애를 뛰어넘는 그런
1: 사랑인 거 (같애가주구)/(같아가지고) 그런 되게 재밌게 봤었고
1: 그리고 어~ 음~ (그래구)/(그리고)
1: 그~ 거기서 나온 커플들마다 다 연출이나 그런 스토리들을
1: 재밌게 (()) (만들어가주구)/(만들어가지고)
1: 저는 (상다이)/(상당히) 재밌게 봤었던 영화인 거 같아요.
1: 그래서 어~ 그런 그런 거 같아요.
1: 음~ 그러면 언니 예 요즘에 영화를 잘 이제
1: 어~ 못 보잖아요 근데 이제 가장 최근에
1: 영화관에서 가 영해관에 (가가주구)/(가가지고) 보신 영화가 어떤 거세요?
2: 오 아~ 진짜 영화관 간 게
2: 너무 오래돼가지구 지금 어~
2: 그~ 아~ 진짜 오래됐는데 제목이 크 아~ 그~
2: 마동석 나온 건데 마동석이랑 박정민
2: 오?
2: 거기 거기 기 재훈?
2: 뭐~ 아~ 그~ 한지민이랑 찍구 막 그랬던 남자
2: 아~ 손예 손 거기랑두 손예진한테 밥 잘 사주는 누나?
2: 거기 같이 찍은 상대 배우 나왔던 건데
2: 이름이 제목이 생각이 안 나네요.
2: 정말 오래돼가지구 근데 (()) 그거를 봤었어요.
2: 아~ 제목이 그~ 웹툰을 가지구 막 한 거였는데
2: 음~ 아~ 뭔지 진짜 생각이 안 나요 제목이
2: 그 정도로 오래됐어요.
2: 최근에 뭐~ 본 거 있어요 영화관 가서?
1: 어~ 언니가 말한 영화가
1: (무신)/(무슨) 영화인지 알 거 같기도 하고 한데
1: 그 영화 제목이 저도 생각이 안 나네요 그 영화가
1: 뭐~ (상다이)/(상당히) 오래되기는 했었는데 무슨 영화더라?
1: 아~ 갑자기 그~ 언니 아~ 정해인을 얘기를 하시는 것 같다.
1: 데 그 영화를 그 영화가 저도
1: 이게 뭐더라 이름이 막 생각이 날 듯 말 듯 한데 기억이 안 나요 아~
1: 그게 근데 어떤 영화인지는 알 거 알 거 같아요 저도 그 영화는 보질 (않아가주구)/(않아가지고)
1: 보질 않아서 어떤 내용인지 잘 모르는데 그 영화도
1: 재밌다고 들은 거 (같애가주구)/(같아가지고)
1: 그~ 박정민 나오고 했었던 시동 아닌가 희동?
1: 시동 인도 박정민이 나왔던 거 같은데
1: 저는 최근에 봤던 영화는 그래도 이 코로나 기간에
1: 영화관을 가서 영화를 보긴 했었어요 정말 용기 내서
1: 영화관을 이제 갔었거든요 그~ 도굴이라고
1: 이제훈 나오고 그리고 그~
1: 임 임 무슨 배우인데?
1: 어~ 뭐~ -도- 도굴에 이제 이제훈이 나오고
1: 그리고 또 유명한 사람이 나오는데
1: 아~ 유명한 사람들이 이름이 기억이 잘 ((제)) 안 나요 근데
1: 도굴 영화도 범죄 액션 또 범죄 액션
1: 범죄 오락 영화인데 저는 범죄 액션 범죄 오락 영화도 좋아하거든요.
1: 그게 이제 어~
1: 문화재를 훔쳐가지고 (이케)/(이렇게) 도굴이 그런 뜻이잖아요.
1: 문화재를 훔치는 사람들의 이야기인데 고런 (사램들이)/(사람들이)
1: 이제 악당인 거 같지만 사실 인제 어~ 진짜루 이제
1: 어~ 선한 척하지만 악당인 사람들의
1: 뒤통수를 치면서 제 그 사람들을 혼내주는
1: 고런 영화였어가지고 (상다이)/(상당히)
1: 재밌게 (봐가주구)/(봐가지고) 기억 그것도 어~ 재밌었어요.
