1: 아르바이트 뭐 뭐 해 봤어 나 알바를 내가 별로 안 해봐가지고 한 거 좀 (()) (쫌)/(조금) 얘기해 줘봐.
2: 나는
2: 첫 알바는
2: 서빙이었거든?
2: 근데
2: 거기가
2: 내수 살 때 첫 알바여서 그런지 몰라도
2: 되게 기억에 남아.
2: 홍대였는데 @상호명1이라고
2: 그~ 샹그리아 소주나
2: 이런 칵테일 파는 데였는데
2: 내가
2: 그런 칵테일 같은 거에 관심이 많다 보니까
2: 재밌더라고.
2: 그 당시는 시급이
2: 기본 시급이 사천 오백 원이었는데
2: 뭐 그래도 많진 않지만 재밌었던 거 같애.
1: (()) 시급이 그렇게 (짜굽지)/(짜지) 않았지 뭐~
1: 뭐 한 오륙 천원 되지 않았어?
1: 잘못 알고 있는 거 같은디?
1: 그러면 일 안 하지.
2: 근데 거기 있던 사람들이 다 성격도 좋고 재밌고
2: 다 꿈도 있고 그런 사람들이어가지고 그냥 돈보다도 그 사람들이랑 어일리 어울리는 거 자체만으로도 되게
2: 재밌었던 거 같애.
2: 이것저것 많이 듣기도 듣고
2: 내가 막내였다 보니까 형들도 날 되게 이뻐했거든.
1: 오빤 (막냉이였어?)/(막내였어?)
2: 당연히 스무 살 때였으니까 막내였지.
1: 그래서 그~ 그~ (성들이랑은)/(형들이랑은) 아직도 잘 지내고?
2: 아니 이제 다 뭐 하나둘씩 결혼하고 나니까
2: 그냥 에스엔에스나 뭐 이런 걸 통해서 간접적으로는 보는데
2: 연락을 직접적으로는 못 하고 있지.
1: 한번 해 봐 막내의 귀여운 게 뭐 그런 거 아니겠어?
2: 물론 (막냉이라고)/(막내라고) 뭐 여기저기 많이 델꼬 다니긴 했는데
2: 다 이제 뭐 가정이 있다 보니까는 뭐~
2: 자기들 살기 뭐 바쁘겠지 뭐
1: 그러긴 한데 참
1: 세월이 무색한 게
1: 나도 어제 이렇게 카톡 슥 보는데
1: 참 친했던 언니들이나 친구들이나 다 자기 살기 바쁘니까는
1: 연락도 잘 안 하고 이렇게 지내잖아?
1: 근데 또 참 우스운 거는 내가 그래서 요새
1: 연락을 안 했던 친구들한테 한 한 몇 명 연락해봤어 뭐 오랜만이라고 잘 지내냐고
1: 그랬드니까는 나보고 결혼하냐고
1: 어떻게 그렇게 다들 (그래)/(그렇게) 묻나?
1: 그래서 아 내가 뭐 결혼한다고 연락하는 뭐 그런 사람들이랑 나는 다르다 그랬지.
1: 그랬드니까 또 아 그러냐고 고맙다고 막 이러더라고.
1: 근데 다 요새 우리는 또 이때쯤이면은
1: 결혼한다고 이제 연락할 때니까는
1: 근데 (솔짝이)/(#솔짝이) 나는 결혼을 한다고 뭐 연락도 안 하다가
1: 나 결혼하니까 축하해주세요 뭐 이렇게 연락하는 거잖아.
1: (민구시러워서)/(면구스러워서) 난 못할 거 같애.
1: 어떻게 생각하나?
2: 나도 그렇게 생각하지 그리고 그걸 다 속 보인다고 생각하기 때문에 가고 싶지도 않을 거야.
2: 그리고 그렇게 또
2: 갑자기 연락한 사람이
2: 와 줬다고 내 (()) 결혼식에 와준다는 보장도 없고
2: 그렇드라.
2: 그래서 평상시 인원 관리를 잘해야 돼.
1: 그니까네.
1: 아 아까는그래갖고 그~ 그 형들이랑 그래서 연락을 안 한다고?
2: 어 우연히 그때 해외여행 갈 때
2: 공항에서 한 번 마주친 적 있거든?
2: 그때 굉장히 -바- 반가웠는데 또
2: 보딩 타임이 있다 보니까 못 보고
2: 음~ 그렇게 아쉽게 헤어졌던 적이 있었지.
2: 음~ 거기서 한 몇 개월 알바하고
2: 그다음에
2: 내가 사실 막 서빙을 센스 있게 하는 스타일이 아니어가지고
2: 나랑 안 맞는다는 걸 깨닫고 그다음에는 서빙 알바를 했던 적은 없었던 거 같고
2: 음~ 그냥 나는 이벤트 알바 같은 거를 좀 재밌게 했었던 거 같애.
1: 이벤트 알바가 뭔데?
1: 예를 들어서 뭐~ 차 시승 알바 같은 거 있거든?
1: 뭐 행사 있을 때 뭐 대신 시승을 해준다거나
1: 뭐~ 어떤 회사에서 기업 행사가 있을 때 거기서 뭐~
1: 사람들이 이제 초대를 오면은 그 사람들한테 이벤트
1: 예를 들어 페이스북 뭐~ 좋아요 눌러 주시면 사은품 드립니다 뭐 이런 거 있잖니
1: 이런 거 하는 게 또 재밌드라고?
1: 그런 게 또 단가도 (쫌)/(조금) 세지 않나?
2: 그지 오히려 한 일은 별로 없는데
2: 단가는 (쫌)/(조금) 센 편이지.
2: 알바 뭐 기억나는 거 없나?
1: 나는
1: 나는 (솔짝이)/(#솔짝이) 얘기하면 알바를 많이 안 해봐가지고
1: 근데 뭐~
1: 한 번은
1: 레스토랑에서 한 번 알바해 봤고
1: 근데 거기서 돈가스 팔고 막 이런 데였는데
1: 거기가 이제
1: 뭐 후식 이렇게 내주고 막 이러는 데가 있었거든.
1: 근데
1: 후식을 내줄 때 그거를 모르고 그 뜨거운 차를 어떤
1: 아저씨 무릎에 다 쏟아버렸어.
1: 아주 그냥 큰일 낼 뻔했지 그~ 완전 (()) 완전 펄펄 끓는 물을 물이었거든.
1: 근데 또 그분이 뭐 아빠 같은
1: 딱 그 나이대였는데
1: 그분이 또 감사하게도 그~ 레스토랑 사장님 뭐 지인이 놀러 온 거였어.
1: 그래가지고 아주 좋게 넘어가 주셨지 근데
1: 참 지금 생각하면 (얼매나)/(얼마나) 아찔한지 몰라.
2: 굉장히 (우혐할)/(위험할) 뻔했잖니.
2: 그거 말고는 또 기억 남는 게 없니?
1: 나는 또 뭐 그러고는 나도 뭐~
1: 뭐~ 바 이런 거 해봤었지.
1: 맥주집 외국인들 자주 오고 뭐~ 이런 데였는데
1: 원래는 처음엔 그거를 했던 게
1: 외 거기 태반이 외국 외국인이었거든 손님이 그래서 처음에는
1: 뭐~ 그래도 일상생활이 영어가 되는 거니까는
1: 영어 배울려고 한 번 그 사장님이 아는 분이라가지고
1: 그~ 시작했다 내 친구랑
1: 아우 그~ 한 한 달 반 정도 했는데
1: 내가 또 뭐~
1: 웃기 웃기지도 않지만은 약간 완벽주의자야.
1: 그래서 내가 아주 완벽하게 구사하지 않는 거는 입도 뻥끗 안 하더라고 내 성격상
1: 그~ 성격 때문에 뭐~ 친구는 그래도 (갸는)/(걔는)
1: 한마디 하고 쪼금씩 늘고 (()) 또 대충 얘기하면은
1: (걸충)/(대충) 얘기해도 외국인들이 알아듣잖아.
1: 그럼 (()) 자신감 붙으니까 더 얘기하고 그래서 (갸는)/(걔는) (쫌)/(조금) 늘었거든?
1: 근데 나는
1: 뭐~ 그냥 맥주 달라 그러면 맥주 주고 그~ 뭐 뭐 뭐 화장실 알려달라면 화장실 그냥 손으로 알려주고
1: 그래서 나는 영어를 써본 적이 없어.
1: 그게 참 내 성격에 단점이라면 단점이지.
2: 약간 모르는 분야에 있어서 (쫌)/(조금) 두려움이 (쫌)/(조금) 있구나.
2: 영어가 뭐 하루아침에 되나?
1: 그렇긴 하지 근데
1: 참 이게
1: 별 별게 아니어가지고 그냥 쓰면 된다는 걸 알면서도
1: 이~ 참 입이 안 떨어져.
1: 입이 왜 이렇게 안 떨어지나 몰라.
1: 꼭 그렇게 그런 데 가면 조용히 (이래)/(이렇게) 있고
1: (()) 부끄럽고 챙피하고 도망가고 싶고 (구녕에)/(구멍에) 숨고 싶고 막 그렇다니까는
2: 영어는 영어뿐만 아니고 언어는 무조건 부딪쳐 봐야 돼.
2: 그리고 원에 원어민이 아닌 이상
2: 그~ 원어민들도 사실 알아 완벽하게 구사하지 않다는 걸
2: 예를 들어서
2: 그~ 외국인들이 한국말 굉장히 유창하지가 않잖니.
2: 그런 것처럼 그 사람들데 그렇게 생각하고
2: 그 사람들이 우리나라에서 온 입장이기 때문에
2: 우리가 어설프게 해도 그냥 뭐 귀엽게 받아들이거나
2: 본인들이 최대한 우리나라에서 이해할려고 하지 막 그렇게 무시하지 않는다고
2: 물론 무시하는 나쁜 사람들도 있지만 대부분은 열려 있어서
2: 음~ 자신감 갖고 (()) 부딪쳐 보면 돼.
1: 오빠는 그러면 그런 경우가 있으면 한 번 부딪쳐 보는 편이나?
2: 나는 뭐~ 바디랭귀지든 아는 단어를 이렇게 얘기해가지고 최대한 전달할려고 하는 편이지.
2: 그게
2: (쫌)/(조금) 다른 게 해외 같은 경우는 그냥 모른 척하고 무시하는 경우도 있는데
2: 우리나라에 있는 외국인 같은 경우는 최대한 들으 들어줄려고 하더라고.
2: 그래서 음~ 오히려
2: 우리나라 안에서 외국인 친구 사귀면은 영어가 빨리 느는 거 같기는 한 게
2: 내 친구 중에 한 명이 상근을 하면서
2: 매일같이 뭐 그러지는 않을 테지만 뭐~ 끝나고 나서
2: 어디 외국인들이 많이 가는 펍이나 이런 데를 자주 갔었거든?
2: 거기서 매일같이 이제 하다 보니까
2: 그 친구가 외대를 나왔는데
2: 외대에서 배운 삼 년보다
2: 학교 그~ 군 생활하는 이 년 동안 그~ 해외 아 그~
2: 펍에서 외국인들이랑 대화했던 게 훨씬 도움이 많이 됐다고 하더라고?
2: 그러면서 해외 유학도 결심하게 되고
2: 뭐 그렇게 됐지.
1: 어~ 그래서 유학을 (())
2: 어 이 년 갔다와서
2: 이제는 발음 (똑띠)/(똑똑히) 외 원어민처럼 잘하고 아주 유창하더라고?
2: 그리고 나서 나한테도 워킹이든 유학이든 추천한다고 한번 가보라고 권하긴 했었어.
1: 그때 한 번 가보지 그랬어?
1: 너무 (아꿉다.)/(아깝다.)
2: 그러니까 근데 꼭 영어가
2: 물론 빠른 기간 안에 늘려면은
2: 직접 가는 게 제일 좋긴 한데
2: 요즘은 워 워낙 잘 돼 있어갖고 본인 의지만 있으면은
2: 충분히 음~ 할 수 회화 정도 할 수 있다고 생각해.
1: 이게 친구가 진짜 중요한 게
1: 나 아는 (동상이)/(동생이)
1: 이태원에서 일을 하다가
1: 거서 뭔 (머스마를)/(사내아이를) 만나가지고는 외국인을
1: 그때 이제 엄청 영어가 늘었지.
1: 그러고 나서
1: 갑자기 유학을 결심 결심하더라고.
1: 그~ 집에서 이제 또 엄청 말렸지.
1: 근데 어쨌든간 지금 계속 미국에 가 있어.
1: 그~ 나보고 이제 한 한번 놀러 오라고 그러는데
1: 나는 일단은 뭐~ 일을 하고 있는 입장이고
1: 거 갈라면은 뭐~ (즉어도)/(적어도)
1: 일주일은 솔직히 너무 적고 뭐 이주는 어차피 가야 되는데
1: 아~ 그때 한번 가볼 걸 그랬어.
1: 뭐 이렇게 코로나가 터질지 어떻게 알았나.
1: 근데 (갸가)/(#갸가) 있으니까 뭐 걔네 집에 가면 되니까
1: 걔만 믿고 갔어도 됐는 거를 너무 (()) 생각하니까 (아꿉네.)/(아깝네.)
1: 그래서 암튼 간에 걔는 지금 완전 원어민 수준으로 잘하지.
1: 뭐 거기서 (핵교도)/(학교도) 다니고 일도 다니고 이러면서
1: 그리고 (갸는)/(#갸는) 또 더 드넓은 세상을 봐서 그런 건지
1: 아예 내가 알던 그 (동상의)/(동생의) 이 강원도 (가시나가)/(계집아이가) 아니고
1: 그 (지지바는)/(#지지바는) 아주 그냥 폭이 넓어져가지고
1: 무조건 그냥 자기는 미국에 있을 거라고
1: 뭐~ 근데 좋아 보이고 부럽고 그렇지 뭐.
2: 여자가 대단하다 야 뭐 향수병이나 뭐 고향에 오고 싶거나 그런 얘기는 안 하드나?
1: 근데 그런 게 없드라 (갸는)/(#갸는)
1: 거기 가면은 내가 놀라웠던 게 우리는 솔 솔직히 말해서
1: 대학교는 솔직히 돈 주면 가잖아.
1: 근데 거기는 들어가는 건 자유인데
1: 나가는 거는 지 멋대로 나갈 수가 없는 거지.
1: 그래서 그~ 거기는 진짜 죽기 살기로 다들 시험 기간에 공부를 한대.
1: 그래가지고 막 새벽에도 밤샘하고 걔는 솔직히 말해서 거기 가가지고는
1: 뭐~ 공부를 해서 성적 성적이 어쨌던간 안 나오면은 바로 뭐 퇴학하라고
1: 퇴학시킨다고 학교에서 얘기하니까는
1: (핵교를)/(학교를) 다닐려면은 공부를 뭐 쌔가 빠지게 해야 되는 거야.
1: 그러니까 걔는 밤샘해서 뭐 하고 이러느라고 거 가서 놀지도 않고 공부하고
1: 지 뭐 돈 필요하니까는 그거 (땜시)/(때문에) 뭐 한인타운에서 일하고
1: 엄청 열심히 살더라고 근데 나는
1: (갸가)/(#갸가) 그렇게 꿈이 큰가 방대한가 했더니
1: 거기 있는 모든 학생들이 다 그렇게 살더라고.
1: 그래서 나한테 그~ 도서관에서 찍은 거랑 뭐 친구들이랑 공부하는 거랑 뭐 이런 사진을 보여주는데
1: (()) (마카)/(모두) 다 그렇게 살고 있어.
1: 그래서 또 그거 보면은 또 잠깐은 아 나는
1: 참 (이래)/(이렇게) 살면 안 되는데 싶다가도
1: 또 금방 또 괜찮아지지 뭐~
2: 맞아 정말 그런 거 보면은 환경 중요한 거 같애.
2: 그 친구도 그런 환경이 주어졌기 때문에
2: 다 같이 열심히 하는 환경이기 때문에 그렇게 하는 걸 수도 있고
2: 워낙 강원도 같은 경우는 또 한적하고 크게 경쟁을 하는 분위기가 아니잖니.
2: 그래가지고 더 사람들이 좋기만 하면은 마음에 여유가 좀 있는 거 같애.
1: (각재)/(갑자기) 생각나는 게
1: 걔가 그렇게 공부를 열심히 하는 아가
1: 한번 이제 좋아하는 남자애가 생긴 거야.
2: 미국에서?
1: 어 그래서 (갸가)/(#갸가) 이제 뭐 교포인지 뭐 그런데
1: 거 가면은 뭐 교포들 뭐 이런 (아들이)/(애들이) 별로 없나 봐.
1: 근데 또 이제 오빠가 아까 (()) 얘기했을 때처럼
1: 향수병처럼 뭐 그런 게 살짝 도졌는데
1: 걔가 또 남자애가 또 (머스마가)/(사내아이가) 교포니까는
1: 거기서 오랜만에 한국말 쓰는 남자 (아가)/(아이가) 있으니까
1: 뭐~ 살짝쿵 설렌 거지.
1: 그래서 이제 좋아하게 됐는데
1: 그 남자도 (야를)/(얘를) 좋아하니까는 뭐 자꾸자꾸 불러냈나 봐 공부하는 (아를)/(아이를)
1: 그래갖고 성적이 막 바닥을 친 거지.
1: 근데 그러다가
1: (야가)/(얘가) 이제 아 나는 (솔짝이)/(솔직히) 얘기해서 공부를 하러 올라왔으니까는
1: 이 남자애가 나한테 일단은 지금은 필요하지 않은 존재라는 걸 안 거지 그래서 아주 너무 슬프게 그냥
1: 뭐 다시 내가 이제 잘 되고 나서 (니한테)/(너한테) 연락을 하겠다 이러면서 이게 뭔 드라마 찍은 줄 알았잖아.
1: 근데 어쨌던간 그 남자애 만나갖고는 뭐~
1: 차 타고 돌아댕기고 또 그 미국에선 뭐 드라마에서 보는 거처럼 뭐 하우스 파티 이런 거 하잖아.
1: (근까)/(그러니까) 뭐 이층집에서 이층집 삼층집에서 뭐
1: 사람들 다 불러가지고 거기서 막 하우스 파티하고 이런 거 얘기해주는데 참 재밌겠더라.
2: 뭐 우리랑 문화가 다르니까
2: 호주도 그렇고 미국도 그렇고
2: 우리보다는 확실히 집값도 좀 저렴하고
2: 주택에 많이 사니까 그런 문화가 발달했을 수밖에 없는데
2: 그 이면에는 또
2: 음~ 꼭 좋지만은 않은 게
2: 마약도 많이 하고 사건 사고도 많고
2: 음~ (우혐하고)/(위험하고) 한국 문화로 봤을 때는 (쫌)/(조금) (우혐한)/(위험한) 경우가 (쫌)/(조금) 있긴 하더라고.
2: 내 직접적인 친구는 아닌데
2: 음~ 거기 유학 생활하다가
2: 어~ 안 좋은 곳으로 마약이나 이런 쪽으로 빠진 친구도 많이
2: 음~ 얘기해주더라고.
1: 그래서
1: 마약 같은 거 막 잘못된 지인들 있나?
2: 내 주위에 마약으로는 한 명도 없고
2: 음~ 도박으로는 있지.
1: 아~ 도박이 참 (우혐한데)/(위험한데)
1: 그~ 그런 거 보면 왜 빠지는지 모르겠어.
1: 나는 건너 건너 아는 (동상은)/(동생은)
1: 걔가 완전 막 도박에 미쳐가지고는
1: 회까닥 돌아서는
1: 뭐 몇억을 해 먹었다는 소리 듣고 깜짝 놀랐잖아.
1: 그런 거 하지 마라.
