1: 어~ 자취를 하고 싶은 그런 로망이 있기 때문에
1: 지금 집을 알아보고 있는데 음~ 예를 들어서 만약에 제가 저 혼자 살게 된다면
1: 그런 나 혼자 산다에 나오는 사람들처럼
1: 뭔가 방 한 칸을 약간 저만의 편의점으로 만든다거나
1: 아니면 며칠 전에 독립 만세라는 프로그램을 보니까
1: 거기에 나왔던 제제라는 연예인은
1: 어~ 방 안에 그런 포차를 만들었더라구요.
1: 저는 사실 술 마시고 이런 걸 별로 좋아하지 않기 때문에
1: 포차는 별로 저에 취향은 아니었지만
1: 그런 발상이 참 (쫌)/(조금) 획기적이란 생각이 들어서
1: 저도 뭔가 포차는 아니고
1: (쫌)/(조금) 방 한 칸을 카페로 만들어서
1: 홈카페를 만들어서 홈파티를 한다거나
1: 이렇게 좀 친구들을 초대해 주고 싶은 그러한 마음이 들고
1: 또 저는 만화책을 보는 것도 좋아해 가지고
1: (쫌)/(조금) 방 한 칸을 약간 저만에 좀 덕질 공간이라고 해야 될까요?
1: 그래서 만화책도 책장에 이렇게 쌓아 놓고
1: 아니면 제가 소장하고 있는 앨범들을 꽂아서
1: 거기서 뭐~ 음악을 듣는다거나
1: 이렇게 약간 저만에 공간에 대한 그런 로망이 있어 가지고
1: 지금 살고 있는 곳에서 만족을 하며 살고는 있지만
1: 마음 가운데는 항상 이렇게 저만에 공간이라는
1: 그런 (쫌)/(조금) 소망과 바램이 있는 거 같아요.
1: 음~ (그래구)/(그리고) 또 이제 이거는 돈이 있어야만 가능한 거지만
1: 집안에 그런 자전거 실내 자전거라고 해야 되나?
1: 그런 게 있으면은 또 참 좋은 거 같더라구요 그래서
1: 그런 돈이 좀 생긴다면은
1: 그런 것도 사서 놓고 싶고
1: 어~ 마당이 있는 집으로 간다면
1: 캠핑도 하고 싶은 그런 마음이 드는데
1: 꼭 이것만큼은 방 안에 꾸미고 싶다거나 하는 그런 아이템들이 있으신가요?
2: 나는 방 안을 꾸미고 싶은 것보다는
2: 꾸미지 않고 뭔가 보이지 않고 다 붙박이로 넣고 싶은 마음이 되게 커.
2: 왜냐면 멀 걸어두고 멀 세워두면 그거 청소할 때 되게 힘들거든.
2: 그래서 나는 웬만하면은
2: 밖에 놓지 않고 뭔가 내가 (딲기)/(닦기) 편하게
2: 집을 (쫌)/(조금) 할 수 있는 선에서 구성해 놓은 게 있어.
2: 그리구 음~ 인테리어에 대해서 생각이 여러 가지 있기는 하지만
2: 근데 그건 내가 엄청 돈에 여유가 있고 아예 그냥
2: 좋은 집으로 이사 간다는 가정 하에 그런 인테리어를 할 거 같더라고
2: 그냥 나는 주어진 거에 최대한 먼지 (딲기)/(닦기) 편할 정도에
2: 그런 수준으로 해 놓은 게 있여서 되게 신경쓰지 않는 스타일이야.
2: 근데 어떤 집에 가면은 자기가 좋아하는 소품들을 (이케)/(이렇게) 다 잘 놨더라고
2: 내가 며칠 전에 알게 된 동생네 집에 갔는데
2: 아니 그~ 키가 작아 가지구 찬장에 있는 몰 꺼낼 때 차를 꺼낼 때
2: 그~ 개구리 같은 생긴 (쪼끄만한)/(쪼끄마한) 의자를 밟고 올라가는데
2: 그게 (너머)/(너무) 귀여운 거야.
2: 그래서 내가 그거 어디서 샀냐 물어봤지.
2: 왜냐면 주변에 키 작은 친구들이 있으면 뭔가 선물해 줄 일이 있거나
2: 그냥 그럴 때 저거 유용하게 쓰라고 선물해 주고 싶은 생각이 들어 가지구
2: 저거 (너머)/(너무) 좋겠다 어디서 구입한지 알아 놔야 겠다.
2: (이그)/(이거) 진짜 요기난 아이템이다 이렇게 생각했었거든?
2: 근데 다이소라고 하더라고
2: 그래서 나는 내가 자주 이용하는 다이소에서 본 적이 없는데
2: 어쨌건 더 큰 다이소를 가야 되나
2: 이런 생각을 한 적이 있어.
2: 근데 걔네 집에 진짜 저금통도 너무 예쁘고
2: 귀엽고 막 개구리 모양으로 돼 있는데
2: 되게 귀여운 캐릭터에 개구리 모양인 거야.
2: 그래서 나는 되게 마음에 들었거든.
2: 그렇다고 해서 나의 집을 열심히 꾸밀 의향은 없고
2: 그냥 그~ 동생네 갔었을 때
2: 뭔가 요리도 많이 해서 그런지
2: 그런 식기구들두 되게 많이 있구
2: 정리도 되게 잘 돼 있구
2: 되게 무드등도 어피치로 되어 있어서
2: 아~ 얘는 진짜 귀여운 걸 좋아하구나
2: (그르구)/(그리고) 이~ 친구랑 진짜 어울린다 이런 생각을 하기도 했는데
2: 정말 그걸 주변 사람들도 알아서 그런지
2: 무드등은 친구들이 사준 거고
2: 또 뭐~ 개구리 저금통이었나 그것도 친구들이 사준 거라고 했거든.
2: 그래서 자기 취향이 (쫌)/(조금) 확고하게 있다 보니까
2: 주변에서도 그~ 취향에 맞게 사줘서 그런 것들이 하나둘 씩 쌓여서
2: 어느새 집 안에 인테리어가 된 것 같더라고
2: 근데 그게 내 입장에서는 되게 (너머)/(너무) 효율적이고
2: 너무 예뻐 가지고 되게 괜찮다는 생각이 들었어.
2: 그래서 선물해 줄 때 뭔가 (이케)/(이렇게) 집 안에 놓기 편한 뭔가 귀여운
2: 이런 물품을 선물해 주면 좋겠다는 생각이 들어.
2: 지금 갤러리를 열어 보다가 내가 엄청 어렸을 때 사진이 있는데
2: 내가 세 살 때 사진인데
2: 내가 이때 기억이 있거든 이~ 사진이 크리스마스 날 트리 앞에서
2: 큰언니랑 작은언니랑 나랑 셋이서 찍은 사진이야.
2: 근데 나는 빨리 사진을 찍고 싶은데
2: 큰언니하고 작은 언니가 (쩌)/(저) 멀리서 막 싸우는 거야 둘이
2: 그래 가지구 어차피 내가 싸워서 (헝니들을)/(언니들을) 이길 수도 없잖아?
2: 내가 (큰헝이랑은)/(큰언니랑은) 여섯 살에서 일곱 살 정도 차이가 나고
2: (작은헝니랑은)/(작은언니랑은) 한 살 차이가 나긴 하는데
2: (으쨌건)/(어쨌건) 내가 이길 수 없는 스타일들이거든.
2: 근데 그런 걸 세 살이었던 내가 알고 있었단 거지.
2: 그래서 내가 빨리 와 이렇게 말을 했는데
2: 듣지도 않아 가지구 어쩔 수 없다
2: 그냥 기다려야지 하면서 있었던 적이 있거든?
2: 근데 그게 사진으로 남아있는 거지.
2: 근데 내가 너무 작은 거야.
2: 그래서 내가 엄마 이거 나 몇 살 때야 이러니까
2: 우리 (어멍이께서)/(어머니께서) 너 이거 세 살때라고 하시더라고
2: 그래서 나에 가장 어렸을 때에 최초의 기억이
2: 바로 세 살 때 기억이야.
2: 근데 이렇게 사진을 보면은
2: 진짜 나는 사진이 별로 없어 가지고
2: 너무 아쉽기는 한데
2: 정말 지금에 와서 커서는 옛날 사진들 보면서
2: (헝니들이랑)/(언니들이랑) 이런 저런 얘기도 하고
2: 추억도 다시 곱씹어 보고
2: 되게 그~ 추억을 상기하는 게 되게 행복하고 좋더라고
2: 너는 어렸을 때 기억 중에 (쩨일)/(제일) 어렸을 때
2: 기억나는 기억이 어떤 게 있어?
1: 음~ 정말 많은데 저 같은 경우에는
1: 초등학교 시절을 가장 제 인생에서 행복했던 시절로
1: 기억을 하고 있거든요.
1: 근데 이제 가장 기억에 남는 거는
1: 어~ 상당히 많은데
1: 제가 그 당시에 정말 (마이)/(많이) (마이)/(많이) 좋아했던 애니메이션이
1: 디지몬 어드벤처라고 하는 그런 그~ 만화였어요.
1: 지금 지금 한국에서는 안 하는데
1: 요새 일본에서 새롭게 리부트된 디지몬 어드벤처가 방영중이긴 한데
1: 그~ 어린 시절에 그~ 감성은 따라올 수가 없 따라올 수가 없더라고요.
1: 그래서 제 나이대에 사람들도 그때
1: 디지몬을 (상다이)/(상당히) 그리워하는 사람들이 많더라고요.
1: 저도 그런데 그~ 디지몬 특유의 그~ 감성이 있어요.
1: 그~ 도 오에스티 버터플라이라고하는 오에스티를 들으면
1: 진짜 그~ 어린 시절이 막 펼쳐지는 그런 느낌을 받거든요.
1: 근데 제가 초등학교 이 학년 때 디지몬을 봤고
1: 또 그~ 디지몬의 노래를 들으며 제 자랐어서 그런지
1: 저는 이제 어릴 때 하면은 그~ 디지몬을 봤던 그 시절이 (자꼬만)/(자꾸만) 생각이 나더라구요.
1: 그래서 어~ 친구들하고 골목에서 항상 놀았는데
1: 막 디지몬에 대한 이야기도 나누고
1: 또 그 당시에는 컴퓨터가 귀했다 보니까
1: 저희 집엔 컴퓨터가 없었거든요.
1: 그래서 친구네 집에 가서 항상 컴퓨터로 디지몬을 검색해서
1: 디지몬 이미지 찾아보고
1: 디지몬 노래를 듣고 했던 그런 게 너무나 추억으로 남아 있고
1: 그리고 친구네 집에 가서 같이 이불을 뒤집어쓰고
1: 무서운 이야기를 하고 또 학교 유령이라고 해야 되나?
1: 좀 무서운 그런 만화가 있었는데 그~ 만화도 같이 보고
1: 했던 그런 것도 기억이 나고
1: 그리구 항상 일요일에 친구네 집에 놀러가면 짜파게티를 먹었어요.
1: 친구네 집에서 일요일에 짜파게티를 먹었던 그런 추억이랑
1: (그래고)/(그리고) 항상 삼총사라고 이렇게 불렸는데
1: 저랑 (가정)/(가장) 친했던 친구 두 명이 있거든요.
1: 그러면 항상 뭐~ 한 번은 에이라는 친구 집에 가서 놀고
1: 한 번은 비라는 친구네 집에서 놀고 한번은 저희 집에서 놀고
1: 순서를 정해서 놀러가서 놀았는데
1: 항상 에이라는 친구네 집에 가면은
1: 그~ 친구네 어머니가 해주셨던 김치찌개가 있었거든요.
1: 근데 그~ 김치찌개에 항상 밥을 비벼서 먹고
1: 또 그~ 친구가 집에서 햄스터를 키웠는데
1: 햄스터가 탈출을 한 거예요.
1: 그래서 그~ 햄스터 찾는다고 막 방 안을 뒤지면서 다니고
1: 이렇게 바닥에 해바라기씨를 풀어서
1: 햄스터 막 유인하고 했던 그런 게 기억에 남고
1: 또 저희가 (쫌)/(조금) 특이하게 놀았는데
1: 어~ 화장실에다가 이제 비누랑 샴푸를 잔뜩 풀어 놓고
1: 이제 그~ 위에서 헤엄을 쳤던 그런 기억이 나요.
1: 고래서 나중에 친구네 어머니가 오셔 가지고
1: 그~ 친구가 엄청 혼나긴
1: 저는 종종 그~ 친구가 혼난 걸 알면서도 우리 또 그렇게 놀자고
1: 그렇게 이야기하고 그랬던 참 기억이 나서
1: 그~ 친구랑은 지금도 이제 연락을 하고 있고
1: 그래서 저는 초등학교 이 삼 학년 때까지 정말 그런 추 투억이 많아 가지고
1: 가장 기억에 남는 일이라 한다면은 이제 그렇게 친구들하고 소소하게 놀았던 거
1: 그런 게 좀 기억에 나는 편이고
1: 또 이 학년 시절이 기억에 남는 이유중 하나는
1: 이거 사실 좀 기쁜 일은 아니지만 제가 어~ 교통 사고가 난 적이 있었어요.
1: 서 그~ 제가 방금 얘기했던 친구들하고 너무너무 놀고 싶은 마음에
1: 제가 학원 차에도 안 타고 어~ 급하게 막
1: 어~ 무단 횡단을 하면서 길을 건너다가
1: 어~ 이제 막 (출발할려고)/(출발하려고) 하는 자동차 바퀴에 발이 끼어 가지고
1: 어~ 이제 (쫌)/(조금) 피부가 이렇게 쓸렸던 그런 기억이 나거든요.
1: 뼈가 부러지거나 그런 건 아니었지만은
1: 상처가 아직도 남아 있어서 조금 그게 약간 트라우마가 돼서
1: 한동안 이제 길을 건널 때 (쫌)/(조금) 무서워했던 그런 기억이 나 가지고
1: 그 시절이 행복한 기억이 더 많긴 하지만 그래도 그렇게 제가 다쳤던 일이 있었다 보니깐
1: 그래서 더 그때가 기억에 남는 거 같고
1: 또 제 그 당시에 딱 유행했던 게 뭐가 있었냐면 어~ 언니도 아실 수도 있는데
1: 빨간 마스크라고
1: 그때 저희 학교에서 (상다이)/(상당히) 이렇게 유행했던 괴담이었어요.
1: 그래서 그~ 빨간 마스크를 만나면
1: 어~ 이~ 혈액형에 따라서 빨간 마스크가
1: 걔 하는 행동에 다르다고 하더라구요.
1: 뭐~ 에이형인 사람은 입을 쪼끔만 찢고
1: 비형인 사람은 더 많이 찢고
1: 오형인 사람은 막 귀까지 입을 자기랑 똑같이 만든다
1: 이런 얘기가 돌아가지고
1: 저는 오형이라서 항상 두려움에 떨면서 거리를 걸었던 기억이 나구요.
1: 그리고 밤에 잘 때도 -어- 엄마 옆에 딱 붙어서 잠을 자고
1: 그리고 또 막 빨간 마스크가 이층에 사는 사람들은
1: 이층에 다 올라가기 전에
1: 같이 뛰어 가서 잡는다고 이런 얘기를 친구들이 해 가지고
1: 이층에 올라갈 때 막 괜히 빨리 (올라갈려고)/(올라가려고) 하고
1: 막 이랬던 기억이 나는 거 같아요.
1: 그 당시에 (그서)/(그래서) 빨간 마스크 책도 서점에 나오고 막 이랬는데
1: 언니도 혹시 어릴 때 들었던 좀 괴담 중에
1: 기억에 남는 그런 괴담이 있으신가요?
2: 내가 마지막 질문을 듣지를 못했어.
2: 다시 한 번만 물어봐 줄래?
1: 저 어릴 때는 이렇게 빨간 마스크가 상당히 유행하는 괴담 중에 하나였거든요.
1: 그래서 되게 두려움에 떨면서 다녔던 기억이 나는데
1: 언니도 혹시 어릴 때 들었던 괴담 중에 가장 기억에 남는 게 있으신가요?
2: 아~ 나는 그~ 콩콩콩 귀신이라고
2: 내가 정말 무서워하기도 했고
2: 그래서 무섭게 친구들한테도 말해줬던 괴담이 있어.
2: 근데 이거는 얼굴을 보면서 해야 진짜 무서워 가지구
2: 그~ 무서움이 전달될 수 있는데
2: 이~ 얘기랑 어~ 나는 어렸을 때 정말 동상이 열두 시가 되면은
2: 저~ 책을 하나씩 옮기고
2: 먼가 세종대왕 상이 움직이고
2: 그리구 또 계단 가운데 삼십육 번째 계단이었나
2: 서른아홉 번째 계단 안에 인제 그~
2: 자고 있던 귀신이 일어나서 잡으러 온다고 했던 그런
2: 괴담들도 있었거든.
2: 그래서 막 계단 올라갈 때
2: 괜히 막 안 밟고 갈 때도 있었고
2: 아니면 어쩔 때는 그~ 계단을
2: 막 일부러 막 밟고 지나갈 때도 있었어.
2: 그게 가장 기억에 남구
2: 그리구 무서운 것 중에 내가 봤던 영화 중에
2: 진짜 지금도 기억에 남는 무서운 영화가 있어.
2: 너도 알텐데 일본 영화인데 링이라는 영화였어.
2: 근데 그게 우물에 빠졌을 때 그~ 사람이 막 올라오는데
2: 그~ 밑에서 귀신이 막 거미처럼
2: 타고 올라오면서 그~ 사람이랑 똑같이 그~ 위치까지 올라와
2: 그래서 그~ 장면이 진짜 (너머)/(너무) 무섭거든.
2: 그~ 심장을 부여잡고 볼 정도로
2: (마옴이)/(마음이) 정말 쫄리는 장면인데
2: 근데 그~ 귀신이 그~ 사람이랑 눈을 딱 마주치면서
2: 왜 너만 살려고 해 하면서 딱 떨어지거든?
2: 근데 막 거미처럼 막 다리를 사족보행처럼
2: 막 엄청 빠르게 올라오는데
2: 그게 진짜 기괴하고 진짜 무서웠거든.
2: 그래서 그~ 영화는 내가 아직도 기억하고
2: 잘 기억이 안 지워지더라고
2: 그래서 그~ 뒤로는 무서운 거를
2: 보고 나면은 후유증이 크다는 거를 내가 (너머)/(너무) 느끼다 보니까
2: 뭔가 밤 중에 화장실을 가고 싶어도 불 키는 거까지 가는 거를
2: 이불 밖에 나가서 못하다 보니까
2: 매번 (어멍이를)/(어머니를) 불렀거든 자고 있다가
2: (어멍이)/(어머니) (어멍이)/(어머니) 이렇게 부르면
2: (어멍이는)/(어머니는) 바로바로 깨셔.
2: 우리 (아버니는)/(아버지는) 잘 주무시지만
2: (어멍이는)/(어머니는) 우리들 목소리에 자다가도 벌떡 일어나셨거든.
2: 그래서 더 화장실 가고 싶은데 불을 못 키겠다고 하면
2: 우리 (어멍이가)/(어머니가) 불을 켜 주셨었어.
2: 그리고 내가 화장실까지 가기 무서우면
2: 옆에 자고 있는 (헝이를)/(언니를) 깨어 가지구
2: 화장실까지 같이 가달라고 밖에서 기다려 달라고 이렇게 얘기할 정도였거든.
2: 근데 우리 엉 우리 (헝이도)/(언니도) 겁이 (쫌)/(조금) 있어서
2: (헝이도)/(언니도) 화장실 가고 싶을 때 (헝이는)/(언니는) 혼자서 불은 키지만
2: 혼자서 화장실 가는 거는 되게 무서워했어 가지구
2: 나한테 같이 가자고 해서 갔었거든.
2: 왜냐면 내가 어렸을 때 살던 집이 대개
2: 좋은 집은 아니었어 가지고 화장실이 바깥에 있었었어.
2: 그래서 밤에 화장실을 (갈려면)/(가려면) 후레쉬라고 해서
2: 이렇게 불을 킬 수 있는 도구를 가지고
2: 가서 밖에 있는 화장실을 막 (날쌔가)/(날씨가) 춥건 덥건
2: 밤이건 낮이건 이용해야 됐었거든.
2: 그래 가지구 밤에 갑자기 화장실이 가고 싶을 때는
2: (헝리와)/(언니와) 함께 항상 같던 기억이 나
2: (그래고)/(그리고) 나는 항상
2: 잘 때마다 꿈을 꾸는 스타일이어 가지고
2: 그렇게 무서운 걸 보고 나면은
2: 꿈에서 꼭 귀신이 나오거나
2: 뭔가 쫓기는 꿈을 (마이)/(많이) 꾸다 보니까
2: 그런 거를 보지 않으려는 게 정말 커
2: 그래서 잘 때도 나는 껌껌하게 해놓고 자면
2: 먼가 귀신이 나올 거 같애서 무서운 거야.
2: 그래서 무드등을 키고 자거나
2: 불을 하나쯤은 키고 자거든.
2: 근데 너는 그때 얘기 들어 보니까
2: 먼가 무서워도 그래도 호기심에 보고
2: 또 시간이 지나서 괜찮아지고 또 본다고 하니까
2: 그게 참 너의 (마옴이)/(마음이) 참 강하구나 대단하다는 생각이 드네.
2: 근데 사실 나도 -웹툰으- 웹툰으로
2: 영쩡영 헤르쯔라는 무서운 공포 웹툰이 있었는데
2: 그게 (너머)/(너무) 재밌는 거야.
2: 그래서 사실 영상물도 아니고
2: 소리도 안 나오다 보니까
2: (이케)/(이렇게) 무서운 장면이 나올 거 같으면
2: 대비해서 이렇게 손으로 가리고 쪼끔만 보고 넘기고
2: 이렇게 해서 그~ 공포 웹툰을 내가 끝까지 본 기억이 있거든.
2: 그런 거 보면은 정말 무서운 게
2: 정말 호기심을 많이 정말 호기심을 (마이)/(많이) 불러일으키는 거 같기는 해.
2: 그래도 먼가 보고 나면
2: 계속 기억에 안 좋은 장면이 남으니까
2: 그거 말고 난 재밌는 게 많다 보니
2: 이제 공포물은 정말 안 보고 재밌는 거나
2: 먼가 내가 흥미 있어 하는 것만 보려고
2: 그리구 이번에 영화가 나오면 영화를 뭐 볼까 고민 중에 있긴 한데
2: 무서운 거 아니더라도
2: (쫌)/(조금) 볼만한 영화가 나왔으면 좋겠다는 그런 마음이 들어.
2: 왜냐면 코로나 때문에 영화를 보러 가는 사람들이 적게 생기다 보니까
2: 상영되는 영화의 종류나
2: 이런 것도 되게 제한적이고
2: (너머)/(너무) 없는 거 같기는 해서 먼가 볼만한 재밌는 영화가
2: (마이)/(많이) (마이)/(많이) 생겼으면 좋겠더라고
2: (그래구)/(그리고) 내가 요새 알게 된 카레 맛집이 있는데
2: 씨지브이 쪽에 @상호명1이라는 떡볶이집이 있거든.
2: 거기 옆에 생긴 카레집인데
2: 여기가 정말 아주 맛있어.
2: 여기 (음석을)/(음식을) 추천해 주고 싶어 가지고 얘기를 하는데
2: 어~ 내가 먹은 건 버섯 크림 카레였거든?
2: 근데 이거를 시키고 밥을 계속 리필할 수가 있어.
2: 카레도 계속 리필할 수가 있고
2: 근데 가격도 리필이 무료인데 칠천오백 원 이~ 정도밖에 안 되거든.
2: 머 아주 싸고 저렴한 가격이다라고 말하는 건 아니고
2: 리필을 하는 걸 먹는다고 쳤을 때 생각을 해보면
2: 면도 먹고 밥도 먹고 카레도 리필 되고 밥도 리필이 되고
2: 하다 보니까 (마이)/(많이) 먹는 친구가 있거나
2: 아니면 카레를 난 진짜 좋아하진 않는데
2: 여기는 카레 맛이 좋아서
2: 혼자 먹으러 갈 정도에 (음석이었어서)/(음식이었어서)
2: 싫어하는 게 아니라면 이 집도 꼭 추천해 주고 싶어.
2: 그리구 내가 어렸을 때는 그~ 집이 흙집이었어 가지구
2: 누워있으면은 막 개미들이 지나갈 때도 있고
2: 가끔씩 벌레를 볼 때도 있었거든.
2: 위에 산이 동산이 있었다 보니까
2: 아무래도 그랬었어 그래서 나는 춘천에 와서 뭐~ 벌레를 잡는다
2: 이런 거에 뭔가 쉽게 맨손으로 잡을 정도는 아닌데
2: 뭔가 도구를 가지고 잡는 거는
2: 쉽게 (마이)/(많이) 잡을 수 있거든.
2: 근데 여름이 될 때 인제 뭐~ 산에 놀러가거나
2: 계곡에 놀러가거나 했을 때 보면 벌레를 (마이)/(많이) 무서워하는
2: 친구들이 (마이)/(많이) 있더라고
2: 그래서 벌레만 보면 막 자지러지는 친구들을 보면서 그게 (마이)/(많이) 신기했어.
2: 너는 혹시 벌레를 뭐~ 괜찮아 한다던가
2: 아니면 무서워한다던가
2: 아니면 정말 극혐하는 벌레가 있다던가
2: 아니면 또 의외로 너가 귀여워하는 벌레가 있다던가
2: 그런 게 있어?
1: 음~ 벌레는 대체로 별로 안 좋아하긴 하는데
1: 그래도 나름 (쫌)/(조금) 귀엽다고 생각이 드는 벌레는
1: 저는 (쫌)/(조금) 어~ 날파리가 쪼끔 귀엽다는 생각이 들더라구요.
1: 아~ 날파리라고 해야 되나 그~ 하루살이인가?
1: 이렇게 화장실에 보면은
1: 붙어 있는 애들 있잖아요.
1: 대개 하찮은 애들
1: 그냥 물 한번만 뿌려도 못 살고 파닥파닥하는 걔네들이
1: 그래도 약간 해충
1: 벌레들 중에서는 그나마 귀여운 비쥬얼이지 않나 이런 생각이 좀 들고
1: 극혐하는 벌레는 돈벌레 정말 돈벌레를 한번 집에서 잡아본 적이 있는데
1: 다리만 남아서도 움직이더라고요.
1: 정말 그 장면을 보고
1: 어~ 너무 충격을 받아서 그 이후로는 돈벌레 잡는 게 꺼려지더라구요.
1: 그래서 저는 그렇게 다리가 심각하게 많은 벌레나
1: 다리 많은 벌레보다 더 극혐하는 거는
1: 오동통한 벌레
1: 약간 애벌레 같은 나비 나비가 되기 전 그~ 애벌레
1: 아~ 배추벌레라고 해야 되나?
1: 진짜 그런 애들은 약간 상상만 해도 이렇게 소름이 돋을 정도로
1: 어~ 너무너무 싫더라구요.
1: 차라리 돈벌레가 낫다 이런 생각이 들 정도로
1: 그런 약간 통통하면서 막 미끌미끌하게 생긴 그런 벌레들은
1: 정말 어~ 상상만으로도 너무 싫고
1: 그러다 보니까 제가 어릴 때 보던 만화 중에
1: 애벌레가 주인공인 만화가 있었어요.
1: 근데 그~ 애벌레의 이름이 잘 기억이 안 나는데
1: 얼굴은 귀엽게 생겼지만 어쨌든 애벌레였거든요.
1: 그래서 저는 항상 (어머이가)/(어머니가) 그거 틀어줄 때마다 막 돌리고
1: 막 쟤 너무 싫다고 그렇게 말했던 기억이 나는 거 같아요.
1: 원래 그~ 앱 애벌레가 너무 싫다 보니까
1: 그런 캐릭터를 만들어진 것조차 너무너무 싫더라구요.
1: 그래서 저는 사실 웬만한 벌레를 별로 무서워하는 편은 아니라 생각하는데
1: 가장 소름 돋고 가장 정말 혐오스러운
1: 그런 벌레는 애벌레 종류이고
1: 그래도 또 나름 귀엽다 생각되는 벌레는
1: 벌레라고 해야 될지 곤 아~ 이거는 곤충이라고 해야 할 거 같은데
1: 저는 무당벌레는 어~ 그래도 쪼끔 귀엽다고 생각이 들고
1: (그래고)/(그리고) 음~ -잠자리- 잠자리도 그래도 비쥬얼이 그렇게
1: 징그럽지는 않은 거 같애서 잠자리도 나름 괜찮다 생각하고
1: 그리고 전 어릴 때 개미를 되게 좋아했어서
1: 어~ 항상 개미를 잡았었어요.
1: 이렇게 얘기하면은 (쫌)/(조금) 너무 어~ 잔인하다 생각할 수가 있는데
1: 어릴 때 무슨 마음인진 모르겠지만
1: 저는 작은 거 되게 좋아해서 막 작은 피규어 모으는 것도 되게 좋아했고
1: 약간 그~ 장남감 집 보면은
1: 그~ 안에 뭐~ 신발도 작고 뭐~ 음식들도 작고 이렇잖아요.
1: 그런 거처럼 약간 저는 그런 미니어처 세계 이런 걸 되게 좋아해서 그런지
1: 약간 개미가 되게 좋더라구요.
1: 그래서 어~ 병을 하나 이제 병을 하나 가지고 와서
1: 그 안에 흙을 넣고 또 그 규 안에다가 개미를 잡아서
1: 다 넣어 가지구 그걸 집에 가져가서 막 보고 이랬던 기억이 나요.
1: 그래서 막 제가 막 개미를 잡고 있으니까
1: 갑자기 이제 (따른)/(다른) 같은 반 친구가 와서 자기도 보여달라고
1: 자기한테도 손에 놔 달라 해 가지고 그~ 개미를 잡아서 -손- 손에 놔줬는데
1: 그 얘가 기절을 한 아니 막 거의 기절할듯이 소리를 지르면서
1: 와 난리를 치는 거예요 그래 가지구
1: 울구불구 해 가지고 결국 막 그 친구가 양호실에 갔어요.
1: 그래서 그날 밤에 이제 학교 담임 선생님한테 전화가 왔는데
1: 저희 (어멍이한테)/(어미니한테) 어~ @이름1이가 그 친구한테 개미를 줘서
1: 그 친구가 어~ 심하게 울었다 양호실까지 갔다 이렇게 얘기를 하시더라구요.
1: 그래서 저는 사실 약간 (쫌)/(조금) 억울한 그런 마음이 있었죠.
1: 왜냐면 그 친구가 놔달라고 해서 놔준 건데
1: 일이 그렇게 됐으니까 저는 좀 억울한 마음도 있었고
1: 서 (어멍이가)/(어머니가) 어~ 이제 앞으로 절대 개미 만지지 말라고
1: 개미에 개 자만 꺼내도 혼내겠다 그렇게 얘기를 하셔서
1: 그 이후에는 개미 만지는 거를 (쫌)/(조금) 자제를 했었고
1: 네 그랬던 거 같애 (그서)/(그래서) 엄마한테 그렇게 혼났던 기억이 있어서
1: 개미는 그 이후로는 만지지 않았고
1: 그리고 지금 생각하면 어떻게 그렇게 개미를 잘 만졌나 싶기도 하고
1: 사실 지금은 뭔가
1: 밖에 나갈 일이 거의 없다 보니까 (()) 개미를 볼 일이 없는데
1: 지금 만지라고 하면은 별로 못 만질 거 같더라구요.
1: 어릴 때는 그렇게 (쫌)/(조금) 어~ 생각이 짧았어서 그런지 무서운 줄도 모르고
1: 그런 행동들을 했던 거 같애요.
1: 그리고 저는 지금은 대개 얌전하고 약간 낯가림도 있고
1: 그런 편이지만 어릴 때는 성격이 어~ 낯을 가리면서도
1: 한번 친해지면 되게 어~ 활발해지고
1: 또 약간 좀 남자애 같은 성격이라고 해야 되나
1: 그래서 어릴 때 남자애들하고도 되게 잘 놀았고
1: 어~ 노는 것도 (상다이)/(상당히) 좀 과격하게 놀았던 거 같애요.
1: 예를 들어서 어~ 담을 넘어서 다닌다 거나
1: 음~ 꼭 이렇게 학교에서 놀 때도 운동장에서 노는 것보다
1: (쫌)/(조금) 구석진 숲속 같은 길에 들어가서
1: 탐험하는 거 좋아하고
1: 그래서 막 집에 깨끗한 옷으로 돌아갔던 적이 거의 없을 만큼
1: 그렇게 많이 놀았던 거 같애요.
1: 그래서 어릴 때도 꿈이 여군에 가는 게 꿈이라고 말할 정도로
1: 뭔가 탐험을 하거나 모험하고
1: 조금 상상의 나래를 펼치는 거를 되게 좋아했다고 해야 되나?
1: 그래서 혼도 많이 나고
1: 어~ 학원 원장 선생님도 저희 (어멍이한테)/(어머니한테) 애는 너무 (머스매)/(사내아이) 같다.
1: (쫌)/(조금) 자제를 시켜야 될 거 같다 이런 말을 하실 정도로 어릴 때는
1: 그렇게 놀았던 기억이 나요.
1: 그래서 (쫌)/(조금) 어릴 때는 (어멍이한테)/(어머니한테) 혼도 많이 나고
1: 그랬던 기억이 나는데 (헝이도)/(언니도) 혹시 (쫌)/(조금) 어릴 때 선생님이나
1: (쩌)/(저) 엄마한테 들었던 말 중에 좀 기억에 남는
1: 그런 말이나 그런 에피소드가 있으신가요?
