1: 나는 이천이십일 년이 돼서 요즘 다이어리를 쓰고 있거든.
1: 그냥 (거냥)/(그냥) 쓰고 있는데
1: 어~ 증맬
1: 그게 나한테 도움이 많이 되더라구 그래서 내가 버킷리스트를 정리했거든.
1: 근데 내 요번에 이천이십일 년에 목표 중의 하나가 나는 내가 꽃을 사 (가주구)/(가지고)
1: 꽃꽂이를 한번 해보고 싶은 게 내 버킷리스트야 그래서
1: 그게 이번 연도 가기 전에 (증말)/(정말) 하고 싶은데 언니는
1: 뭐~ 꽃꽂이나 아니면은 버킷리스트 한 가지 뭐 있어?
2: 나도 꽃꽂이도 하고 싶구 (증말)/(정말) 그~
2: 홈 카페 이런 요즘 유행하는 그런 것도 하고 싶어.
1: 요즘 (증말)/(정말) 홈 카페가 유행하는 거 같긴 하더라구 약간 그~ 자기만의 감성도 있고 (해가주구)/(해가지고)
1: 나는 (쫌)/(조금) 약간 성격이 (걸충걸충하는)/(대충대충 하는) 그런 성격이라 (가주구)/(가지고)
1: 그런 거를 내가 (솔짝)/(살짝) 할 수 있을지 없을지 잘 모르겠거든.
1: 근데 약간 나는 뭔가 이렇게 아기자기하게 준비하고 이러는 게
1: 내가 내 입장에선 되게 (쎄빠지고)/(힘들고) 막 그렇더라구.
1: 그래서 나는 쪼끔 (솔짝)/(살짝) 해보고 싶은 마음은 있는데 쪼끔 내 마음에서
1: 내가 잘 할 수 있을까 이런 생각이 들더라구.
1: 그리고 나는 어~ 버킷리스트가 약간 제 이 외국어 공부하는 것도 내 버킷리스트 중에 하나거든.
1: 사실은 나는 한국어 하는 것도 쪼끔 (쎄빠지긴)/(힘들긴) 한데
1: 그래도 음~ 어거지로 쪼끔
1: 어~ 제 이 외국어를 공부를 열심히 (해가주구)/(해가지고) 이제 코로나 끝나면 (무조근)/(무조건)
1: 어~ 해외에 한 번 여행을 가보는 게 내 소원이었어 (가주구)/(가지고)
1: 제 이 외국어로 공부하는데 요즘 영어는 영어 내가 지금 기초가 안 돼 있는데
1: (증말)/(정말) 야나두를 신청했는데 너무 좋더라고 왜냐면 그게 이제 가격은 (쫌)/(조금) 비싸도
1: 내가 이 한 해에 칠십 퍼센트 뭔가 성취도가 있으면 또 연장이 되고
1: 또 연장이 일 년이 되고 일 년이 되고 해서 그게 평생 이용권이더라구.
1: 그래서 나는 처음에는 그게 평생 이용권이라고 했는데 뭐~ 일 년밖에 안 된다는 거야.
1: 근데 (에레)/(오히려) 어~ 그렇게
1: 칠십 퍼센트로 해주고 하니까 내가 뭔가 더 할 수 있고 그게 연장이 되니까 뭔가 내 동기부여가 된다라고 해야 되나
1: 그래서 그렇게 해서 나는 좋구 그다음에 나는
1: 영어 말고도 일본어 공부도 진짜 하고 싶어 (그래가주구)/(그래가지고)
1: 인제 일본에 간 경험도 있고 하기 때문에
1: 약간 일본어 공부 어~ 공부도 (증말)/(정말) 하고 싶은 마음이 있어.
1: 또 이번 연도 버킷리스트 있어?
2: 그래 너는 뭐든지 (똑띠)/(똑똑이) 하니까 나두
2: 음~ 이번 연도에는 이제 자격증을 (쫌)/(조금) 따볼려고 해.
2: 그래서 컴퓨터도 이젠 자격증을 딸까 하고
2: 이제 (즉어두)/(적어도) 자격증 한 두 개는 있어야 되지 않을까 생각하고 있어.
1: 나도 이제 대학교 내가 (학고를)/(학교를) 다니잖아 근데
1: 이제 내가 사 학년이고 하니까 어~ 자격증에 대해서 부담감이 되게 많더라구.
1: 그래서 뭐~ 나는 과 특성에 맞게
1: 이제 이번 연도 이제 오월 십오 일날에 도시계획기사 필기를 봐.
1: 그리고
1: 어~ 지금도 준비하고 있는 게 컴활 이 급도 (쫌)/(조금) 따고 싶어 왜냐면 내가 진짜 컴퓨터
1: 컴맹이라 (가주구)/(가지고) 이제 컴퓨터만 뭘 (할라고만)/(하려고만) 하면은 너무 (째증이)/(짜증이) 나서
1: 뭔가 함부로
1: 이렇게 만질 수가 없더라구 컴퓨터를 근데 나는 정 (증말)/(정말) 사무직에 너무 들어가고 싶거든.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 어~ 컴퓨터 자격증
1: 컴활 이 급도 이제 따고 싶고 그다음에 나는 (쫌)/(조금) 은행에 가고 싶은 그런 게 있어 사실
1: 그래서 내가 요즘 내 인생 최대 고민인데 (그까)/(그러니까) 전공 공부를 하면서
1: 뭔가 그~ 기사 자격증을 따는 데 너무 많은 시간이 투자가 되는데
1: 나는 별로 또 계속 생각을 한번 해보고 해보고 하니까
1: 이제 (찬찬이)/(찬찬히) 생각해 보니까 이게 내 길이 아닌 것 같은 느낌이 드는데 이거는 붙들고 있고
1: 또 나는 또 은행 (쫌)/(조금) 가고 싶고 해서 은행 자격증도 준비하고 있고 하니까
1: 약간 요즘 너무 복잡한 거 같애 그리고 자격증 따고 싶은 게 많은데
1: 그~ 뭐지 금융 쪽 자격증 좀 알아봤는데 은행 텔러 자격증하고
1: 그~ 매경 테스트라고 있더라고.
1: 매경테스트가 약간 음~
1: (증말)/(정말) 금융 이런 데서 기초가 되는 약간 토익 느낌
1: 뭔가 몇 점이 넘으면은 우수이고 뭐 이런 식으로
1: 어~ 인정해 주는 공인 테스트라고 하더라고 그래서 그것도 요즘 준비하고 있고 해서
1: 준비를 하고 있는지 모르겠어 사실 계획만 내가 뻔지르르하게 세우는 거 같아 (가주구)/(가지고)
1: (진고이)/(결국) 그거를 다 따면 좋을 텐데 그거를 내가 계획을 (찬찬이)/(찬찬히)
1: 어~ 세우면서 내 인생이 달린 문제이기 때문에
1: 정말 어~ 이번 자격증 따는 시간을 굉장히 (특벨히)/(특별히) (여겨가주구)/(여겨가지고) 한번 시간 투자를 해서
1: 따고 싶어 왜냐면 나는 이 사 학년이 굉장히 중요한 시간이라고 생각하기 때문에
1: 어~ 나는 중요하다고 생각해.
1: 또 버킷리스트나 아니면은
1: 약간 아~ 나 이거는 정말 요즘 너무 꼭 사고 싶어 하는 물건이 솔직히 많잖아.
1: 그래서 어~ 그런 거 혹시 있을까?
2: 음~ 사고 싶은 거는 아직
2: 내가 요즘 홈 카페를 준비하고 (있어가주구)/(있어가지고) 음~ 이제
2: 컵이나 아~ 이제 그릇 같은 거에 관심이 많아져 (가주구)/(가지고)
2: 이제 그런 거에 (쫌)/(조금) 생각을 하고 있어.
2: 그래서 뭐~ 이제
2: (어부어부)/(어서어서) 구매해 (가주구)/(가지고) 이제 홈 카페를 준비하고
2: 이제 재료들도 사서 이제 친구들도 한번 초대해 볼 생각이야.
1: 근데 홈 카페를 (만들라면은)/(만드려면은) 이제 약간 뭔가
1: 어~ 메뉴 같은 게 있을 게 있을 거 아니야.
1: 언니가 만들고 싶은 메뉴 같은 게 있을 거 같은데 그런 거는 유튜브나 뭐~ 이런 거를 참고해서 하는 거야?
2: 그렇지 유튜브에 요즘은 이제 다 잘 나와 있더라고.
2: 그래서 안 그래도 이제 다 찾아봐 (가주구)/(가지고) 이제
2: (츠음에는)/(처음에는) (쫌)/(조금) 힘들지 몰라도 이제 계속해서 보다 보면은 이제 금
2: (곰방)/(금방) 할 수 있을 거니까 나는 이제 바닐라라떼나 뭐~
2: 블루레몬 에이드 이런 거 만들어보고 싶은데 그런 거 다 시럽만 사면은
2: (곰방)/(금방) 할 수 있더라구.
1: 나도 카페에서 나 알바한 경험이 있잖아 그래서 그~ 블루 그거 그~ 블루
1: 시럽을 이렇게 막 정해져 있더라고 막 얼음에 막 블루 넣고 그다음에 에이드만 (늫으면)/(넣으면) 끝이라서
1: 진짜 집에서 간단하게 (증말)/(정말) 할 수 있는 거 같애 사실은
1: 강릉이 커피 거리가 진짜 유명하잖아.
1: 그러다 보니까 카페가 (증말)/(정말) 많잖아.
1: 근데 결국 어~ (진고이)/(결국) 약간 가격만 더 높아진 느낌이 들어 왜냐면은
1: 뭐~ 아메리카노 아이스 아메리카노도 정말 너무 부담스러운 게
1: 육천 원 육천오백 원 하는 데도 있더라고 아이스 아메리카노 자체가
1: 사실 카페에서 가장 저렴이 음식이 어~ 아이스 아메리카노라고 생각을 하는데
1: 나는 그게 너무 비싸다고 생각해 왜냐면은 나는 항상 점심만 먹으면은 카페를 가는 습관이 있는데
1: 어~ (증말)/(정말) 부담스럽고 그래 그래서 요즘 진짜 나도 집에서 약간 홈 카페 느낌으로
1: 그냥 미리 커피 캡슐 커피 같은 거를 그~ 텀블러에 뽑아서 다닌다든지
1: 약간 너무 부담스러운 거야 (그래가주구)/(그래가지고) 나는 약간 (쫌)/(조금) 그런 식으로 하고
1: 어~ 그런 식으로 홈 카페를 (쫌)/(조금) (이용할라고)/(이용하려고) 하는 거 같애.
1: 나도 집에서 뭔가를 계속 만들어 (먹을라고)/(먹으려고) 하고 있고 그리고 어~ 그런 거 같애.
1: 또 요즘 관심 있는 거 있어?
2: 음~ 맞아.
2: 맞아 강릉이 이제 커피 거리가 유명하지.
2: 맞아 그래서 안 그래도 (아께)/(아까)
2: 친구랑 이제 연락을 하면서 아~ 오늘 점심에 이제 카페에
2: 어~ 그래서 커피 거리 가서 저~ 커피나 마실까 하고 이제 얘기를 하긴 했어.
2: 요즘 관심 있는 거는 음~
2: 요즘 이제 아무래도 코로나 땜에 집에 있는 시간이 많다 보니까
2: 이제 집에서 할 수 있는 거를 계속해서 생각하게 되는 거 같애.
2: 그래서 이제 집에서 할 수 있는 또 홈트
2: 이제 홈트가 또 유행을 하니까 또 그렇게 음~
2: 홈트도 하면서 또 그런 게 관심이 막 또 많이 가는 거 같애.
1: 또 홈트 하면 나를 빼놓을 수가 없지.
1: 진짜 이게 코로나 때문에 집에 있다 보니까 사실 내 버킷리스트 중에 하나가
1: 어~ 내가 원하는 체중 만들기가 있거든.
1: 근데 쪼끔 벗어나는 거 같애 점점 그래서
1: 어~ 이제 어~ 약간 저번 날에는 라면 안 먹기 뭐~ 이런 거를 (쫌)/(조금) 실천했는데
1: 어~ (아래)/(어제) 오늘 계속 (쫌)/(조금) 그 신념이 깨지는 거 같애 막 갑자기 일 년 반 동안 안 먹었던 라면에 손을 대기 시작하고
1: 내가 디저트를 먹고 있더라고 그래서
1: 아~ 다이어트를 다시 해야 되는데 그게 (증말)/(정말) (쎄빠지더라고.)/(힘들더라고.)
1: 그래도 (솔짝솔짝)/(살짝살짝) 약간 이제 홈트 같은 거 하니까
1: 쪼금 그래도 많이 도움이 된 거 같은데
1: 이제 좀 나는 다이어트 같은 거는 어거지로 하고 싶지 않아 (가주구)/(가지고)
1: (에레)/(오히려) 그게 나를 쪼금 내 몸매를 (우염하게)/(위험하게) 만드는 거 같더라구 그래서
1: 약간 (쫌)/(조금) 즐기면서 하고 싶은데 홈트도 되게 중요한 거 같애.
1: 뭐~ 집에서 요즘 유튜브가 진짜 잘 나와 (가주구)/(가지고)
1: 유튜브 참고하면서 이제 그냥 (찬찬이)/(찬찬히) 따라만 하면 되니까 그리고
1: 무엇보다 나는 아파트에 사니까 계단 올라가는 게 너무 좋더라구.
1: 그리고 나는 내가 좀 하고 싶은 게 또 이번 연도에 자전거를 타보는 게
1: 약간 내 버킷리스트 중에 하나야 왜냐면은
1: 내 버킷리스트에 살 빼는 게 있잖아.
1: 근데 약간 좀 즐기면서 살을 빼고 싶은 거야 뭔가 이쁜 걸 눈에 담으면서
1: 근데 그게 약간 좀 봄 날씨나 이런 거를 이제
1: (아래)/(어제) 오늘을 살펴보면은 너무 좋잖아 막 나가고 싶은 날이잖아 봄이
1: 그래서
1: 나는 약간 이런 날씨를 되게 (특벨하다고)/(특별하다고) 생각하기 때문에
1: 어~ 약간 이런 걸 즐기면서 살을 뺄 수 있는 방법은 없을까 생각하다가
1: 경포 호수에 자전거를 돌면서 다니면 약간 힘든지도 모를 정도로
1: 그냥 내가 즐기면서 하는 운동이 될 거 같더라구.
1: 그래서 나는 자전거를 잘 못 타기 때문에 살도 빼는 버킷리스트를 이룰 수 있고
1: 또 자전거도 내가 탈 수 있으니까 일석이조라고 생각을 또 하게 되더라구.
1: 그~ 나는 요즘 어~ 유튜브를 보면서 사고 싶은 물건이 생겼거든.
1: 나는 에어랩이 너무 사고 싶어 그~ 다이슨에서 나오는 에어랩
1: 근데 그게 가격이 칠팔십 (해가주구)/(해가지고) 뭔 고데기 주제에
1: 어~ 그렇게 가격이 비싼진 모르겠지만
1: 언니는 평소에 나는 언니가 고데기를 되게 잘한다고 생각하거든.
1: 그래서 나는 (쫌)/(조금) 약간 어~ 똥손이야.
1: 그래서 (솔짝)/(살짝) 뭔가 머리를 뭔가 바꾼다거나 막 이런 게 어려워 사실은
1: 미용실에 간다 해 하더라도 가 어~ 가서 만져준 거 그대로 보존하기도 어렵고
1: 그냥 머리 빗질만 하는 하고
1: 어~ 뭐~ 에센스만 바르고 이게 (쫌)/(조금) 약간 내 헤어 케어의 끝인 거 같애.
1: 근데 언니는 뭔가 어~ (특벨히)/(특별히) 뭔가 고데기도 해주고 하면서 그게 되게 이쁘더라구 그런 꿀팁이 혹시 있을까?
2: 나는 나도 나는 봉고데기를 사용하는데
2: 나도 유튜브를 보면서 이제 사용법을 이제 한번 확인해 보고
2: 다 따라 해 보는 편이야.
2: 이제 연습하지 않으면은 이제 쉽게 되지 않더라구 음~
2: 그렇게 (벨루)/(별로) 어렵지 않으니까 너도 (곰방)/(금방) 할 수 있을 거야.
2: 한번 유튜브에 쳐 봐.
1: 근데 유튜브가 진짜 요즘 (증말)/(정말) 너무 좋은 거 같애.
1: 이~ 유튜브 광고가 많이 생기잖아.
1: 언니는 프리미엄 쓰나?
2: 아~ 프리미엄 쓰다가
2: 음~ 그냥 광고 보는 것도 나쁘지 않을 거 같애 (가주구)/(가지고)
2: 그~ 돈이 은근 (마이)/(많이) 나가더라구.
2: 그래서 음~ (거냥)/(그냥)
2: 돈 안 내구 그냥 광고 보고 있어.
1: 나는 유튜브 프리미엄을 안 쓰다가 나는 유튜브 자체가 어플이 사실 없었거든.
1: 근데 한 두 달 전인가 그때부터 이제 유튜브를 깔아서
1: 이제 유튜브에 (쫌)/(조금) 약간 내 실생활에 실용적인 게 많은 거 같아서
1: (증말)/(정말) 도움 되는 게 많아서 하고 있거든 근데 프리미엄을 쓰고 있는데
1: 아니 왜냐면은 뭘 하나 (볼라고)/(보려고) 하면 몇 분 안 돼서 광고가 나오니까 (째증이)/(짜증이) 나고
1: 뭐~ 천천히 뭐~ (볼라)/(보려) 해도 또 광고가 나오니까 아~ 계속 (째증)/(짜증) 나고 그러는 거야.
1: 그래서 나는 (츠음에는)/(처음에는) 그냥 봤는데
1: 이게 계속 보다 보니까 너무 (째증이)/(짜증이) 나더라구 그래서 나는
1: 이제 어~ 프리미엄을 쓰고 있는데
1: 그게 뭐~ 내가 듣고 싶은 노래 플레이 리스트를 쫙 만들어서
1: 막 하고 그다음에 내가 요즘 책 읽는 거에 (빠져가주구)/(빠져가지고) 책 읽어주는 남자
1: 따뜻한 목소리 @이름1이라는 사람 거를 굉장히 많이 듣거든 뭐~ 핸드폰을 하면서도 그걸 틀어놔 근데
1: 이제 다른 화면으로 넘어간다는 게 너무 좋더라구 이게 홈버튼을 눌러두
1: 이제 내가 유튜브가 계속 들리니까 어~ 나 그런 부분이 굉장히 만족스러웠어 그래서
1: 이거는 정말 돈이 좀 든다고 해도 끊을 수가 없는 (증말)/(정말) 그런 거 같아 (가주구)/(가지고)
1: 나는 아~ 이~ 투자에 관해서 굉장히 만족하고 있어.
1: 이~ 나는 그럼 프리미엄 이런 데 투자를 하고 있잖아.
1: 언니는 뭐~ 딱히 (특벨하게)/(특별하게) 투자하는 부분 있어?
1: 돈을 들여서
2: 계속 같은 얘기만 하는 거 같은데 사실 요즘 홈 카페에
2: 정말 관심이 (많아가주구)/(많아가지고) 요즘 자꾸 알바비만 받으면은 막
2: 음~ 컵을 사고 그릇을 사구
2: 이제 커피 머신 이제 캡슐도 사고 그러고 있거든.
2: 이제
2: 아무래도 지금은 그런 쪽에 관심이 많이 가다 보니까
2: 음~ 거의 모든 돈을 다 그런 데다가 쓰고 있는 거 같애.
1: 아니 뭐~ 얼마나 거창하게 (할라고)/(하려고) 거기에다가 자꾸 돈을 쓰는지 모르겠는데 무조건 기대가 된다 왜냐면
1: 언니는 손재주도 좋고 하기 때문에
1: 이제 그런 걸 되게 좋아할 거 같애 나도 약간 요리 베이킹하는데 쪼끔
1: 어~ 취미까지는 아니지만 약간
1: 어~ 그런 데 관심이 생겨서
1: 하나의 플레이 리스트 아예 베이킹 플레이 리스트를 만들어 놨거든.
1: 그래서 뭔가 그~ 현직 카페 사장님이 소개해주는
1: 어~ 간단하게 만들 수 있는 딸기 라떼 뭐~ 이런 거
1: 보고 있는데 보기만 해도 (증말)/(정말) 쉽더라구 그래서 내가
1: 어제 어~ 딸기를 많이 많이 사서 소분해서 냉동실에 넣어놨거든.
1: 내가 딸기 진짜 좋아하거든.
1: 그래서 딸기로 이루어진 디저트나 아니면 딸기청 같은 거를 (쫌)/(조금) 만들어서
1: 그니까 딸기청 뭔 청만 있으면은 모든 카페 음료가 다 완성이 되더라구.
1: 그래서 나는 어~ 그런 거를 봤을 때
1: 이렇게 유튜브를 (쫌)/(조금) 시작하 하면서 그냥
1: 뭔가를 간단하게
1: 집 안에서 해결할 수 있고 내가 직접 팔 수 있다라는 그 자체가 너무
1: 나한텐 (특벨한)/(특별한) 경험이라서 그리고 그렇게 하면 또 되게 뿌듯해.
1: 그래서 나는 약간 유튜브에 대한 나의 투자는
1: 어~ (헷수고가)/(헛수고가) 되지 않는다고 나는 생각해.
1: 그리고 나는 음~
1: 약간 요즘도 투자하는 게
1: 아~ 이천이십일 년 초반에 다이어리에 진짜 투자를 많이 했거든.
1: 근데 언니가 그랬잖아.
1: 어~ 그거 (헷수고라고.)/(헛수고라고.)
1: 근데
1: 쪼끔 그런 거 같긴 한데 왜냐면 그게 바쁘다 보니까 하루하루 적지 못하더라고 원래 일기처럼 쪼끔씩 적는데
1: 그리고 그거를 맨날 가지고 다녀야 되는데 그렇지도 못하고
1: 내가 거 그~ 스티커 사는 데만 십만 원 넘게 썼거든.
1: 막 약간 마싱테이프 (그까)/(그러니까) 다이어리 다꾸템이라고 하는데
1: 그런 데 돈을 내가 많이 쓰게 될 줄 몰랐어 왜냐면 나는
1: (츠음부터)/(처음부터) 태어나는 그~ (츠음부터)/(처음부터) 나는 그런 소질이 없고
1: 약간 그렇게 아기자기한 그런 게 없어 근데
1: (솔짝)/(살짝) 나도 여자가 돼보고 (싶어가주구)/(싶어가지고)
1: 한번 그렇게 다이어리나 뭐~ 이렇게
1: 샀는데 그래도 나는 다이어리 산 거 되게 만족을 하면서 어~ 사고 있어 왜냐면은
1: 그게 약간 내 스케줄이 한 번에 다 보이고 하다 보니까
1: 아~ 지금 내가 이만큼 뭐를 하고 있구나 아~ 이때는 뭐를 해야 되는구나 그러니까 이런 거를
1: 할 수 있더라구 근데 그래서 요즘 아이패드를 너무 사고 싶어 아이패드에
1: 어~ 정말 막 기분 좋게 막 이렇게 스케줄러 아기자기하게 표시하는 그런 게 있더라구 막 갖고 다니면서
1: 할 수 있으니까 나는 그래서
1: 약간 그런 부분에 투자한 거에 대해서 별로 후회가 없는 거 같애.
1: (그리구)/(그리고) 아~ 요즘은 넷플릭스를 끊어놨는데
1: 아~ (쫌)/(조금) 들어가는 게 막 한 달에 막 세 번 네 번이긴 한데
1: 친구들이랑 이제 더치패이 해서 하니까 돈을 막 삼천 얼마 이렇게 되더라구 그래서
1: 별로 (증말)/(정말) 아깝다는 생각은 별로 안 드는데 가끔 뭔가를 보고 싶을 때
1: 또 뭔가 뭐~ 다른 데 막 무료 사이트 찾아서 불법 사이트 찾아서 보면은
1: 되게 (쫌)/(조금) (째증이)/(짜증이) 나잖아.
1: 막 아~ 쓸데없이 광고도 되게 많이 나오고
1: 화질도 내 마음대로 안 되고 약간 그러다 보니까 (쫌)/(조금) 어거지로 보는 경향이 없지 않아 있었는데
1: (에레)/(오히려) 돈 쪼끔만 내면은 내가 보고 싶은 고화질로 볼 수 있으니까
1: 그리고 그것도 유튜브 프리미엄과 마찬가지로 어디 나가도 계속 소리가 들리더라구 그래서
1: 나는 무조건 어~ 이런 부분에 투자한 거에 대해서도 나쁘다고 생각을 안 해.
1: 또 뭐~ 언니 요즘 투자하는 거
1: 홈 카페 말고 있어?
2: 투자하는 거보다는 나는 너가 이제 다이어리 얘기를 해서
2: 나도 이제 생각이 났는데 나도 사실 매년 다이어리를 사긴 하거든.
2: 근데 게을러 (가주구)/(가지고)
2: 와 (증말)/(정말) 이렇게 매일 쓰는 게 (을매나)/(얼마나) 어려운지 어후 나는
2: 항상 일월달만 쓰구 안 쓰게 되는 거 같애.
2: 그래도 이번 연도는
2: 음~ 열심히 (써가주구)/(써가지고) 한 삼월까지는 썼는데 어후 이번 달은
2: (상구)/(아직) 못 썼어.
1: 나도 이번 달이
1: (쫌)/(조금) 많이 못 썼더라구 그래서 날을 잡아서 사실 수요일날에 카페를 혼자 가서
1: 진 어~ 진 어~ (저번날에)/(지난날에) 걸 한 번에 몰아서 썼는데
1: 어~ 사실 쓰면서 이게 뭔 의미인가 이게 (헷수고)/(헛수고) 아닌가 이런 생각이 드는데
1: 또 그날그날을 회상하니까 기분은 좋더라구.
1: 그리고 이게 뭐~ 내가 십 년 후 아니면은 뭐~
1: 어~ 십 년 후나 아니면은 뭐~
1: 아~ 뭐~ 삼 년 이 정도
1: (즉어도)/(적어도) 삼 년 정도 뒤에만 봐도 나는 이게 (증말)/(정말) 추억이 될 거 같더라구 왜냐면은
1: 또 내가 다이어리에 진심일 때는 또 엄청 (진심이어가주구)/(진심이어가지고) 뭐~ 그날 힘든 일이 있다 하면은
1: (쫌)/(조금) (쎄빠졌다)/(힘들었다) 하면은
1: 내 감정을 거기에 많이 표현하고 아~ 이렇게 극복해보자 라는 식으로 (쫌)/(조금) 오글거리지만 내 나름대로 일기를 좀 써놨거든.
1: 그래서 사실 그거는
1: 아무도 보면 안 되는데 내가 막 거실 이런 데다가 막 (냅둬가주구)/(놓아둬가지고) 가족들이 봤을 수도 있긴 한데
1: 어쨌든 어~ 다 뭔가를 내가 써서
1: 기록이 남긴 기록을 남긴다라는 자체가 굉장히 (특벨한)/(특별한) 거 같더라구.
1: 왜냐면은 나는 가끔 잠 안 오고 하면은 내가 막 초등학교 일 학년
1: 이럴 때 썼던 일기장을 가끔 보면은 진짜
1: 너무 재밌거든 그래서 (솔짝)/(살짝) 그런 게 추억이 되기 때문에
1: 나는 이런 거 남기는 거에 관해서 어~ 굉장히 좋은 거 같애.
1: 아~ 그리고 또 내가 관심 있는 게 요즘
1: 먹을 거에 관심이 많아.
1: 먹을 거에 관심이 많은데 요즘 약간 예쁜 카페 같은 거 찾아다니는 거를 좋아해.
1: 그리고 디저트 맛있는 거 이래서 살이 찌나 봐.
1: 그래서 디저트 맛있는 게 뭐 있나 하구
1: (점슴만)/(점심만) 먹으면 무조건 그런 거를 좀 찾아보는 스타일이야.
1: 그리고 아~ 어떻게 하면 살을 잘 뺄까
1: 약간 요런 것도 어~ 내 인생에서 중요하기 때문에
1: (솔짝)/(살짝) (솔짝)/(살짝) 찾아보는 편이야.
1: 근데 내가 요즘 어~
1: 막 또 다이어트를 할 때도 빡세게 하는 데 나는 내 단점이
1: 또 놓을 때 팍 놓기 때문에
1: 또 꾸준함이 없다라는 게 내 단점인 거 같애 그래서 뭔가 동기부여가 확실하게 돼서
1: 열심히 하는 게 좋은 어~ 나는 좋은 거 같 좋은 거 같아.
1: 어~ 나는 요즘 책에 관심이 많거든.
1: 그래서 약간 뭐~ 지나가다가 사고 싶은 책이 있으면은 하나 사고 또 아니면은
1: 내가 뭐~ 유튜브나 그런 걸로 (쫌)/(조금) 들었을 때 좋았던 거 같은 거를 내가 책을 사는 편이거든.
1: 언니는 뭐~ 책에 관심이 있어?
2: 나는 사실 이렇게 책은 (쫌)/(조금) 집중을 잘 못 하는 편이라서
2: 이제 책을 잘 많이 읽게 되진 않는데 이제 우리 친언니가
2: 책을 많이 읽어.
2: 그래서 집에 책장을 보다가 이제 너가 -시- 시를 좋아한다는
2: 그런 생각이 (나가주구)/(나가지고) 이제 너한테 아~
2: 시집 (쫌)/(조금) 빌려줄까 그래서 (쫌)/(조금) 같이 공유해서 볼까 이제 생각이 들더라구.
2: (그양)/(그냥) 그랬다구.
1: 나는 진짜 사실 약간 입문용으로 추천하고 해주고 싶은 책이 진짜 진심으로 있어.
1: 그게 뭐냐면은
1: 내가 그것도 독립 서점에서 한 건데 선물 받은 거거든 그 책은 내 생일 선물로 요번 년도에 받은 건데
1: 나를 움직이는 문장들이라는 책인데 사실 책이라는 게
1: (증말)/(정말) 사람들이 집중을 못 하는 이유가 그 단락이 너무 길거나
1: (()) 챕터가 너무 길면은 (솔짝)/(살짝) 집중을 잘 못 하잖아 그래서 어거지로 읽게 되는데
1: (에레)/(오히려) 이 책은 내가 추천하는 책은 뭔가 인간관계에 대한 어려움이나
1: 삶에 대한 어려움에 있어서 그~ 작가의 뭔가 경험담
1: 그거를 뭔가 비유를 통해서 알려주는 그런 건데 한 챕터 당
1: 되게 많이 (나눠져)/(나누어져) 있어 챕터 챕터 챕터가 많이 책에 (나눠져)/(나누어져) 있는데
1: 한 챕터 당 한 장 반밖에 안 돼.
1: 그래서 뭔가 짧게 짧게 읽고 그냥 또 다음에 읽고 약간 이런 식으로 해서
1: 나는 (쫌)/(조금) 와 닿는 말도 많고 (해가주구)/(해가지고) 나는 그 책도 진짜
1: 어~ 언니한테 엄청 입문용으로 추천해주고 싶기도 해 그리고 나는
1: 책을 고르는 데 있어서 또 막
1: 엄청 어려운 책은 또 못읽겠더라구 그게 -약- 약간 아직 내가 수준이 안돼서 그러는지 모르겠는데
1: 그래서
1: 어~ (증말)/(정말) 그런 부분에 있어서 뭔가 어~ 짧은 에세이 같은 거 되게
1: 추천해주고 싶구 또 요즘 내가 관심 있는 거는 음~
1: 약간 좋아하는
1: 피아노 노래가 있으면은 그거를 연주를 집에서 혼자 한번 독학으로 해보는 거 끝까지 쳐볼 수 있게
1: 약간 완벽하게 그런 것도 집에서 보내는 시간이 많으면은 (쫌)/(조금) 그러는 편이야 악보를 혼자
1: 복사해서 또 그러는 편이구 어~
1: 또 다이어리 꾸미는 데에도 재미를 (느껴가주구)/(느껴가지고) 뭔가 스티커도 막 덕지덕지 붙이고 막 그러는 편이구 음~
1: 약간 필기구 같은 거 좋은 거 있으면 사서 모으는
1: 아니 이게 -병- 병은 아니겠지만
1: 약간 (솔짝)/(살짝) 그런 게 있어 약간 그런 거 집착하는 그런 게 있는 거 같애.
1: 좋은 거 쓰고 싶구 약간 음~ 이게 다 사람들 다 욕구겠지만
1: 나는 (증말)/(정말) 그런 거를 한번 어~ 하고 싶은 거 같애.
1: 어~ (그리구)/(그리고) 약간 요즘 뷰티템이라 그래야 되나
1: 그런 화장품 같은 거에도 되게 어~ 많은 거 같애.
1: -고- 고민 같은 것도 많고 마스크를 쓰다 보니까 피부가 뒤집어져 (가주구)/(가지고)
1: 어떻게 하면은 (쫌)/(조금) 피부가 괜찮아질 수 있을까
1: (()) 최소한 화장을 안 하면 되겠다 해서 오늘도 화장을 안 하고 왔어.
1: 그래서 어~ 어~ (아래도)/(어제도) 그렇고 오늘도 그렇고 계속 화장 안 하는
1: 그런 거를 어~ 쪼끔 그런 날을 늘려가고 있는 것 같애.
1: 그리고 요즘
1: 뭐~ 파운데이션 프리 막 이런 걸로 해서 막 베이스 프리 막 이런 걸로 해서
1: 정말 그게 쪼끔 이해는 안 가는데 그게 될까 싶어서 아직 도전은 안 해봤는데
1: 파운데이션이나 (그까)/(그러니까) 피부 화장 표현을 안 하고 그 위에다가 화장하는 게 (쫌)/(조금)
1: 유행이더라구.
1: 근데 그렇게 하면은 나는 (쫌)/(조금) 자신이 없는데
1: 어~ 사람들은 @목청 이제 유튜브 보고 하다 보니까
1: (증말)/(정말) 그런 경우가 많더라구 그래서 그런 것도 쪼끔 관심 생기고
1: 또 @상호명1 별 모으는 데 집착 중이야.
1: 이게 내가 병인지는 모르겠는데
1: @상호명1 어~ 별 모아서 이제
1: 어~ 음료 계속 마시구 @상호명1 별 (모아가주구)/(모아가지고) 막
1: 어~ 텀블러 같은 것도 요즘 그래서 많이 구매하구
1: 얼마 전에 친구가 제주도 갔다는데 @상호명1 그~ 제주 에디션 텀블러로 선물 받았는데
1: 그게 너무 좋더라구 그래서
1: 내 버킷리스트 중에 하나가 나는 제주도를 한 번도 안 가봤거든.
1: 수학여행으로도
1: 그래서 그~ 제주도 하는 딱 그 분위기가 있잖아 우리가 강릉에 살아두
1: 이제 경포대 바다 정동진 바다랑
1: 주문진 바다 색깔이 다 다르더라고 -한- 한 번에 한 번에 돌아봤거든 그날에
1: 근데 또 색깔이 다 달라 그 분위기도 다르구 근데 제주도는 (쫌)/(조금) 다르다고 하더라구 그래서
1: 제주도 같은 것도 약간 (찬찬이)/(찬찬히) 힐링 여행 같은 걸루
1: 나는 쪼끔 가보고 싶더라구 약간
1: (얌저이)/(얌전히) 혼자 걸으면서 솔직히 혼자 가면 좀 외롭겠지만
1: 약간 어~ (쫌)/(조금) 그래 보고 싶은 욕구가 굉장히
1: 강한 게 요즘이야 여행 같은 것도 많이
1: 오히려 코로나 같은 거로 억압돼서 그런지 모르겠는데
1: 자꾸 여행을 가고 싶더라구 막 식도랑 여행 막 이런 걸로 힐링 여행 이렇게
1: 내가 현실에서 많이 벗어나고 싶어서 그런지 모르겠는데 요즘 따라
1: (증말)/(정말) 그런 생각이 많이 들어서
1: 어~ 좋은 거 같애 그래서 여행지 이런 것도 많이 찾아보고
1: 뭐~ 여 혼자만의 여행계획 같은 것도 많이 세워 보고 하는 거 같애.
1: 음~ 그런 거 같아.
2: 맞아 요즘
2: 또 (그리구)/(그리고) 우리 강릉도 아무래도 관광지잖아.
2: 그리고 감자전도 유명하구 광박
2: (장칼국시)/(장칼국수) 유명한 게 많잖아.
2: (그래가주구)/(그래가지고) 진짜 코로나 땜에 음~
2: 사람들이 많이 오면 안 되는데도 많이 오는 거 같더라구.
2: 특히나 토요일과 일요일 같은 주말에는 정말 사람들로 아주
2: 아~ 너무 (붐벼가주구)/(붐벼가지고) 깜짝 (놀랬어.)/(놀랐어.)
2: 나도 요즘에 이제 여행을 아무래도 못 가다 보니까
2: (함)/(한 번) 제주도가 가고 싶다는 생각도 들더라구.
2: 안 그래도 요즘 그~ 비행기 값이 (증말)/(정말) 싸졌다고 하더라구.
2: 음~ (그래가주구)/(그래가지고) 주변에 제주도에 놀러 간 친구들이 어~ (증말)/(정말) 많아.
2: 나도 한번 그~ 제주도 맛집들 음~ 인기 많은 카페들
2: 어~ 한번 가보고 싶더라구.
2: (그리구)/(그리고) (아끄매)/(아까) @상호명1 얘기를 했잖아.
2: 나도 우리 집 앞에 @상호명1가 (있어가주구)/(있어가지고) 아~ 진짜 나는
2: (죙일)/(종일) 가 있거든.
2: (그래가주구)/(그래가지고) @상호명1 골드회원이 됐다니까
2: (저번날에)/(지난날에) 또 가 (가주구)/(가지고) 어~ @상호명1 머그컵도 사 왔어.
2: 어~ 정말 요즘 그 머그컵으로 커피를 마시는데 (을매나)/(얼마나) 맛있던지
2: 정말 그 컵이 중요하다니까
1: 아~ 나는 사실 컵이 중요한지는
1: 많이 못 느꼈거든 근데
1: 아~ 근데 어떤 잔에 마시냐가 (특벨하다고)/(특별하다고) 하긴 하더라구 왜냐면은 이제
1: 어~ 내 친구 엄마가 찻잔 모으시는 게 취미시거든 그래서 막 집에 가면 찻잔이 이렇게 쌓여있는데
1: 그게 다
1: 백화점 찻잔이라고 하시면서 나는 잘 모르겠는데 이제 백화점 찻잔이다 하시면서
1: 엄청 비싼 컵이다 이러시면서 거기다 커피를 주시는데
1: 어~ 정말 맛있지 않니 이렇게 막 여쭤보시더라구 근데 어~ 맛있다 했지 근데
1: 어~ 어떤 찻잔이 마시냐에 따라서 그 커피 맛이 많이 달라져 @이름2야 이러시더라구.
1: 근데 어~ 나는 아직 잘 모르겠는데
1: (증말)/(정말) 그게 다르다고 하더라구.
