1: 또 그 근처에 맛집들이 참 많아요.
1: 그 근처 맛집들이 되게 건강식도 많이 팔고 거기가 좋은 동네더라고
1: 근데 차가 있어야 돼 아무래도 차가 있으면 확실히 이곳저곳 (쫌)/(조금) 돌아다니기가 좋은 거 같애.
1: 그런 의미로
1: 어~ 금요일에 운전면허 학원 등록하기로 했어.
1: 서 (느이)/(너희) (신랭이랑)/(신랑이랑) 같이 가 가지구
1: 어~ 나중에 (너네두)/(너희두) 이제 차 같은 거 생기고 하면 좋잖아.
1: 그래서 그~ 일단 나는 운전면허 학원 등록해 가지구 면허를 잘 (딸려고)/(따려고) 해.
1: 서 보통
1: 가격은 다 비슷비슷하더라고 어디가 되나 그래서 그냥 이제
1: 최대한 가까운 쪽에서 하고 싶었는데 가까워두
1: 또 가까운 거리가 아니여서 그냥
1: 그냥저냥 중간 지점에 좋은 곳으로 예약을 했어.
2: 그럼 이제 주행 연습이라던가
2: 그런 것들 시간 잡아 가지구 예약해서 계속 다니시겠네요?
1: 어~ 아마 그러겠지?
1: 근데 보니까 한 번에 합격하면 얼마 이런 식으로 안내를 하는 걸 보면
1: 한 번에 합격하기 어렵다는 의미가 내포되어 있는 거 같애서
1: 이제 인터넷 찾아보니까 유튜브를 많이 찾아보고
1: 연 머릿속으로 시뮬레이션을 해 보고 가면 좋다고 하더라고 근데 일단
1: 전혀 감이 없으니까 유튜브를 봐도 뭔 말인지 모르겠어서
1: 가서 한 번 연습을 해 보고 그다음에 유튜브 보고 그다음에 또 가서 연습해 보고
1: 이런 식으로 어~ 하 해야 좀 (지대루)/(제대로) (빨라당)/(빨리)
1: 할 수 있지 않을까 하는 생각이 들어서 이번에 불나게 한 번 해 (볼라고)/(보려고)
2: 맞아요 그게 어~
2: 이~ 안 해 본 사람은 사실 쉽지 않잖아요 (그까)/(그러니까) 많이
2: 타 보고 많이 보긴 했어도 내가 직접 앉아서 운전하고
2: 어~ 은두 어느 정도 눌러야 얼만큼
2: 진행이 되고 어느 정도 핸들을 꺾어야 얼만큼 꺾이는 지에 대한 감은 결국에는 만져 보고 직접
2: 해 보는 수밖에는 없어서 어~ -그- 근데
2: 쉽지는 않은데 한 번에 붙으실 수 있을 거 같아요.
2: 왜냐면 거기서 하라는 대로만 하면 되거든요?
2: 딱 그~ 아마 규칙이 어느 정도 딱 그~ 점수 -나- 나는 포인트가 딱 있어요 그~
2: 도로 주행 말고 그~ 면허 시험장 안에서
2: 막 이제 언덕배기 오르는 거랑 또 아마 이십 이십 키로 이상 밟아서
2: 쏘는 거랑 뭐~ 티 자 주차 그리고 그냥 일 자 주차
2: 그리고 코너 꺾는 거 막 요렇게 몇 가지 포인트가 있는데 신호 대기하고 막
2: 이런 몇 가지 포인트만 어~ 하면은 되는데
2: 그게 쉽지 않은 거죠 근데 그거는 간만 익히고
2: 어~ 알려 준 대로만
2: 그걸 셋 다 매뉴얼화 시켜서 딱 하면은
2: 뭐~ 나중에 적용하는 건 나중에 고민하고 하라는 대로만 해도
2: 사실은 붙을 수 있을 거예요 그리고 그거 붙으면은
2: 아~ 기능 붙으면 이게 도로 주행으로 가는데
2: 도로 주행은 이제 다른 차랑 같이 가야 되잖아요 실제로 운전하시는
2: 다른 운전자들이랑 같이 이제 이제 주행 연습하는 그 딱지를 붙은 그 차랑 가는 거다 보니까 쪼끔 더
2: 두려운 면이라던가 무서운 면이 있긴 한데 제 경험상 그런 운전면허 학원 차는 주변 차들이
2: 음~ 피해가요 왜냐면 어~ 초보 초보라고 부를 수도 없는
2: 음~ 그런 운전자인 걸 알기 때문에 어~ 앞에 그런 게 있다 하면은
2: 이게 (옆으루)/(옆으로) 따로 피해간다거나 하고 느리게 가두 욕하지 않아요.
2: 원래 그렇다니까 그래서 그런 부분은 어느 정도 감수를 해서 가면은
2: 오히려 도로 주행은 저는 그랬어요 제가 경험했던 도로 주행은
2: 어~ (그까)/(그러니까) 도시가 아니라 워낙 시골이다 보니까
2: 저기 댐 쪽으로 돌아서
2: 평소에 차 끌 (그까)/(그러니까) 차가 없기 때문에 가 보지 못했던 그런
2: 명소까지는 아니어도 좀 드라이브 코스가 따로 있는데 거기를 도로 주행으로 가는 거예요.
2: 그래서 어~ 안 어~ 이런 데도 있었네 하면서 막 옆에 구경하면서 갔던 적도 있었어요.
2: 어~ 근데 결국에는 저는 한 번에 다 붙었어 가지고 따로
2: 뭐~ 연습을 한다던가 뭐~ 지인을 통해서 나 도와 달라 거 어떻게 해야 돼 막 이렇게 뭐~
2: 부탁하지 않고 딱 거기서 짜 준 시간표대로 어~ 주행 연습하고 기능 연습하고
2: 해서 따고 오 해서 음~ 언니두 그렇게 차곡차곡 거기서 안내해 주는 대로만 하면은
2: 어~ 막 쉽게 -붙- 붙는 건 아니긴 하지만 그래도
2: 어느 정도 그 점수만 넘으면 되거든요 꼭 백 점이 아니어도 돼요 어느 정도 점수 아~
2: 몇 십 점인지 기억은 나지 않는데 그 점수만 딱 턱걸이로 붙어도 어차피 똑같이 자격증 나오니까
2: 어~ 그런 걸 목표로 해서 가도 좋을 거 같아요.
1: 그러면 그게 처음 운전면허 학원을 가면 뭐부터 시작해서 하는 거야?
2: 음~ 언니는 지금 필기를 다 땄기 때문에
2: 어~ 기능부터 할 거예요.
2: 기능은 도로 주행이 아니라 그 운전면허 학원이 있거든요?
2: 그 운전면허 학원에 이렇게 옥
2: 가상 도로라고 해야 되나요 도로긴 도로인데 음~
2: 꼭 세트장처럼 뭐~ 드라마 세트장 진짜
2: 진짜처럼 만들어 놨지만 진짜 도로는 아니잖 진짜 집은 아니잖아요 그거처럼
2: 그 운전면허 학원에
2: 그런 가상 도로가 있어요 근데 그 가상 도로가
2: 어~ 꼭 어~ 그냥 진짜 차가 다니는 것처럼 만들어 놨지만
2: 시험을 보는 몇 가지의 포인트를 구현해 놓은 도로인 거예요.
2: 그래서 아마 제 기억에는 첫 번째 시동 걸고 어~ 그~ 엑셀 밟아서 출발한 다음에
2: 신호 대기를 해요 어떤 신호등이 있는데 신호등을 보고
2: 그 선이 있잖아요 그 선에 정지하는 거 시동 꺼뜨리지 않은 채로
2: 그 정지한 채로 다시 출발해서 살짝 언덕배기가 있는데 그 언덕이 언덕이라고 부를 수도 없어요.
2: 근데 일단은 살짝은 이제 언덕배기인데 그 언덕배기
2: 중간에서 멈춰요 어~
2: 멈춘 다음에 다시 신호를 받아서 넘어가서
2: 어~ 우측으로 꺾은 다음에
2: 어~ 그다음에는 음~
2: 아마 뭐~ 주차 뭐~ 일 자 주차 어~ 그리고 일 자 주차하고 다시 빠져서
2: 어~ 쭉 옆으로 돌아가지구 어~ 티 자 주차
2: 어~ 주차하고 그게 또 소리가 있어요 주차하고 나서 뭐~ 띠띠띠띠 뭐~ 이런 식으로
2: 됐습니다 하면은 이제 갈 또 갈 수 있는 거예요 다시 빠져 나가서 그다음에는
2: 아마 이십 키로였거거든요 이십 키로 이상 액셀을 밟아서 속도를 내 줘야 돼요 거기는 이제 질주 코스
2: 그 질주 코스에서 뭐~ 이십 키로 이상
2: 어~ 밟아서 어느 정도 속도가 나오면 또 띠링 하면서 이~ 이십 키로 넘었다고 또 신호를 줘요.
2: 어~ 그리고 나서 어~ 뭐~ 고런 식으로 마지 (이케)/(이렇게) 주행 코스 주행 코스라기보다 기능 코스는 있지만
2: 그 기능 코스 안에 여기서 평가하는 요소가 도로에 구현이 되어 있어서 그거를 이제
2: 정상적이게 해 줘야 어~ 나중에 딱 결승 지점 결승 지점이 있어요.
2: 결승 지점에 오면은 곧장 순식간에 점수가 판에 찍혀요.
2: 이까 시험 본 보고 끝나는 순간 내 탈락 여부를 알 수 인 있어서 되게 좋은 거죠.
2: 음~ 그렇게 기능을 하는데 이건 제가 말씀드린 거는 시험 보는 거고
2: 실제로 기능 어~ 연습은 옆에 기사님이 같이 타세요.
2: 그래서 나는 운전하지만 옆에 그 운전 가르쳐 주는 선생님께서 앉아서
2: 어~ 다 어~ (츰)/(처음) 하는 거잖아요 이 운전자는 그렇기 때문에
2: 그 운전 선생님 아래에도 브레이크가 있어요.
2: 어~ 혹시나 잘못 이게 막 발진하거나 이러면 사고나니까
2: 어~ 옆에 운전 선생님이 그걸 컨트롤해 줄 수 -이- 있게 그 차 자체가 그래요.
2: 서 그런 차를 타서 어~ 뭐~ (쫌)/(조금) 밟습니다 (쫌)/(조금) 이렇게 합니다 요 정도 꺾으세요 하면서
2: 다 알려 주세요 음~
2: 고렇게 주행 연습을
2: 어~ 아마 시간을 내어서 어느 정도 시간 이수를 하고 나면
2: 언제 시험을 본다 이렇게 딱 아마 처음부터 일정을 짜서 갈 거예요.
1: 그러면 그렇게 해서
1: 운전을 배우는 거잖아 내 얼
1: 이게 운전을 할 때 사실 바깥에 나가서 실제로 운전한다 생각을 하면
1: 도로를 가야 되고 가면서 신호를 봐야 되고
1: 신호를 보면서도 옆 차 뒤차를 다 봐야 되고 이러는데
1: 그 운전면허 학원에서 배우는 시간이 뭐~ 한 여섯 시간 요 정도밖에 안 되는 거 같아 보이던데
1: 기 그~ 기능 시험 준비할 수 있는 시간이
1: 그럼 여섯 시간 그렇게 배워 가지구 이게
1: 가능하다가 건지 그게 (쫌)/(조금) 궁금해.
1: 그런 감각들이 그 여섯 시간 배우고 나면 실제 운전을 할 수가 있나?
1: 막상 도로를 나간다 생각하면 되게 무섭거든.
1: 가능해 그런 게
2: 근데 크게는 어~ 기능 시험이 있고 주행 시험이 있거든요?
2: 기능은 말 그대로 그 운전면허 학원 안에 있는 가상 도로에서 그런 기능적인 부분을
2: 체점하면서 시험을 보는 거고 어~ 음~ 그 학원이
2: 운전면허 시험장까지 운영하는 학원이면은 훨씬 좋아요 왜냐면 내가 평소에
2: 그 기능 연습을 하던 곳에서 그대로 시험을 보는 거구요.
2: 만약 그 학원이 운전면허 시험장까지 겸임하는 학원이 아닌 그냥 학원이라면 어~
2: 나중에 그~ 기능 시험을 보러 또 어~ 등록을 해서 시험장에 가서 시험을 보거든요?
2: 그 시험장은 어~ 똑같은 구조이긴 해도 낯설잖으나 아요?
2: 그래서 이제 쪼끔 어~ 낯설어서
2: 어~ 실수하는 사람도 있다고 들었어요.
2: 에서 그~ 그~ 기능 시험은 이제 그런 연습장 또는 시험장 안에서 내부적으로 일어나는 일인 거고
2: 주행 (시험으)/(시험은) 이제 기능 시험 붙고 나서 할 수 있는 건데
2: 주행했 은 진짜 그대로 실제 도로에 나가는 거예요.
2: 다만 그 주행 코스가 정해져 있거든요?
2: 막 마음대로 가는 게 아니라 그~ 거기서 정한 코스가 있어요.
2: 어~ 다만 그 옆에 어~ 선생님이 같이 타고 계시죠 그 선생님이 인도하는 대로
2: 우측 깜빡이 키세요 하면은 키는 거야.
2: 뭐~ 차선 변경하세요 왜 -이러- 이런 식으로 근데 못 변경하잖아요.
2: 막 차가 뒤에서 뭐~ 오니까 무서워서 그러면
2: 그~ 못해도 돼요.
2: 어~ 오 어쩔 수 없지 뭐~ 어~ 그렇게 (찬찬이)/(찬찬히) 배 그~ 그~ 자체를 옆에서 이제 조언을 얻으면서 배워가는 건데
2: 근데 아마 주행이라던가 기능 시험 보기 전에 연습하는 시간이
2: 저는 훨씬 많았거든요 저는 거의 한 달 정도 한 달 준비해서 시험을 봤어요.
2: 어~ 다만 뭐~ 하루에 두 시간 정도 연습 그게 뭐~ 일주일에
2: 세 번 방문 해서 한 달 내내 해서 그~ 어~ 연습하는 시간이 뭐~ 여섯 시간보다 훨씬 많았는데
2: 어~ 아마 고 부분은 확인해 보셔야 될 거예요 제 경험상 여섯 시간 연습해서
2: 기능 시험을 보기에는 무리일 수 있을 거 같아요.
2: 매우 고될 거예요.
1: 어~ 내가 생각을 해 봐두 그 여섯 시간을 반짝 배워 가지구 이게 가능한가 싶더라구
1: 음~ 그럼 시간은 다시 한번 알아봐야 되겠다 그럼 그렇게 운전면허 학원에서 기능 시험을 보고 도로 주행 시험을 봐서 완료를 하고 나면
1: 실제 차를 끌고 나갔을 때 무섭지는 않아 어떻게 처음 운전을 했어 너는?
2: 음~ 무섭죠 저도 차를 되게 무서워하는 사람이어서
2: 엄청 무서웠는데 어~ 결국에는 어~ 목적인 거 같아요.
2: 이게 어~ 내가 차를 무섭지만 끌어야만 해라는
2: 어~ 환경과 조건에 처하면 무서워도 덜덜덜거리면서
2: 차 운전대를 잡을 수밖에 없거든요?
2: 그게 되게 (상다이)/(상당히) 마음이 어려워요 왜냐면
2: 나는 잘 운전 못하는데 잘못
2: 이거 끌고 나갔다가 도로에서 멈춰 버리거나 뭐~ 어떤 갑자기 다른 차가 뛰어들 수도 있고 갑자기 시동이 꺼질 수도 있고
2: 이런 두려움이 있거든요 초보자들은
2: 어떤 일을 당할지 모르니깐 어~ 그런데 저는 처음에 운전을
2: 운전면허를 따게 된 이유가
2: 어~ 아~ 항상 밤에 어떤 이제 모임이나 이런 걸 하고 나면은
2: 저희 집이 엄청 시골이었는데 거기에 함께 참여했던 그런 동료분들이 저희 집 앞까지 태워다 주셨어요.
2: 근데 (그분으)/(그분은) 시내에 살고 저는 시골에 살아서 저를 어~
2: 어~ 픽업하시고 어~ 데려다 주시는 것 때문에 삼십 분 사십 분을 어~
2: 오 돌아오시는 거예요 근데 저만 픽업하고 데려다 주시는 게 아니라 저 같은 사람을
2: 한 세 명 네 명 정도 그 차에 가득 채워서
2: 한 분이 다 한 바퀴 돌아서
2: 내려주시고 마지막에 귀가를 하시는 그런 상황이 있었거든요?
2: 거 저는 그게 너무 고마우면서도 너무 미안했어요 진짜 (상다이)/(상당히) 어~
2: 감사하면서도 너무 미안한 마음이 있는데 그렇게
2: 한 이 년 정도 그분이 저를 도와주셨거든요?
2: 근데 그분은 밤 밤 열 시 뭐~ 열한 시 열 뭐~ 이때쯤 끝나면
2: 사람 다 태워 주구 자기 집에 들어가는 거 새벽에 들어가실 수가 있는 거예요 그~ 엄청 멀리
2: 그래서 그거 때문에 제가 너무
2: 오 자격증을 따고 싶었고 저~ 제 차는 없지만 저희
2: (어멍이)/(어머니) 차가 있었어요 네 저희 (어멍이는)/(어머니는)
2: 어~ 낮에는 차를 쓰지만 밤에는 잘 안 쓰시거든요 (그니까)/(그러니까) 제가 아예
2: 제가 나는 밤에 차를 쓰겠다 그리고 낮에는
2: 진짜 필요할 때만 요청하겠다 인제 밤에 내가 이러이러한 사정으로 뭐~ 차가 필요하고 그래서 운전면허증을 따고 싶었으니까
2: 이건 내가 사용하게 해 달라라고 어~ 저희 엄마랑 협의를 했고
2: 괜찮다고 허락을 받으니까
2: 이제 이 차는 밤엔 내 거야 이런 생각이 드니까 제가 밤에
2: 어~ 끌고 나가는 거예요 -그리- 그리고 그런 이제 저를 위해서 한 사십 분 한 시간 이상을
2: 이제 도로 위에서 시간을 을 버리셨던 그분
2: 어~ 을 제가 태워줄 순 없지만 같이 운전하는 사람이니까
2: 어~ 그~ 뭐~ 세네 명을 태워서 픽업을 했다면
2: 이제는 제 한 차가 더 생기면 저희 근처 동네에 사는
2: 아~ 한두 명의 사람을 제가 태워서 오면
2: 훨씬 시간이 (쭐어)/(줄어) 버리니까
2: 너무 좋더라구요.
2: 근 그래서 두려워하고 덜덜덜 엄청 느리게 가면서도
2: 그렇게라도 그분들에게 도움이 되면은 너무 좋겠다라는 마음으로 자격증을 땄기 때문에
2: 오 어쩔 수 없이 그렇게 뛰어들었고
2: 또 -그- 그걸 또 유능하게 잘 해 드릴려면
2: 운전을 계속 해야 되는 거예요 그래서 평소에 그런 모임이 없더라도 친구들을 만나러 갔어요.
2: 어~ 그냥 집 근처 또는 한 이십 분 거리에 사는 친구네 집에 차를 끌고 가서
2: 나오라고 해서 차 안에서 막 수다 떨고 우리 마트 갈까 해서 주변에 마트 가고 영화관 가고
2: 친구 데려다 주고 데려오고 요렇게 제가 일부러 뭔가 거리를 만들어서
2: 어~ 그렇게 하니까 운전이 익숙해지더라고요.
2: 근데 초반에 한 한두 달 세 달
2: 어~ 네 달은 재밌었어요 (그까)/(그러니까) 두려우면서도 재밌었는데
2: 이제는 이 운전하는 게 익숙해지고
2: 두려워하는 게 아니라 그냥 내가 충분히 할 수 있는 거라고 인식이 되니까 그때부터는
2: 재미가 없어지더라고요 하나의 일이 되었어요 그래서
2: 그 이후부터는 운전하는 거 별로 안 좋아하게 됐어요.
1: 그~ 운전면허 찾아보니까 얘기했던 대로
1: 도로 주행이 여섯 시간 해 주는 데 삼십칠만 육천 원 요 정도 되고
1: 그다음에 장내 기능 그게 네 시간 가르쳐 주는 데 이십오만 원 뭐~ 요 정도 요렇게 돼.
1: 그리고 뭐~ 그거 시험 보는 거 두 도로 주행 시험 보는 거
1: 뭐~ 요런 보험료 빼고 요거 합치면 칠십육만 원인 거야 근데 요렇게 짧게 가르쳐 주구
1: 사실 너무 비싼 데다가 이렇게 해서 운전을 진짜 배울 수 있는 건가 싶구 사실 차 한 번 타 가지구
1: 한 바퀴 도는 게 뭐~
1: 뭐~ 뭐~ 알 얼마나 걸리겠냐마는 그래도 가르쳐 주구 좀 천천히 가구 멈추구 이러면
1: 한 시간 그냥 후딱 갈 텐데 (금)/(그러면) 네 번 가르쳐 주구서 시험 보라고 하는 건가 싶기두 하구
1: 그래서 사실 이 운전면허를 진짜 돈 아까워서 등록하고 싶지 않았거든 근데 좀 제대로 배우는 게
1: 어~ 안전하겠다 싶어서
1: 음~ (등록할려고)/(등록하려고) 한 건데 생각할수록 계속 너무 비싼 거 같단 생각이 들어.
2: 근데 아마 그 학원만이 그런 게 아니라 다른 학원들도
2: 거의 좀 가격대가 그러지 않아요 만약 뭐~ 네 시간 여섯 시간
2: 주행이나 연습하고 시험을 보는 데 그 가격이라면
2: 분명 아마 시간을 더 추가하면은 돈을 쪼금 더 줘야 되는 그런 시스템일 거 같기는 해요.
1: 모든 곳이 다 똑같애 어디나 (마)/(그냥) 이게 비슷비슷하고
1: 뭐~ 이만 원 뭐~ 더 비싸다던지 뭐~ 이런 식이지 다 요 가격 선에서 왔다 갔다 하더라고 근데 너무
1: 짧다는 거지 그리고 한 시간 교육은 또
1: 한 시간이라고 써 있지만 오십 분 교육이라는 거야.
1: (근까)/(그러니까) 일부러 짧게 하고 시험 잘 못 보게 한 다음에 돈을 자꾸 (추가할려는)/(추가하려는) 거 아닌가 막 이런 생각도 들구 막 그래.
1: 그래서 너무 돈이 (쫌)/(조금) 아까워 학원을 그래도 다녀야 되긴 하겠지?
2: 그럼요 운전은
2: 지인이나 가족한테 배우면 안 돼요 왜냐면
2: 고 지인이나 가족들은 걱정이 되기 때문에
2: 음~ 말이 많아지거든요?
2: (마이)/(많이) 많아져요 그래서 이게 근데 지인이나 가족들이기 때문에
2: 어~ 잔소리로 들려요 원래 잔소리로 들으면 안 되고
2: 어~ 선생님의 말로 들어야 되는데 그게 어~
2: 자동적으로 되지가 않아요 그래서 어~
2: 처음 운전면허를 따라 따서
2: 초반 한 달 두 달 세 달 네 달 (이르케)/(이렇게) 운전하면
2: 옆에 뭐~ (어멍이라던가)/(어머니라던가) (아버니를)/(아버지를) 태우지 않았어요 전
2: 왜냐면 한 번 타면은 야 이거 도로에 너무 붙으면 안 된다 옆 차 박는다.
2: 야 속도가 너무 빠르다 천천히 가도 된다 야 속도가 너무 느리다 쪼금만 더 속도를 내라 깜빡이 켜야지 왜 안 키냐.
2: 지금 이거 경계선 넘었다 넘으면 안 된다 너무
2: 버벅거리면서 가지 마라 -너- 너무 -급- 급발진이라던가 급브레이크를 -바- 밟지 마라 사고 난다.
2: 어~ 이런 잔소리를
2: 잔소리를 엄청 많이 하시는 거예요 진짜 이~ 실제 제 귀에가 들었던 경험이거든요?
2: 어~ 차선이 정중앙으로 가야 되잖아요.
2: 근데 사실 운전자는 오른쪽에 앉아 있기 때문에
2: 정중앙으로 그대로 가는 게 생각보다 어려워요 감이 없으면
2: 왜냐면 내가 핸들을 얼마나 꺾어야 또 이게 돌아가는지 그리고 내가 어디를 기준으로 가야 정중앙으로
2: 처음부터 끝까지 유지해 가야 되잖아요 차선을 일 자고 하다 보니까 트 그게
2: 쉬운 거 같아도 어렵거든요 데 그런 걸 이제 주행 연습에서 하는 건데
2: 주행 연습에서 아무리 많이 해서 시험에 통과했다고 한들 어~
2: (냉중에)/(나중에) 진짜 내 차를 끌고 도로에 나가면 거기 진짜 다 까져 먹어요.
2: 어~ 하나두 기억이 안 나고
2: 그냥 그~ 새로워 어~ 두려보 두려운 마음도 더 있고 어~ 그러다 보니까
2: 가족들이나 지인이랑 같이 따로 연습을 하는 거는 (그까)/(그러니까) 필요할 수는 있는데
2: 그걸로 뭔가 습득을 한다는 것은 되게 곳 고된 일이에요.
2: 왜냐면 스트레스 지수가 엄청 높아지거든요 그래서 저는 어차피 배울 거
2: 학원에서 배우는 게 좋다라는 어~ 얘기를 해 드릴 수 있을 거 같구요.
2: 아마 네 시간 여섯 시간 연습하고는 음~ 따는 게 쉽지 않을 수 있을 거 같아요.
2: 차라리 어~ 지금 그~ 가격 해서 총 뭐~ 칠십만 원 팔십만 원 나오는 선이면
2: 어~ 예전에 비해서 그게 비싼 건 아니거든요 왜냐면 저도 -진- 진짜
2: 오 십 몇 년 전에 땄을 때도 그 정도보다 더 많이 들었던 거 같애 한 -팔- 팔십 구십 들었다고 들었는데
2: 지금 십 몇 년 이후인데도 그것보다 더 적은 금액이면
2: 아마 뭐~ 연습 시간이라던가 주행 시간이 저는 뭐~ 일주일
2: 일주일에 세 번에 한 달 내내 했으니까
2: 네 한 번 갔을 두 시간 했거든요.
2: 시간 자체가 양 자체가 다른 책정이지 않을까 싶은데 어~ 쪼끔 더
2: 쪼끔 더 돈을 내고서라도 어~ 시 연습을 더 많이
2: 해야 되지 않을까 싶은 게 그게
2: (곰방)/(금방) 배울 수가 없거든요?
2: 뭐~ 감 잡는 데도 어렵고 감 잡고 나서 정신 차리는 데도 어렵고
2: 긴장이 또 엄청 영향을 많이 미치는데 어~
2: 그것도 적응해야 되거든요 그래서 뭐~ 진짜 실력이 있고 감이 있는 사람은 할 수는 있을 수 있어요.
2: 어~ 근데 사실 네 시간 해서 곧장 시험에 붙는 거는 저는
2: 저 같음 못할 거 같애요.
1: (그니까)/(그러니까) 내가 생각해두 너무 어려울 거 같은 거야 저~
1: 이렇게 해서 (빨라당)/(빨리) 다 하는 수가 있는 건가 서
1: 이제 이렇게 하고 못하면 또 거기에 추가 비용 얼마 추가 교육 얼마 뭔가 이런 식인 거 같더라고 일단 기본 패키지가 요렇게 되고
1: 그래서 어~ 이거 따는 데 상당히 어렵겠다 이런 생각이 들어서
1: 고민을 좀 했던 거지 이 돈이면 차라리 뭐~ 그냥
1: 서바이벌로 앉아 (가주구)/(가지고) 뭐~ 딸 때까지 해 주는 거 막 이삼십만 원 뭐~ 이런 데들도 있잖아.
1: 음~ 차라리 그런 데에서 그냥 감각을 계속 익히고 하는 게 -나- 나은 건가 뭐~ 이런 생각도 들구 근데 또 그거는
1: 보니까 실제 차가 아니니까 뒤에 어떻게 보이고
1: 이 핸들을 돌려서 차가 어떻게 굴러가고 이걸 (몸으루)/(몸으로)
1: 시야가 바뀌는 요 체험까지 해서 다 이걸 제대로 못하니까 어~ 그건 더 어렵겠다라는 생각이 들어 가지구
1: 어제는 (쫌)/(조금) 고민이 (마이)/(많이) 됐어.
1: 그치만 뭐~ 어쩔 수 없잖아 뭐~ 지금 상황에서 누구한테 운전면허
1: 음~ 뭐~ 배울 수 있는 사람이 있는 것도 아니구 이래서
1: 학원을 다니기는 다녀야 될 거 같은데 뭔가 개인의 노력이 (쫌)/(조금) 더 필요하겠다는 요런 생각이
1: 들었어.
2: 그~ 서바이벌로 연습하는 데는 진짜
2: 추천하고 싶지는 않아요 왜냐면
2: 이게 차에 따라서 감도라던가
2: 이런 게 다 다르거든요 그래서 제가 아까
2: 어~ 아까 전에 얘기했던 거처럼 내가 연습한 기능 학원에서
2: 어~ 운전면허 시험장도 같이 운영을 하면은 내가 연습하던 차로 그대로
2: 시험을 볼 수가 있어요 근데 내가 기능 연습한 학원이랑
2: 또 운전면허 시험장에 따로 가서
2: 시험을 보는 데가 대부분이긴 하지만 만약 그러면은
2: 내가 연습한 차랑 실제 시험보는 차랑 다른 차잖아요.
2: 그면 이게 똑같은 운전면허를 연습하는 차일지라도 어~ 차에 따라서
2: 그~ 감도가 달라요 감도는 내가 액셀을 어느 정도 힘으로 눌렀을 때 어느 정도
2: 어~ 어~ 그~ 속도가 나면서 앞으로 갔고
2: 내가 어느 정도 핸들을 꺾었을 때
2: 주 티 자 주차를 잘 했고 그~ 이런 감이 있거든요?
2: 내가 쪼끔만 해도 휙 돌아가는 차가 있고 진짜 엄청 많이 돌렸는데도 쪼끔 돌아가는 차가 있어요.
2: 액셀을 진짜 쪼끔만 밟아도 훅 나가는 차가 있고
2: 진짜 엄청 (쎄게)/(세게) 밟았는데도 속도가 안 나는 차가 있거든요 그래서 막 그러잖아요 사람들이 어~ 이 차
2: 어~ 너무 후졌다 또는 너무 어~ 올 연식이 오래된 거 같다 (벨로다)/(별로다) 이런 얘기를 하는 사람이 있고
2: 어~ 이 차 되게 새 차 같다 감도가 엄청 좋아 이렇게 표현하는 게
2: 민감하면은 좀 새 차예요.
2: 어~ 민감하면 감도가 좋다라고 표현하면서 쪼끔만 액셀 밟아도
2: 되게 잘 나가는 차 쪼끔만 돌려도 금방 반응하는 차가 새 차라고 보통 표현을 해요 근데 이게
2: 계속 쓰다 보면 얘가 무뎌져 가지구 잘 안 되거든요 근데
2: 이게 어느 차를 또 선택하고 타느냐에 따라서 달라져서
2: 내가 아무리 어떤 기능 연습을 열심히 진짜 열라게 했는데도
2: 내가 시험 보러 갔는데 그 시험 -보- 보는 그 차가 나랑 안 맞아 내 감도랑 달라 하면은
2: 망칠 수도 있는 그런 어~ 가능성도 높은 거 같아요 에서
2: 이게 또 시험 봤을 때는 어~ 잘 봤지만
2: 나중에 뭐~ 내 차 또는 뭐~ 우리 뭐~ (아버니)/(아버지) 차
2: (어머이)/(어머니) 차 해서 가족들 차를 내가 빌려서 끌거나
2: 아니면 차가 없는 상태에서는 대부분 렌트를 해서 사용하기도 하잖아요 급할 때는
2: 렌트를 하면은 차 자체가 아예 다르잖아요 어~
2: 기능은 똑같죠 앞으로 나가는 거 멈추는 거 깜빡이 (키는)/(켜는) 거 브레이크 하는 거 막 이런 건
2: 기능 자체는 똑같지만 차종에 따라서 또 어떤 차냐 면식이 어떻느냐에 따라서
2: 진짜 (지대로)/(제대로) 잘 나가는 차가 있고
2: 엄청 이상하게 나가는 차가 있고 엄청 천차만별이 어~ 그래서
2: 어~ 새 차를 끌거나 렌트를 했을 때 이게
2: 적응이 안 돼서 아무리 운전을 자르 잘 해도 적응하는 데까지 한 초금 시간이 소요되더라구요.
2: 그래서 저도 어~ 렌트를 해서 차를 끌거나
2: 어~ 어~ 아는 분 차를 이제 부탁을 받아서
2: 끌거나 했던 경험들이 되게 많이 있거든요?
2: 네 제가 주로 탔던 차는 저희 (어멍이)/(어머니) 차라서
2: 저희 (어멍이)/(어머니) 차는 제 차처럼 어~
2: 노 적응하고 이런 거 없이 그냥 편하게 끄는데 그 외에 모든 차들은
2: 처음에 타고 한 십 분 십오 분은 (쫌)/(조금) 긴장 상태로 가야 돼 왜냐면 감도 (익힐려고)/(익히려고)
2: 그래서 전에 (아버니)/(아버지) 차를 제가
2: 어~ 끌어왔던 적이 있었잖아요 (아버니께서)/(아버지께서) 이제 약수 드시고 나서 (아이)/(아니) 그~
2: 네 약주 드시고 나서 운전을 못하시게 돼서
2: 제가 대신 운전을 한 적이 있었는데
2: (아버니)/(아버지) 차는 차체도 되게 높고
2: 어~ 감도도 많이 새 차처럼 되게 민감하긴 하지만 감도도 다르고 그러다 보니까
2: 제가 되게 적응하는 데 초반에 한 시간 음~
2: 요 한 한 십오 분 정도는 긴장한 상태로 좀 경직된
2: 상태로 운전했던 기억이 나.
2: 또 남의 차니까 더 조심스럽거든요 사고 나면 안 되니까
2: 근데 또 계속 운전을 하다 보면
2: 어느샌가 또 적응이 또 잘 되는 시점이 오기는 해서
2: 벌써부터 제 말 듣고 걱정은 안 하셔도 될 거예요.
1: 열심히 (어뜬)/(얼른) 해 (가주구)/(가지고) 운전면허를 잘 따야 될 거 같애.
1: 근데 궁금한 게 이제 차가 없다 보니까
1: 운전면허를 따면은
