1: @이름1이는 그 연극 어떤 점이 재밌었어?
2: 내가 말하고 싶어 하는 연극?
1: 응
2: 무슨 내용인지는 기억이 잘 안 나.
1: 그냥 재미있었다 이것만 기억이 나는 거야?
2: 응 제일 제일 재밌었다 그리고 지금 추천해 주고 싶은 연극하면 그거 그게 제일 먼저 떠올랐어.
2: 나는
2: 나는 영화 보고 드라마 보고 막 연극 보고 전시회 다니고 이러는 걸 정말 좋아해.
1: 전시회 나도 좋아해.
2: 전시회도 엄청 좋아하구 그래서 나는 더 수도권에서 살고 싶어.
2: 이런 걸 문화생활 즐기는 게 너무 재밌어서
1: 맞아 나도 교통이 편한데 살고 싶어 (쫌)/(조금)
1: 그러면 우리 연극 얘기 이제 그만하고 딴 얘기 할까?
2: 그래
1: 무슨 얘기 하까 그러면?
1: 우리 알바에서 재밌었던 얘기 좀 해볼까?
2: 좋아
1: @이름1이 무슨 알바했었어?
2: 나는 알바한 게 (()) 없는데 일단 처음 한 거는 녹색 도시 체험 센터라고
2: 경포에 있는데서 했단 말야 스무 살 때 처음 했어 거기는 뭐 하는데냐면
2: 이제 막 브이알 체험 같은 거 하는데란 말야 그래서
2: 그냥 그런 기계 같은 거 씌어주고 그런 게 다긴 했는데 그게 은근 되게 쉽고 하는 게 없는데
2: 되게 힘들어 에너지 소비 쩔어.
1: 뭘 하는데?
2: 그런데는 애기들이 온단 말야 그게 무료로 시에서 하는 거여 가지고
2: 이제 주말만 되면 애기들이랑 가족들이 막 몰려와 또 오월 달에는 행사 어린이 행사 같은 게 많잖아.
2: 서 오월 달에는 진짜 미쳐 버려 그런
1: 죄송합니다 오월 달에는?
2: 어 오 오월 달에는 어린이들이랑 애기들이랑 부모님들이 엄청 많이 와 그래서 진짜 바빠.
2: 그래서 맨날 서 있고
2: 그랬었지 근데 그러면서 그게 (어트게보면)/(어떻게 보면) 첫 사회생활이잖아 처음으로 학교 말고 바깥사람들을 알게 된 거잖아.
2: 근데 난 거기서 되게 좋은 사람들 많이 만 알게 됐어 그래서 아직까지도 가끔 연락해.
1: 나는 나는 한스델리 진짜 오래 했고
1: 나 나 식장에서 잔치국수 말아주는 알바했었단 말이야 그게 어떻게 하게 됐냐면
1: 내가 그걸 왜 했냐면 일단 한스델리도 분명히 돈이 됐거든 근데 거기 가면은 부페에서
1: 아침에 가면은 거기 부페 음식을 먹게 해주고 또 끝나고 부페 음식을 먹게 해준대.
1: 어~ 진짜 좋잖아 최저시급을 받아도 아~ 그래서 나는 맛있는 것도 먹고 너무 좋다 그래서 가겠다 이러고 갔다?
1: 근데 진짜 내가 좋은 홀에 배정이 받은 거야 그래서 또 맛있는 거 또 되게 많이 먹고 이제 시작을 했다?
1: 근데 국수를 마는데 아무도 안 알려주는 거야 내가 당연히 해본 줄 알고 근데 내가
1: 나 이 국수 먹으러 왔을 때 너 해줬던 게 기억이 나는 거야.
1: 그래서 내가 그걸 신기스리 눈여겨봤던 게 기억이 나서 그냥 했단 말야 근데 되는 거야.
1: 그래가지고 그렇게 줬다 근데 그러다 내가 급해가지고 내 손에다 국수 쏟아버린 거야.
1: 그래서 근데 그 국수물을 그 옆에 튀김 거기에다 던져버린 거야 그래서
1: 난리가 났었어 막 손 (디고)/(데이고) 거기 막 막 파 막 이렇게
1: 난리 나고 근데 그때 이모들이 착해가주구 나한테 전혀 화를 안 냈었어 그다음부터 절대 안 해.
2: 아~ 그~ 알바하면 주인들 그~ 사장님들을 진짜 잘 만나야 하는 잘 만나야 되는 거 같애.
2: 에~ 좋은 사람들은 진짜 좋은데 별로인 사람들은 나는 다 별로였어 사장님들이
1: 나는 나는 올해 한 거는 다 좋았어.
2: 음~ 그 체험센터 한 것도 그거는 사장 그런 게 아니고 매니저라고 한단 말야?
2: 근데 그 매니저 언니도 완전 별로였고 근데 그~ 거기서 알게 된 언니 오빠들은 너무 좋았어.
2: (그리구)/(그리고) 두 번째 알바가 뭐냐면 내 첫 서빙 알바였어.
2: 내가 한 번 그냥 서빙 알바는 내가 내 스스로도 감당이 안 될 거 같은 거야.
2: 그래서 안 할려고 했거든 근데 그냥 알바가 그때 (쫌)/(조금) 알바를 구해야 할 때였어.
2: 그래서 이거 -알- 알바천국 이거 보다가 홍콩반점이 집 앞이거든 근데 시급도 쌘 거야.
2: 해서 그냥 그냥 해보지 뭐~ 하고 그냥 지원을 하고 면접을 봤는데 나오래.
2: 그래서 나오라 해가지고 나왔다 나갔는데 너무 힘든 거야.
2: 진짜 막 팔 막 부들부들 떨리고 막 쏟을 거 같고
2: 그~ 메뉴도 다 못 너무 많고 그~ 배달의 민족 하는 것만 막 그거 포스기에 뭐 있잖아.
2: 그 너무 어려운 거야 시작한지 안 이틀 이틀 됐나?
2: 이틀밖에 안 됐는데 나 그리고 서빙 알바 처음 한다고 얘기했거든 근데 -뭐- 뭐라 하는 거야.
2: 막 정신 똑바로 안 차리냐 뭐 그런 식으로 너 바보냐 이러면서 처음 하는 건데
2: 에~ (쫌)/(조금) 사장이 (쫌)/(조금) 양아치 같은 젊은 남자였어.
2: 아~ 해서 너무 짜증이 나고 막 그래가지고 그 정신적 스트레스도 너무 많이 받고
2: 서빙도 너무 힘들고 진짜 막 막 팔 부들부들 떨리고 그래서 관뒀어 며칠 나가고
1: 힘들 거 알고 못하지 나도 한스델리 처음 갔을 때 음식 다 쏟았었어.
2: 에~ 사장님이 착하고 (쫌)/(조금) 막 다독여주면 몰라 근데 사장님이 그냥 별로였어 그냥
2: 그래서 관뒀지 그냥 그러고 나선 진짜 다시는 서빙 알바 안 할 거라고 다짐했어.
1: 난 나 서빙 알바밖에 해본 게 없어.
2: 못하겠어.
1: 어~ 순대 국밥집도 서빙 알바였고 한스델리도 서빙이어가주구
1: 근데 한 일 년간 한 오 개월까진 진짜 어리버리 엄청 깠던 거 같애.
1: 그래서 뭐~ 막 나가야 되는데 까먹고 막 뭐 엎어트리고 아~ 근데 사장님 되게 좋으신 분이라
1: 사 년 동안 날 데리고 있어 주셨지 지금도 (불르셔)/(부르셔) 내가 못 가서 그렇지
2: 그런 좋은 사장님 만나기 어렵다?
1: 그~ 밥도 엄청 잘 챙겨주셨어 나는 또 거기 첫사랑도 만났잖아?
2: 첫사랑?
1: 어 그 홀에서 같이 일하던 되게 양아치 같은 남자 있었거든?
2: 어
1: 근데 나는 나는 그때 되게
1: 되게 축구 보러 다니구 되게 얌전한 애였어 축구만 보러 다니구 (걍)/(그냥) 얌전하구
1: 그런 애고 걔는 되게 양아치 같고 막 담배 피고 뭐 이런 애였거든 근데
1: 얘가 막 다른 애들한테 장난기가 되게 많아 그리고 되게 정이 많은 앤 걸 몰랐어 처음에 봤을 땐 얘가 너무 무서운 거야.
1: 근데 자꾸 얘랑 일을 하래 나랑 둘이서 그럼 이제 학교 끝나고 걔랑 떨어지고 앉아서 밥 먹는단 말이야.
1: 그럼 얼마나 어색해 난 얘가 너무 무서운데
1: 그래서 막 밥 먹고 있다가 걔가 자꾸 말을 걸어 어~ 안녕 막 이러면서 지도 낯가리면서
1: 그냥 그때부터 어~ (쫌)/(조금) 괜찮은 앤가 보다 막 이르케 하다가 진짜 엄청 친해지게 된 거야.
1: 그래서 내가 거기서 막 걔가 앞머리 너무 길다 그래서 화장실 가서 앞머리 짤라주고 그랬었어.
2: 너가?
1: 어 걔 짤라달라 그래서 자기가 지금 눈이 안 보이는데 (쫌)/(조금) 짤라달래 근데 내가 완전 망쳤었다 그~ 너라면 어떻게 해?
2: 쪼끔 (쫌)/(조금) 안 친한 사이면
2: 속으로는 화나겠지만 괜찮아 이럴 거 같은데 친하다 그러면 걔 엄청 뭐라 할 거 같은데?
1: 아~ 근데 지가 짤라달라 그런 거잖아 (그서)/(그래서) 내가 짤라줬다 근데 (쫌)/(조금) 망쳐서 걔가 아~ @이름2 이러는 거야 거서
1: 어 아 미안 이랬어 일까 안되겠다 니 앞머리 짜르자 이러는 거야 그~ 내가 무슨 말이야 뭐~ 내 앞 머릴 짤라 너가 짤라달라며 막 이랬어 일까
1: 아니야 아니야 니 앞머리 짤라야 돼 이러는 거야 그래서 내가 아~ 일단
1: 내가 기르고 올게 그러고 짤라 이러니까 아~ 오케이 막 이러면서 웃으면서 나가는 거야 근데 그러면서 많이 친해졌던 거 같애.
1: 그러구 어느 날부턴가 뭔가 자꾸 연락을 하게 되고 연락이 와 자꾸 걔가 내가 스토리만 올려 스토리 답장을 계속해
1: 그러고 계속 연락하고 근데 난 또 걔 답장을 보내는데 바로바로 안 보냈어 미리 보기로 보고 뭐라고 보낼지 생각한 담에 보내고 그랬단 말야.
1: 왜 (이케)/(이렇게) 웃어?
2: 귀여워서
1: 그리고 그리고 뭐지 내가
1: 그렇게 알바 홀이 원래 또 늦게 끝나 주방이 먼저 끝나고 근데 맨날 버스가 한 사십 분 간격으로 있는데 그거 빨리 탄다고 먼저 나가고 그랬단 말야.
1: 근데 얘가 어느 순간부터 거기 앉아서 나 (기달리고)/(기다리고) 나 마감을 도와주기 시작하는 거야.
1: 그 사장님이 야 무슨 일이야 -이러- 이러시는 거야 그~ 난 잘 모르니까 그래서
1: 어~ 너 고맙다 이러면서 막 해주고 맨날 같이 (()) 걸어가고 그랬단 말이야.
1: 근데 알고 보니까 어~ 나는 걔 좋아했어 어 좋아지더라고
2: 좋아하고 있었던 거지 모르게?
1: 어 왠지 걔가 되게 장난기도 많고 되게 잘 챙겨줬던 사람이어가주구
1: 되게 속 되게 툭툭 던지는데 그 안에 되게 속이 깊은 애라는 게 항상 느껴졌어.
1: 막 힘들면은 막 장난치다가고 자기 얘기하면서 위로해 주고 이런 사람이었거든.
1: 그래서 그래서 남자친구 사귀기 전까지도 계속 걔가 연락했었어 나한테
2: 어 근데 안 (사겼어?)/(사귀었어?)
1: 어
2: 왜?
1: 어느 순간 얘가 친구로 보이기 시작하니까
2: 엉
1: 그다음부터는 그~ 사귀구 싶다 얘랑 사귀는 나는 생각이 아예 안 생겼어.
2: 그래서 자연스럽게 친구로 넘어갔구나?
1: 친한 친구로 넘어갔지.
2: 너는 남녀 사이에 친구가 있다고 생각해 없다 생각해?
1: 난 있다고 생각하지 너 @이름3이랑 친구야 아니야?
2: @웃음 친구지
1: 근데 그런 질문 왜 하는 거야?
2: 아니 근데 나는 그 두 가지가 다 존재할 수 있다 생각해.
2: 친구인 사람도 있고 친구가 안 될 수도 있다고 생각해.
1: 지금의 너처럼?
2: 아~ 솔직히 @이름3이랑은 뭐~ 그냥 친구도 아니었지 친구였나?
1: 친구였지
2: 아~ 친하지도 않았잖아 나 얘랑 말을 섞어본 적이 없 거의 없었어.
2: 아니 친구 뭔가 남녀 사이에 나는 친구가 될 수도 있고
2: 둘 중 하나 틀어지면은 커플로 간다고 본다.
1: 커플로 가거나 아예 손절 때리거나 둘 중에 하나지 뭐
2: 그치
1: 근데 지금은 걔가 그냥 내가 남자친구 생긴 것도 알고 그래서 쭉 연락을 (걍)/(그냥) 덜해 진짜로 예전보다
1: 근데 뭐~ 걔 마음 걔만 알겠지 뭐~ 그래서 그냥
2: 속으로 상처받았을 수도 있어.
1: 속으로?
2: 응
1: 어쩔 수 없지 뭐~ 근데 한 번 남자로 안 보이니까 끝까지 남자로 안 보이더라.
2: 아~ 근데 그럴 거 같애 그건
1: 이제 그냥 아~ 얘랑은 그냥 이제 친구구나 딱 이 생각 드니까
1: 음~ 너랑 나랑은 친구야 이런 생각으로 걔를 보게 돼.
2: 참 남녀라는 게
1: 너도 @이름3이 한 번도 남자로 생각해 본 적 없잖아 사귀기 전까지
2: 없지 야 그리고 난 얘한테 관심조차 하나 뭐~ 없었어 그냥
2: 인스타 팔로우 돼 있었는데 얘가 인스타에 뭘 올리고 솔직히 관심 있으면은 관심 있게 보게 되잖아 그래서 그 얘가 뭘 올렸고
2: 뭐~ 그냥 그런 걸 자주 올리는구나 이게 생각이 나는데 난 그냥 얘가
2: 인스타에서 어떤 뭘 올렸었고 뭘 했고
2: 주의 깊게 본 적이 없어 아~ 키 큰 것도 이 @이름3이랑 연락하면서 알게 됐어.
2: 너 키가 크다매 그러면서 그때 보니까 키가 크더라.
1: 백팔십 (쫌)/(조금) 되지 않아?
2: 백팔십일 이래 아~ 나는 전에 얘랑 친했다 해도 그때 남자친구가 있었으니까
2: @이름3한테 눈길을 갈 리가 없었지.
1: 그치 @이름1이 @이름1이 또 아생마잖아 앞만 보고 달리잖아.
2: 맞지 난 또
1: 주위에 어떤 곁에 있어도 주위에 어떤 것들이 있어도 그치?
2: 당연하지 뭐~ 어떤 잘생긴 남자가 있든 나는 남자친구 사귀면은 남자친구밖에 없어.
2: 눈에 안 들어와.
1: 그~ 나도 그런 거 같애 남자친구 사귀면 (따른)/(다른) 남자는 눈에 안 들어오거든?
1: 맞아 (따른)/(다른) 남자 눈에 안 들어와 지금 또 전화하고 왔잖아 또 목소리 들으니까 좋아 어떻게?
2: 왜 그래 @이름2?
1: 그치 우리 지금 무슨 얘기 하다 여기까지 온 거야 아르바이트 얘기하다 여기까지 온 거지?
2: 결국엔 이렇다니까
1: 근데 그 남자애도 군대 갔는데 진짜 우연치 않게 내 동생이랑 같은 부대야.
2: 동생이 부대를 참 잘 골라갔네.
1: 근데 또 걔가 내 동생이랑 친해 친한 건 아닌데 또 알바를 같이 했었어 둘이 그~ 또 아는 사이고 홍천이 진짜 (쫍다.)/(좁다.)
2: 강원도 진짜 (쫍다)/(좁다) 나
2: @이름4 집에서 우리 @이름3이랑 술 먹을 때 네 @이름3가 친구를 만난 거야.
2: 아~ 나는 너네랑 전화하느라 먼저 가고 있었어 그래서 만나서 누구야 뭐~ (이케)/(이렇게) 얘기하다가
2: 그 친구가 나를 안다는 거야 날 보고 어~ 너 쟤랑 (사겨)/(사귀어) 일케 물어봤대.
2: 해서 @이름3가 어~ (사겨)/(사귀어) 이랬는데 막 어 어 당황을 하더래 어 어 그래 막 해서 @이름3이가 왜 이랬는데
2: 어~ 내 친구 전 여자친구여서 이렇게 얘기를 하 (해는거야)/(하는 거야) 그래서
2: 아~ 그런 거 들으면은 또 강릉 너무 (쫍아)/(좁아) @이름3이 친구들이랑
2: 전 남자친구 친구들이랑 겹치는 친구들이 엄청 많거든 엄청은 아니고 몇 명이 있어.
2: 그래서 그런 것도 보면은 (쫌)/(조금) 불편하지.
1: 또 진짜 (쫍긴하지)/(좁긴 하지) 강릉이고 어디고 만약에 서울에서 한 다섯 명 돌려서 했어도 겹치는 거 많을걸?
1: 특히 대학생 거기서 고등학교 나오고 거기서 대학교 가면은 겹칠 게 너무 많지.
2: 맞아.
1: 성인 돼서도 겹치는 게 많은데 지금 내 남자친구두 내 동생이랑 팔 년 동안 같이 운동한 동생이야.
2: 동생 아직도 모르지?
1: 당연히 모르지
2: 알면 어떡할라 그래?
1: 안타까운 거지 지가 뭐 어쩌겠어.
2: 와 게다가 너 남자친구가 더 어리잖아.
1: 응 근데 이거 어쩔 수가 없다 내가 연년생인데 내가 연하를 만나겠다 마음을 먹는 순간
1: 걔랑 친구거나 걔보다 어리거나 둘 중 하나일 수밖에 없어.
2: 아~ 동생이 몇 살 차이 나지?
1: 한 살
2: 맞네 그~ 너는 무조건 동갑 아니면 연상이어야 되는데 연하는 어쩔 수가 없다.
1: 근데 연하 곱씹고 싶지 않다 @웃음 아 근데
1: 그렇게 싫은 건 아니어서 싫은 게 아니야 아직
1: @웃음 나 요즘 나 지금 왜 이래 나 여기 공기에 약간 알코올이 섞여 있는 기분이야 나 왜 이래?
2: 너 계속 아집 붙이지 말라고 뭔가 꼭 언젠가는 그렇게 될 거 같이 얘기하잖아.
1: 맞아 이러다가 내가 제일 먼저 결혼할 수도 있어 얘랑 해서 막 알바 그리고 나 나 순대 국밥 알바도 했었거든?
1: 순대 국밥 알바가 제일 좋았어 아침에 가면은 한 네 시간 알바해 여덟 시부터 열두 시까지
1: 그 이모가 -마- 마산 분이시거든 근데 이모 동생이 오셔 그러면 그 이모는
1: 그~ 운동을 하셨어가지고 진짜 숏컷에 쪼금 등치도 있으시고 (쫌)/(조금) 무서우시단 말야.
1: 그럼 나 가면 맨날 먹는 걸 되게 잘해주셔 (()) 예삐야 (밥무라)/(밥 먹어라) 막 이러셔.
1: 나 그러면 가가지고 네 끼 먹고 오잖아 내 친구가 열두 시부터 출근해 거 집으로 내 친구 거기 딸이니까 그럼 걔랑 이제 앉아서 저녁 일곱 시까지 노는 거야.
1: 그럼 밥을 한 네다섯 끼 먹어 하루에 중간에 간식 엄청 챙겨주시고
2: 알바하면서 살찌겠다.
1: 어~ 아 살 엄청 쪘어 막 이모가 막 공깃밥 두 개씩 말아주셔.
2: 그런 정 있는 알바를 해야 돼.
1: 제일 힘들었던 게 아침을 안 먹고 왔냐며 오징어덮밥을 두 그릇 분량을 해놓으신 거야.
1: 나 그거 먹으면서 계속 맛있어요 맛있어요 이러는데 속으로 울고 있었어.
2: 체하겠다.
1: 근데 오징어를 별로 안 좋아해가주구 근데 별로 안 좋아하는데 그건 쪼끔 (쫌)/(조금) 맛있게 먹었어 쪼끔
1: 근데 만약에 다시 거기 알바하라면 난 진짜 너무 좋아서 뛰어갈 거 같애 어~ 너무 좋아요 이모 이러면서
2: 알바 나도 알바해야 되는데 알바 이제 나 안 하거든.
1: 근데 알바 안 할 때가 좋은 거 같애.
2: 맞아.
1: 어차피 우리 내년 내후년이면 돈 벌어야 되는데
2: 그리고 내년이면 알바할 시간도 없을 걸?
1: 뭐~ 여름방학 때 인턴할 수 있다 하지 않았어 어~ 해보고 싶긴 해.
2: 나도
1: 그~ 돈도 주는 거잖아.
2: 나도 해보고 싶어.
1: 우리 한 번 알아볼래?
2: 그럴까?
1: @이름5 교수님 찾아가가지고 그거 아니면 걷기 교수님 찾아가서?
2: 좋아.
1: 어~ 근데 그거 돈도 벌 수 있는 거잖아.
2: 미리 체험해봐야지 언젠간 우리 겪게 될 거 뭐~ 사회생활 진짜 찐 사회생활
1: @이름6 언니는 서울로 인턴 갔다 왔다 하셨어.
2: 아~ 진짜?
1: 응
2: 삼 학년 때?
1: 어
2: 어떻게?
1: 그것도 우리처럼 이겠지 뭐
2: 음~ 그 언니는 연구실 아니셨어?
1: 몰라 나도 언니 연구실이었는지 아니었는지 @이름7한테 물어보자 그쪽 아니면 답 없을 거 없지 않으셨을까?
2: 그렇구나 나도 인턴 해보고 싶어.
1: 가서 혼나도 배워보고 싶지 않아 (쫌)/(조금) 알아보자.
