1: 너는
1: 어렸을 때랑 지금 이제 스물다섯 살 됐을 때랑
1: (쫌)/(조금) 꿈이나 목표가 (쫌)/(조금) 차이가 있어 어렸을 때 생각했던 거랑 지금 생각하는 너 목표랑
2: 내가 어렸을 때는 완전히 초등학교 때는 수학을 좋아하고 우주 그리고 뭐~ 과학 심리 뭐~ 이런 거를 되게 좋아해서
2: 진짜 어렸을 때 뭐~ 다들 대통령 적고 그랬던 거처럼 나도 과학자가 꿈이었지 과학자도 이제
2: 뭔가를 이렇게 뭐~ 화학용품 그런 게 아니라 우주 쪽으로 해서 우주 연구자 뭐~ 우주
2: 뭐~ 탐사 뭐~ 나사 그쪽으로 해서 정말 꿈을 크게 가졌었어 어렸을 때는 근데
2: 크다가 이제 현실이라는 게 있고 나도 뭐~ 공부를 그렇게 좋아하고 잘하는 뭐~ 그렇게 즐겨하는 그런 타입은 아니고 하니까
2: (쫌)/(조금) 크면서 생각이 (바꼈었어)/(바뀌었어) 이제 중학교 들어가서
2: 아버지가 일단 자동차 정비를 하시니까 나도 근데 차 좋아하고 뭐~ 이러니까
2: 이제 그런 거를 보면서 이제 차 쪽으로 꿈을 생각을 했었지 그래서
2: 고등학교 진학도 생각을 하다가 인문계 말고 그래서
2: 기계공고로 가서 기술을 배워서 자동차 쪽으로 아빠 밑
2: 아빠 이제 밑으로 공장으로 들어가서 (아부지랑)/(아버지랑) 같이 하자 이 생각이었는데
2: 내가 일 지망을 자동차학과 이 지망을 전기과 나머지는 이제 뭐~ 모른 그냥 아무 데나 썼는데
2: 둘 다 떨어지고 아무 (()) 모르는 데가 된 거야 그래서 디지털기계과를 나오게 됐는데
2: 거기를 졸업하고 지금 자동차 관련 일을 하잖아 타이어 가게 이를 하면서
2: 느낀 게 있어 아빠한테도 내가 근데 항상 말했었어 나는 아빠처럼 자동차 정비를 해서
2: 아빠는 지금 엔진부인데 엔진부보다 이제 판금 도색 이쪽이 사고나도 뭐~ 수리할 게 더 많고 그러니까
2: 그쪽으로 생각을 했었는데 아빠가 이제 보통 부모님들이 그렇듯이 자기 일은 하지 마라라고 말씀을 하셔가지고
2: 이제 아빠 밑에서 일을 할려다가 아빠가
2: 이제 엔진은 차는 (꼐속)/(계속) 좋아지고 뭐~ 엔진은 더 이상 (이케)/(이렇게) 망가지는 게 덜함이 아닌 이상 잘 없을 거고 이러니까
2: 다른 차에 관련된 일도 아빠 친구들 만나서 한번 아빠 친구 여자분이 한 분 계신데
2: 그분이랑 아빠랑 셋이서 술을 먹은 적은 한 번 있어 그러면서 그때 한 번 꿈 얘기를 제대로 해봤어.
2: 근데 그 아주머니가 나한테 (그러드라고)/(그러더라고) 아빠가 말주변이 별로 없어서 얘기를 잘 못해주니까
2: 그 아주머니가 나한테 그러는 거야 그때 그러면은 자동차 관련된 일도 정비만 생각하지 말고
2: 다른 걸로 (꼐속)/(계속) 생각을 해봐라 뭐~ 수요와 공급이 (꼐속)/(계속) 되는 거 그런 걸 생각을 해봐라 했었는데
2: 그때 내가 타이어 가게 일하기 전인가 일할 때쯤인가 했었는데 생각해보니까 우리나라가
2: 어디든 자동차 타이 자동차는 (꼐속)/(계속) 개수가 늘어가잖아 주차할 데가 없다고 할 정도로
2: 사람들은 어린 데도 이제 차를 뭐~ 더 사게 되고 하니까
2: 생각해보니까 타이어는 근데 뭐~ 안 닳은 타이어가 안 나오는 이상 그거는 우리가 사는 시대에는 있을 수가 없는 일이고
2: 타이어는 수요랑 공급이 (꼐속)/(계속) 되게 될 수밖에 (없드라고)/(없더라고) 자동차는 많아지고 그런 타이어 판매량이나 타이어 소비량은 더 많아질거고
2: 그러면서 타이어 가게 일을 하면서 이것저것 배우다 보니까 뭐~ 적성에도 맞고 나 차 좋아하니까 적성에도 맞고
2: 이제 뭐~ 얼라이먼트나 타이어에 관한 기술을 싹 다 배웠으니까 이제 나중에
2: 내가 하고 싶은 거는 지금 여기서 배우면서
2: 지금 뭐~ 월급도 이렇게 (쩍게)/(적게) 받는 것도 아니니까 쪼끔씩 쪼끔씩 모으고 해서
2: 크게 보면은 (쫌)/(조금) 빠르게 보면은 이제 서른다섯쯤에
2: 내 가게를 이제 타이어 가게를 (차릴라면은)/(차리려면) 리프트도 두고 뭐~ 타이어가 비싸니까 그것도 업어와야 되고
2: 손님들도 이제 끌여들일 그런 그럴만 한 아이템들도 갖고 와야 되고
2: 그러면은 가게 지금 내가 일하는 가게처럼 (차릴라면은)/(차리려면) 비용이 오억 정도가 들어가지고
2: 뭐~ 한 일억 정도 있으면은 이제 나머지는 솔직히 다 대출 끼고 장사를 시작을 하는 거니까 지금 삼촌도
2: 세차장 차리는데 오억이 들었는데 대출 끼고 장사를 시작을 했지 당연히 할아버지 땅에
2: 할아버지랑 한참동안 얘기를 해서 삼촌도 꿈이 없었어 삼촌도
2: 그러다가 이제 할아버지 땅에 세차장 차리는 걸 생각을 하고 세차장을 차려서
2: 이제는 돈 그래도 뭐~ 이렇게 잘 안 될 때는 (쫌)/(조금) 안 돼도 잘 될 때는 뭐~ 월에 천오백 씩은 갖고 가고 순수익으로 그러니까
2: 관리도 삼촌 혼자 하는 거고 그것처럼 나도 이제 서른다섯 빠르면은 그 정도 해서 가게를 하나 차려서
2: 내가 운영을 하는 거지 근데 타이어로는 솔직히 마진이 많이 남아 타이어가 만약에 뭐~ 이십만 원이다
2: 그러면은 솔직히 들어오는 가격은 뭐~ 한 팔만 원 구만 원 나머지는 이제 다 마진이고
2: 뭐~ 세금 때는 거고 하니까 그렇게 해서 수요와 공급이 (꼐속)/(계속) 있으니까 타이어 가게를 차리면은
2: 이거는 뭐~ 망할 일은 거의 없겠다 내가 뭐~ 헛짓거리를 해가지고
2: 다른 뭐~ 내 친한 형들이나 (동상들이나)/(동생들이나)
2: 다 불러들이면서 지인 장사를 쪼끔씩 시작을 해서 그게 입소문 타고 나가는 거니까
2: 그렇게 해서 타이어 가게를 하나 차리고 이제 큰 목표로 보면은
2: (쫌)/(조금) 타이어 메이커 같은 회사를 하나를 설립을 하고 싶지 이제 뭐~ 넥센타이어나 한국타이어나
2: 뭐~ 금호타이어처럼 그런 회사를 쪼그맣게 설립을 해서 나중 돼서는
2: 크게 보고 한 사십 오십 돼서는 그런 거를 설립을 해서 타이어를 연구하고 패턴을 만들고 타이어 자체 (()) 메이커를 만들어서
2: 이제 그거를 사람들한테 또 똑같이 홍보를 하고
2: (그면서)/(그러면서) 내 타이어 가게 일하면서 배운 것들도 있을 테니까 그런 걸로 사람들한테 홍보를 하고 얘기하고 마모율도 많이 나온다
2: 이런 식으로 하면서 가게를 설립을 하는 거지 이제 회사를 그게 진짜 크게 본 최종 꿈이고
2: 지금 당장의 현실적인 꿈은 이제 내 가게를 내가 차려서 내가 사장이 되고 싶다
2: 근데 또 가게를 차릴려면은 자동차 정비
2: 기사까지 자격증이 필요해서 또 요즘에 그거를 또 공부를 한다고 하기는 하는데
2: 솔직히 어려워 잘 안 되지 내가 눈으로 직접 보고 만지면서 공부하는 게 아니니까
2: 이론상 알 거는 웬만한 건 다 알지 근데 시험문제는 -다르든- 다른 거니까 솔직히 다 아는 거라
2: 그래서 공부를 열심히 하면서 지금도 정비 자격증을 먼저 따야지 생각을 하고 있지.
2: 원래 이 생각을 하기 전까지는 꿈
2: 내가 이제 정비 자격증을 따고 하면은 사모님이 원래 가게를 하나 더 낼려고 만천리에도 지금 땅을 사놨거든.
2: 그래서 거기다가 가게를 하나 더 낼려면 자격증이 하나 더 필요하니까 정비기사 근데 그러면은
2: 이제 지금 갖고 있는 자격증 아들 명의 갖고 있는 자격증으론 지금 가게를 돌려야 되니까 하나 더 필요하니까 내가 기사를 따서
2: 사모님이 부동산 부자라 돈이 많으시니까 가게를 차려줄게
2: 대신에 나를 이제 바지 사장으로 앉힌다 이런 느낌이지 그래서 월에 오륙백씩은 (너가)/(네가) 그냥 가지고 가고
2: 나머지 사모님 이렇게 해서 줘라 이 땅이랑 뭐~ 대출 값 뭐~ 타이어 가게 이렇게
2: 처음에 회사랑 계약하는 것도 있어야 돼 계약을 해야 그 넥센타이어면 넥센타이어 계약을 해야 이제 기계도 주고
2: 타이어 바꿀 수 있는 그런 것도 협찬을 받아야 하니까 이런 거는 사모님이 다 터주겠다
2: (그니까)/(그러니까) (너가)/(네가) 이제 자격증 열심히 해서 공부해서 따면은 자 가게 하나 차려준다고 원래 그 목표였지.
2: 근데 이제 그 목표보다는 쪼끔 더 크게 볼려고 생각을 하고 있는 거야.
1: 그러면 일단 너는 그~ 자격증만 따면은 사모님이 뭐~ 그쪽 이 호점을 내게 되면은
1: 거기서 일단은 돈을 모아서 나중에 가게를 차리면 되는 거니까
1: 근데 너 그러면 지금 돈은 모으고 있어 계속?
1: 아까전에 뭐~ 네 가게를 차리기 위해서 오억 정도 (필요하대매)/(필요하다며)
1: 대출도 받겠지만 (니)/(너) 지금 얼마 모아놨는데
2: (그니까)/(그러니까) 지금 내가
2: 암튼 여러 가지 그~ 무슨 일들이 있었어갖고 그 일들 해결하는 데도 돈도 많이 쓰고 그래가지고
2: 모으는 거는 대출해가지고 대출을 사억 정도를 낄 거야.
2: 사억 정도 대출을 낄 거고
2: 그렇게 할 건데 이제 사모님이 또 현실적으로는
2: 솔직히 월급쟁이 해갖고 돈 모아서 집 사고 이런 것도 힘들잖아 근데 내가 사모님을 되게
2: 존경하고 진짜 멋있게 생각하는 게 사모님이 예전에도 소양로 이제 타이어 가게 하나를
2: 일억인가 이억 주고 이렇게 인수를 해가지고 그 간판을 그대로 가져가야 이제 손님들이 그 간판을 보고 올 테니까 원래 오던 손님들이
2: 그 원래 있던 간판 그게 @상호명1가 (꼐속)/(계속) 온 거.
2: 거기서 처음에는 자본이 크게 없으니까 중고 타이어로 시작을 했어 중고 타이어를 매입해서
2: 겨울에는 손 시리니까 손 불어가면서 중고 타이어 물 들어가 있는 거 빼고 언 거 깨고 빼고 하면서
2: 그렇게 해서 가게를 키웠어 그러다가 이제 손님들이 아니면 뭐~ 주변에 사람들이
2: 뭐~ 시기질투라기보다는 (쫌)/(조금) 한심하게 보면서
2: 너 이거 지금 해서 이거 뭐 할 거냐 뭐~ 나중에 (()) 잘 살겠냐 했는데 사모님이 그때 그랬다 하더라고
2: 당신네들이 그렇게 얘기하라고 나는 오 년 뒤에는 집도 세 채나 갖고 있고 내가 열심히 해서 노력해서
2: 다 부자가 난 부자가 될 거니까 두고 봐라 그렇게 얘기를 했대 근데 사모님
2: 지금 보면은 솔직히 타이어 가게는 취미고 지금 부동산으로 돈을 벌고 있어 가지고
2: 사모님한테 배워서 사모님이 이제 나보고
2: 솔직히 뭐~ 어디 다른 데 간다고 하면은 월급 다른 데에서 더 줄 수도 있겠지 이제 일한 것도 경력도 있고 그러니까
2: 더 줄 수도 있을 텐데 사모님이 나한테 어디 다른 데에서 오십만 원 더 준다 그래서 가지 말고
2: 자기랑 있자고 있으면서 자기가 부동산으로 돈 버는 법을 알려줄 테니까
2: 그걸로 우리가 같이 부자가 돼 보자 사모님이 부동산으로 돈을 벌어서 부자가 됐거든.
2: 그래서 내 그 가게 꿈을 위해서 (()) -밑반- 밑발판을 차리기 위해서는
2: 일단 투자를 해야 된다 나도 그 생각을 하고 있어가지고 요번에 뭐~ 포스코 짓고 그러면은
2: 거기 이제 분양 받아가지고 빚내서 그냥 분양 받는 거지 빚내서 뭐~ 내가 한 이천만 원 정도
2: 갖고 있으면은 집값은 뭐~ 일억팔천 정도 대출이 나오니까
2: 그렇게 해서 집 담보로 해가지고 대출을 잡는 거야 그리고 그 집을 사는 거지.
2: 그리고는 내가 당장에 뭐~ 집을 들어가 살 게 아니니까 지금 살고 있는 집이 있으니까
2: 그러면은 이 년 뒤면은 전셋값 전세를 그냥 다른 사람 내주는 거야 그러고 이 년 뒤면은 뭐~ 삼 년 뒤면은
2: 뭐~ 이렇게 집값이 오르니까 춘천은 금방 금방 일억씩 올라버리니까 새로 산 거기다 포스코나 자이
2: 뭐~ 푸르지오 이런 메이커들은 확실하게 금방 금방 올라버리니까
2: 사모님이 요번에도 내가 어떤 일 때문에 잠깐 (따른)/(다른) 데 가기 전에
2: 나한테 원래 자이 같이 사자 막 이런 얘기를 했었다가 나 근데 일이 생겨서 (따른)/(다른) 데를 가버려갖고 못 샀는데
2: 내가 팔 개월 정도 있다 왔는데 사모님은 그 자이로 해서 팔 개월 일 년만에 이억을 벌었어 두 채를 사가지고
2: 그런 식으로 해서 피를 받고 판다 그러는 거지 이제 피가 이제 수익 차이 처음에 집을 내가 이억에 샀다
2: 근데 삼억에 팔았다 그러면 피가 일억이 되는 거야 그 피를 받고 팔고 그 피로
2: 또 다른 집을 사고 또 다른 집을 또 피를 받고 팔고
2: 그 피로 또 다른 집을 사고 투자를 (꼐속)/(계속) (꼐속하는)/(계속하는) 거지 사모님이 그렇게 해서 지금
2: 뭐~ 이편한세상 샀다가 팔았다가 롯데캐슬 샀다가 팔았다가 그러면서 지금
2: 부자가 돼가지고 돈을 그렇게 굴리고 있는 거니까 그래서 그걸로 배워 사모님한테
2: 사모님도 항상 얘기하더라고 적금 뭐~ 이런 거 됐다고 들지 말라고 그냥
2: 쪼금씩 쪼금씩 모아가지고 투자를 하자 투자해서 그게 부자가 우리나라에서 부자가 되는 방법이다
2: 그래가지고는 또 요번에 세금법이 많이 바뀌긴 했는데 첫 집은 세금을 안 떼 내 첫 집이니까
2: 그래서 첫 집을 얻고 팔고 사모님한테 배워서 그걸로 밑발판을 마련해서
2: 뭐~ 빠르면 서른다섯 느리면 뭐~ 사십까지도 보고 그 밑발판으로 내 가게를 차려보자
2: 그 돈으로 벌어서 그리고는 돈 굴리면서 이제 그때는 내가 집 사고
2: 뭐~ 그 집이 (쫌)/(조금) 이따가 가격도 올랐고 이제 뭐~ 헌집이 될 거 같고 마음에 안 든다 그러면 팔고 또 새집으로 이사 가는 거고
2: 돈은 (꼐속)/(계속) (꼐속해서)/(계속해서) (뿌는)/(붇는) 거니까 그렇게 해서 돈 (뿔려갖고)/(불려서) 그렇게 해서 꿈을 이룰 생각이야.
1: 그러면은 일단은 너는 사장님 밑에서 계속 일하면서 그~ 투자하는 거 배워가지고
1: 돈 모아서 뭐~ 대출 껴가지고 뭐~ 사서 그걸로 또 돈 모 또 팔고 해가지고
1: (그니까)/(그러니까) 그 사억 오억 그거를 그~ 주택을 사가지고 그 주택 담보로
1: 해서 대출로 해가지고 차리겠다는 거야 가게를?
2: 아니 그거는 아니고 그거랑은 (쫌)/(조금) 다른 건데
2: 이제 가게를 담보로 잡는다 생각을 하면 되지 내 집을 담보로 잡고 이거를 차리겠다가 아니라
2: 내 집은 내 집대로 그냥 갖고 있는 거고 내 집을 담보로 잡고 그 가게를 차리면은
2: 내가 또 집을 팔고 피를 보고 피를 받고 팔고 이런 거를 못하니까 담보로 잡혀 있어서
2: 그러니까 그 가게를 차릴 때 이 가게 자체를 담보로 잡고
2: 이제 일억에 뭐~ 일억 이억이 있으면은 나머지는 (()) 대출이 된다 하더라고 사모님이 얘기하시기로는
2: 그것도 내가 더 정확히 그때 가면 잘 알아봐야겠지 세무사랑 얘기를 잘 해보고 그런 식으로 해가지고
2: 솔직히 처음에는 가게를 그렇게 지금 나 일하는 데처럼 크게 차리는 사람들은 거의 없어리프트가
2: 우리 가게 세 개에다 뭐~ 기계도 춘천에서 최고 비싸고 좋은 기계거든 그래서 서울에서도 많이 오고
2: 그것처럼 솔직히 지금처럼 이렇게 욕심부려서 차릴 필요는 없고
2: 뭐~ 적게 보면은 한 삼억 삼억 (()) 뭐~ 리프트 두 개 넣고 하는 정도면은
2: 뭐~ 직원 한 명 두고 할 정도면은 되니까 아니면은 @이름1이가 나한테 타이어 가게 같이 하잔 얘기를 한 번 한 적이 있었어갖고
2: @이름1이가 이제 같이 투자를 해서 @이름1이는 일을 하는 건 아니고
2: 나는 사장으로 앉아있고 같이 투자를 해서 대신에 뭐~ 나는 일을 (꼐속하는)/(계속하는) 상황이니까
2: 뭐~ 돈을 칠 대 삼 팔 대 이 이런 식으로 나눠서 가져가자 @이름1이가 이런 얘기도 했었었가지고
2: 그렇게 보고 있어 지금은
1: 나도 최근에 @이름1이랑 @이름1 스토어팜 하잖아 스토어팜 하잖아.
1: 그래가지고 내가 옷 좋아하고 (쫌)/(조금) 그런 걸 좀 많이 아니까 @이름1이랑 둘이서 얘기하다가
1: 그럼 (()) 스토어팜으로 옷이나 한번 팔아볼까 해가지고
1: 그렇게 생각을 해봤었는데 그~ @이름1이가 파는 거는 그거야.
1: 그거 뭐라 그래 위탁 판매를 하는 건데 옷은 위탁 판매가 안 되고 무조건 사입을 해서
1: 내가 가지고 있는 상태에서 팔아야 되더라고 근데 그거는
1: 약간 (쫌)/(조금) 위험 부담이 있는 거 같고 자신도 없어가지고 포기를 하고
1: 그~ 네가 하던 가구나 한번 해보자 어쨌든 나는 진짜 내가
1: 예술적인 부분이나 그런 겉으로 보여지는 거 있어서 내가 진짜 센스가 너무 좋다고 생각을 하거든.
1: 남들에 비해서 월등히 뛰어나다고 생각을 하니까 그~ 가구 배치나
1: 뭐~ 인테리어 그런 것도 나는 진짜 잘할 수 있으니까 한번 잘 꾸며서 팔아보자 해서 했었는데
1: @이름1이가 이번에 그 삼성 들어가면서 약간 무산이 됐지.
1: 그래도 저번에 통화했는데
1: 기회가 되면 다시 해볼 생각이긴 해 지금 이제 그래서 나는 어~ 일단은
1: 가장 가까운 거는 스토어팜으로 한번 해보자 그냥 경험이라도 한 번 쌓아보자 그러고 한 번 해볼려고
2: 그래 너 그런 것도 좋은 게 내가 봤던 얘기 중에 읽었던 책 중에
2: (()) 라는 사람이 있는데 그 사람이 쓰는 책들이 이제 보통 에세이라 그러지 좋은 글들 이렇게
2: 좋은 얘기들 그런 걸 쓰는 사람인데 그 글 중에 (쫌)/(조금) 긴 글이 있었어 원래 짧은 짧은 글들로 이루어져 있는데
2: 이제 어떤 사람이 자기의 꿈을 위해서 옷 가게를 차렸다가 망했다가 차렸다가 망했다가
2: 뭐~ 이런 (()) 내용의 글이 있었는데
2: 나는 마지막에는 자기는 지금은 옷 가게 차려서 억대의 연봉이다 막 이런 걸 얘기가 있을 줄 알았는데 그 얘기 듣고
2: 되게 감동했 더 가슴에 와닿았던 게 자기는 아직도 뭐~ 이렇게 크게 성공을 하지 못했다
2: 그리고 뭐~ 내가 돈을 이렇게 크게 많이 버는 것도 아니다 하지만 나는 지금도 실패할 자신이 돼 있고
2: 실패하고서도 다시 일어날 수 있다 나는 그러니까 나는 아무것도 무섭지 않다고 그러면서 옷 가게를 자기가
2: 뭐~ 망해본 게 한 번 망해봤을 때나 좌절감이 크지 두 번 망해보면 비슷하다 그리고 자기는 자신의 꿈을 위해서
2: (꼐속)/(계속) 더 노력하고 더 망할 자신이 있다 망해야 성공한다 이런 마인드드라고 근데 내가 그 사람 보면서
2: 그 사람 보면서도 (쫌)/(조금) 많이 느꼈었지 이게 그래 모두가 다 성공을 보긴 하지만
2: 처음부터 뭐~ 일론 머스크 이런 사람들처럼 솔직히 꿈을 크게 (이케)/(이렇게) 하는 사람들은 거의 없으니까 처음부터
2: 그래서 그래 망하는 것도 성공하는 길 중에 하나다 배우고 하는 거다
2: 그런 것들도 배우게 됐지 그런 사람들한테 그래서 난 좋다고 생각을 해.
1: 내가 약간 어렸을 때부터 너무 현실적으로만 생각을 해서 아버지한테
1: 무조건 공무원이나 회사에 취직하거나 그런 걸 원했거든 사업은 아예
1: 생각도 안 했고 근데 계속 생각을 해보니까 뭔가
1: 난 진짜 사람들의 그~ 니즈를 진짜 잘 파악하고
1: 뭐가 잘 팔리는지 알고 잘 맞 잘 사고 싶게 만들 자신이 있는데
1: 한 번 해 어차피 위험 부담 (()) 위험 부담도 없고 하니까
1: 그래서 나는 가장 이제 가까운 목표는 스토어팜 하나
1: 그냥 도전해보는 거 나쁘지 않은 거 같애.
2: 그래 나도 그런 거 근데 좋다고 생각을 해 그렇게 도전해봐야 이제 알고 그리고 (너가)/(네가) 좋아하는 거니까 옷들은
2: 너는 이제 내가 차 좋아하는 것처럼 관심사가 옷들 이런 거 좋아하니까 그런 거 도전해가지고
2: (너가)/(네가) 직접 팔아보고 직접 느껴보고 사람들의 니즈 잘 파악하고 해보고
2: 그리고 뭐~ 나중 가서 뭐~ 잘 안 된다 하더라고 뭐~ 위험 부담이 그렇게 막 크지는 않은 일들이니까
2: 그래서 나는 한 번 도전해보는 게 좋다고 생각을 해 도전을 해야
2: 뭐라도 할 수 있으니까 실패도 도전해본 사람이 한다 (하드라고)/(하더라고)
1: 그래서 일단 어~ 나도 무조건 뭘 -시도조- 시도라도 해보는 게 좋은 거 같애 진짜 중요한 거 같애.
