1: 내가 맨 처음에 경찰을 (할려고)/(하려고)
1: 준비를 했었거든?
1: 근데 경찰을 (할려면은)/(하려면) 뭐~ 가산점 같은 게 있더라고
1: 그래가지고 이제
1: 가산점을 (받을려고)/(받으려고) 자격증을 주르륵 찾아봤는데
1: 그중에서 돈은 (쫌)/(조금) 들어도
1: 점수가 (쫌)/(조금) 후하게 주고 빨리 딸 수 있는 거 그게 대형 운전면허였어.
1: 그래서 학원을 등록해서 대형 운전면허를 땄거든.
1: 한 에~ 버스 같은 거 몰더라고
1: 그래서 시내에서 타는 버스 같은 거 있잖아 큰 거
1: 그러나 거 운전을 해봤었는데 되게 어~ 재밌드라 맨 처음에는
1: 근데 -시- 시험 그 드는 비용이 꽤 크니깐
1: 한 오십만 원 정도 넘게 들었거든.
1: 근데 시험을 불합격해서 다시 (응시할려면은)/(응시하려면) 한
1: 오만 원 오만 원이었나 기억이 잘 안 나는데 그 정도 다시 필요하대
1: 너무 아깝잖아.
1: 그래가지고 뭐~ 바로 통과하겠다는 마음으로 응시를 했지.
1: 돈이 문제니까.
1: 그래서 아마 시간대는 점심이었을 거야.
1: 그때쯤에 밥 먹기 전에 딱 봤는데 바로 통과됐지.
1: 바로 통과하고 이제
1: 또 워드도 따야 되고 그리고 자격증 하나 또 있는 게 한국
1: 국어 관련해가지고 자격증 따는 게 있어.
1: 그게 그 한글 글쓰기 능력 시험이었나 그럴 거야.
1: 그거를 맨 처음에 응시를 했는데 한 번 떨어졌었거든.
1: 그 이유가 주관식 문제가 있고 객관식 문제가 있는데
1: 주관식 문제가 배점이 되게 커 그래서 주관식을 먼저
1: 쓰고 답안지에 알맞게 표 맞춰가지고 줄 맞춰가지고
1: 적당하게 쓰고 이제 객관식으로 넘어갔어야 되는 건데
1: 그 객관식 다 풀고 나서 주관식 (할려고)/(하려고) 하니까 시간이 없더라고
1: 번호는 찍을 수라도 있지만 주관식은 아니잖아.
1: 그래가지고 맨 처음에 한 번 떨어지니깐 오만 원에서 육만 원 그 당시에 아마 오만 원이었을 거야.
1: 오만 원을 다시 내고 또 시험을 통과해야 되는데 거기 또 무조건 통과한다는
1: 확신이 없으니까 또 이 돈 아깝드라고
1: 그래가지고 다음에는 주관식 무조건 통과한다 이러고 주관식부터 딱 풀었는데
1: 다행히 턱걸이로 -통- 통과해가지고 그때
1: 삼 점 턱걸이어가지고 삼 점 그냥 땄을 거야 아마
1: 그 경찰 딱 (준비할려고)/(준비하려고) 돈 썼고 공부해서 딱 합격을 했는데 이제
1: 경찰 안 해 나는 만화 할 거야.
1: 이렇게 어머니한테 말하니까 어머니가 화가 날 만하지 지금 생각해 보니까 어머니 화낸 이유가 있었네.
1: 어~ 한 삼 일 정도 식음을 전폐한 다음에 안 된다고 했었거든.
1: 그러니깐 은데 그다음에는 내 꿈 미뤄준다고 하고 잘해보 보라고 하드라.
1: 그런 거 생각하면은 어머니한테 잘해야 되겠네.
2: 하면서 자격증 뭐~ 따놓은 거 많으니까 자격증은 아무 때라도 쓸 수 있잖아.
2: 보여주기식이라도 뭐~ 어떻게든 보여줄 수도 있고 (())
2: 운전면허 하나 (딸라고)/(따려고) 난 도로 주행 한 번 떨어졌단 말이야.
2: 난 일 종도 아니고 이 종만 따고 이 종에서 한 번 떨어지니까 아~ 쪽팔리드라.
2: 도로 주행하는데 뭐였지?
2: 어린이 보호 구역에서 과속하니까 바로 떨구대?
2: 그래가지고 도로 주행 그때 비용 얼마인지 기억 안 나는데 그거 갖다 버리고
2: 이틀인가 있다 다시 볼 수 있대
2: 어~ 다시 보니까 어찌어찌 붙었는데
2: 그게 (()) 맞아보고 육 년 지금 육 년 동안 거의 장롱면허로 살았지.
2: 운전 안 하고 있다가 최근 들어 운전 연습 다시 시작했는데
2: 재밌드라 운전하는 거 괜히 겁먹고 있다가
1: 일단 아무래도 운전한 남자가 멋있거든.
1: 딱 한 손으로 운전대 잡고 이~ 뒤에 딱 보고 딱 뒤 후진하면서 운전하는 게 여자들이
1: 와 감탄한다고 하드라고
2: 근데 그것도 운전 잘할 때나 하는 소리지 나는 이제 막 걸음마 뗀 초보란 말이야.
2: (()) 뒤에 차 뒤에 (()) 엄청 (()) 말이야.
2: 이~ 또 쪽팔리는 거 같기도 하고
1: 근데 나도 운전면허 주행 시험 세 번 떨어졌어.
1: 그 이유가 있어 근데
1: 그 시간을 원래 일 토요일 때 시험을 보기로 했었는데 감독관이 까먹은 거야.
1: 그래가지고 난 세 시간 네 시간 막 (기달리고)/(기다리고) 있는데 말을 안 해줘
1: 그래가지고 그걸로 시비가 붙었지.
1: 시비가 붙으니까 그 사람이 시험관이니깐 막 별 꼬락서니를 다 보겠더라고
1: 나는 운전하고 집중하고 있는데 옆에서 계속 말 거는 거야.
1: 와 그러면은 신고를 했어야 되는 건데 그 당시에는 못 했어 어려가지고 생각을 못 했나 봐
1: 아예 그런 생각이 없었지.
1: 그래가지고 한 세 번 떨어지고 나니까 돈이 너무 아까운 거야.
1: 그래가지고 와 이번에 떨어지면은 그냥
1: 모르겠다 깽판 쳐야되겠다 이 생각을 했는데 그때 통과를 했어.
1: 아마 시험 감독 세 번 떨구면 네 번 떨구면은 솔직히 (쫌)/(조금) 그러잖아.
1: 주행에서 네 번 떨어진 남자 말하는 것도 (쫌)/(조금) 이상하네.
1: 그래가지고 (쎄가)/(혀가) 빠지게 운전했지 이번엔 통과한다 이러고 운전대 잡고
1: 주위 딱 보고 했는데 다행히 통과하드라.
1: 근데 바로 장롱 면허가 됐지 그 이후에 운전을 안 했으니까.
1: (()) 요즘 들어가지고 약간
1: 연애를 하고 싶다 결혼이 하고 싶다 이 생각을 하니깐 남자가 운전을 못 한다 이러면은 말이 안 되거든.
1: 그리고 뭐~ 연인이 있는데 적어도 운전을 할 줄 알아야 되지 않나 남자가 그런 생각 하니깐
1: 갑자기 운전대를 잡고 싶어지더라고
1: 또 예전에 아버지가 운전 그 자동차 탈 때
1: 타시던 게 아니다 아빠가 아니라 형 거였다 형이 차를 바꾸면서 차 한 대가 남았어.
1: 중고였거든 그것도 그래가지고 그거 가지고 연습을 했었는데
1: 거의 뭐~ 범퍼카마냥 도로 같은 데서 막 다 긁고 다녔지.
1: 차를 긁는다는 게 아니라 그 도로변에
1: 도로 옆에 그~ 거 (()) 걷게 하는 데가 있잖아.
1: 근데 나는 거기다가 잠깐 (댈려고)/(대려고) 했는데 거리 감각을 잘 몰라가지고
1: 그~ 약간 높낮이가 있는데 거기다 다 긁어버린 거야.
1: 그래서 차는 일단 음~ 약간 연습용 차가 돼버렸지 정말로
1: 그래서 그거 아마 팔 때 한 사십만 원 줬나 그랬을 거야.
2: 그래도 차 운전 연습 쪼끔이래도 해놓으면 언젠가 차 몰 때 편하니까
2: 그리고 중고차라도 싸게 사가지고 차 몰고 다니면은
2: 에~ 자기도 편하고 뭐~ 이런 기름값 유지비 이런 거 많이 들겠지마는
2: 그래도 차 몰면은 나는 요즘 차 연습 시작하면서
2: 아~ 여기저기 그냥 커피 마시러 (댕기고)/(다니고) 그런단 말이야.
2: (()) 괜찮드라 차 몰 수 있으니까.
2: 물론 나도 면허 (()) 떨어지면서 약간 고생했지만
2: 고럴 만한 보람이 있는 거 같애.
2: 대신 이제 잘 안 걸어 다니게 되지 차 몰게 되니까.
2: 그런 거 빼고는 괜찮은 거 같애.
2: 항상 위험한 거는 어쩔 수 없지만 에~ 조심해서 타야지 내가 알아서
2: 사고는 언제 어디서나 일어날 수 있으니까.
1: 근데 확실히 차를 운전을 하면은 그 활동 범위가 되게 넓어지고
1: 또 운전으로 가면은 되게 괜찮드라고
1: 그래서 나도
1: 자동차 운전하면서 친구 (쫌)/(조금) 거리가 멀어도 태워다 주고 이러니까
1: 그게 다른 사람들한테도 편하고 나도 편하고 그리고 뭐~
1: 멀리 있어도 내가 (()) 집에서 뭐~ 사다 주고 그러니깐 되게 괜찮드라고
1: 음~ 단지 단점이 있다면 보험료 만 이십오 세인가 육 세인가?
1: 그거 이하이면은 보험료가 뭐~ 곱절로 나온다 (()) 하대?
1: -그- 그거는 당장 내가 내면은 딱 봐도
1: (거렁뱅이가)/(거지가) 될 게 뻔하니까 일단
1: 음~ 차를 팔았었는데 나중에 이제 (쫌)/(조금) 나이가 들면은 또
1: 차 괜찮은 거는 사지 않고 일단 싼 거 구해가지고 연습용으로 하다가
1: 이제 (쫌)/(조금) 운전에 자신감이 붙으면은 이쁜 차랑 사야지 돈 모아가지고
2: 솔직히 차 차 몰다가 걸어 (댕길라고)/(다니려고) 하면 짜증 나지.
2: (()) 나는 이 종이니까 그러려니 한데
2: 일 종인 애들 보면은 그냥 (()) 다 끌고 (댕기니까)/(다니니까) 편해 보이기도 하고 그래서 나도
2: 일 종을 다시 딸까 아~ 생각 중이긴 한데 어~ 주변 말로는 이제
2: (()) 스틱스 많이 타고 (()) 그러니까.
2: 어~ 필요 없다 생각도 들고 그런다.
2: 일 종이 확실히 메리트는 많지 트럭도 몰 수 있고 일 종에서 뭐~
2: 대형 면허 같은 거 따면은 나중에 쓸 일도 있고 그러니까.
1: 진로 관련해가지고 도움 되는 거면은 일 종 따는 거 괜찮긴 한데 차 운전만 한다면은
1: 그 이 종으로 하는 게 난 낫다고 생각해 이유가 나 일 종 땄었는데
1: 혜택을 거의 못 받지 자동차 타도 거의 다 오토고
1: 뭐~ 스틱 맨 처음에 형한테 받은 게 스틱이긴 했는데
1: 어~ 그렇게 도움은 안 됐어 이 종 따도 그냥 운전할 수 있는 거의 그 정도였거든?
1: 그런데 이 종 따 이 종인데 스틱 몰면 안 되나?
2: 이 종인데 스틱 몰면 안 되지.
2: 그래서 내가 일 종 따고 싶은 것도 있고
1: 아~ 내가 잘못 알고 있었구나.
1: 그리고 난 일 종이니깐 괜찮지.
1: (())
2: 무슨 소리니?
2: 일 종이라고 지금 유세 부리는 거니?
2: 지금 난 너에게 매우 실망스럽단다.
1: 내가 설마 그런 거 가지고 유세를 떨고 뭐~ 자랑하고 그러겠어?
1: 그냥 말하다가 그냥 나온 거지.
2: 어~ 그래서 일 종이라고 에~ 자부심 부리는 것과 이거 약간 난 속 상해 알고 있어?
1: 에이 또 뭐~ 그런 거 가지고 속상하다고 (삔또)/(#삔또) 상하고 삐지고 그러면 안 돼
1: 나중에 일 종으로 운전해줄게.
2: 장롱면허가 어디서 말만 번지르르하게 음~ 나는 당장 운전이래도 하고 다니지.
1: 근데 보험료 좀 비싸게 안 나오나 이십육 세 그 미만이면은 (쫌)/(조금) 많이 나오잖아.
1: 아~ 가족이랑 묶이면 또 싼가?
2: 난 어떻게 해서 턱걸이 된 걸로 알고 있어 내 나이대까지
1: 빠른 연생인가 그러면?
2: 그거는 잘 모르겠는데
2: 솔직히 보험료도 꽤 많이 나와가지고 계속하긴 부담이 되지.
2: 그래도 연안 거리니까 감수해야지 차 탈 거면은
1: 자동차를 모는 데 있어가지고 총 얼마 정도 드는 거 같애?
2: 차 몰라면은 유지비 생각하면은 적은 돈은 아니지.
2: 솔직히 자기가 많이 끌 일이 없다 하면은 얼마 안 나오는데 보험료만 나가는 거고
2: 그거 아니면은 솔직히 얼마 안 되지.
1: 그렇네 나도 나중에
1: 자격증을 이미 땄으니까 어~ 주행 도로 다시 한두 번 정도
1: 수강하고 다시 차 몰아야겠다.
1: 남자가 가오가 있지.
1: 어~ 차를 딱 몰아야지 멋있지.
1: 흔히 걸어 다니는 걸 뚜벅이라고 하잖아?
1: 그 남자 가오가 죽지.
2: 목숨 걸려있는데 가오가 뭐가 중요하나 안전하게 타야지.
2: 뭐~ 자격증은 뭐~ 차 말고도 딸 거 많으니까
2: 뭐~ 자기 스펙을 (올릴라면은)/(올리려면) 이 자격증 저 자격증 다 찾아서 따봐야지.
1: 요새는 쓰리디 프린터로 뽑는 것도 막 국가에서 자격증 같은 게 있대
1: (()) 그런 거는 나중에 어려워지니까
1: 처음에 미리미리 따두는 게 좋다는 말을 얼핏 들었거든.
1: 특히 뭐~ 운전면허 같은 경우에도 이제 내가 땄을 때는 약간
1: 그래도 쉬운 쪽이었어.
1: 근데 이번에 또 바뀌면서 강화됐다고 하더라고
1: 그래서 운전면허도 (쫌)/(조금) 더 어려워지고 구간도 많아지고 막 그렇다고 하다고
2: 자격증 (딸라면은)/(따려면) 남들이 잘 뭐~ 안 하는 거 그런 거 미리미리 따두면 좋은 거 같애 나도 그래서 지금
2: 드론 자격증인가 그거 한 번 어떻게 알아봐서 해볼까 생각 중이긴 해.
1: 특히 용접 같은 것도 자격증 같은 게 있잖아.
1: (()) 따가지고 그걸로 이용해가지고 돈도 벌고
1: 확실히 자격증이 있고 없고 차이가 (쫌)/(조금) 큰 거 같더라 그래서 뭐~ 사람들이 어떤 사람은
1: 자격증 막 열댓 개씩 따두고 막 그런다고 하드라고
2: 솔직히 자격증은 (()) 현장 나가게 되면은 막상
2: 잘 안 보는데 아~ 사람들을 딱 처음 볼 때 이 사람이 뭘 할 수 있는지 모르잖아.
2: 그냥 (그까)/(그러니까) 나는 뭐 할 줄 안다 이런 거 겉보기용이지.
2: (()) 막
2: 쓸 일이 없는 거 같애 막 첫 대면 말고는 면접이나 그런 거
2: (()) -나- 내가 폴리텍대학교 다니면서 용접을 배웠단 말이지.
2: 근데 용접 자격증을 (딸라고)/(따려고) 했어.
2: 이제 학교 다니면은 필기하고 실기 응시료가 (()) 무료더라고
2: 에서 필기를 내가 한 번 떨어졌어.
2: 그리고 한 번 떨어지니까 약간 자신감이 죽더라?
2: 그래서 남자가 어떻게든 해봐야지 해가지고
2: 다시 보니까 붙기야 붙었어.
2: 근데 이제 실기는 학교에서 지원하는 게 한 번이다 보니까
2: 실기를 준비하는데
2: 어렵더라 생각보다 내가 열심히 안 해서 그런지 실기를 떨어졌어.
2: 그래서 난 그러게 자격증을 못 따고 졸업을 했는데
2: 자격증이 이제 필기는 한 번 붙으면은
2: 이 년까지 필기가 면제가 된대 다 모든 대학들이 그러는진 모르겠는데 그래가지고
2: 한 번 더 볼까 말까 하다가 내가 경남으로 취업을 가가지고
2: 이 년이란 시간이 지났어.
2: 그래가지고 저~ 못 땄는데 자격증은 어떻게든
2: 따서 가지고 있으면 좋은 건 많은 거 같애 취업할 때든
2: 날 펴 날 상대방이 나를 평가할 방법이 없으니까 자격증이 있어야 되는데
2: 그땐 막 취업한다고 자격증도 못 따고 하니까 당시에는 좋았지 이제 취업도 나가고 돈도 벌고
2: 근데 이제 와서 생각해 보면은 그때 자격증 땄어야 됐어.
2: 지금 와서 이제 자격증이 없으니까 어디 취업하기도 힘들고
2: 이제 와서 제 돈 내고 다시 시험 (준비할라)/(준비하려) 해도?
2: 이제 내가 일하는 곳도 없고 하니까 금전적으로 많이 딸리더라고
2: 그러니까 자격증은 (()) 기회가
2: 없어도 어떻게든 기회를 만들어서 따는 게 맞는 거 같애.
1: 근데 또
1: -자격증- 자격증은 (마이)/(많이) 따두면은 무조건 좋다고 하드라고
1: 어떨 때라도 쓸 수가 있으니까 아까도 말했다시피 뭐~
1: 면접에서 일단
1: 딴 사람이랑 안 딴 사람 있으면은 무조건 딴 사람을 뭐~ 뽑을 거 아니야 내가 뽑더라도 그렇게 할 테니까.
1: 그것도 하나의 지표가 되는 거같이 보이네.
1: 근데 난 자격증을
1: 딴 건 별로 없어가지고 직장 하고 싶은 진로랑
1: 어~ 뭐~ (()) 도움이 안 되면은
1: 뭐~ (어거지루)/(억지로) 딸 필요는 없는 거 같애 나는
1: 뭐~ 있으면 물론 좋지.
1: 운전면허 같은 건 무조건 있어야 되잖아.
1: 없으면은 운전을 어떻게 해.
1: 뭐~ -운- 운전면허 같은 거는 필수고 그 외의 각종 기술들 같은 거는
1: 따두면 무조건 좋지.
1: 음~ 어~ 따두면 좋네.
1: 우리 (어머이도)/(어머니도) 자격증 따놓으면 어떻냐고 약간 (()) 걱정을 하시더라고
1: 근데 일단 따두면은 무조건 좋은 거 같애 나도
1: 뭐~ 내 직장 지금 하고 싶은 진로랑 (쫌)/(조금) 다르니깐 안 따고 있긴 한데
1: 다른 사람들 많이 따뒀다고 하면은 쪼금 기가 죽더라.
2: 그~ (글지)/(그렇지) (따른)/(다른) 사람한테 보여줄 수 있는 게 자격증밖에 없으니까
2: 자격증 따면은 나중에 내가 본업을 그만두고 나서라도
2: 언제든지 내 자격증이 있다면 그 일로 바 가서 할 수 있잖아.
2: 그러게 나는 개인적으로 메리트가 크다고 생각하는 말이야.
2: (()) 자격증을 한두 개 정도 딸 수 있으면은 물론 실용적인 걸로
2: 한국사 자격증 이런 건 다 점수 따기용이고 말고 진짜
2: 실사용이 가능한 자격증을 한 두어 개 정도 따놓으면 좋을 거 같애.
1: 나도 앞으로 딸 기회가 생기면은 상황과
1: 장소를 고려해가지고 따놔야겠다.
