1: 그래도 좋겠다 너는 학교도 가고 선배도 사귀고 난 뭔가 썸 이렇게 막 부럽다 하면 좀 그런가
2: 아니야 아니야.
1: 아~ 야 저번에 나 @이름1 생일인 거 (까먹어가지고)/(까먹어서) 깜짝 (놀랬다니까)/(놀랐다니까)
2: 와 레전드다.
1: 아니 독서실을 딱 갔다가 집에 와서 내가 며칠 동안 카톡 같은 거 아예 안 봤거든.
1: 일월 초에 그냥 갑자기 자기 전에 새벽에 @이름2가 전화온 거야.
2: 응~ 응~
1: 근데 한참 전화 안 하고 있다가 갑자기 전화 와서 뭔가 싶었는데 딱 받자마자
1: 막 아~ 막 어~ 잘 지내 뭐~ 이런 얘기하다가 @이름1 생일이었잖아 막 이러는 거야.
2: 응~
1: 근데 진짜 깜짝 놀란 거야.
2: 그 날이었어?
1: 그래서 깜짝 (놀래가지고)/(놀라서) 아~ 나 진짜 너무 (놀랬어)/(놀랐어) (까)/(그러니까) 너무 미안했어.
1: (쪼끔)/(조금) 심각하다 느꼈어.
2: 그래도 @이름1도 너 바쁜 거 알지?
1: 아~ 아~ 알지.
2: 그래서 그렇게 모이게 된 거였구나 너네 저번에 히스토리 봤거든.
1: 아~ 맞아 언제 올라온 거야?
2: 나 일월 일 일에
1: 아~ 지금은 알지.
2: 어~ 언제 말했지.
1: 그때 내가 그래서 걔네하고 만나고 나서 너한테 따로 막 아~ 너 서 지금 삼척에 없다 막 이랬을 걸
2: 아~ 그랬나
1: 어때 좋냐 자취 자취 룸메 자취
2: 어 확실히 우리 둘 다 양이 (없어가지고)/(없어서) 어~ 둘이서 근데 그~
2: 우리는 배달 음식을 별로 안 시켜 먹거든 쓱배송에서
2: 이마트 쓱배송 있잖아 그걸로 계란이랑 뭐~ 물만두
2: 아니면 베이컨 뭐~ 이런 거 (사가지고)/(사서)
1: 응~
2: 그냥 간단한 요리 해 먹거든 그리고 둘이 사니까 (쫌)/(조금) 눈치를 보잖아.
2: 막 집에서처럼 아~ 설거지 내일 해 이런 거 (쫌)/(조금) 안 하잖아.
1: 아~ 아~ 친구
2: 응~
1: 친구야?
2: 동기
1: 동갑
2: 응
1: 다들 자취를 많이들 하네 나도 언젠가 자취하겠지.
2: 너 이제 서울 가면 자취해야지.
1: 할 수 있을까?
2: 당연하지.
1: 난 요즘 너무 슬퍼.
2: 왜?
1: 그냥 잘 안 되고 있는 것 같애
2: 토익
1: 어~ 지금은 영어만 하는 편 영어만 하는데
2: 응~
1: 뭔가 계속 불안해 뭔지 알지 근데 계속 불안하자면 끝도 없는 것 같애.
1: 왜냐 그냥 닥치고 해야지 근데 저번에 학교에서
2: 응~
1: 뭐지 체인지 너네도 체인지 시간 이런 거 있냐?
2: 체인지 그게 뭐야?
1: 그냥 막 졸업할 때까지 그냥 뭐~ 특강 이런 거 다 들어야 되는 건데
2: 응~ 응~
1: 어쨌든 그거 (채울라고)/(채우려고) 내가 이번에 뭐~ 신청했는데 자세히 (())
1: 근데 그거 듣는데 거기 갑자기 막 예시 동영상이라고 보여줬거든.
1: 근데 거기서 막 자살 막 아~ 나 죽고 싶어 이러는 애가 가뜩이나 막 자존감 바닥나 있는데
1: 하루종일 진짜 기분 안 좋다가 결국은 밤에 막 울었어.
2: 그거 오 온라인으로 들은 거야?
1: 어~ 기분 안 좋았어 (())
2: 어~
1: 그냥 지금은 아직 (쫌)/(조금) 단어 외우는 게 쪼금 벅차지.
1: 어~ (그래가지고)/(그래서) 맨날 아니 내가 진짜 너무
1: 아~ 근데 좋은 면이기도 해 난 원래 한국어 어휘도 (쫌)/(조금) 부족했거든 책을 (쫌)/(조금) 읽어야 되나
2: 이번에 비대면인 -아- 아니 교수들이 (대면할려고)/(대면하려고) 인원 수를 엄청 (쪼끔해가지고)/(조금해서) 장바구니 다 터졌단 말이야.
2: 근데 우리 과에서는 우리 과는 강의 분반 하나 추가해주고 제한 인원 확대 일곱 개 해줬는데
2: 복전하는 과에서는 제한 인원 확대가 여덟 개밖에 없네.
1: 복전 무슨 과
2: 바이오메디컬 내가 들으려고 했던 거 터졌었는데 심각하게 터졌었는데
2: 그~ 분반 (만들어가지고)/(만들어서) 들을 수 있게 됐어.
1: 어~ 진짜 잘 됐네 나도 이번에 수강 신청 잘 돼야 되는데 저번에 수강 신청 진짜 망해서
2: -어쩌- 어쩌다 망했어.
1: 여 뭐~ 다 담고 봤는데 남아 있는 게 없었어.
2: 아~ 약간 순서를 잘못한 거야?
1: 아~ 그냥
2: 응~
1: 그냥 내 생각엔 그냥 뭔가 운 나빴거나 아니면 피씨방에서 안 해서 그런가
2: 아~ 그래
1: 근데 전공이 쪼금 빡센 거야 교수님이 이 교수님이 과제 엄청 많대.
2: 시험은
1: 시험은 우리 다 어려워 시험이
2: 스토리 활용과 지역 브랜드 창업 오디세이
1: 아~ 이거는 그냥 다 덤어 담아온 거야.
2: 아~ 그래
1: 응 이 중에서 십오 학점만 들을 거야 이번에
2: 영화로 배우는 리포트 재밌겠다 이거
1: 그치 근데 이것도 과제 많다 (해가지고)/(해서) 이거는 지금 후순위야 후순위
2: 어 이거 재밌겠다 인간 행동 이해의 생물학적 접근
1: 그치 이거는 지금 일 순위야.
2: 심리 쪽이네.
1: 어~ 그치.
2: 음~
1: 이런 거 들어보고 싶었고
2: 별표 쳐졌다 환 동해 지역의 이해 인간 관계 심리학 되게 익숙한데 너가 자주 얘기했나 혹시
1: 아~ 맞아 맞아 내가 자주 얘기했어 그때 그거 때문에 고생을 좀 (해가지고)/(해서)
2: 혹시 그게 그거였어?
1: 아~ 그거 아니었어 이거는 내가 그때 -인- 인스타에다가 막
1: 동영상으로 욕한 거 찍어서 올렸을 걸
1: 가고 싶은데 가기 싫다 뭔 느낌인지 알아?
2: 나 근데 그냥 나오라고 하면 가고 싶은데
1: 응~ 그것도 그렇고 뭔가 살 쪄서 학교 가면 그런 것도 있을 것 같고
1: 뭔가 생각보다 재미는 없을 것 같기도 하고
1: 솔직히 나는 엠티 이런 게 가고 싶은 거지 막 수업 듣자고 거기 (가가지고)/(가서) 조별 과제 치여 살고 그런 걸 하고 싶은 게 아니거든.
2: 그치 그건 그렇지.
1: 동아리도 이제 다 죽어가더라 진짜
2: 맞아 특히 그~ 공연 동아리 쪽은
2: 근데 내가 그~ (())
2: 앰프나 마이크나 음향 조명 이런 기기 다룬다 말이야.
2: 그래서 약간 행정이나 사무 업무는 공연 분과 동아리 맞는데
1: 아~
2: 약간 뭐~ 학교 안에서 하는 행사나 축제 이런 게 아예 없어지니까
1: 아~
2: 동아리 자체에서 약간 의지가 다 (사라져가지고)/(사라져서)
1: 그치 아니 일단은 그~ 하 한 학기만 그랬으면 모르겠는데 일 년 통째로 그러니까 흐지부지 되지.
2: 다들 (()) 내년에는 국장으로 승진이 돼서 와.
1: 아~ 진짜
2: 아~ 그래도 장학금 받을 수 있는데 나는 어차피 그게 장학금이 -그- 그냥 돈으로 주는 게 아니라 계좌로 쏴주는 게 아니라 그거거든.
2: 어쨌든 바 그냥 봉사야 봉사
1: 그래도 사람 살기 더 재밌는 거 아니야?
2: 맞아 재밌긴 해.
1: 언니들 많아?
2: 어 언니들이 많고 우리 구 기 남자 두 명이고 남자 두 명에 나 하나고
2: 그리고 내 옆 자리는 회장님이고 그 옆 자리는 부회장님이고
1: 응~
2: 내 앞 자리는 체육학과 어떤 남자애고 언니들은 저 멀리에 다같이 모여있는데
2: (쪼끔)/(조금) 있는 남자들이 그나마 다 모였는데 다 나를 둘러싸고 있어 그래서 약간 여자 언니들한테 가는 통로가 막혔달까
1: 회의 같은 거 할 때
2: 어 회의도 그렇고 그냥 놀 때도 그냥 막 가서 수다 떨고 싶은데
2: 막 갑자기 가만히 앉아있다가 수다 떨고 싶어서 왔어요 이럴 수 없잖아.
1: 아~ 그거 (쫌)/(조금) 아쉽다 근데
2: 근데 언젠가 친해지겠지 뭐~
1: 신촌은 요즘 어떤가
2: 코로나
1: 응
2: 안 나와.
1: 안 나와 거기 완전 좋겠다 그러면 도시지?
2: 아~ 아~ 아~ 우리도 막 다니기가 조금 그런데
1: 응~
2: 저~ 근데 룸메 친구가 걔가 원래
1: 응~
2: 본가에 있으면 집에서 집에서 한 발자국도 안 나가거든.
1: 응~
2: 그~ 코로나 그런 것도 있고 (해가지고)/(해서) 근데 신촌 와서 언니들이랑 어울리더니
2: 갑자기 영화를 보러 가자는 거야 근데 약간 영화관 아~ 아~ 이랬는데 걔가
2: 영화 쿠폰 (있어가지고)/(있어서) 그냥 걔 돈 내고 보는 거니까
2: 근데 그~ 소울 봤는데 진짜 재밌는데 내가 영화관에서 보고 진짜 감동 받아가지고 어~ 어~ 어떡해 하고 얘는 울었어.
2: (그래가지고)/(그래서) 아~ 또 보고 싶다 (해가지고)/(해서) 그~ 오빠랑
1: 응~
2: 그~ 불법 사이트 (찾아가지고)/(찾아서) 핸드폰으로 봤거든.
1: 아~ 진짜 벌써 나왔어?
2: 어~ 근데 핸드폰으로 보니까 그 감동이 없어.
1: 안돼 나 그러면 영화관 가야겠다.
2: 그~ 진짜 그~ 영화관에서 엄청 전에 영화관에서만 전해지는 진짜 진짜
1: 나 저번에 나 매주 월요일날은 공부 쉬거든 월요일날 (볼라다가)/(보려다가) 한 번 가야겠다.
2: 너 막 그~ (())
1: 근데 요즘 내 이름에 대해서 불만이 많아 내가 맨날 내 이름이 마음에 안 들었거든.
2: 어~ 그래
1: 어
2: 그~ 박사님 때문에
1: 아니야 박사님 덕분에 지금 유지하고 있는 거야 근데 뭔가 내가 자꾸 @이름3 이렇게 따로 떼고
1: 떼놓고 봐도 내가 별로 좋아하는 글자들이 아니야 내가 별로 안 좋아하는 시대의 이름인 것 같은 거야.
2: 어~ 어~
1: 그래서 그것도 있는데 요즘 들어서 @이름3이라는 이름을 생각해보면 너무 불쌍해 보이고
1: 뭔가 내 이름이 별로 안 특별해 뭔가 유일한 내가 아니라
1: 그런 거 있잖아 어쨌든 그리고 막 이름을 내가 좋아하는 사람이 지어준 것도 아니고
1: 소중하다는 느낌 한 번도 받은 적이 없어 그래서 그냥 나한테 그냥 어떻게 보면 족쇄 같애 요즘
2: 아~ 진짜 근데 너가 요즘 -요- 요즘은 아니고 약간
2: 작년에 막 그냥 우리 한참 막 얘기할 때 있잖아 그럴 때 얘기한 거 들어보면
2: 일상적인 거에서 그런 사회적인 문제점 지금 왜 이름 얘기가 아니라 그냥 문제점을 놨어.
2: 그런 거를 찾아내거나 되게 나는 그냥 아무렇지 않게 지나갔던 것들을 너는 되게 깊이 생각하는 그런 거를 몇 번 (봤었어가지고)/(봤어서)
1: 아~ 진짜
2: 그~ 너가 막 영화 하고 싶다고 했잖아 니가 그~ 영화 어떤 영화 만들고 싶은지 이런 거 얘기했을 때
1: 응~
2: 딱 뭔가 너랑 진짜 잘 어울렸어 너가 요즘 하는 얘기들이랑
1: 나 눈물나.
2: 딱 뭔가 뚜렷한 목표가 있고 너만의 그 줏대가 뚜렷하잖아 하고 싶은 일이 확실해졌잖아.
1: 응~
2: 그래서 너는 진짜 잘 될 거야.
1: 아~ 진짜 나도 날 못 믿는데 믿어줘서 고맙다 진짜 요즘 그게 진짜 너무 심각해 내가 나를 못 믿어.
1: 편한 게 하나도 없다 해야 되나 그래서 그런 생각이 또 드는 것 같애.
2: 근데 막 오랜만에 통화하니까
1: 응~
2: 막 고등학교 때 생각도 나고 그런다 그때인가 기숙사에서 막 소리지르면서 우리 막 그랬잖아.
1: 너 왜 아침부터 저녁까지 계속 지켜봤잖아 처음엔 그냥 너랑 같이 숨을 쉬었어.
2: 진짜 아 다시 한번 고맙구만
1: 그래서 그거 얘기하고 그냥 계속 막 내가 아무래도 톡 같은 거 자주 못 보잖아.
2: 응~ 그런 거 때문에 그래도 그런 (())
1: 그리고 어떻게 해부가 취미야?
2: (그니까)/(그러니까) 그때는 그냥 아직 콩깍지가 씌인 상태였으니까
1: @이름2한테는 실시간으로 말했었어?
2: 어 아~ 아~ @이름2한테도 전화로 얘기했는데 뭐~ 전화로 얘기해서 잘 모를 수도 있는데
2: 뭔가 전화로 얘기하면 뭔가 그런 거 있잖아 (쫌)/(조금) 좀 집중 안 된다.
1: 어~ 어~ 어~
2: 말로만 이렇게 계속 그러니까
1: 어~
2: 그런 것 같기도 해.
1: -그- 그게 그러니까 내가 좋아하는 사람이 생겼다 처음에 말했어.
2: 어~ 어~
1: 그리고 연락하게 됐다 그다음에 얘기했어?
1: 어~ 이 사람이 거북이를 키운대 이렇게 얘기했었어 아니면 나처럼 한 번에 얘기했어?
2: 아~ 따로 따로 얘기했던 것 같은데
1: 야 그랬으면 진짜 재밌었을 것 같애 나 같으면
2: 응~
1: 막 좋아 너가 좋아하는 사람 생겼다 할 때 그~ 막 잘생겼다고 느낌 있게 생겼다고
1: 막 그림 그리고 했을 때
2: 어~
1: 그때 우와 @이름3이 드디어 막 재밌었는데
1: 막 그 사람이 갑자기 거북이 키운다고 얘기하면서 되게 막 지적이지 않냐.
2: 아~ 그치 그치.
1: 어~ 그러면서 그래가지고 아~ @이름3이 잘 되고 있나 보다 했는데 갑자기
1: 야 개충격 진짜 재밌고 몰입됐을 것 같애.
2: 아~ (그니까)/(그러니까) 근데 또 하도 띄엄띄엄 얘기하다 보니까 걔도 기억 잘 못했나
1: 그때 한 번에 들을 때는 진짜 재밌었어.
2: 와 진짜 뭔가 시트콤 같았어 이번에
2: 아~ 그래 나 진짜 사람 보는 눈이 없나 왜 이러지.
2: 나 진짜 거를 거 요 아~ 근데 옛날에 솔직히 그냥 어~ 뭐~ 어~ 사귀자 하면
2: 아~ 그래 생각해 보고 그래 이러는 느낌이었는데
1: 응~
2: 그런 거 하도 해보고 내가 그런가 싶기 때문에 실수하는 걸 아니까 그렇게 안 (할라고)/(하려고) 하는데
2: 또 그러네 이거 내가 문제인가
1: 아니야 약간
