1: 야 (니는)/(너는) 그러면은 처음부터 그쪽으로 했었어?
2: 아니 나는 원래 중학교 때부터 요리가 하고 싶어가지고 요리를 하다가
2: 그러니까 중학교 때는 지금 생각해보면 요리를 하고 싶어서다 보다는 그냥 재밌고 요리하는 게 공부하기 싫어서 했던 거 같애.
2: 중학교 때까지만 해도 좀 집에서 맞으면서 공부를 했었거든 그러다 보니깐 (증말로)/(정말로) 하기 싫은 거야 공부가
2: 근데 약간 탈출구로 보였던 거 같애 공부가 아니 요리가 그래서
2: 그때부터 자격증 따면서 하다가 원래는 고등학교를 한국 조리 고등학교라고 저기
2: 경기도 쪽에 있는 데가 있거든 거기를 가고 싶었는데 이제 부모님이 하도 반대를 해갖고 이제
2: 나를 절대 혼자 보낼 수 없다 너 어떻게 변할지 보인다 이런 이제 그렇게 말해가지고 그냥 중학교 때 성적 맞춰서
2: 얘는 명고를 갔거든 여기 앞에 있는 이제 (고등핵교도)/(고등학교도) 그냥 절로 가고
2: 거기 졸업하고 고등학교에부터 계속 요리하고 난 야자도 안 하고 보충도 안 했었거든 그래서
2: 보충도 안 하고 다니다가 이제 대학교도 대학교도 이제 나는 안산에 있는 전문대 호텔조리학과를 가서
2: 거기서도 이제 요리를 계속하고 뭐 이제 졸업하면서 군대를 상근을 갔거든 한 텀 쪼끔 안 두고
2: 근데 이렇게 전문대들은 원래 일학년 이하 이학년 이 학기쯤 되면은 다 그때 사실 취업으로 나갔거든.
2: 학교 안 나오고 인정해주고 취업 나가는 걸로 나가는데 나는 상근이 늦게 나왔으니까 군대를 안 가고 있었지.
2: 취사병으로 갈 줄 알았는데 아 상근 나온 걸 어떻게 상근을 포기할 수가 없는 거야 그래서 이제
2: 고민 고민을 하는데 남들이 다 취업 나보다 못한 (성이랑)/(형이랑) 누나들이 다 취업을 너무 잘하니깐 시샘이 나는 거야 솔직히 말해서 그때 학교에서
2: 좀 이제 좀 잘했었단 말이야 요리도 잘했고 교수님 눈에도 많이 들었었고 이렇기 때문에
2: 교수님이 맨날 -안- 안타까워하는 거야 너가 군대만 갔다 왔어도 군대만 갔다 왔어도 이러는 거야.
2: 너무 안타깝고 나 혼자 고민을 해보다가 가게를 한번 해보고 싶은 거야.
2: 그래서 상근을 가면서 아빠 이름으로 내가 츄러스 가게를 차렸었어 강릉에서 그래서 그 츄러스 가게를 하면서
2: 육군 생활도 그때 같이했던 거지 어떻게 보면 편법으로 아빠 이름으로 차려놓고
2: 그래서 츄러스 가게에서 이제 허가를 받고 부모님 가게에서 일한다는 명목하에 이제 열심히 일을 해보다가
2: 이제 군대가 한 육 개월 남았나 근데 내가 원하던 그런 그런 게 아닌 거야.
2: 츄러스라는 걸로 내가 개발을 할 수 있는 요리도 한정돼 있고
2: 음료라는 것도 내 전공이 아니고 거기서 좀 많이 회의감을 느끼다가 이제
2: (따른)/(다른) 거에 이거 가게를 넘겼으면 좋겠다 (따른)/(다른) 사람한테 왜냐면 목이 자리가 좋았기 때문에 그때 당시에 넘길 수 있었을 거란 있었을 거라고 판단을 했어.
2: 어 넘기고 싶다 근데 부모님은 되게 반대를 많이 했거든 왜냐면은 내가 지금 해도 한 삼백 이상 순수익 나오고
2: 뭐 지금 (니가)/(네가) 만약에 상근 끝나고 아 (니가)/(네가) 전격으로 들어 가면 더 나올텐데 돈이
2: (니가)/(네가) 아 이제 그만두기 아깝다 이러시는 거지 근데 나는 그때 당시에 좀 치기 어린 마음에
2: 평생 내가 츄러스로 먹고살 것도 아니고 내가 해보고 싶은 거 하겠다 뭐 그 돈 삼백만 원 어디서든 내가 벌 수 있을 거다 가면은
2: 그러고 내놨는데 내놓자마자 팔린 거야 그래서 이제 어떻게 보면은 권리금 이런 거 다 받고 운 좋게 기분 좋게 다 빼고 나왔어 다 빼고 나와갖고
2: 이제 육 개월 정도 남았을 때 뺐단 말이야 가게를 그때부터 @이름1이랑 되게 친해져서 그 육 개월 동안 맨날 붙어 다녔어 막
2: @이름1이랑 맨날 술 먹고 놀러 다니고 이게 그때 @이름1이랑 많이 친해졌고 이제 그 상태에 전역하자마자 아까 얘기했던 한 달 미국 갔다 오고 이러고 나서
2: 바로 미국 갔다 오고 바로 삼일 뒤인가 서울에 짐을 싸고 올라갔어 일을 하겠다고
2: 그러니까 방을 잡고 일을 구해야 될 거 같아서 일단 서울 올라가서 방을 잡고 요리를 시작을 했지 거기서
2: 거기서 난 전공이 원래 이태리 쪽이었기 때문에 이태리 쪽 레스토랑 들어가서 일을 시작했었어 일을 시작해갖고
2: 한 일 년을 일했는데 아니 아니 십 개월 일했다 너무 힘든 거야 그러니까 이게 내가 원하는 삶이 아닌 거야.
2: 그땐 몰랐거든 누가 막 요리한다 그러면은 너 그럼 이제 주말에 쉬지도 못하고 이제 맨날 일해야 된다 이럴 때
2: 뭐 하면 되죠 뭐 이런 이런 약간 치기 어린 마음이 있어서 막상 가서 했는데
2: 와 했는데 막 주말에 이제 여자친구는 또 어린이집 선생님이었어 그 당시 여자친구가
2: 걘 주 그리고 어린이집 교사는 주말에 쉬잖아 그것도 안 맞고 친구들이랑 얘기를 해도 연휴가 즐겁지가 않고
2: 일주일에 진짜 평일에만 두 번 쉬어야 되는데 모든 커뮤니케이션이 다 끊기는 거야 친구들이랑
2: 또 서울에 호 서울에 혼자 있다는 게 점점 더 외로워지는 느낌도 있고 또 일하는 사람들 너무 별로였어 막 진짜
2: 뭐 나는 살다 살다가 술 안 먹는다고 그렇게 욕을 먹어본 적도 없고 내가 모르는 사람 앞에서도 그렇게 막 욕을 먹어본 적이 없단 말이야.
2: 그거도 이제 그냥 뭐 일하다가 욕먹는 거는 그러려니 했는데 나중에는 술자리 갔는데 같이 일하는 이제 쉐프형 이제 친구가 왔는데
2: 고향 친구인데 둘이 술 먹기 그렇다고 부르는 거야 나를 그래서 같이 갔는데 거기서 욕을 하는 거야 일 좀 똑바로 하라고 그런 것도 너무 자존심 상했고
2: 평생 공부는 안 해봤지만 그래도 이제 좀 공부를 하고 싶은 거야 그때 돼서는 그래서 이제 공부를 해야 되겠다 해갖고
2: 때려치고 내려와서 그때 십이 개월 빠짝 공부를 했었지 그게 아마 내가 좀 공부할 때 좀 계기였던 거 같애 갑자기 확 전환하게 된
1: 아 (니가)/(네가) 그래서 그렇게 죽기 살기로 할 수 있는 그게 있었네.
2: 그치 그때 이거 아니면 또 요리해야 된다 생각하니까 거짓말 안 치고 공부할 때 한 달 정도는 종종 어쩌다 꿈을 꾸면 요리하는 꿈을 꿨어.
2: 거기 주방에 내가 다시 들어가 있는 꿈을 꿨는데 와 그게 너무 지옥 같았어 나는
1: 그러니까 이런 동기가 진짜 중요한 거 같애 나는 이런 게 별로 없는 게
1: 아 일하기 싫은 정도니까 그냥 오면은 하 그냥 내일 (쫌)/(조금) 하다가
1: 아 내일 출근해야 되니까 얼른 자야겠다 그냥 이러고는 얼른 자고 아 그냥
1: 피곤하니까 어느 정도 있다가 자거나 약속 생기면 그냥 어느 정도 하다가 아 그냥 내일 출근해야지 이런 생각을 하니까
1: 별로인 거 같은데 너가 얘기한 게 내 여동생이랑 똑같은 거 같애 쟤도
1: 병원에서 삼 교대 하면서 막 그러고 거기에는 또 그런 여자 군대처럼 구니까는 공부하면서도
1: 꿈꾸면은 자기가 거기서 뛰어 (댕기고)/(다니고) 있었다 그러더라고
2: 정말 그 뛰어 (댕기는)/(다니는) 게 어 나도 진짜 그 요 주방에서 내가 뛰어 (댕기면서)/(다니면서)
2: 쉐프님한테 욕먹고 이게 계속 떠오르는 거야 막 소리 지르고 주방에서 사람들이
2: 그게 정말 너무 싫어갖고 이제 왔는데 지금은 이제 요기 (따른)/(다른) 회사 다니고 있는데
2: 그래서 (따른)/(다른) 사람들은 막 이직할려고 시험도 보고 이러는데 나는 그냥
2: 어 만족하면서 살고 있어 요즘
1: 거기서도 사람들이 이직할라 그래?
2: 은근 많아 은근 이직할려는 사람도 있고 또 (따른)/(다른) 공사로 갈려 그래 나는 이제 지금
2: 공사 쪽 들어와 있잖아 근데 (따른)/(다른) 공사로 더 좋은 곳으로 가고 싶어 하는 사람도 많고
2: 어 아예 같은 이제 느낌인데 (따른)/(다른) 팀으로 가고 싶어서 시험 새로 기술팀으로 들어왔다가 행정팀 쪽으로 들어 가고 싶어 하시는 분들도 계시고
2: 은근 (따른)/(다른) 걸로 바꾸고 싶은 분들이 많은데 보통 이제 들어온 상태에서는 삼사 년 뒤에 그런 생각이 문득 드니까
2: 이제 힘드니까 거의 도전을 안 하는 사람이 훨씬 더 많지.
1: 그러니까 그거 같애 그냥 있으니까 거기에 이렇게 안주하고 아 (그니까)/(그러니까) 나는 지금 또 (따른)/(다른) 걸 하고 싶은 건데
1: 이게 아마 다들 너희처럼 그런 동기부여가 확실하거나 아니면 진짜 무조건 해야 되는 그런 게 아닌 이상은
1: 성인이 되고 회사 다니고 있으면은 참 쉽지 않은 거 같애.
1: 그 진짜 누가 (자박생이)/(머리채) 끌고 가는 느낌으로 가야지 하는 거고
1: 이게 진짜 중요해.
2: 진고에 또 잘 지내는 사람들은 또 잘 지내니깐 근데 이게 문제는 없는데 어 그래서 일단 난 나중에
2: 누군가가 서비스직을 한다던가 요리를 한다 그러면은
2: 정말 말릴 거 같애 내가 결혼해서도 내 자식이 그러면은 주말 동안 그냥 학교 끝나면은
2: 어디 알바 시켜 놓을 거 같애 주말 없이 아예 그러면 좀 느낄 거 같은 느낌
1: 너 근데 아니면 너가 다녔던 거기가 그랬던 게 아니고 모두 그런 거 같애?
2: 약간 다 비슷한 거야 내가 한번 옮겼어 또 주방을 한 달 일하고 왜냐면 거기서 계약 약간 그런 사기를 쳐갖고
2: 근로계약서 명시된 거랑 내가 처음 들어갈 때랑 말이 달라져갖고 나온 데가 있는데 한번 옮겨본 거잖아.
2: 그리고 나는 원래 조리학과를 나왔으니깐 친구들이 엄 이제 많을 거 아니야 엄청
2: 다 똑 다 비슷한 거 같더라 비슷하고 내 주변 중에서 아직도 -요- 요리를 하는 사람은 정말 손에 꼽아.
2: 진짜 우리 학교가 전문학교였어 전문대가 아니고 전문학교랑 전문대 차이는
2: 전문대는 교육청에서 졸업장이 나오고 학사 전문학사가
2: 전문학교는 노동청에서 나와 이게 엄청난 차이란 말이야 그러니까 노동청에서 나온단 얘기는 결국 학교야 그냥 아니 학원이야 큰 학원
2: 학교가 아니야 그렇기 때문에 국가장학금도 못 받고 내가 상근 나왔던 이유 중 하나가
2: 지금 @이름1이 같은 경우는 상근을 갈려고 자기가 군대를 지원했는데 상근으로 나온 거고
2: 나는 대학교 거기를 졸업하기 전까지는 고졸인 거야 대학교를 나 대학생으로 안 나와 대학생이 아니고
2: 고졸이기 때문에 원래 고졸 상태로 있으면 강릉에 상근으로 나와 무조건 먼저 짱 증이 와 상근으로 가라고 신청 안 해도
2: 그래서 이제 나는 상근으로 또 나왔던 거고 이제 거기서 그렇게 이제 전문 학원이다 보니까 거의
2: 우리 한 학년에 삼백 명 호텔조리학과가 막 이렇게 진짜 무슨 고등학교처럼 많았단 말이야.
2: 거기 중에서 내가 알고 있던 사람 중에서 요리 끝까지 하는 사람 진짜 한 명 두 명 정도 있고 다 (따른)/(다른) 쪽으로 넘어갔어.
1: 어 근데 방금 (니가)/(네가) 얘기한 게 그게 뭐야 그럼 지금 아직도 고졸로 나와 그러면?
2: 아니 거기서 졸업할 때는 전문학사가 나오고 근데 이게 노동청에서 나오는 전문학사고 학점은행제라 그러지 학점은행제로 나오고
2: 지금은 나는 이제 방통대로 농학과로 졸업해갖고 이제 농대에 최종 학력은
2: 이제 농대로 나오지 농대 사년제 졸업으로
1: 아 그럼 너는 원래는 거기에 가가지고 그 조리학과를 나왔고
1: 그럼 그게 거기에는 전문학사 정도로 그 학점은행제로 나오는 거고 그러면은 이 농업 그쪽으로 갈려고 (니가)/(네가) 일부러 방통대를 간 거야?
2: 어 방통대를 그러니까 응 그러니까 그게 원래 내가 일부러 간 건 아니고 이게
2: 방 부모님은 사 년제를 졸업하기 원하셨어 계속 무조건 사 년제를 졸업했음 좋겠다고 편입이라든가 이래갖고 근데 이제 내가
2: 상근을 할 때 가게를 차려주는 조건 중 하나가 방통대를 가라는 거였어.
2: 내가 처음 방 이제 -가- 갔을 때는 가게도 하고 이제 상근도 하다 보니까 도 입학할 서류 넣는 시즌를 놓쳐갖고 시험을 못 본 거야.
2: 내가 이제 그때 넘어가고 이제 그다음 년에 내가 일했던 적응이 적응이 좀 됐을 때
2: 이제 무슨 과로 넣어야 될까 고민을 하는데 과가 없는 거야 과가 뭐 보면 전부 다 막
2: 경영 일본어 막 영어 이런 쪽밖에 없어 방 뭐 사회복지 뭐 이렇게 쭉쭉쭉 있었는데
2: 아빠가 농업 관련 회사를 다니고 있거든 옛날부터 그러니까 아빠가 도와준다는 거야 레포트 쓸 때
2: 그리고 야 요리도 결국에는 어 농업이다 농업 재료를 알아야지 (니네가)/(너네가) 요리를 하는 거고
2: 또 내가 그때 분자요리 쪽도 공부하고 있었거든 원래는 그래서 분자요리 연구소에서도 한 두 달 정도 일했었어 인턴으로
2: 그러니까 또 맞늘말 맞는 말 같애 그 말이 막 그런 얘기 있잖아 티비에 나오면은 유명한 쉐프가
2: 자기네 텃밭에다가 이제 채소나 이제 (옥시깽이)/(옥수수) 깨워가지고 요리하고 이런 게 나오니깐
2: 그거에 꽂혀서 농업학과를 갔지 근데 그 그 덕분에 나중에 이제 시험을 볼 수 있는 자격 조건이 돼 있던 거야.
2: 이제 그리고 사실 내가 갑자기 공부를 하겠다 생각이 든 게 아니고 졸업할 때쯤 됐는데
2: 부모님이 꼬셨어 (()) 힘들면 공부 한번 해봐 야 내가 알아봤는데 너 농학과 나오면은
2: 갈 수 있는 회사도 많더라 뭐 농어촌 공사도 있고 뭐 농약 회사도 있고 많더라.
2: 이걸 꼬시니까 거기에 또 낚였지 처음에는 거기에 혹하고 내가 고민해보다가 이제 공부를 하게 됐지.
1: 야 근데 되게 잘됐다.
2: 어 되게 짧은 사이에 많은 걸 경험하고 좀 이렇게 빨리빨리 된 케이스여서
2: 남들한테 추천하는 이렇게 커리큘럼은 아닌데 음 나는 어 괜찮은 거 같애 그래서 지금 일하는 것도 만족스럽고
2: -이- 일을 많이 할 땐 좀 많이 했었거든 막 맨날 야근하고 한 달 내내 이랬었는데
2: 이젠 그렇게 해도 뭐 솔직히 야근한다 그래도 우리 회사가 (빡세게)/(세게) 야근하는 것도 아니고 놀면서 하고 이러니까 사람들이
2: 그럼 그런 면에서도 좀 스트레스 덜 받는 받고 나는
1: 근데 나는 거기에 내가 아는 (동상이)/(동생이) 하나 있는데 걔 들어보면은 뭐 그냥 연구소 일에 -이- 있어서 그 안에서 뭐 좀
1: 혼자 있을 있다가 뭐 이런 걸 옛날에 들었거든 한 몇 년 전에 그래서
1: 그러고 나서 내가 내 (남동상한테)/(남동생한테) 저기 아는 (성이)/(형이) 거기서 있다길래
1: 걔는 참 만고땡이겠다 이런 생각을 했었지.
1: 그러고는 나는 그냥 그거였어 들었을 때는 아 (야는)/(얘는) 그냥 그냥 범생이처럼 그냥 이래 있다가
1: 그냥 공부를 좀 하다가 이래 그냥 회사 들어갔나보다 이랬는데 아니네.
2: 아 뭐 그것도 공부해갖고 유리쌤 얘기하지 얘기하네 저번에 봤던 유리쌤
2: 유리쌤 같은 경우는 이제 원래는 지금 기간제로 계시다가 이제 전환된 케이스니깐
2: 시험 보고 들어오진 않았을 거야 시험 보고 들어오진 않고 그랬는데
2: 그 뭐 어 누가 보기엔 뭐 누가 보기엔 또 쉬울 수도 있고 누가 보기엔 어려울 수도 있고 이런 뭐 과목들이라든가 이렇게 때문에
2: 어 상대적인 거 같애 어떤 사람이 바라보냐에 따라서
1: 아니 아니 (니가)/(네가) 말이야 내가 내 (남동상한테)/(남동생한테) 들었을 때는 거기에 이제 아는 (성이)/(형이) 일하고 있다길래
1: 아 그냥 별거 없이 그냥 공부 이래 열심히 하다가 조용한 애인가 보다 이랬다고
2: 아 그 이런 이런 뭐 요리를 했다든가 요런 거 없이 그냥 공부하다가 들어갔구나 아
2: 어 그렇진 않게 들어가긴 했어 좀 약간 뭔가 왔다 갔다를 많이 하고 이것저것 해보다 들어가긴 했었어.
1: 아 근데 나 갑자기 (니가)/(네가) 그 얘기 하니까 궁금한 게
1: 방통대를 (니가)/(네가) 갔다 오고 나서 난 게 누가 간다 하면 추천해?
2: 그러니까 어떤 걸 추천한다는 거야?
2: 누가 간다 그러면은 목표가 있으면 추천해.
1: 거기 과가 많아?
2: 과가 많은데 없는 과도 많아 그러니까 지금
2: 솔직히 말해서 우리 부모님도 다니고 있단 말이야 부모님 다니는 거 내가 레포트를 다 해주고 있긴 한데
2: 보면은 뭐 사회복지학과처럼 내가 사회복지 자격증을 딴다던가 뭐 나처럼
2: 난 나중에 알았지만 나처럼 일부러 자격 조건을 만들려고 농학과를 가는 사람도 있고
2: 그리고 뭐 그런 거 아니면은 솔직히 쓸 그렇게 큰 쓸모는 없는 거 같애 내가 배움을 원해서 정말 배움에 미쳐서 가는 거 아니면은
2: 뭐 학위는 딱히 방통대로서의 소용은 없고 만약에 내가 정말로 뭐 공부 정말 열심히 해서 나중에는 석사도 가고 싶고
2: 공부를 쪼끔 더 해보고 싶다 이러면은 일단 방통대로 이제 그건 만들기 쉽지.
2: 대학교라는 거는 (대핵교라는)/(대학교라는) 거는 솔직히 말해서 야간 학교를 다니기엔 너무 많은 학점이 필요하고
2: 결국엔 한 마지막 단계를 가기 위한 중간 단계인데 일을 다니면서 중간 단계를 만들기가 워낙 힘들잖아.
2: 그럴 경우에는 이제 들어가서 이제 졸업하고 이제 내가 석사 박사로 가는 중간 다리로써 쓸 거면 괜찮은 거 같애.
1: 그러면 너는 지금 학사로 나오는 거지?
2: 그치 나는 학사로 나오는 거지 그리고 한 응.
2: 또 거기 방통대학교가 국립대여가지고 그것도 싸.
2: 학비도 되게 싸가지고 별로 막 이렇게 그런 부담도 없는 거 같아 학비 부담 같은 경우도
1: 그럼 너는 그 전에 학원이 학점은행제는 아닌 거지 그냥 학원이여서
1: 그 그걸 떼면은 그냥 고졸로 나온다는 거지?
2: 아니지 학점은행제였어 학점은행제이깐 이걸 학원식으로 운영을 해 학점은행제 학교들이 자기네들은 학교라 그래.
2: 근데 보잖아 전문 학점은행제로 운행 운행되는 학교들은 어 대자가 빠져 전문학교라 나와.
2: 그러니까 대학 대 자가 들어가는 거는 교육청에서 인가받은 학교만 쓸 수 있는데
2: 학점은행제는 교육청에서 인가받은 시스템이 아니야 노동청에서 인가받은 시스템이기 때문에
2: (()) 학점은행제 학사 학위를 나와 전문 학사를 나왔다 그래서 편입을 못 하는 건 아니야.
2: 근데 방통대에서 편입을 할 때도 그걸로 최 밑에 점수를 줘.
2: 최하점으로 줘 무조건 그런 식으로 좀 같은 -하- 학위여도 좀 다르게 좀 취급을 하다 보니까
2: 그런 식으로 이제 중간 다리로 쓰거나 아니면은 내 친구 같은 경우는 요즘에 학점은행제로 소방 설비 소방 쪽 관련 학과를 간단 다니고 있단 말이야.
2: 그러면 이제 소방 특채를 볼 수 있어서 근데 소방 특채는 또 거기도 영어 이런 공통과목 싹 사라지고
2: 전공과목만 딱 세 과목 본단 말이야 소방 설비 뭐 소방 소방법 소방 소방학개론인가 요런 거 세 과목 보는데
2: 이제 그런 거를 만들려는 사람들이 또 학점은행제를 많이 가지.
1: 그 걔는 (니네)/(너네) 과를 나와서 그렇게 되는 거야?
1: 특채를 볼 수 있는 게 아니면 무슨 과를 나와서 그걸 특채를 볼 수 있는 거야?
2: 그러니까 그거를 걔는 나처럼 호텔조리학과를 나왔는데 걔는 이제 아예 처음부터 학점은행제 (따른)/(다른) 학원을 가서 지금
2: 소방 관련 과를 나오고 있어 근데 그 소방 관련 과를 나오면은
2: 어 소방 특채를 볼 수 있어 그래서 걔는 또 그렇게 학점은행제를 쌓아가는 친구도 있고
1: 아 맞아 맞아 나도 내 친구 두 명이 그 과를 나와가지고 그게 된 애가 있거든.
1: 아 내가 이거 왜 물어봤냐면 내가 되게 이른 나이에 취직이 돼 가지고 내가 벌써 우리 회사에서 십 년차야.
1: 그래가지고 내가 어쨌든 간 대학교 대신에 그냥 어차피 회사를 가는 거 회사를 선택해서 계속 쭉
1: 다녀서 내가 지금 그냥 이 나이인데 과장이고 이렇거든 근데 어쨌든 나는 그거지 내가 배우 뭐
1: 내가 우리 가족이나 친구들한테도 일부러 (그니까)/(그러니까) 나는 이거야.
1: 나는 괜찮은데 요즘 시대에 그런 사람이 없으니까 혼자 뭔가 목말라 있는 게 있는 거지.
1: 그래가지고 뭔가를 내가 계속 자격증을 따고 이러는 거 같거든 그냥 뭔가가 (쫌)/(조금)
1: 내가 나를 그냥 채우려는 그런 게 있는 거 같애 그래가지고
1: 그 거기를 나오면은 장점이 있는지 이거를 물은 거거든.
1: 나는 그 학점은행제로 해가지고 사회복지과를 나온 거야.
1: 그래 내가 사회복지사 자격증이 -있- 있고 그런 거거든.
1: 그래서 너는 어떻게 생각을 하는지 물어본 거지.
