1: 언니 밥 먹었어용?
2: 네 지금 먹고 이제 막 앉아 있어요 이제 좀 겨우 쉬는 것 같애요.
1: 진짜 저도 진짜 저는 햄버거 먹었거든요 오늘
1: (을매나)/(얼마나) 맛있는지 진짜 오랜만에 먹었더니 진짜 너무 맛있었어요.
2: 와 햄버거 나 진짜 햄버거 안 먹은지 엄청 오래된 것 같네요.
1: (그죠)/(그렇죠) 버 저 @상호명1 좋아하거든요 언니 @상호명1 좋아하세요?
2: @상호명1은 좋아하기는 하는데 @상호명1보다는
2: 약간 (쫌)/(조금) 그때그때 바뀌는 거 같애요 한동안은 엄청 @상호명2 가다가
2: 한동안은 엄청 @상호명3 가다가
2: 이제 이제 @상호명1이 @상호명1으로 돌아갈 때가 된 거 같애요 @웃음
1: 아~ 이게 이~ 바뀌는구나
2: 아~ @상호명4를 내가 빼놨네.
1: @웃음 아~ 근데 언니 그거 아세요 그~ 퇴계동에 아~ 그 뭐더라?
1: 무슨 수제버거 같은 수제버거 집이 생겼거든요?
1: @상호명5인데 거기가 진짜 맛있대요.
2: 아~ 무슨 수제버거 하는 데인가 봐요?
1: 예 @상호명5인가 이거거든요.
2: @상호명5 나 들어본 거 같기도 하고
1: 그~ 그~ 거기 아세요 봄내초등학교 건너편 쪽에인가?
2: 알아요.
1: 거기에 이렇게 생겼는데 거기가 그~ 미국에 @상호명6?
1: 그~ 완전 유명한 버거가 있대요.
2: 허
1: 그~ 막 진짜 패티 진짜 막 두껍고 막 번 같은 것도 진짜 막 맛있는 번으로 막 하고 야채 막 들어가고 하는
1: 그런 건데 그거랑 맛이 되게 흡사하대요.
2: 허 아~ 가서 먹어보지는 않았어요 아직
1: 아직 안 먹어봤어요 이~ 그~ 저번에 한 번 그~ 요기요 어플을
1: (이케)/(이렇게) 한 번 (이케)/(이렇게) 뭐 시켜먹을까 막 이렇게 보다가 그게 보이는 거예요.
1: 너무 맛있어 보여갖고 평도 진짜 좋았어요 거기가
2: 허 음~ 나도 먹고 싶다 지금 밥 되게 많이 먹었는데 음식이 또 (마이)/(많이) 땡기네
1: @웃음 언니는 뭐 드셨다고 했죠?
2: 아~ 저는 하 이게 참 지금 돼지고기 김치찌개를
2: 와 일주일째 먹고 있어요 아~ 이게 혼자 살다 보니까
2: 음식을 한 번 해 놓으면 진짜 오래 먹게 되는 거예요.
2: 게다가 제가 요즘에
2: 아니 우리가 여행을 앞두고 있다 보니까 제가 쪼끔 몸매 조절을 (할려고)/(하려고)
2: (음석)/(음식) 조절을 하고 있거든요 몸매 조절이 아니라 (음석)/(음식) 조절을 하고 있거든요.
1: (에.)/(예.)
2: 아~ 근데 그래 (가주고)/(가지고) 저녁을 되게 그전에 먹던 거에 반 공기를 줄였어요.
2: 아~ 바 밥 양도 줄이고 다 줄이니까
2: 그~ 찌개 먹는 양도 줄어 가지구 지금 돼지고기 김치찌개를 일주일째 먹고 있는데
2: 문제는 그게 너무 맛있어.
1: 와 언니가 잘 끓이신 거 아니에요?
2: 제가 아~ 진짜 백종원 유튜브를 보고
2: 똑같이 따라해서 만들었거든요?
2: 백종원이 그~ 돼지고기 김치찌개 잘 끓이는 법 해 가지고 올렸어요.
2: 근데 제가 그전에 김치찌개 끓일 때는
2: 항상 이~ 맛을 내기가 어려워 (가주구)/(가지고) 참치를 넣단 말이에요 기름을 빼 (가주구)/(가지고)
2: 근데 원래 김치찌개는 참치보다는 돼지고기가 들어가면 더 맛있잖아요 돼지고기 그~ 국물과
2: 그~ 약간 부들부들하게 익은 그게 진짜 맛있잖아요 막 밤에 몰래 골라먹고 막 이러는 맛이 있는 그런 음식인데
2: 제가 할 때마다 항상 실패를 해 (가주구)/(가지고) 아~ 이게 왜 나는 맨날 실패를 할까 하다가
2: 그거를 이제 백종원 아저씨가 몇 개월 전에 올려준 걸 제가 봤거든요 그래 (가주구)/(가지고)
2: 그~ 마트 갔을 때 돼지고기랑 사와 (가주구)/(가지고) 고대로 따라해서 끓였거든요?
2: 진짜 근데 맛 맛 보장 레시피 절대 진짜 누가 해도 다 성공할 수 있는 레시피더라구요.
1: 우와 (을매나)/(얼마나) 맛있길래 진짜 일주일 동안 (먹었는디)/(먹었는데)
1: 그렇게 막 그렇게 먹어도 맛있다고 하는지 (궁금허네유.)/(궁금하네요.)
2: (상다이)/(상당히) 맛있어요.
2: 이게 핵심이 뭐냐면은 아~ 내가 이걸 놓쳤어.
2: 돼지고기를 일단 물에 넣고 아무것도 안 넣고 물에 넣고
2: 끓여야 돼요 그래서 이 돼지고기 기름이 이 물에 잘 우러나도록
2: 푹 끓여주는 게 일단 첫 번째인데
2: 그렇다고 해서 뭐~ 삼십 분 한 시간 끓이는 것도 아니고 그냥 뚜껑 열고 한 십 분정도 끓이면 된대요.
2: 그러면은 이제 물이 쪼끔 (쭐어들면서)/(줄어들면서) 또 또 이제 국물이 막 우러나는데
2: 핵심은 이 돼지고기를 넣고 끓일 때 처음부터
2: 어~ 새우젓이나 아니면 액젓을 넣고 끓이라는 거예요.
2: 근데 저는 새우젓은 없거든요 근데 액젓은 있었어 멸치 액젓 그래 (가주구)/(가지고)
2: 그~ 멸치 액젓을 한 숟갈 (느라고)/(넣으라고) 새우젓이 없으면 그래 (가주구)/(가지고) 돼지고기를 (늫고)/(넣고)
2: 그다음에 액젓을 (늫고)/(넣고) 끓이는데 냄새가 너무 시큼하고 이상한 거예요 왜 액젓 끓이면은 물이랑 만나 가지고 액젓 끓어오르는 냄새 있잖아요 고기랑
1: (에.)/(예.)
2: 그래 (가주고)/(가지고) 아~ 이 냄새가 괜찮은 걸까 이러면서 엄청 걱정을 하면서 끓여 끓이다가 보니까 이제 뭐~ 돼지 기름도 올라오고 막 이러는데
2: 그~ 백종원 아저씨가 절대 이 돼지 기름은 걷어내지 마라 그러시고
2: 그다음에 쪼끔 끓어오르고 이제 기름이 잘 우러나고 기름이 둥둥 뜨는 게 보이면은 그때부터 이제 뭐~
2: 썰어놓은 김치 인제 김치는 무조건 그래도 어느 정도 익은 김치여야 된다 익은 김치랑
2: 그다음에 뭐~ 그다음에 뭐~ 이제 뭐~ 대파 뭐~ 간마늘
2: 뭐~ 이런 거 넣는 건데 두부 이런 거 넣는 건데
2: 아~ 제가 진짜 이거 먹어보고 진짜 무릎을 쳤잖아요.
1: (아이)/(아니) 그때 진짜 돼지고기를 넣고
1: (이케)/(이렇게) 우러낼 생각을 한 번도 해본 적이 없는 거 같애요.
2: 그러니까요 저도 항상 이 돼지고기 김치찌개 먹고 싶어서 돼지고기 왜
2: 가 그~ 숭덩숭덩 (짤라논)/(짤라놓은) 거랑 사오잖아요 그럼 맨날 볶았단 말이에요 맨 처음에 기름 넣고
2: 그래도 (쫌)/(조금) 맛있게 먹어보겠다고 막 일반 기름도 아니고 참기름 넣고 볶고 막 이러면서 했는데
2: 아~ 맛이 안 났거든요 근데
2: 아~ 이게 포인트가 이 돼지고 돼지고기 기름을 엄청 푹 우려내는 거였어 진짜 너무 맛있어요.
2: 우리 옛날에 할머 할미 (할마이가)/(할머니가) 해준 그 맛이어 (가주구)/(가지고)
2: 제가 일주일째 먹고 있는데도 만족하면서 만족하면서 먹고 있어요.
1: 진짜 설명만 들어도 진짜 지금 침이 고이고 그 돼지고기 김치찌개를 너무 먹고 싶어요.
1: 언니 얘기 들으니까 내일은 김치찌개 끓여먹어야 될 거 같애요 돼지고기 사다가 진짜
2: 어~ 혼자 살고 있죠?
1: 아니요 저는 룸메가 두 명 더 있어요 셋이 살아요 (이케)/(이렇게)
2: 아~ (금)/(그럼) 주로 누가 요리해요?
1: 저희는 사실 (쫌)/(조금) 갠플을 많이 하거든요 그래서 다 스타일이 다 다른데
1: 이제 한 명은 냉동실에다가
1: 먹을 거를 진짜 많이 사다 놓고 다 얼려놓는 스타일이에요.
1: 그래서 뭐~ 샤브샤브 고기도 있고 막 차돌박이도 있고 막
1: 소고기도 있고 돼지고기도 있고 막 냉동만두도 있고 심지어는 그~
1: 그~ 크로와상 그~ 크로플 해먹는다고 와플기계도 사고
1: 크로와상이랑 에그타르드도 막 -사- 사놓고 거기 다 (너놨어요)/(넣어놨어요) 진짜
2: 우와 맛있겠다.
1: 거기다 그~ 그~ 이마트 에브리데이인가 그~ 노브랜드 뭐~ 이런 데 가면은
1: 냉동으로 된 아보카도 뭐~ 그런 것도 팔더라고요.
1: 그래서 막 그런 것도 사다가 냉동실에 막 얼려놓고
1: 그때그때 필요할 때마다 막 샐러드에 (너)/(넣어) 먹고 막 음료수도 막 직접 제조해 먹어요.
1: 그래서 저희 집에 막 민트라떼 같은 거 타먹을 수 있는 가루도 있고
1: 또 뭐 있는데 막 @상호명7에서 뭐~
1: 무슨 티 같은 거 마실 수 있는 뭐~ 그런 걸 또 샀더라고요 보니까
1: 막 그런 거랑 아~ 홍차 같은 것도 있고
1: 막 뭐가 되게 많아요 그래서 한 명은 진짜 뭐 많이 사다 놓고
1: 가끔씩 이제 쪼끔쪼끔씩 끄내먹는 스타일이고 한 명은
1: 여기는 이제 요리를 안 하는 스타일이에요 여기는 무조건 이제 거의 대부분 인스턴트
1: 아니면은 막 바깥에서 사다가 쪼끔쪼끔씩 그냥 먹는 스타일
1: 그래서 막 오뚜기에서 나오는 그~ 컵밥 혹시 아세요?
2: 네.
1: 그거를 (쫌)/(조금) 자주 먹는 거 같애요 보면은 그런 거 사와 가지고 맨날 전자렌지에 돌려서
1: 진짜 맛 별로 다 먹어본 거 같애 보면은
1: 막 아까 말했던 막 김치찌개도 있고 막 곤드레나물밥 이런 것도 있고
1: 막 강된장 이런 것도 있고
1: (이케)/(이렇게) 막 햄버그 덮밥 이런 거 막 진짜 막 다양한 거를 막 다 사다가
1: 매일매일 다르게 이렇게 먹더라고요 다른 룸메는 그리고 저는 그 중간 진짜
1: 쪼끔 뭐~ 사다 놓고 냉동실에 (쫌)/(조금) 얼려 놓고
1: 쪼끔 막 컵밥 같은 거 사다 놓고 그때그때 쪼끔씩 먹고 이런 스타일이에요.
2: 아~ 그렇구나 셋이서 사니까 같이 모여서 밥 먹기도 힘들겠어요.
1: 어~ 이게 습 식 그~ 뭐라하지 (저가)/(제가) (쫌)/(조금) 일찍 오거든요 집에
1: 저는 오자마자 배고프니까 막 그냥 간단하게 막 해서 (쫌)/(조금) 빨리 먹는 편이고
1: 둘이 약간 오는 스타 오는 시간이 비슷한데 가끔은 뭐~ 같이 먹기도 하고
1: 가끔은 따로 먹기도 하고 아예 같이 먹으려면은 저희는
1: 서로 이제 카톡으로 연락을 해요.
1: 그~ 오늘 치킨 먹을 분 뭐~ 이런 식으로 시켜 먹을 분 이렇게 올리면
1: 아~ 전 됐어요 뭐~ 이런 식으로 하거나 나 콜 막 이런 식으로 해 가지구
1: (그르케)/(그렇게) 파 약간 파티를 만들어요.
1: 그래서 메뉴를 막 나 뭐~ 요기요 이런 데서 -고- 골라서 이거 갠춘 이런 식으로
1: 고르기도 하고 그냥 치킨 뭐~ 이렇게 고르기도 하고
2: 좋다 룸메 있으니까 (그르케)/(그렇게) 치킨도 같이 시켜먹고
2: 저는 이제 혼자 산지 이제 일 년이 좀 안 된 안 됐거든요.
2: 일 년은 뭐야 육 개월 됐나 이제
2: 근데 치킨을 먹고 싶어서 치킨을 시키면 항상 남아 (가주구)/(가지고)
2: 그다음날 (먹을려고)/(먹으려고) 하면은 맛이 없어 (가주구)/(가지고) 제가 맨날 해먹는 게 그거예요 치킨마요덮밥 아시죠?
1: 어~ 그거 진짜 맛있는데
2: 맞아요 그래서 맨날 그거 해먹고 아니면은 피자를 시켜도
2: 한 세네 조각 먹으면 또 남으니까 또 냉동해야 되고
2: 제가 진짜 냉동실에 음식이 너무 많아요 진짜 냉장실보다 냉동실이 더 많이 음식이 쌓여있어 (가주구)/(가지고)
2: 냉동고를 하라 하나 또 사야되나 이 생각을 했을 정도로 @웃음
2: 일 인 가구는 아~ 정말 음식을 먹 (음석을)/(음식을) 먹고 얼리는 게 일인 거 같더라구요.
1: 맞아요 근데 룸메는 왜 아 언니 룸메는 안 구하세요 진짜?
2: 약간 누구랑 사는 것도 쪼끔 힘들어요 물론
2: 이~ (음석)/(음식) 같은 거 먹을 때는 쪼끔 혼자 먹으니까 남으니까 (쫌)/(조금) 맛없고 막 이럴 때도 있는데
1: 네.
2: 또 막상 같이 살라고 하면은 협의해야 될 것도 많고
2: 서로 라이프 스타일이라던지 이런 게 너무
2: 다르잖아요 이 정도 되면 자기만의 그~ 라이프 스타일 틀이 생기거든요.
2: 아닌가 나만 그런가 (암튼)/(아무튼) 저는 혼자 사는 게 조
2: 혼자 사는 거 좋아하는 편이에요 그래서 혼자 사는데
2: 아~ 그 대신 (쫌)/(조금) 같은 건물에 친구가 있다던지
2: 아니면 걸어서 오 분 거리에 친구가 산다던지 이런 식으로
2: (쫌)/(조금) 친구가 근처에 있는 곳을 잡 친구가 근처에 있는 지역에
2: 그런 곳에 집을 얻을 걸 잘못했다 라는 생각이 가끔 들기는 해요 왜냐면
2: 저희 집이 약간 그~ 거두리 쪽에서 쪼끔 떨어진 곳에 있다 보니까 음~
2: 친구가 근처에 있으면 괜찮아요 혼자 살아도 근데 친구도 없고 외딴 곳에
2: 그냥 혼자 산다라고 하면 쪼끔 외로울 수도 있을 거 같애요.
2: 원래 혼자 있는 거 좋아해요 아니면 친구들을 만나고 다니는 편이에요?
1: 어~ 저는 그때그때 쪼끔 다르긴한 거 같은데
1: 그래도 저는 약간 저도 혼자 있는 것도 좋아하는 편이거든요?
1: 근데 또 너무 혼자 (있으믄)/(있으면) 또 너무 외롭잖아요.
1: 그래서 그때는 또 같이 있는 게 좋더라고요 보면은
2: 음~
1: 그래 저도 진짜
1: 그렇게 사는 게 좋을 거 같애요 이~ 사는 거는 혼자 사는 게 쪼끔 편할 거 같기는 해요 가끔 (이케)/(이렇게) 같이 지내보면은
1: 그래도 저희는 이제 방이 다 다르니까 쪼끔 (편허기는)/(편하기는) (헌디)/(한데)
2: 음~
1: 근데 만약에 그냥 푸르 (이케)/(이렇게) 방이 만약에
1: 같이 (이르케)/(이렇게) 셋이서 뭐~ 같 아예 같이 쓰거나 이러면 너무
1: 약간 부 (쫌)/(조금) 이게 힘들 거 같기는 해요 서로 이제 요즘에는
1: 다들 집에 오래 있잖아요 코로나다 보니까
1: (그니까)/(그러니까) 아예 매일 같이 이제 같은 방에서 계속 (이케)/(이렇게) 막 한 여섯 시간 이렇게 같이 (있으믄)/(있으면)
1: 그거도 쪼끔 힘들 거 같기는 해요 저희는 스타일이
2: 음~ 맞아요 방이 약간
2: 그래도 혼자 독립된 공간이 하나씩 있으면은 그러면 (쫌)/(조금) 같이 살 수 있어요.
2: 방이 세 개짜리 집에 사나 봐요.
1: 맞아요 저희 룸메가
1: 약간 서울에서 서울에서 사는 친군 원래 서울이 집인 (친구인디)/(친구인데)
1: 쪼끔 이제 부유한 거 같애요 보니까 그래서 룸메 부모님께서
1: 이~ 전세로 (이케)/(이렇게) 구해주셔 가지구 같이 이렇게 살고 있어요.
2: 어 아파트에 살아요 (그면)/(그러면)
1: (에)/(예) 아파트에 살아요.
2: 으음 그래도 친구 잘 둬 가지고 좋네 아파트에 살고
1: 맞아요 그~ 월세도 원래면은 혼자 살고 이러면은 되게 비싸잖아요.
1: 저도 예전에 자취 해봤었는데 혼자
1: 그렇게 쪼 그게 이것저것 이게 공과금도 나가고 다 들어가는 게 되게 많았거든요.
1: 근데 이제 셋이서 그래도 같이 살고 이러니까 공과금도 이렇게 (쫌)/(조금) (쭐고)/(줄고)
1: 이~ 친구네 집이니까 월세도 쪼끔만 받으세요 그래도 다행히도
2: 음~ 너무 좋은데 잘 됐다 웬만하면 그 친구랑 끝까지 꼭 잘 지내세요.
1: 그래야 될 거 같애요 행복주택 들어가지 않는 선
2: @웃음 웃기다.
1: 그래도 지금 룸메들이랑 삼 년 넘게 이제 사 년차로 같이 살고 있어요.
2: 음~ 다 친구예요 동갑이에요 친구 그 룸메들이?
1: (아이)/(아니) 두 명은 (그까)/(그러니까) 한 명은 저랑 동갑이고 한 명은 저보다 동생이에요.
1: 근데 이제 그 친구가 (쫌)/(조금) 어른스럽기도 하고
1: 되게 저희 중에서 (()) 제일 깔끔하고 제일 괜찮아요.
2: @웃음
1: 그 친구는 힘들 수도 있을 거 같애요.
2: 아~ 이게 맞아 이게 저도 진짜 다양한 사람들이랑 룸메를 했었거든요 대학교 때부터
2: 근데 누군가 한 명은 참고 있어요 근데 그 -참- 참음이 그냥
2: 아~ (이케)/(이렇게) 올라 갔다 내려 갔다 요 정도로 이게 유지되는 수준이면 괜찮고 괜찮은데
2: 그게 아니라 요만큼 참았는데 또 요만큼 올라오면 또 참고 또 참고 또 참고 또 참아 가지고 그게 이제 목끝까지 차오르면 뻥 터지는 거거든요.
2: 그러면은 이제 그런 친구랑은 얘기를 잘 해서 서로 상의를 잘 해서
2: 내가 더 해야 될 거는 해야 되고 여기까지 양보할 수 있는 건 양보하고
2: 그대신 뭐~ 너도 여기까지는 이해를 해줘야 되고 막 이런 협의가 오고가야 되는데
2: 그런 게 참 진짜 모르잖아요 같이 살아보기 전에는
2: 분명히 정말 나랑 십 년을 이상 만난
2: 저 초등학교 부 저는 초등학교 때부터 엄청 친했던 베프랑
2: 그~ 대학교 가 (가주구)/(가지고) 룸메를 했었거든요 그것도 원룸에서
1: 어~
2: 아~ 그때 진짜 아무것도 모르고 이십대 초반이니까 원룸에서 당연히 뭐~ 그냥 친구 항상 만나면 좋잖아요 너무 잘 맞고 재밌고 이러니까
1: (에.)/(예.)
2: (()) 당연히 이제 잘 지낼 수 있을 거라 생각을 했는데
2: 근데 것보기에는 잘 지냈어요 근데 제 친구가 그러더라구요 오랜만에 만나서 이제 차 한 잔 하는데
2: @이름1하고 옛날에 자취할 때 진짜 재밌었잖아.
2: 나 그때 정말 너랑 너 너랑 사는 게 너무 재밌었 재밌고 편했던 거 같애 @웃음
2: 이래 (가주구)/(가지고) 제가 과연 그랬을까 나는 이러면서
2: 누군가 한 명은 참고 참고 있었단다 이러니까 제 친구가 엄청 놀라더라구요 제가 말을 안 했었거든요.
1: 어~
2: (그니까)/(그러니까) 이제 그런 식으로 누군가 한 명은 참고 있는 사람이 있는데
2: 그거를 그냥 저도 그냥 참을만 하니까 참다가
2: 헤어질 때 잘 헤어진 거겠죠 근데 그게 아니라 이제 뭔가
2: 눌러도 눌러도 참아지지 않는 그런 게 오면은 그때는 (쫌)/(조금) 약간 힘들더라구요.
2: 저도 그래서 다른 룸메랑 살 때는 그거에 대해서 얘기도 많이 했었고
2: 그렇게 여기저기 룸메들이랑 살아보니까 혼자 사는 지금이
2: 아~ 약간 음식 먹을 때 쪼끔 약간 남는 거 같고 이래도
2: 마음은 편한 거 같기는 해요 물론 주말내내
2: 이틀동안 혼자 집에 있으면 약간 (쫌)/(조금) 사회 생활이 그리워지기는 하는데 @웃음
2: 넷플릭스가 절 채워주고 있기 때문에 @웃음
1: 넷플릭스가 진짜 프렌드죠 프렌드
2: 맞아용 뭐 재밌게 보는 거 있어요?
1: 저는 사실 넷플은 잘 안 보는데 저희 언니가 되게 좋아하거든요.
2: 음~
1: 저희 언니가 재밌게 본 거를 몇 개 얘기하는데
1: 스위트홈인가 그게 (쫌)/(조금) 무서운 데 재밌다 하더라구요.
2: 왜 전 못 봤어요 왜냐면 저는 진짜 징그럽고 무서운 거 싫어해요 그래서
2: 넷플릭스에 막 킹덤
2: 스위트홈 엄청 장난 아니었잖아요 사람들 엄청 많이 보고 화제 되고
2: 저는 킹덤 일 편보고 때려쳤고 스위트홈은 예고편만 보고 때려쳤어요.
2: 그래서 넷플릭스에서 거의 막 외국 드라마만 보는 거 같애요.
1: 와 이 되게 유명한 것들 많더라구요 막 영국 왕실 같은 거 막 나오는 것도 막 있고
2: 맞아요 @이름2가 얼마 전에 그거보고 엄청 좋아 가지고 저한테 빡 꼭 보라고 강추했는데
2: 아직 못 봤어요.
1: 아~ 그거 저도 저는 카카오톡 이런 (걸로)/(거로) 가끔 보면은
1: 거기 나오는 뭐~ 의상이랑 이런 거랑 싱크로율이 진짜 똑같다고 이러면서 올라오는 거 가끔씩 보거든요.
2: 음~ 거기에 (금)/(그럼) 내용이 대충 나와요?
1: 내용은 사실 깊게는 잘 모르는데
1: 이제 막 엘리자베스 여왕 이런 거 막 나오는 거 같더라구요.
1: 실제 그~ 뭐~ 엘리자베스 여왕인 분 사진이랑
1: 그 배우 사진이랑 막 그때 입었던 옷 사진이랑 그 배우가 입은 옷 사진이랑 뭐~ 이런 거는 막 나와 있어요.
2: (시상에)/(세상에) 완전 똑같이 만들었나보다.
1: 진 (진째로)/(진짜로) 똑같애요 근데
2: 음~ 한 번 보기는 봐야 되는데 아~ 평일에는 회사 다니니까
2: 거의 뭐~ 드라마 한 편 보기도 힘들고
2: 체력이 딸려져 가 체력이 너무 딸리니까 집에 오면 씻고 밥 먹고 바로 (쫌)/(조금) 뭐~ 공부하고 이러다가 보면 잘 시간이어 (가주구)/(가지고)
2: 주말에 한 번 마음 각 잡고 앉아 가지고 보기는 봐야 될 거 같애요.
1: 진짜 평일에는 뭐~ 하면 집에 와서 밥 먹고 뭐~ 뭐만 잠깐 쉬어도
1: 바로 아홉 시더라구요 보면은
2: 맞아요 진짜 아~ 너무 시간이 아까워요 회사 안 다니고 싶다.
1: @웃음 저두요 요즘에 요즘에 저는 이제 -회- 회사가
1: 그~ 저는 학교에서 일을 하는데
1: 학교가 이제 개강한지 얼마 안 돼 (가주구)/(가지고) 일이 너무 많은 거예요.
2: 음~
1: 그래서 진짜 막 문의 전화도 되게 많이 오고
1: 수업 운영도 옛날이면 그냥 강의실만 열어주면 되는 건데
1: 막 요즘에는 막 영상도 촬영을 해줘 해서
1: 그~ 집에서 보는 학생들도 볼 수 있게끔 해줘야 되거든요.
1: 근데 이게 영 그~ 강의실이 또 강의실마다 그~ 환경이 다 다르니까
1: 막 이렇게 연결해서 -어- 어디는 (되는디)/(되는데) 어디는 또 안 돼요.
1: (그니까)/(그러니까) 막 진짜 삼월 일 일 밤부터 진짜 미칠 노릇이었어요.
1: 아~ 너무 걱정되는데 막 어떡하지 어떡하지 했는데
1: 그냥 어쨌든 잘 안 돼서 뭐든 다 잘 안 되고 있어가지구 그냥 안 되는 건가보다.
1: 그냥 이때 그냥 막 (이케)/(이렇게) 노 넋 놓고 있으면 그냥
1: 안 되겠다 싶어 가지구 그냥 안 되는 이 상황을 즐기기로 했어요.
1: 같이 안 되니까 나만 안 되는 거 아니더라구요 보니까 다 옆에 막 옆에 도와주러 가도 옆에도 결국에는 막 (이케)/(이렇게) 열심히 (이케)/(이렇게)
1: 최대한 뭐~ (할려고)/(하려고) 하지만
1: 막 영상 송출이 안 되고 막 -음- 음성 이런 게 나 이 연결이 안 돼서 막 음성 소리도 안 들리고 막 이런 상황들이 자꾸 막 나타나는 거예요.
1: 그러니까 그냥 어쨌든 교수님들이 노트북 가져와서 그냥 줌 키고서 하면은
1: 이게 최소한 그래도 그거는 그거는 되거든요 강의는 되거든요.
2: 음~
1: 그러니까 어쨌든 이를 수 이럴 수밖에 없는 상황이니까 이 상황은 (())
1: 그냥 더 이상 지금 내가 할 수 있는 건 없겠다.
2: 그러니까 얼마나 힘들까 아유
2: 요즘 대학교 애들이 다 비대면 수업이어 (가주구)/(가지고) 엄청 진상도 많다고 하더라구요.
2: 막 자기 학교 못 가니까 뭐~ 학교 환불해달라고 하고 막 그런 것도 있다고 하던데?
1: 아~ 이제 다시 또 많이 오지 않을까요?
1: 지금 어~ (그까)/(그러니까) 그제까지는 등록금 점 전액 환불이 됐거든요.
2: 음~
1: 근데 오늘서부터는 이제 휴학하면 중간에 휴학하면
1: 등록금 전액 환불이 안 돼요 육분의 오예요 무조건
2: 음~
1: 오늘부터 말일까지 삼 월 말일까지 (그니까)/(그러니까) 이제 이제 휴학하는 애들은
1: (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 이런 애들이 연락 많이 올 거 같애요 이제 어~ 걱정돼요 살짝
2: 왜요 애들이 막 엄청 심하게 말 막 컴플레인 걸고 막 그래요?
1: 어~ 그래도 아직까지 그렇지는 않았는데
1: 가끔가다가 그런 애들이 있기는 있거든요.
1: 그리고 애들이 문제가 아니라 학부모들이 전화를 요즘 많이 해요 요즘 애들은
1: 자기가 직접 안 하고 엄마나 아빠를 시켜서 막 전화를 하더라구요.
1: 아니 진짜 대학생이나 돼서 아직도 부모님의 그늘 아래 (이르케)/(이렇게)
1: 다 맡기고 있으면은 이게 진짜 (으른도)/(어른도) 아니고 애도 아니고
1: 진짜 다 커 가지고 이게 뭐 하는 걸까 이런 생각이 가끔씩 들어요.
2: 하 웬일이야 진짜 상상도 못 할 일인데 나 때는 나 때는 @웃음
2: 아~ 진짜요 무슨 유치원생도 아니고 대학생인
2: 대학생까지 돼 가지고 엄마가 그~ 전화하고 아빠가 그~ 전화하고 민망하지도 않나 난 싫을 거 같은데 엄마가 전화하고 이러면은
1: 저도 진짜 싫어했거든요 엄마가 막 전화 막 전화한다고도 하지 않았지만
1: 엄마가 막 전화한다 그러면은 제가 말렸을 거 같애요.
1: 요즘 애들은 지난번에는 이제 수강 신청이 실패했다고
1: 애가 옆에서 막 울고 있다고 아빠가 전화를 하는 거예요.
1: 그래서 애가 망했는데 어떻게 해야 되냐.
1: 학과에서 뭐 해줄 수 있는 게 없냐 이렇게 얘기를 하는 거예요.
1: 근데 사실 뭐~ 제가 해줄 수 있는 건 사실 없기도 없고
1: 이미 빠른 애들은 먼저 교수님께 내가 왜 이거를
1: 꼭 들어야 되는지 이렇게 사유 같은 거를 메일로 보내서
1: 이렇게 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 넣어주실 수 없는지 (이케)/(이렇게) 물어봐 물어보고 막 이런단 말이에요.
1: 아니면 그런 식을 어떻게 제가 뭐~ 그걸 들을 수 있는지 그런 방법 같은 거 없냐 라고 이렇게 물어볼 텐데
1: 이제 부모님이 전화해서 이렇게 하는 거는 진짜 아닌 거 같애요.
2: 그~ 말도 안 되죠 어우 진짜 아무리 딸이 운다고 해도 그거는 본인이 해결해야지
2: (그르케)/(그렇게) 해 가지고 이 험난한 세상을 어떻게 아까워 가지고 그 딸 내놈 (내놓을려고)/(내놓으려고) 하는지 모르겠네
2: 자기가 직접 해야지 그거를 늘어나는 거지 나는 아우 이해가 안 가네
2: 난 아빠가 그런 전화한다 그랬으면 엄청 민망하고 싫어서 막 말렸을 거 같애 친구들한테 놀림받지 않아요 나 때는 그랬는
1: 요즘 애들은 근데 작년에는 또 애들이 학교도 안 나왔잖아요.
2: 음~
1: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 사실 애들의 교우관계가 어떤지는 잘 모 알지 못하겠으나
1: (()) 막 많이 못 만난 같은 동기여도
1: 얼굴은 그냥 줌으로만 보는 애들도 많았을 거 같애요 보면은
2: 허 그건 (쫌)/(조금) 안타깝네요 대학교 생활 엄청 로망이 많을 텐데
2: 친구들도 못 만나고
2: 술도 못 먹고 뭐~ 선배 이런 것도 못 만나고 학교 선생님도 못 만 학교 교수님도 못 만나고 그건 (쫌)/(조금) 안타깝다 작년에
2: 처음 신입생 된 애들은
1: 아~ 맞죠 진짜 보통은 이제 신입생 되면은
1: 와가 학교와서 막 괜히 (이케)/(이렇게) 막 로망같은 거 있잖아요 막
1: 갠 괜히 모르게 막 잔디밭에서 막 기타 칠 것 같은 로망
1: 막 학교 가서 뭐~ 썸 선배들이 뭐~ 밖에 막 밥도 사주기도 하고
1: 뭐~ 친구들이랑 같이 뭐~ 벚꽃놀이도 가구 막 축제 구경도 (허고)/(하고)
1: 뭐~ 여행도 가구 막 술 막 엠티 이런 것도 나름의 로망 있었잖아요.
2: 맞아용 학교 뭐야 전공이 뭐예요?
1: 저는 전공은 생화학이에요 생화학
2: 헤 대박 엄청 어려운 학문이잖아요.
1: 지금은 이제 다 까먹었어요 @웃음
2: 어~ 생화학이면은 어디로 많이 가요 연구원 이런 (걸로)/(거로) 많이 가나?
1: 어~ 제 주변에 친구보면은 어~
1: 그냥 학교에 남아서 (이케)/(이렇게) 석사 박사 뭐~ 이런 거 학위 계속 공부하는 친구도 있구요.
1: 그리고 그냥 전공 안 살리고 막 공무원 공부해서 그냥 공무원가는 애들도 꽤 많고 그리구
1: 그냥 춘천에도 보면은 (이케)/(이렇게) 바이오단지 같은 데가 있거든요 거두리?
1: 거두리에도 농공단지 뭐~ 이런 게 이 있더라구요 보니까
1: 그래서 그런데 가서 (이케)/(이렇게) 연구원이라던가 아니면 실험 보조라던가
1: 뭐~ 영업 같은 것도 가구
1: 그런 거 하는 거 같애요 아니면 쪼끔 그런 거 더 준비해서 막
1: 큐씨 이런 큐에이인가 뭐~ 이런 거를 또 준비해서 가는 친구들도 있어요.
2: 흠 그렇구나 아니 근데 왜 화학과를 선택했어요?
1: 어~ 저는 쪼끔 막연하기는 했는데
1: 고등학교 때 제일 재밌게 공부했던 이제 과목이 과학이었어요 그때 당시에는
2: 허
1: 그래서 그래도 진짜 막 고민을 쪼끔 했죠 막
1: 어렸을 때는 막 고고학자도 막 되고 싶고
1: 또 제 초등학교 때는 이제 마 만화 보고 막 이런 것도 좋아해서
1: 뭐~ 성우 이런 것도 되게 하고 싶었었거든요.
2: 음~
1: 그래서 막 그때 뭐~ 그런 거 대학교 와서
1: (()) 성우를 다시 준비해볼까 이렇게 고민을 했을 때도 있었어요.
1: 그래서 휴학하고 성우 학원을 끊었었는데
1: 진짜 이~ 너무 어려운 거예요.
1: 그~ 너무 부끄럽고 내 수준이 너무 나 낮은 게 느껴지니까 부끄러워서 학원을 못 가겠는 거예요.
1: 그래서 흐지부지됐던 때가 있었어요 그때는
2: 와 진짜 멋있다 그거는 원래
2: 과학을 너무 재밌어 가지구 과학 쪽으로 갔는데 진짜 하고 싶었던 거는 성우였고
2: 근데 성우 학원까지 다니다가 너무
2: 너무 그게 느껴진 거예요 실력차라든지 그런 게?
1: 이제 제가 제 목소리를 듣는 거 자체가 너무 싫은 거예요 그때 당시에
1: 그래서 하 그리고 이게 성우도 어떻게 보면은
1: 이게 연기자 목소리로 연기하는 연기자인데
1: 이게 이걸 목소리만으로 그 감정들을 다 (이케)/(이렇게) 드러내고 왜 연기하고 하는 게
1: 잘 못 하겠더라고요.
1: 그래서 진짜 근데 어떻게 보면은 뭘 해야 될지 막막하니까
1: 내가 어렸을 때 뭘 좋아했지 이렇게 그냥 고민하고 그냥 일차적인 생각에서 이렇게 해봤던 거 같애요.
1: 근데 에 근데 그걸 그거를 내가 받아들이기
1: 받아들일 정도의 마음은 아니었던 거 같애요 생각해보면
2: 허 그랬구나
2: 만화를 엄청 좋아했어 해 가지고 성우를 꿈꿨구나 저도 어렸을 때 만화 엄청 좋아해 (가주구)/(가지고) 저는 그림 그렸었거든요.
2: 만화가가 되는 게 꿈이었어요 근데
2: 아~ 중학교 때까지 그래서 초등학교 때는
2: 중학교 때까지도 그림을 그렸었나 그래서
2: 그~ 애니 고등학교를 가는 게 꿈이었는데
2: 그때는 강원도에 애니 고등학교가 생긴다 만다 막 이런 얘기 나올 때였고
2: 춘천으로 나와서 고등학교를 다녀야 되는데
2: 또 그럴 자신은 없고 우리 집에서 춘천까지 나와서 다닌다는 게
2: 그래 (가주구)/(가지고) 그냥 그거는 꿈만 꾸다 말았고
2: 고등학교 때 가서는 그림을 안 그리고 그냥 지금은 이제 그림 안 그린 지 한 이십 년 넘었으니까
2: 별로 잘 그린다 이런 얘기할 게 아닌데
2: 어~ 만화 저도 엄청 좋아하고
2: 애니메이션 엄청 많이 보고 저는 그때 케이블 방송으로 투니버스 봤었거든요 어렸을 때
1: 어 저도요.
2: @웃음 그래 (가주구)/(가지고) 재밌게 보던 것도 되게 많은데?
2: 뭐 있지 뭐~ 어떤 거 봤었어요?
1: 저는 이제 저는 어렸을 때 봤던 것들을 되게 재밌게 봤었거든요.
