1: 이제 연애랑 결혼에 대해서 우리 얘기를 해보자.
1: 너 최근에 남자친구한테 감동 받았던 적 있어?
2: 어 있어.
1: 어떤 일?
2: 그게 뭐냐면 며칠 전에 @이름1이랑 전화를 하는데
2: 전화를 하면서 전에 만났던 사람에 대해서 막 얘기를 하고 있었어
2: 그냥 그 사람에 대해서 얘기하는 게 아니고
2: 내가 아무래도 그~ 전 여자친에 대해서 신경이 쓰일 수 있잖아
2: 근데 나는 진짜 그런 거에 대해서 별로 @이름1이를
2: 믿어서 @이름1이가 안 그럴 거 같아서 신경 안 쓰거든?
2: 근데 딱 신경 쓰이는 게 딱 하나가 있었어
2: 그래서 그런 얘기를 하다가
2: 뭐~ 신경 쓰인다 이런 얘기하고 @이름1이가 신경 쓰지 않아도 된다 이렇게 얘기하고
2: 이런 이야기를 하다가 @이름1이가 얘기를 하는 거야
2: 솔직히 전 남자친구랑 오래 사귀었다 보니까
2: 자기도 걱정이 안 되는 건 아니었다
2: 근데 나는 @이름1이가 워낙에 그런 얘기를 안 하고 신경도 안 쓰고
2: 괜찮다고 항상 얘기해줘서 난 진짜 @이름1이가 그런 거에 대해서 생각을 안 하는 줄 알았어.
2: 근데 그거는 어쩔 수 없는 부분인 거 같더라고 어떤 사람에 한해서도
2: 그래서 얘기를 하다가 내가 예전에 @이름1이랑 사귀기 전에
2: 나는 전 남자친구랑 그~ 추억 사진들을 아직 지우지 않았다.
2: 자기는 그거를 지울 나 아니 나는 그걸 지울 필요가 없다고 생각한다 그래서
2: 그게 엔드라이브에 있다 이렇게 얘기를 한 적이 있었어.
1: 그랬더니 @이름1이가 뭐래?
2: 그랬더니 @이름1이가
2: 그걸 왜 안 지우냐 이렇게 얘기를 했었어 과거에는
2: 그렇게 얘기를 한 적이 있었는데
2: 그 이야기를 @이름1이가 생각은 하고 있었나 봐
2: 그러면서 며칠 전에 얘기를 하더니
2: 그~ 엔드라이브에 있는 사진을 보면서 내가 남자친구 생각을 혹여나 할 수도 있으니까
2: 그런 걱정을 아예 하지 않았던 건 아니다 이렇게 얘기를 하는 거야
2: 그래서 내가 아니 나 아니라고 얘기를 했지
2: 그래서 생각 안 난다 @이름1이 밖에 없다 이러면서 얘기를 했지
2: 그러더니 @이름1이가 아니라고 남자친구 전 남자친 생각나면
2: 자기 때문이래 자기가 더 못해줘서 그런 거니까
2: 자기가 더 노력하겠다고 하는 거야
2: 나는 그 말 듣고 너무 놀랬어 그렇게 생각을 할 수 있다는 게 너무 충겼이었거든.
2: 그래서 그런 이야기를 하다가 또
2: @이름1이가 엔드라이브 그~ 안 지워도 된다고
2: 그~ 다 그것도 @이름2의 추억인데 나는 너를 믿으니까
2: 상관없다 지금 좋아해 주는 거는 나니까
2: 나는 너를 믿는다 안 지워도 된다 이렇게 얘기를 하는 거야
2: 난 그 말 듣고 진짜 진짜 너무 고마운 거야 얘가 나를 어떻게 보면
2: 나를 믿고 기다려주는 거잖아 그래서 감동 받은 일은 이거였어.
2: 그래서 난 진짜
2: 그 얘기를 듣고
2: 솔직히 전 남자친구랑 오래 사귀었다 보니까
2: 다 잊긴 잊었는데 생각이 없어질 순 없단 말이야?
2: 근데 그렇게 잠시라도 생각하고 있었던 내 모습을 반성하게 되고
2: 진짜 그러지 말아야겠다 생각이 -들- 들게 되고
2: 나는 그리고 그~ 전 남자친구들 아니 전 남자친구랑 함께한 사진을
2: 지울 생각이 없었거든 그리고 못 지울 거 같앴어
2: 근데 @이름1이가 그렇게 얘기하니까 와 언젠간 진짜 지워야겠구나 이런 생각이 들더라고
2: 그래서 어제까 며칠 전에 그래서 너무 고마웠던 일은 이거였어.
1: 음~ 너 되게 감동먹었겠다.
1: (그니까)/(그러니까) @이름1이가 현명했다는 말보다는
1: @이름1이가 너를 @이름1이가 너를 믿고
1: 기다려준다고 해야 기다려주는 거 같다고 너가 느꼈잖아
1: 그게 @이름1이가 좋은 사람이고 성숙한 사람이어서
1: 너네 둘의 관계를 더 중요하게 생각을 하는 거지
1: 그런 게 멋있네 @이름1이 멋있다.
2: 근데 @이름1이가 만날수록 그렇게 막 성숙한 사람은 아닌 거 같거든?
2: 근데 이제 연애에 있어서 생각하는 게
2: 그래도 요즘 친구들과는 다르게 그래도 깊은 거 같애
2: 그~ 연애에서는
2: 그래서 (그니까)/(그러니까) @이름1이가
1: 어.
2: 아~ @이름1이가 항상 말하는 게 있어 나를 엄청 신뢰한단 말이야?
2: 나를 그냥 내가 얘는 연애에 있어서
2: 신뢰가 우선인 거야 그래서 믿음이 가장 우선순위인 친구여가지고
2: 항상 나를 믿는다고 어차피 지금 좋아하는 거는 나니까 @이름1이니까
2: 그래서 감동 받았었어.
2: 정말 그래서 남자친구 잘 만났다라는 생각이 들었어.
1: 근데 연애할 때 진짜 신뢰가 정말 중요하긴 해
1: 사실 신뢰가 바탕에 깔려있지 않으면
1: 아무리 좋아하고 그러면 더 독이야
1: 더 막 집착하게 되고 그래서 결국 관계가 망가지잖아
1: 신뢰가 제일 중요해
1: 나는 그렇게 생각해 중요하다고.
2: 나도 연애 가치관에 있어서 믿음이 가장 중요하다고 생각하거든 근데 @이름1이도 그런 사람이어서 정말 잘 맞는 거 같애.
1: 나도 너네 둘이 잘 만난 거 같아
1: 난 항상 마음속으로 티는 안 내지만 생각하고 있었어
1: @이름1이랑 너랑 술자리에 앉아 있을 때 사귀었으면 좋겠다.
1: 왜 안 사귀지 비주얼이 너무 잘 어울린다라고 내 혼자 생각을 하고 있었거든?
1: 그리고 @이름1이나 너나 내가 다 괜찮은 사람이고 생각을 하니까
1: 아~ 근데 좋아하는 마음이 서로 안 생길라나 이런 의문을 가지고 있었는데
1: 사귀더라고 둘이.
2: 언제 그렇게 느꼈던 거야?
1: 나는 언제였는지 모르겠는데 술자리였거든?
2: 내가 말 했을 때?
1: 아~ 나한테 @이름1이랑 뭐 있는지에 대해서 말을 했을 때?
1: 그 전이야.
2: 그 전이면 나는 남자친구가 있었는데?
1: 어 있었던 걸 나도 알지 근데 내가 술 먹고 봐서 그런가
1: 그냥 둘이 앉아 있고 @이름1이랑 너랑 한창 막 친해지는 그런 때였거든?
1: 막 @이름1이랑 너랑 막 말하고 있을 때
1: 근데 그때가 아~ 남자친구랑 헤어졌을 땐가?
1: 그랬던 시기가 있었어
1: 근데 나도 (짬깐)/(잠깐) 그냥 생각했었던 거뿐이야.
2: @이름1 군대 휴가 처음 나왔을 때?
1: 아마도 그랬을 거야
1: 근데 또 내가 그렇게 생각했던 이유는 너가
1: 그때 남자친구랑 헤어졌었나?
1: 그때 막 너 힘들어하고 그랬어서 더 그렇게 생각했었던 것도 있는 거 같은데
1: 그냥 (짬깐)/(잠깐) (내)/(나) 혼자 망상 같은 거였어.
2: 아~ 그때 진짜 그렇게 생각을 했던 거야?
1: 예견하고 이랬던 건 아닌데 그냥 그냥 잘 어울린다 이렇게 생각했었어.
1: @이름1이도 키 크고
1: 피지컬 좋고 @이름2도 예쁘고 아~ 만났으면 좋겠다 이렇게 생각했었지.
2: 그랬구나.
1: 근데 잘 어울려 너네.
2: 그럼 얼마 전에 술자리에 없었 없었나 @이름3가?
2: 아~ @이름4 집에서 같이 술 먹었잖아.
1: @이름4 집 @이름5 집 아니야?
2: 아~ 그런가 @이름1이랑 우리 다 같이 먹었을 때 그때 둘이 있는 거 보니까 어땠어?
1: 핵 좋겠지
1: 잘 어울렸어 나는
1: 잘 어울린다고 생각했어 그리고 @이름1이도
1: 너를 생각하는마음이 보이고 너도 @이름1이를 생각하는 마음이보이고
1: 그런 커플이 나는 예쁜 커플이라고 생각하거든 외모 이런 걸 다 떠나서
1: 너네들이 막 비주얼적으로 잘 어울리는 것도 있는데
1: 나는 그런 믿음이 있어 아~ @이름2랑 얘기를 많이 해보니까
1: @이름2이 만나는 사람은 진짜 @이름2한테 잘해주는 사람이구나라는 믿음이 있어.
1: 너랑 말을 하면 할수록 너 연애에 대해서 내가 알게 되잖아
1: 그래서 그런 믿음이 있는데 사실 @이름1이랑 그렇게 친하진 않거든 내가
1: 근데 너가 @이름1이 괜찮다고 말하고 좋아하길래
1: @이름1이가 @이름2한테 잘해주는구나 @이름1 괜찮은 사람이구나라고
1: @이름1이에 대해서 다시 생각을 하게 됐지 나는
1: 그리고 둘이 실제로 있는 거 봤을 때도 @이름1이가 너
1: 많이 애끼는 게 보이잖아
1: 그래서 잘 어울린다고 생각해.
2: 그렇구나 고마워.
1: 잘 사귀어.
2: -너- 너랑 너 남자친구랑 봤는데 잘 어울리더라.
1: 한 번밖에 안 봤잖아.
2: @이름5 집인가 @이름4 문 앞에서 근거랑
2: 길가에서 우연히 본 거 그래도 잘 어울렸어
2: 그리고 술 먹고 인사 한번 한 번 있잖아
2: 뭔가 잘 어울렸어 느낌이 좋았어.
1: 맞아 세 번이나 봤구나?
1: 길거리에서도 우리를 우연히 봤었네 그랬었구나
1: 나도 오빠랑 나랑 잘 어울린다고 생각해.
2: 우리 서로 참 잘 만난 거 같아.
1: 그러게.
2: 너는 오빠한테 감동 받는 받았던 일이 있었어?
1: 나는 나는 요즘 그런 생각을 해
1: 사람은 기억을
1: 잊잖아 망각의 동물이잖아
1: 근데 보통 내가 여태까지 살아오면서
1: 아~ 이런 기억은 기억하고 싶지 않다라고 생각했던 게 많거든 (그니까)/(그러니까)
1: 안 좋은 걸 기억하는 거에 집중을 했는데 요즘은
1: 어~ 이거 진짜 안 잊어버리고 싶다라고
1: 좋은 기억을 계속 갖고 가고 싶은 생각을 자주 할 정도로 오빠가 자주
1: 나한테 그렇게 감동을 주는 일이 있었어.
1: 근데 그게 까먹는 게 아쉬워 그래서 요즘 일기도 많이 쓰고
1: 그러는데 제일 최근에 감동 받은 일 있었어.
2: 감동 받는 일이 무엇이었어?
1: 무엇이었냐면
1: 어~
1: 내가 요즘 되게
1: 행복한 만큼 불안한 마음도 커져 커지는 거 같애
1: 그래서 그게 쌓이고 쌓이고 쌓이고 쌓이는 거야 나도 모르게 그러다가
1: 어제는 오빠가 오빠 친구들이 와서 나랑 못 만날 상황이었어
1: 근데 난 당연히 만나는 줄 알고
1: 어제 언니랑 일찍 헤어지고 언니 일찍 집에 보내고
1: 나는 오빠 기다리는 그런 상황이었는데 오빠는 친구들이랑 있다 보니까
1: 나올 수가 없는 상황이 된 거야 근데 오빠가
1: 내가 그래서 서운한 티를 (쫌)/(조금) 냈는데 오빠가
1: 바로 내가 혼자 있다니까 친구들이랑 게임하다 그냥 바로 뛰어온 거야
1: 뭐~ 그런 일도 있었고
1: 오빠랑 미래에 대해서 얘기를 많이 하거든 근데 오빠가
1: 웨딩드레스를 만들어준다고 만들어주고 싶다고 얘기를 하는 거야 근데 나는
1: 내가 생각했을 때 그런 일은 절대 없었거든
1: 내 미래에 대해서 내 남편이 옷을 만들어준다?
1: 전혀 그런 게 없었는데 그런 말을 하니까
1: 와 싶었지 내가 생각하지도 못한 말을 들어서 더 감동이었던 거 같애.
1: 그리고 오빠가 지금 실습으로 옷을 만들고 있거든?
1: 그게 내 옷이라는 거야 그래서 감동받았었지
1: 그래서 내가 웨딩드레스 만들어준다는 오빠 말에
1: 나 그런 말 진짜 생각지도 못한 말이어서 너무 감동 감동이야 내가 이랬거든 근데 오빠가
1: 웨딩드레스 아니어도 옷 너꺼를 제일 많이 만들 거야 이런 말을 했나 그래서 그런 말이
1: 감동이었어 확실히 (쫌)/(조금) 충격적인 게 감동이 더 커
1: 항상 듣던 말보다
1: 글 진부한 얘기가 되잖아 보통
1: 근데 그런 말은 내가 상상도 안 한 말이다 보니까
1: 더 감동을 받게 되는 거 같아 응.
2: 진짜 멋지다 옷을 만들어준다니 영화 같아.
1: (그치)/(그렇지) 진짜 나도
1: 놀랬어 그런 말 들었을 때.
2: 그렇구나 너가 기억에 대해서 얘기해서 생각이 난 건데
2: 나도 또 있어 감동 받았던 일이.
1: 어떤 일이야?
2: 뭐냐면 @이름1이랑 처음 만난 날에
2: 막 휴대폰을 보다가 @이름1이가 메모장을 보여줬어
2: -메모- 메모장을 봤는데
2: 거기에 내 나랑 만나기 전에 전화하면서 내가 했던 말들 막 하고 싶었던 거
2: 뭐 싫어하고 뭐 좋아하고 이런 걸 싹 다 적어 놓는 거야
2: 그걸 보고 정말
2: 깜짝놀랬어 그것도 약간 충격이었어 나는
2: 그런 남자를 처음 보거든 약간 페이스북에서만 보던
2: 남자친구의 모습 그리고
2: 그렇게 섬세한 사람을 처음 접하는 거였어 나는
2: 그래서 너무 깜짝 놀래가지고 진짜 사소한 거까지 다 적어 놨더라고
2: 그래서 그것도 완전 감동적이었지.
1: 너를 생각하는 마음이 진짜 큰가 봐
1: 그렇게 세심하게 다 적어놓고 다 너한테
1: 해주려고 하는 것들이잖아 너 기쁘게 해줄려고
1: 그런 준비 과정인 거지.
2: 그래서 나는 막
2: 예쁜 카페나 막 좋은 장소 같은 데 찾아서 놀러 다니는 걸 좋아하거든
2: 근데 전에 같은 전 같은 경우였으면 내가 그걸 찾고
2: 남자친구한테 가자고 하거나 그랬었어 항상
2: 근데 이제 @이름1이는 그런 걸 자기가 찾고 좋은 장소 있으면 공유해놓고
2: 그런 친구였던 거야 그런 메모장에서부터 느껴지는 게 섬세한 친구라고 느껴졌었거든
2: 그래서 사귀기 전에도 호감도가 상승했던 이유 중 하나였어.
2: 그래서 막 서로 어디 놀러 가자 뭐~ 다음에 휴가 나오면 어디 가자 이런 거 얘기를 많이 하거든?
2: 근데 하면은 서로
2: 가고 싶었던 장소가 다 똑같애 이게 정말 신기한 거 같애
2: 예를 들어서 @이름1이가
2: 우리 뭐~ 다음 휴가 때 경주에 어떤 뭐~ 일본식
2: 스파 온천이 있대 여기 가자 하면서 카톡으로 사진을 보내줘
2: 그러면은 나도 공유를 해놨던 곳인 거야 가고 싶어서
2: 그래서 그런 게 진짜 많았어 그래서 서로 엄청 놀라고
2: 서로 정말 잘 맞는다 얘기도 많이 하고 그랬었지.
1: 너가 잘 맞는다는 게 이렇 이런 게 잘 맞았단 얘기구나 너가 나한테
1: 잘 맞았다고 얘길 많이 해줬잖아
1: 그래서 나는 궁금했거든 뭐가 잘 맞나.
2: 그런 것도 잘 맞고 가치관에 대해서도 잘 맞고
2: (걍)/(그냥) 연애에 있어서 거의 다 다 잘 맞는 거 같아.
2: 얘기를 해보면 느껴지잖아 이 사람이 나랑 잘 맞는 맞구나 안 맞구나가 느껴지는데
2: 그냥 @이름1이랑 연락할 때부터
2: 통화하고 얘기할 때부터
2: 막 그냥 마음이
2: 없었던 친구였을 때도 그냥 어~ 얘 나랑 잘 맞는구나 이렇게 생각을 많이 들었었어.
2: 그런 관심사에 대해서도 잘 맞는 거 같아.
1: 음~
2: 나는 그~ 맞춰가는 과정이 힘들다고 생각하거든
2: 그런데 이렇게 잘 맞는 사람이 있으니까 물론 다 맞는 건 아니겠지만
2: 그것도 다 맞춰가면 되는 거여서 상관없지만
2: 맞추지도 않았는데 이렇게 잘 맞는다는 게 신기했어.
1: 그런 건 행운이지 좋은 사람이라고 생각이 되잖아
1: 그리고 또
1: 잘 맞는다고 생각하면
1: 더 좋아하게 되는 것도 있는 거 같아.
