1: 아~ 제가 두 번을 봤는데
1: 이~ 색깔을 무슨 색을 해야 될지
1: (머스마가)/(사내아이가) 신기엔 뭐가 좋나 이게
1: 그~ 추천을 좀 해 주실 수 있나 해서
2: 내가 제가 생각하기에는 그~
2: 조던 중에서 (머스마)/(사내아이) 사내가 신기에는
2: 아무래도 카키색 계열이 (그니까)/(그러니까) 옷에 (쫌)/(조금)
2: 포인트를 주기에도 나쁘지 않고
2: 아니면은 뭐~ 무난하게 그레이랑
2: 블랙이랑 섞인 것도 나쁘지 않고
2: 어~ 요즘 유행하는 색깔은 이~ 안 입는 나는 이런 네이비 색깔도 괜찮은 거 같고
2: 끔 이게 선생님이
2: 블랙 계열 옷을 많이 입으니까
2: 어~ 약간 포인트를 줄 수 있게 녹색 계열로 괜찮은 거 같고
2: 근데 이게 어~ 다
2: 아니면 나는 진짜로 이거는 보라색도 진짜 괜찮은 거 같애요.
1: 아니 근데 그래서 내가 후본으로 정해 둔 게 이거야.
1: 이~ 스모크 그레이랑 조던
1: 음~ 또 범고래 덩크 로우 중에 근데
1: 살짝 이게 이뻐 (보이드라구요)/(보이더라고요) 이게 유니버시티 블루가
1: 아니 이쁜데 이거를 아~ 이것도 사고 싶은데 조던은 하이가 좋잖아요.
1: 근데 스모크 그레이 (살려)/(사려) 보니까
1: 그레이가 너무 그~ 하이가 비싸더라구.
1: 반값이 나가 그래서
1: 유니버시티 블루가 괜찮나 아니면은 아예 덩크 로우 그~ 범고래가 괜찮나 그~ @이름1씨가 또
1: 패션 피플이다 보니까
1: 고거를 제가 한번 (물어볼려고요)/(물어보려고요) 아~
2: 근데 이게
1: 네
2: 근데 이게 어~
2: 약간 하이를 신게 되면은
2: (긍까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 슬림한 옷을 입었을 때
2: 쪼끔 그~ 슬림한 옷을 입었을 때 하이를 신게 되면은 이게 (쫌)/(조금)
2: 잘 스트리트하게 입을 게 아니면은 조거 팬츠 이런 거 입을 게 아니면은 잘 안 어울린다 그렇기 때문에
2: 근데 또 이게 로우를 신자니 그~
2: (쫌)/(조금) 애매하거든 이게 딱 와이드 팬츠 해서
2: 탁 신발 왼쪽이 가려지긴 하지만 그~ 꽤 -걷- 걷다 보면은 이게 또
2: 들리구 막 그거 쪼금 그렇거든.
2: 근데 범고래 아까 친구 놈이 신었는데
2: 범고래도 뭐~ 나쁘지 않지만 그래도 조던은 (쫌)/(조금)
2: 색깔 있는 걸로 가는 게
2: 나쁘지 않을 거 같다라는 생각이 듭니다 저는 뭐~ 빨간색도 괜찮고
2: 스모크 그레이가 제가 보기엔 가장 무난하고 괜찮은 거 같습니다.
1: 아니 이게 스모크 그레이 로우가
1: 응~ 로우로 신기엔
1: 심 선생님도 말했듯이 이~ 조던의 갬성이 안 산다 이거야.
1: 그~ 저는 이제 생각 오늘 제가 입은 룩에다 유니버시티 블루를 한번 매치해 봤는데
1: 이것도 나쁘진 않은 거 같애요 네
1: 어떻게 생각하세요?
2: 어~ 유니버시티 블루 그거 약간 파스텔 톤 하늘색 그것도 괜찮기는 한데
2: 아무래도
2: 어~
2: 파스텔 톤이다 보니까
2: 좀 코디에 제약이 있지 않을까 그냥 다른 색상에 비해서는 이게 파스텔 톤이니까 뭔가 (쫌)/(조금)
2: 쪼끔 더 어렵지 않을까.
1: 제 생각도 그러니까 그러면 스모크 그레이 로우로 가라?
2: 스모크 그레이 로우랑 하이랑 가격 차이가 어느 정도 나?
1: 스모크 그레이가 지금 로우로 치면은 이게
1: 제 사이즈 한에서 하면 삼십육만 삼천 원
1: 이제 이게 하이로 가자니
1: 하이로 가자니 이게 오십구만 원이 되니까 이게
1: 이게 가계가 좀 기울지 않나.
2: 그 정도의 (거진)/(거의) 두 배 정도의 가격 차이가 난다면은
2: 어차피 선생님은
2: 어차피 와이드한 바지에 (신을려고)/(신으려고) 사는 거니까 나는
2: 로우도 괜찮다고 생각을 해 어쨌든 어~ 덩크 어~
2: 근데 이게 덩크 자체가 응~ 근데 난 로우 나쁘지 않다고 생각을 해.
1: 로우 그러면은
1: 스모크 그레이 로우로 아니 제 여자 친구는 어제 로우를 질렀어.
1: 같은 심씨 집안 사람은
1: 그럼 저도 로우로 커플로 신어라 심 선생님의 명쾌한 해답이다.
1: 잘 알아들었습니다.
2: 그러면은 선생님은 은 요즘 조던 말고
2: 또 (쫌)/(조금) 눈에 담아 두고 있는 뭐~ 다른
2: 패션 아이템이 있나?
1: 또 이~ 뉴발란스야 오삼공이 또 이게 가격도 저렴하니
1: 편하게 신기 (좋드라구요)/(좋더라고요) 이제 그~ 은갈치에다가 아시죠 그거
2: 오삼공이 이번에 나온 이번에 이번 시즌에 색상이 많이 추가가 됐는데 이게
2: 은근히 괜찮은 아이템들이 많아 이게 약간 이게
2: 옛날부터 유행했던 거긴 한데 약간 실버로 해서 레트로한 신발이 다시 유행이 돌고 있잖아요.
2: 근데 오삼공이 저렴한 맛으로 그런 느낌을 내기에 저는 괜찮다고 생각을 해요 음~
1: 그럼 오삼공칠 번 요거 요게 난 나쁘지 (않드라구)/(않더라고) 요놈이
1: 음~ 코디도 괜찮을 거 같고 오히려 조던보다 활용폭이 (쫌)/(조금) 넓은 거 같애.
2: 아니면은 뭐~
2: 오삼공도 괜찮지만
2: 가격을 쪼금 더 보태서 쪼끔 더 기능까지 생각을 한
2: 살로몬이라는 등산 브랜드가 있는데
2: 그쪽은 또 괜찮지 않을까 라는 생각이 좀 드
1: 이게 또 제가 조던을 사다 보니까 또 가계가 (이케)/(이렇게) 기울면 살로몬은 (쫌)/(조금) 부담스러워서
1: 요걸로 한번 내가 사 아~ 이게 나는 심 선생님이 저번에 말한 것처럼 인식이 (바꼈어.)/(바뀌었어.)
1: 인식이 인식이 (바껴)/(바뀌어) 가지고 나는
1: 조던으로 가겠습니다.
1: 와 하고
2: (금)/(그럼) 황 선생님은 그~ 위에 상의나
2: 하의 이런 거는 뭐~ 요즘 보고 있는 게 있어요?
1: 저는 그~ 무쟈에
1: 그~ 스탠다드 계열로 나온 게 있는데 고게 아주 저렴하고 아니 내 아는 동생이 그~ 추천해 줬거든.
1: 고게 나는 (이쁘드라구요)/(이쁘더라고요) 요즘
1: 트렌디한 맛도 있고 심플하면서도 사이즈도 잘 맞고 아~ 근데 젊은 사이즈가 안 맞아서
1: (반품할려고)/(반품하려고) 동생한테 물어봤어요.
1: (그니까)/(그러니까) 죽어도 안 알려주더라고 (머스마가)/(사내아이가) 그래서 좀 곤경에 취한 적이 있었습니다.
2: 근데 이게 그~ 무신사 스탠다드라는 그~ 브랜드가
2: 진짜 저렴하면서 요즘
2: (쫌)/(조금) 유행할 만한 아이템들을 (쫌)/(조금)
2: 어쨌든 싼 맛이긴 한데 가성비 있게 잘 만들어서 무신사 스탠다드 바지 같은 경우는 나 저도 진짜
2: 괜찮다고 생각을 해요.
1: 아~ 이게 오늘 입고 온 것도 이게 플리츠 팬츠인데
1: 아~ 낭만이 죽어요 이게 제 아는 동생이 극구 말렸거든 사지 말라고 근데 입으니까 좋네.
1: 이게 고 그럼 @이름1 씨는
1: 뉴발란스 오삼공 대 조던 뭐로 선택하겠어.
2: 그 두 개 중에서는
2: 가격이랑 다 따졌어도 나는 조던을 선택할 거 같아 응~
1: 조던
1: 저도 그러면은 그 신발을 한번 사고 사이즈 있게 (())
1: 그~ 어제 내가 스테디 에브리웨어 또 보내드렸잖아요 어때요?
2: 그~ 스테디 에브리웨어 셔츠도 이게 바스락 요즘 바스락거리는 셔츠 소재가 약간
2: (쫌)/(조금) 핫하다 보니까 이게 근데 또 저렴한 맛으로 스테디 에브리웨어 셔츠가 좋고 근데 단점이 있다면
2: 수축 음~ 수축이 심하고 주름이 심하다는 거
2: 제 거는 그~ 한 세 번 빨았더니까 (쭐어들어)/(줄어들어) 가지구 요즘 사이즈가 잘 안 맞거든요.
2: (그까)/(그러니까) 이게 빨래할 땐 (쫌)/(조금) 조심을 해야 돼.
1: 그~ 다림질도 해도 되나 그거
1: 그~ 우리 엄마가 한번 다려야 된다고 막 (그러든데)/(그러던데) 아~ 진짜로 어제 보더니
2: 그게 그~ 거기 서 적혀 있을 텐데 다림질은 아마도 해도 상관은 없는 걸로 알아요 저는
1: 근데 수축이 된다.
2: 빨 경우에는 이게 수축이 쪼끔 있죠.
1: 아~ (()) 있고
1: 근데 그것도 (괜찮드라구)/(괜찮더라고) 그~ 아우어 제가 유니버시티 블루 딱 신는 그 느낌을 생각했거든요.
1: 어떻게 생각하세요?
2: 뭐~
2: 나쁘지 않은 거 같긴 한데
2: 아니면은 저렴하게 포스 같은 걸로 가도 되고
1: 아니 나도 포스들은 인식이 (바꼈는데)/(바뀌었는데) 사실 조던은 하나씩 이제 스테디니까
1: 갖고 있어도 나쁘지 않다 해서
1: 그러면 스모크 그레이로 할까요 아님 유니버시티 블루로 할까요?
2: 그 두 개 중에서 고르라면은 저는 스모크 그레이로 가겠습니다 왜냐하면 이게 또
2: 그레이가
2: 블랙 색상에도 잘 어울리고
2: 그리고 또 이게 하늘색 약간 하늘색 계열의 그레이가 또 찰떡이거든.
2: 왜냐면 하늘색 셔츠에도 그레이색 슬랙스 입어도 괜찮고 이게 색깔 조합이 그래.
2: 이래서 스모크 그레이가 아무래도 색깔만 해서 너무 여기저기 신기도 편하고
2: 그렇다 보니까 저는 스모크 그레이를 추천을 합니다.
1: 저~ 아무래도 (머스마가)/(사내아이가) 신기에는 스모크 그레이가 낫고 이제
1: 그러면은 (()) 어~ 로우도 괜찮다 이 말씀이시죠?
2: 뭐~ 가격이 두 배 정도 차이가 난다면은 차라리 로우를 사고 어차피 와이드한 거에 입을 거니까
2: 로우를 사고 (따른)/(다른) 거를 또 산다든가 그게 더 가성비 측면에서 낫지 않나.
1: 음~ 음~ 알겠습니다 그러면은 이제 요즘 @이름1 씨가 이제 추천하는 아이템
1: 고런 거 하나 있으면 저한테 또 말씀해 주면 (이르케)/(이렇게)
1: 이쁘게 착장을 할 텐데 한번
1: 추천해 주실 수 있으신가요?
2: 이게 또
2: 정말 스테디셀러인데
2: 그~ 뉴발란스사에는 구구 시리즈가 있는데
2: 이게 결국 이것도 그레이색이거든 그레이색 블랙 이게 정말
2: 그 색상은 어쩔 수 없이 아무 데나 다 잘 어울리는 색상이기 때문에
2: 하나씩은 갖고 있으면은 뭐~ 그냥 진짜
2: 청바지에 신어도 되고 슬랙스에 신어도 되고
2: 뭐~ 트레이닝복에 신어도 잘 어울리고 조거 팬츠에 신어도 잘 어울리고 여기저기
2: 다 잘 어울리니까 이게
2: 그게 진짜 괜찮지 않나 라는 생각이 듭니다.
1: 그럼 앞으로는 회색이 뜬다 심 선생님 말씀으로는
2: 회색이 뜬다라는 건 아니고 뭐~ 블랙 컬러가 뜬다 이런 말은 하진 않잖아요.
2: 그거처럼 그레이 색상도 그런 느낌이지.
1: 그럼 이제 그레이 색상은 이제 인기가 사그라들 일은 없다.
1: 이제 앞으로 쭉 갈 -그- 그거다 유행을 타지 않고 스테디가 됐다.
2: 원래 그렇단 얘기지 흰색 검정색 그게 유행을 했다 이런 말은 없거든.
2: 그거처럼 그레이 색상도 똑같은 거지.
2: 사실 뭐~ 그런 거죠 그거는 진짜
2: 항상 입는 사람들이 있으니까 뭐~ 형광색이 유행을 했다고 해서
2: 형광색이 유행을 했었지만
2: 검정색은 항상 누구든 입는 색깔입니다.
1: 잘 알 이제 그러면 내가 회색 구구 시리즈라고 보고
1: 또 옷 중에서는 이제 또 추천해 주실 만한 게 있나 해 아니 이게 여자 친구가 잘 어울린다 하더라고
1: 스 섹시하고 그래 가지구
1: 심 선생님이 또 한번 추천해 주십사 해서 또 물어봅니다 (이케)/(이렇게)
2: 저는 개인적으로 여름이든 가을이든 봄이든 겨울이든
2: 항상 긴팔 긴바지를 (입을려고)/(입으려고) 하거든요.
2: 그렇다 보니까 여름에 또 일브 입을 수 있는 얇은 흰색 셔츠라던가 흰색 셔츠에 딱
2: 뭐~ 검정색 반바지 같은 거 딱 하나 입고
2: 쪼리 같은 거 딱 하나 신어도
2: 멋이 나거든.
2: 이게 (그니까)/(그러니까) 흰색 하늘하늘한 (쫌)/(조금) 바스락거리는 셔츠 하나를 사 놓으면은
2: 이거는 봄 여름 가을 겨울 언제든 입을 수 있는
2: 정말 만능 아이템이다 이거지.
1: 그래서 제가 지금 크림 셔츠를 하나 보고 있는데
1: 이거 어디 브랜드가 좋은지 고거를 한번 제가 추천을 받고 싶네 아니 나는 크림 셔츠 보고
1: 아~ 이거는 하나 사 놓으면은 좋겠다 이래 가지고 제가
1: 하나 사는데 브랜드 하나 추천해 주실 수 있으신가요?
2: 크림색 셔츠는 내가 찾아보질 않아서 잘 모르겠는데 그~ 하얀색 셔츠는 저는
2: 토마스 모어라는 브랜드에
2: 그~ 흰색 셔츠를 진짜 잘 입고 있거든요.
1: 토마스 모어
1: 제가 한번 지금 찾아볼게요.
1: 토마스 모어 이~ 셔츠 들어가서
1: 요 가격도 저렴하고 어~ 괜찮네 이~ 광고는 아닌데
1: 뭐~ 괜찮네 뭐~ 이게 아이 흰색 크림 셔츠로 하기는 진짜 괜찮네.
1: 어~ 감사합니다 그리구 폴로 반바지에 대해선 어떻게 생각하세요?
2: 제가 말하는 게 그게예요 폴로 반바지 같은 거에 흰색 셔츠 딱 하고
2: 그런 게 나쁘지 않다 이거지 내 말은 그런 거 반바지 하나 있으면은 뭐~ 바닷가 갈 때 그거에 딱
2: 셔츠도 이거 반추 딱 세네 개 정도 딱 풀어서
2: 단추 딱 세 개 정도 풀어서 시계 하나 딱 차 주구 반지 하나 딱 해 주고
2: 아마 여름에 바닷가 가는데 반지는 쪼끔 과해 반지는 빼 주고
2: 에~ 브로치 같은 거 딱 하나 차고
2: 나 그냥 편하게 나왔어 그냥 나 원래
2: 후리하게 그냥 이러고 다녀 편하게 그냥 잠깐 바닷가 이 주변 사는데 저기 그~ 오션뷰 있는
2: 아파트 저기 나 저기 사는 십삼 층에 사는데
2: 잠깐 바다 보러 나왔어 (그러고)/(그리고) 쪼미 하나 딱 끌고
2: 태가 나거든.
2: 이거 그냥 딱 된다 이 말이죠.
1: 태가 난다라
1: 요즘은 근데 머리도 이제 패션의 일부니까 머리도 제가 볼륨 매직 하려고 생각 중이거든요.
1: 아~ 볼륨 매직에 대해서 어떻게 생각하세요 지금 머리가 (쫌)/(조금) 꼬불꼬불하신데 @이름1 씨가
1: 볼륨 매직에 대해서는 어떻게 생각하시는지
2: 무슨 머리든 좋다 하지만 잘 어울리는 걸 (()) 된다.
2: 얼굴형에 맞고 옷 스타일에 맞는
2: 머리를 해야 된다 예를 들어서
2: 제가 무슨 히피 펌 같은 거를 하고 완전 뽀글뽀글하게 (이르케)/(이렇게) 하고
2: 깔끔하게 정장을 입어 봐.
2: 그게 어울린다고 생각하세요 아니죠.
1: 아니요 잘 어울릴 거 같은데 (()) 되었고
1: 애프터 할 때 잘 어울릴 거 같은데
2: 그게 틀렸다 이 말이에요.
2: 저는 올해까지는
2: 아이비리그 컷이 유행을 할 거라고 생각을 합니다.
2: 또 여름이고 덥고
2: 땀나고 그러는데 머리카락 다 젖고 그러면 (쫌)/(조금) 그러니까
2: 올여름에는
2: 짧은 머리가 남자들한텐 아직까지 유행할 거다.
1: 아니 그럼 심 선생이 나를 본 지 한 (거진)/(거의) 이 년 되잖아.
1: 그러면 볼륨 매직은 잘 어울릴 거 같애요?
2: 뭐~ 볼륨 매직은 잘 어울릴 거 같애요 뭐~ 볼륨 매직은
2: 저기에 잘 다 대부분 모든 사람이 다 잘 어울리니까 그리고
2: 이게 얼굴이 또 작으시니까 볼륨 매직은
2: 잘 어울릴 거 같습니다 그래도
2: 올여름 올해까지는 남자 머리는 아이비리그 컷이 남바 완이다.
2: 이 말입니다.
1: 아이비리그 컷이라 유아인 머리 말씀하시는구나.
1: 그러면 오늘 얘기했던 @이름1 씨와의 패션
1: 고거에 대해서 제가 잘 생각해 보고
1: 참고해서 아주 멋진 코디하도록 제가 어~ 노력해 보겠습니다 하는
1: 감사의 말씀 올립니다 감사합니다.
2: 그러면 올해는
2: 올해 여름은 아이리비기 커 아이비리그 컷으로 가시는 걸로 딱 정리하겠습니다.
