1: (그니까)/(그러니까) 요즘 주식을 엄청 많이 하잖아 내 전에 그~
1: 프로 이름 뭐나?
1: 유재석 나오는 프로
2: 놀면 뭐하니 어~
1: 거기서 얘가 이제 그 피디가 김태호인가 그 피디가 유재석을
1: 너 그~ 봤어 당근에다가 유재석이 시간을 올린 거 어~ 그~ 어떻게 그런 생각을 하나 몰라
1: 아무튼 그래서 올렸는데 나 그~ 피피엘인 주 알았어.
1: (()) 어~ 아예 -당- 당근 당근 약간 이렇게 하는 거 봐서 은근 피피엘인 거 (()) 어~
1: 그때 걔가 그 유재석 시간을 이제 올렸는데 그 서울에서 주식
1: 주식 동아리 같은 게 있나 봐 (()) 봤어?
1: 주식 그래서 어떤 남자랑 여자 두 명이랑 이렇게 해가지구 그 주식에 대해서 얘기할 사람 구해요 이렇
1: 공고를 엄청 많이 하더만
2: 해주세요 -그- 근데 이거 서울은 많이 활성화되어 있는 거 같애 그~ 뭐~ 식사도 그렇고 뭐~ 뭐~ 만나자 이런
2: 만남들을
1: -그- 그런 거를 더 (활성화시킬려고)/(활성화시키려고) 아마 피피엘을 넣었겠지 근데 그래서
1: 주식 공부할 사람 구해요 이러면서
1: (그리구)/(그리고) 주식 내가 가지고 있는 것도 전수하겠다고 이런 식의 내용이었어 근데 거기에 얘를
1: 상 그~ 넣은 거지 (()) 갔어.
1: 근데 나는 그거야.
1: 어쨌든 에~ 그~ 내가 보는 이거는 (벨로)/(별로) 내가 잘 모르니깐
1: 다 거짓부랭이 같은 거지 나는 그리고
1: 짐 (주머이)/(주머니) 사정이 사정이 별로 안 좋은데
1: 괜히 개 꼬락서니 날 거 같은 그럼 완전 마이나스잖아 근데
1: 거기에 나온 애들도 마이너스 난 게 엄청 많아서
1: 그거를 뭐라 그러지 물려 있다 뭐~ 이렇게 (()) 어~ 물려 있 어~ 나는 저는 그~ 물린 게 너무 많다.
1: 그리고 내 남자 친구도 다 물려있다.
2: 음~
1: 뭐~ 그런 식으로 표현을 하드라고
2: 언니 말도 인정 (그까)/(그러니까) 잃는 사람도 많다 이거잖아.
2: 근데 나는 이 말을 해주고 싶은 게 우리가 왜 주식을 해야 되냐면
2: 우리나라 물가 상승률이 사 퍼센트인데 이거를 커버칠 수 있는 은행 예적금 금리 없어.
1: 물가 상승률이 뭐야?
2: 소비자 물가 지수 예를 들어 오늘에 오백 원 하던 새우깡이 내년에는 오백삼 원 한다는 거야.
2: (그까)/(그러니까) 우리나 우리가 많이 쓰는 물품 이백 가지를 가지고 평균을 내보면 일 년에 사 퍼센트 물가가 오른대
1: 어~
2: (그까)/(그러니까) 오늘날의 백 원이 내년에는 이 백 원의 가치가 아니라는 거지.
1: 음~
2: 근데 내가 이~ 나는 이거를 왜 추천하냐면 주식을 했을 때 코스피 이백
2: (그까)/(그러니까) 코스피 (그까)/(그러니까) 우리나라 대기업 이백 개가 있어.
2: (그까)/(그러니까) 이상한 거 사지 말고 이백 개를 계속 한 개씩만 사놔
1: 음~
2: 이백 개 중에 이백 개를 다 사 일 년에 나는 뭐 살지 모르니까
2: 그냥 일 등부터 이십 등까지 다 현대차부터 카카오 네이버 뭐~ 삼성전자 해서 다 사
1: 너 하나씩 진짜 다 샀어?
2: 이게 평균이 이미 안에서도 당연히 상폐가 일어나지.
2: 이 안에서도 망하는 기업이 있지 옛날 뭐~ 대우 이런 거 없어진 것도 처럼
2: 그~ 이게 평균이 팔 프로야 그냥 한 주씩 사서 이 안에서 지지고 볶고 하는 게
2: 그래서 나는 지금은 언니가 잃어봤자
2: (그까)/(그러니까) 지금은 주식으로 잃어봤자 백만 원 이백만 원 삼백만 원 잃을 거 아니야.
2: 근데 나중에 이제 퇴직을 하고 나서
2: (할려면)/(하려면) 정말 자기 전 재산을 걸잖아 이억 뭐~ 오천 뭐~ 일억 이렇게 (그니까)/(그러니까) 지금은 수업료가 싸니까 지금 해보라는 거지.
2: 동생들한테도 그래 지금 해 지금은 잃어도 뭐~ 이백만 원 뭐~ 삼백만 원
2: 많이 잃으면 천만 원 잃겠지만 그래도 지금은 쪼끔 비빌 언덕이 있잖아 서로 다들
2: 근데 나중에 커서 전혀 안 하다가 이모 (그까)/(그러니까)
2: 엄마나 이모 나이가 돼서 퇴직금으로 자기 퇴직금으로 (할려)/(하려) 그러면 너무 리스크가 크다고
2: 그때 잃으면 정말 풍비박산이 진짜 집안이 망하는 거지.
1: 아~ 그래서 그게 망하고 이래 이런 게 그런 거네 주식을 너무 많이 넣어가지구
2: 음~ 음~ 음~
1: 그치?
2: 그~ 나는 자기가 언니 말이 맞아 언니가 지금 돈이 없으니까 언니 월급으로 하지 말고 그냥 언니 떡값 나오면
1: 그런 거 쪼끔씩 넣어보라고?
2: 그리고 하고 나서 후회하고 나서 아하 나는 하면 안 되겠다 이렇게 생각해야지 그리고
2: 주식도 안 하는데 펀드도 안 한 안 하고 이러면은 나중에 너무 지금은 괜찮다?
2: 지금 우리가 젊어서는 괜찮다 근데 이게 언니는 계속 이 프로
2: 어~ 일 프로 이 프로로 복리가 올라가는데 친구들은 계속 팔 프로 십 프로로 올라가면 이게 누적됐을 때 십 년 후에는 정말 많이 차이가 날 것 같애.
2: 그~ 나는 사 나는
2: 이거를 전혀 하지 말라는 사람들이 정말 모르겠어 그래서 어떤 사람도
2: 나는 주식을 잃을까 봐 안 할래 이거는
2: 요즘 사람들은 다 차를 타고 다니는데 나는 교통사고 날까 봐 차를 그냥 집에다 모셔둘래
2: 이거랑 똑같애.
1: (()) 그렇게 바보 같은 일이야?
2: 좋겠어 언니한테 천만 원 넣으라는 게 아니라
1: 음~ 나 완전 그냥 (얌저이)/(얌전히) 있었는데
2: (그까)/(그러니까) 이거 진짜 좋은 거 같애 왜냐면 세상 돌아가는 것도 (쫌)/(조금) 알고
2: 맞아 세상 돌아가는 거 (쫌)/(조금) 알게 되는 거 같애.
1: 너 그러면 이거 하면서
2: 음~
1: 아~ -하- 하지 말아야겠다 고만해야겠다 이런 적 한 번도 없어?
2: 하지 말아야겠다 뭐~ 고만해야겠다 당연히 나도 시행착오가 있었지 근데 되게 (짜잘한)/(자잘한) 것들 뭐냐면
2: 그냥 매 그냥 하는 법은 알게 되는데 음~ 나는 (그까)/(그러니까) 매수를
2: 사람들이 할 때 되게 급하게 (할려는)/(하려는) 게 있어 (그까)/(그러니까)
2: 이게 만약에 네이버가 만 원인데 갑자기 지금 만오백 원 되고 만천 원 되면 나도 갑자기 막 급하게 사고 싶은 거야.
2: 그래서 아침저녁 사고 나면은 (()) (그까)/(그러니까) 오후 장 되면 갑자기 떨어지는 게 있다?
2: 그래서 나는 그리고 우리나라 사람들은 (()) 되게 보수적이야.
1: 음~
2: 그래서 만약에 미국 사람들이 장기 투자를 엄청 오래 하면 우리나라 사람들은 돈을 진짜 빨리 (뺄려)/(빼려) 해.
1: 음~
2: 뭐~ 진짜 주말만 돼도 불안해 공휴일 있고 막 이러면 오월 일 일부터 뭐~ 어린이날 있고 이러면 불안해해 벌써
2: 그래서 우리나라 사람들은 보수적이라서
1: 아~ 근데 왜 왜 휴일 일수는 왜?
2: 불안한가 봐 이 장이 안 열려서 우리나라 사람들
1: 아~ 근데 장이 안 열리면은 못 팔아?
2: 응~
1: 아~ 그냥 이게 떨어져두 그냥 (내비둬야)/(놓아둬야) 돼?
2: (그까)/(그러니까) 어~ (그까)/(그러니까) 어~ (그까)/(그러니까) 우리나라 사람들은 (그까)/(그러니까) 이런 거지.
2: 우리나라는 변수가 되게 많잖아 (그까)/(그러니까) 우리나라만 잘해서 되는 게 아니고
2: 갑자기 우리나라는 잘 가고 있는데 미국에서 갑자기 뭐~ 뭐~ 북한하고 어쩌고저쩌고하고?
2: 가만히 있다가 북한에서 갑자기 뭐~ 얘가 뭐~ 김정은이 아픈 거 같다 이러면 주가가 막 떨어져
2: 우리나라만 우리나라는 어~ 외 어~ 외인들의 잡음도 많으니까.
1: 음~
2: 그게 뭔 말인지 알아 (그까)/(그러니까) 우리나라는 잘 가고 갑자기 주말에 김정은이 아프대
2: 그면은 우리나라를 바라보는 외인들의 시선은 불안한가 봐 우리나라가 그래서 우리나라 주가를 또 막 빼
2: 그런 게 있어서 우리나라 사람들은 약간 보수적인 거 같애.
2: (그까)/(그러니까) 어~ 우리나라가 잘하는 거 말고도 다른 사 다른 외 다른 외부적인 요인에?
2: 영향을 많이 받으니까.
2: 그래서 주말이 되면은 이 주가가 갈 애들은 쪼끔 싸지더라고
1: 음~
2: 그래서 막 나랑 친구들은 같이 (()) 친구들은 목 금 오후 장에서
2: 이런 (그까)/(그러니까) 이런 되게 (짜잘한)/(자잘한) 거는 시행착오는 쪼끔 있었어 나도 당연히 있었어.
2: 오전 장에 엄청 급하게 매수하고 이런 거 근데 결국 놔두면 가긴 가고
2: 운이 좋았던 것도 있어 왜냐면 나
2: 이렇게 이렇게 가열되기 전에 미리 들어갔었으니까 당연히 올랐었어 나도
1: 음~ 근데 너는 이게 맞는 거 같애 목 금 이때 사는 게?
2: 평균 (그까)/(그러니까) 목 금에 무조건 매수해라 이건 아니지만 우리나라 사람들이 갈 애들이면 특별한 이슈가 있지 않는 이상
2: 주말에는 다 현금화를 하고 싶어 하는 거 같애 (그까)/(그러니까)
2: 내가 말하는 주말은 토 일도 있지만 추석 이렇게 길어져
2: 만약에 추석 수요일부터 시작이야 그럼 사람들 우리나라 사람들은 현금화를 해 해 (그까)/(그러니까) 주머니 안에 돈을 넣어놓고 싶어 하는 거 같애 불안해서
2: 어~ 추석 때 갑자기 뭐~ -미국- 미국이나 뭐~ 뭐~ 북한 뭐~ 일본 이런 데서 우리나라 외교 사정이 달라질 수도 있잖아.
2: 갑자기 뭐~ (()) 그래서 나는 주말에 매수하는 추천하는 거 같애 (그까)/(그러니까)
2: (글고)/(그리고) 얘 추천한다기보다 어차피
2: 어~ 나는 계속 장기니까 (쫌)/(조금) 오래 가지고 있잖아 나는 일 년 이상을 보유하고 있잖아.
1: 음~
2: (그까)/(그러니까) 쪼끔 나은 수익률을 위해서는 뭐~ 많이 가열되지 않았을 때
2: 그리고 특히 친구들이 으 어떡해 이럴 때 -사- 사러 가는 거 같애.
2: 으 어떡해 뭐~ 오늘 (그까)/(그러니까) 이게 떨어지면 파란 불이 뜨거든?
2: 그래서 뭐~ 오늘 뭐~ 별로다 이러면은 그때 사러 가는 거 같애.
1: 아~ 이것두 방송에 나왔었어.
1: 그~ 어떤 여자애가
1: 자기는 누가 곡소리 할 때 (())
2: (()) 이럴 때 들어가
1: 어~ 그래서 그~ 뭔 소리지 이랬는데
1: 친구가
2: 어~
1: 친구가 이렇게 있다가 아~ 나 어떡해.
1: 어떡해 막 떨어진다구 이렇게 하면은 일단 어~
1: 지켜본대 그리고 친구가 아~ 진짜 나 죽을 거 같애라 라고 할 때 들어가서 산대
2: 그리고 막 패닉 와서 이렇게 (매도할려)/(매도하려) 그럴 때 나 지금의 이거라도 건질까 할 때
1: 아~
2: 근데 맞아.
1: 음~
2: 그랬답니다.
1: 아~ 근데 이게 뭐~ 하루 만에 되는 것도 아니고 어떻게 시작을 해야 될지를 모르는 거야 (그까)/(그러니까)
1: (니가)/(네가) 처음에 저번에 얘기했을 때 뭐~ 일 번부터 이십
1: 이십 등까지 이렇게 쫄로리 있으면은 여기 그냥 하나씩 한 주씩 사라 막 이랬었잖아.
2: 그때 사두지 그랬어.
1: 근데 이 얘기가 넷이야 아니면은 진 그래서 내가 아까 (니한테)/(너한테) 물은 게 그거야.
1: 너는 그래서 이렇게 진짜 한 주 한 주 한 주 한 주 한 주 이렇게 (()) 다 사는지
2: 언니 난 그렇게 당연히 안 사지 나는 언니 그거 알지 예를 들어서 건 정말 그때 (()) 얘기인데 원래 삼 점 이십 점 받던 애가 오십 점 가기가 더 쉽잖아.
1: 그치.
2: 어~ 구십 점 받던 애가 백 점 가기가 진짜 힘들잖아.
1: 어~
2: 나는 나는 올해 작년에 돈을 많이 벌었던 이유가
2: 삼전을 산 게 아니고 삼전이 투자했던 밑의 똑똑한 애들을 샀어.
2: 삼전이 똑똑한 애인 게 예를 들어 (그까)/(그러니까) 삼전이 이제 무슨 부품 에이를 사 에이를 사고 싶어 (지네가)/(자기네가)
2: 금 에이를 그냥 수주는 게 아니라 얘네가 진짜 무서운
2: 어~ 기업인 게 에이 부품을 이제 뭐~ 뭐~
2: 뭐~ 서울이랑 강릉한테 나눠 그런 다음에 얘네들한테 경쟁을 시켜
2: 얜 뭐가 더 빨리 성장하는지 그러고 나서 얘네가 자기 자회사로 데려가
1: 음~
2: 그래서 난 이 브 밑의 부품 애들을 되게 많이 샀었어 (그까)/(그러니까) 얘네들은 되게 사 성장이 빠르잖아 이십 점이 백 점 되고 이십 점이 칠십 점 되기가
2: 근데 언니가 아까 말한
2: 너가 말하는 코스피에서 일 등부터 이십 등까지 그냥 사도 되냐 이랬잖아 지금
2: 근데 이게 실제로 나왔어 통계가
1: 그렇게 하라구?
2: 아니 내 말은 이런 결과가
2: 이십 대 남자 친구들은
2: 단타를 좋아하니까 이제 단타를 치고 이모처럼 치는 것도 아니고 그냥 진짜 단타를 치고 (그까)/(그러니까) -뭐- 뭐랑 뭐가 좋다더라 이런 식으로
2: 근데 삼십 대 여자들은 작년에 이렇게 샀어 그냥
2: 해 가는 거처럼 우량주만 샀어 현대차 삼성전자 이런 뭐~ 이런 거 카카오
2: 시총이 큰 것만 샀어 시총이 큰 것만
2: 근데 얘네는 수익률이 삼 평균 이십 퍼센트에서 삼십 퍼센트야.
1: 어~
2: 언니가 언니가 이십 퍼센트에서 삼십 퍼센트 금리를
2: 뭐~ 은행에서 받기가 참 어렵잖아 하면서 나는 이것도 추천 그냥 우량주를 사두는 거
2: 근데
1: 근데 우량주는 너무 (())
1: 음~ 너무 비싸지 않아 우량주는?
2: 어~ 나는 안 비싼 거 같은데 왜냐면 십만 원에서 이십만 원 내면 살 수 있는데?
1: 그러니까 비싸지.
2: 왜 비싸 이게
1: 십만 원 이십만 원이 나오는데?
2: 금 한 주씩 사 한 주 못 사 그럼 저금을 저금을 한 달에 오십만 원도 안 해?
1: 안 해.
2: 안 해?
1: 안 해.
2: 그럼 이십만 원 할 거 아니야.
1: 안 해 나 아예 안 해.
2: 미쳤군요?
1: 어~ 나는
2: 안 되겠다.
1: 그치.
2: 언니 이거 정신 차려 우리 스물세 살 아니야.
1: 아~ 나는 스물 아~
2: 이제 거의 서른이 다 돼가는데
1: 아~ 하긴 나는 짐 정신 차리고 있어.
1: 에~ 너는 그러면 (니가)/(네가)
1: 이걸 하는 주식 하는 원칙이 있어?
1: (니)/(너) 원칙은 뭐야?
2: 나 원칙?
2: 일단 내가 모르는 기업은 절대 투자 안 해.
1: 어~
2: 그래서 안 불안해 일단
2: 매일 보지 않으니까 그런 거 장기로 투자돼 있는 것들 아예 어플에 지워져 있어.
1: 음~
2: 원칙 아는 기업만 투자하자.
1: 야 (니는)/(너는) (거렁뱅이)/(거지) 될 일은 없겠다.
2: 음~ 맞나 그리고
2: 아까도 단타 치느라고 당연히 단차치니까 상 물린 것도 있고 상폐 된 것도 있고 막 이랬거든 진짜
2: 내 나 봤었잖아 내 아빠한테 상속을 오백 주를 받았는데
2: 자 평가가 영이야 영 원 거래 정지돼서
2: 그래 내가 얘를 재무제표를 보잖아 어른들이 재무제 저~ 표를 봤으면
2: 이거를 도대체 살 수가 없어 왜냐면 연속 사 (()) 연속 사 년 내내 적자였거든.
1: 어~ 근데 안 파는 저거를 언제 하신 건데?
2: 유 음~ (()) 진짜루 우리 아빠는 그날에도 주식 하고 가셨어.
1: 근데 어떻게 영 원이야?
1: 금액이 영 원이고 그~ 저~ 오백 주가 있는데 영 원이란 게 뭔 말이야?
2: 오백 주가 있는데
2: 상장 폐지 직전이니까 영 원이라고 이 주식이 종이 쪼가리가 된 거라고
1: 근데 그걸 왜 뭐야 그럼 옛날에 그냥 이미 없어지는 그거야?
2: 이러고 나서 스 이러고 나서 일어난 일이야 아무튼
1: 음~ 안타깝다.
2: 음~ 맞아.
1: 아~ @이름1이는 그럼 주식 가지고 있어?
2: 음~
1: 걔도 해 아님 (니가)/(네가) 해줘?
2: 한 게 아니라 우리는 뭐~
2: 어른들이 (짜잘하이)/(자잘하게) 용돈 주시는 거 뭐~ 이렇게 돈 들어오면 엄마가 다 삼전 사두라 했어 그냥
1: 어~
2: 그래서 뭐~ 엄마 용돈 말고 이렇게 푸 (()) 그 어른들이 그냥 용
2: 뭐야 어른들이 가끔 인사하면 주시는 세뱃돈 이런 거 다 묶여 있어.
1: 음~ (니가)/(네가) 아주 (영갱이같이)/(여우같이) 잘하네.
2: @웃음
1: 아~ 듣는데 아주 잘못 산 거 같애서 한숨이 다 나온다.
2: 아니야 아~ 왜냐면 언니는 대신 언니가
2: 언니는 내가 나는 언니가 너무 신기해 왜냐면 주변이 다 언니 사람들은 주식을 하잖아.
1: 어~
2: 남자 친구 주식 @이름2도 주식 이모도 주식 하는데 안 한다 하니까
1: (()) (고집패기지)/(고집이지) 뭐~ (고집패기)/(고집)
2: 나중에 언니가 웃을 수도 있지.
2: (()) 언니가 웃을 수도 있지.
1: 아~ 나 어떡하냐?
1: 음~
1: 누가 나를 아주 잡아 세게 잡아가지구 알려줬음 좋겠다.
1: 안 할래요.
2: 그렇게 (곰방)/(금방) 되는 게 아니야.
1: 아이씨 너는 그러면 갑자기
1: 왜 이거를 해야겠단 생각을 한 거야 언제 뭔 날에 그런 생각을 했어?
2: 음~ 나도 운이 좋았어 난 친구가 알려줬는데 그냥 본 (()) 효과라는 걸 알고 나서부터
1: 음~ 걔는 지금 어떻게 됐어?
2: 걔는 많이 부자야.
1: 진짜?
2: 나는 사실 이게 나보다 세 살 많은
2: 그냥 세 살 많은 언니가 이걸 먼저 알려줬어 같이 공부하던 언니가
2: 먼저 돼서 합격을 해서 근데 이 언니는
2: 돈 많이 벌어 그래서 막 미래에셋 이렇게 미래에셋 브이브이아이피 이런 데도 초청받았어 근데 이십 대 온 사람은 어~ 어쨌든 자기 포함해서 세 명밖에 없더래
2: 그~ 그 주식 계좌에 그때 이게 뭐~ 이게 삼십억 정도였던 거 같애 (그까)/(그러니까)
2: 그~ (()) 지금은 자본이 많이 들어와 있겠지만 그때는 어쨌든 모인 사람들 중에서는 자기밖에 이십 대가 없었대
2: 근데 그 언니가 왜 했냐면 그~ 이렇게 막 주식 붐이 불기 전에 약간 자기가 강연회 이런 데를 가면
2: 오십 명이 앉아있으면 (그까)/(그러니까) 세 명이 여자였는데
2: (그까)/(그러니까) 이 마흔 마흔일곱 명은 다 남자분이었다는 거지 (그까)/(그러니까) 남자들은 원래
2: 만남 그~ 모이면 자기들끼리 차 얘기 부동산 얘기 주식 얘기를 쪼끔 했었잖아 예전에도
2: 근데 언니가 그~ 온 세 명 중에서도 여자인데 두 명은 또 주부님이야.
2: 그~ 자기만 젊은 여성인 게 너무 외로웠었나 봐 그래서 언니가 그때
2: 뭐 할까 아는 동생들 친구들한테 이 얘기를 참 많이 했었어 같이 투자 같이하자고
1: 그래서 (마카)/(모두) 잘 됐어?
2: (마카)/(모두) 잘 됐지.
1: 야 어떻게 한 명도
2: 근데 난 진짜 손실을 본 적이 없어 (그니까)/(그러니까) 그 언니가 공부를 되게 열심히 했어 만약에 (()) 파잖아 반도체를 판다 그러면 그 언니는 막 공장 견학 가고
2: 세미나 열면 세미나 따라가고 이비에스에서 뭐~ 이렇게
2: 뭐~ 제약 회사 (()) 이비에스에서 뭐~ 유전자의 비밀 이런 거 다 찾아보고
2: 막 그랬어 공부를 참 열심히 해서 내가 운 좋게
2: 주식 그~ 투자를 어떻게 이렇게 하는 방법을 알았던 거 같애.
1: 공부 엄청 해야겠네.
2: 그거 플러스 모인 사람들이 다 재무제표를 볼 줄 알고 이러니까.
1: 아~ 그냥 하면 되는 게 없네.
1: 그 사람두 엄청 노력해가지고 된 거네.
2: 그러면 (기끈)/(기껏) 벌어가지고 자기 돈 넣으면 진짜 열심히 하지.
1: 야 지금 그럼 진짜 부자 됐겠다.
1: 그~ 아직도 연락해?
2: 음~ 해.
2: 근데 그 언니 (그니까)/(그러니까) 어~
2: 당연히 전업 투자가 됐지 근데 전업 투자 요즘 막 사람들이 다들 어~ 전업 투자해야지 막 이러잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 전업으로 투자하는 걸 다들 부러워하잖아.
2: 근데 그 언니는 전업 투자를 선택하게 된 게 선택한 게 (아이고)/(아니고)
2: 돈이 (그까)/(그러니까) 너무 많이 들어가니까 어느 순간 자기 고정적인 수입이 들어오는 월급 날짜를 계속 까먹고 있던 거야 몇 개월을
1: 음~
2: 그게 너무 푼돈이니까 그래서 그다음부터 아~ 난 이럴 거면은 업으로 가야겠다 해서 그만두고 이제 여의도 사무실 들어가서 이거
2: (이케)/(이렇게) 이걸 업으로 하더라고
1: 어~ 회계사 안 하고?
2: 음~
1: 어~ 진짜?
2: 회계사 안 하고 일로 갔어.
1: 금 이거 뭐 하는 거야 회사원이야?
2: 아니 거기 가면은 이제
2: 이것도 당연히 이 사람들 이제 업이 됐잖아 근데 집에서 하면은 되게 집중력이
2: 흐트러지잖아 그래서 똑같이 일하는 거처럼 차려입고 가서 아홉 시에 가서
2: 그~ 세 시까지 앉아있고 오고 이렇게 하는 거지.
2: 그래서 이거 해서 이렇게 또 강연도 막 하고 강연도 하고 그다음에 요즘에
2: 음~ 요즘에 쪼끔 달라진 게 언니 구독 강좌라고 알아 (그니까)/(그러니까) (())
2: 요즘 사람들은 소설도 단편 에세이도 이제
2: (이케)/(이렇게) 그~ (()) 얘한테 그~ 월 구독료를 내고 받고 이제 (()) 그래서 이 언니는 그 강연하고?
2: 이제 우 나나 뭐~ 언니나 다 같이 매일매일 경제 뉴스나 리포트를 다 못 보잖아 그런데 그거를 이제 자기가 보고 추려가지고
2: 전날 밤 미국 증시까지 해서 매일 본 이렇게 메일 쏴주는 거 있잖아 이런 이렇게 해서 구독료를 받는 거지 사람들한테
2: 이것도 하고 막 이렇게 하더라고
1: 아~ 근데 회계사면은 멋진 그게 있는데 그거랑 같이할 순 없는 거야?
2: 어~ 어~ 왜냐면은
1: 어~
2: 음~ 회계사랑 이거를 왜 같이할 수 없냐면
2: 회계사라는 직업이 어떤 (그까)/(그러니까) 회계사라는 직업이 어떤 재무제표가 회사에 이렇게 성적표가 나왔을 때
2: 얘네가 이걸
1: 잠깐만
