1: 오빠 담배 끊은 지 한 일 년 넘었잖아.
1: 그거 (왜서)/(왜) 끊었나?
2: 내가 원래 어~ 한 열일곱 살 때부터 폈는데
2: 이게 자꾸 처음에는 (끊을려고)/(끊으려고) 했는데 이게 안 되잖아 자꾸 (끊을려고)/(끊으려고) 하니까
2: 그래서 언제 끊지 언제 끊지 하다가 어느 날
2: 자다가 갑자기 숨이 안 쉬어져서 일어났거든?
2: 근데 너무 숨이 안 쉬어지는 거야 이게
2: 그래서 한 삼십 분 동안 계속 끙끙거리다가 안 되겠어서 다음날 출근을 안 하고 병원을 갔어 (())
2: 근데 병원 가니까 이 나이에 벌써 이렇게 기관지가 안 좋고
2: 뭐~ 비염도 심한데 이러면 진짜 자다가 죽는다고
2: 그래가지고 그냥 갑자기 그~ 죽을 수 있다 그러니까 그래서 갑자기 그냥 바로 끊게 됐거든.
2: 근데
2: 원래 진짜 의지가 부족한 건진 모르겠는데 엄청 히 엄청 힘들었거든?
2: 야 근데 (증말)/(정말) 의사가 죽는다니까 바로 끊어지네?
1: 그래 우리 의사 부장님도 술 담배 엄청 좋아하셨는데
1: 거 갑자기 저번 저번 (저번께)/(#저번께) 나한테 아~ @이름1 씨 나
1: 나 여기 위 있는 데가 소화가 안 되는데 내과를 나한테 알려달라는 거야.
1: 그래갖고 내 저기 시내 있는 데 하나 알려드렸지.
1: 근데 거기 갔더니까 거기는 뭐~ 아무런 검사 같은 것도 안 하고
1: 뭐~ 그냥 소화제만 이래 처방해 줬대
1: (그서)/(그래서) 그거 한 일주일 치 드시더라구?
1: 근데 그러다가 아~ 이거 아무래도 자기가 봤을 때는 소화제가 아닌 거 같다 하드라고
1: 응~ 그다음 주에 가서도 얘기했더니까 거기서는 계속 소화제만 처방해 줘 싸
1: 그러더니 그거를 안 드시구 갑자기 저게 아산병원 가시더라?
1: 그러더니 거기 가자마자 응급실로 가서 당장 스텐트 먹어야 된다 해서 그날에 스텐트 맞고 왔잖아.
1: (그서)/(그래서) 거기에 갑자기 일주일 치 그~ 입원하고
1: 그 이후로 아예 그냥 아예 그냥 담배 이제 싹 끊으셨지.
1: 근데 이게 진짜 대단한 게
1: 이게 벌써 한 이 년 전인 거 같애.
1: 그~ 나는 그래서 그 담배 담배 그냥 진짜 (우예)/(어찌) (()) 하고
1: 그냥 이래 있다가 혈관이 (쫌)/(조금) 막히고 이러면은
1: 그거는 가가지고 그냥 스텐트 받고 그냥 그러면 되는지 알았더니
1: 내 한 두 달 전인가?
1: 갑자기 이모부가 응급실 가셨다가 갑자기 그냥 돌아가셔버렸어.
1: 그~ 우리 아버지 나이밖에 안 되니까 이제 뭐~ 환갑이시지.
1: 그 담배를 참 많이 피셨거든.
1: (()) 오빠도 그건 (우험하니)/(위험하니) 그~ 그~ 조심해야 돼
2: 나도 우리 아버지가 엄청 담배 많이 피셨거든?
2: 하루에 한 네 갑씩 피고
2: 그러다가 아버지가 하루 -하- 하루아침에 그냥 바로 끊으셨거든.
2: 나는 아버지 보면서 아~ 이거 진짜 독한 사람이다.
2: 진짜 뭐~ 정말 대단하다 이렇게만 생각했거든?
2: 근데 나는 한 두세 번 정도는 진짜 진심으로 (끊을려고)/(끊으려고) 했어.
2: 아~ 근데 이게 또 냄새 맡으면 피고 싶고 주변에서 피고 있으면 또 피고 싶고
2: 그러면서 너무 의지가 부족해 잘 안 되는 거야 이게
2: 그래가지고 언제 끊지 이게 끊을 수 (있을라나)/(있으려나) 하는데
2: 안 그래도 내가 기관지가 안 좋아지는 건 예전부터 알고 있었어.
2: 에~ 자꾸 (()) 같은 게 생기고 기침하고 뭐~
2: 호흡도 너무 끊기고 기침 자꾸 하니까
2: 옛날에는 아버지랑 같이 운동한다고 마라톤도 하고 했었거든.
2: 근데 이게 나는 그냥 단순히 어릴 때 운동을 (쫌)/(조금) 많이 했는데
2: 그래서 운동을 좀 안 하고 쉬고 하니까
2: 그냥 그래서 이제 폐활량도 줄고 다 그러는 건 줄 알았어.
2: 사람이 안 쓰면 원래 줄잖아.
2: 근데 그게 줄지가 않더라 그게 늘지가 않더라고
2: 이게 그래서 딱 끊게 되니까
2: 아침에 일단 정신이 좀 엄청 맑아지고 그래
2: (원치게)/(원체) 담배를 좀 피면 냄새가 많이 나다 보니까 에~ 나는 잘 몰랐는데
2: 아~ 이게 -남- 냄새가 되게 싫더라고
2: 근데 그냥 일반 연기는 아직도 이렇게 괜찮은데
2: 아~ 사람들 피부나 몸에서 나는 냄새가 진짜 싫더라고
2: 아~ 영 별로고 그래서 나는 끊었으 끊은 거는 진짜 잘한 거 같애.
2: 그리고 뭐~
2: 담배 피웠다가 안 좋아지는 그런
2: 뭐~ 다큐멘터리나 이런 것도 가끔 보는데
2: 옛날에는 내가 피니까 저런 거는 진짜
2: 삼 사십 년 핀 사람이나 그런 거지 뭐~ 내 그러나 그러면서 진짜 안 봤는데
2: 이제 좀 나이 좀 먹고 건강을 좀 관리해야 된다는 시기가 왔을 때 친구들도 맨날 말했거든 너 언제 끊냐고
2: (니)/(너) 빨리 끊어야 돼 너 오래 피면 안 되고 (니)/(너) 나중에 결혼해서 애 낳을 때도 진짜 문제 생긴다고 이렇게 오래 피면
2: 근데 그때는 그냥 야 뭐~ 어차피 결혼할 때 되면 다 끊고 애 가질 때 다 계획을 하고 하는 건데
2: 그거를 지금부터 뭐~ 준비하냐 굳이 이러면서 별생각 안 했는데
2: 이제는 뭐~ 다큐멘터리 같은 걸 봐도 진짜 심각성을 느끼고
2: 그나마 이제 지금이라도 잘 끊었다 생각하고
2: 그래서 만족을 해 근데 아직
2: 음~ 금단 증상이 있으니까 힘들지 이제 일 년 좀 넘었으니까.
1: 아~ 근데 뭐~
1: 기관지가 뭐~ (마이)/(많이) 안 좋았나?
1: 뭐~ 갑자기 (냄시)/(냄새) 땜에 확 그래 끊어버리나?
2: 자꾸 이 기침하고
2: 밤에 기침하고 가래를 (밸을려고)/(밸으려고) 해도 목을 끌어도 이게 안 나와
2: 진짜 안 나오고 너무 답답하고 그럴 때가 많거든.
2: 옛날에는 뭐~ 얼마 그런 일이 없었고 한데
2: 최근 한 오 년 동안은 그게 좀 심했어.
2: 에~ 그나마 지금도 잔기침이 없고 하는 게 너무 좀 좋은데
2: 마지막에 끊기 바로 직전까지는 진짜 에~ 심했거든.
2: 그래서 좀 일할 때나 사람들하고 이야기할 때 에~ 자꾸 앞에다 대고 기침하면 별로 안 좋잖아.
2: 사람 뭐~ 뭐~ 별로 안 좋아하고 있고
2: 그래서 이거 때문에 좀 고민이고 가끔 또 이제 가끔가다 왜
2: 막 폐 같은 데가 막 정말 되게 아플 때가 있어.
2: 근데 진짜
2: 이게 그~ 한 번씩 짜릿짜릿하면 이~ 사람 (()) 죽거든 진짜
2: (그서)/(그래서) 이게 뭐지 하다가도 담배 피면 또 좋고
2: 근데 이제 와서 느끼는 건데 그런 것들이 다 없어지고
2: 이게 뭔가 회복이 된다는 느낌이 자꾸 드니까
2: 난 진짜 잘 끊은 거 같애.
1: 어~ 오빠 (그믄)/(그러면) 엄청 심했었네.
1: 근데 그~ 오빠가 서비스직이잖아.
1: 서비스직 맞나?
1: 서비스직인데 그 회사에서는 그~ 계속 고객이 오는데 그 회사에서 그~ 많이 폈나?
2: 회사에서 많이 피지.
2: 근데 나 같은 경우는
2: 이제 고객하고 직접적으로 옆에 붙어 있을 일이 많으니까
2: 뭐~ 어떤 사람은 어휴 담배 피셨네요 이러고 마는 사람 가끔 있고
2: 뭐~ 어떤 사람 뭐~ 그냥 내색 안 하거나 자기도 뭐~ 피거나 예를 들어 그러면은 뭐라 하지 않는데
2: 솔직히 스 서비스직에 종사하는 사람들 중에
2: 뭐~ 담배 냄새나서 좋을 건 없지.
2: 일단은 첫인상도 별로 안 좋고
2: 그래서 다들 뭐~ 끊으라 권유도 하고 하지만 근데 막상 보면
2: 우리 회사도 지금 뭐~ 구십 프로는 피니까
2: 근데 뭐~ 크게 클레임이 걸리거나 뭐~ 그런 건 아니거든.
2: 그리고 (원치게)/(원체) 사람들이 에~ (쫌)/(조금)
2: 담배 피는 사람들이 우리나라 사람들은 많았었기 때문에 에~ 다들
2: 뭐~ 그냥 넘어가는 거 같애.
2: 근데 나는 (쫌)/(조금) 신경 많이 쓰였거든.
2: 난 더더구나 담배를 피면 남들보다 (쫌)/(조금) 더 몸에서 냄새가 많이 나는 편이거든.
2: 그래서 나한테 유독 (쫌)/(조금) 더 담배 피고 오면 담배 피고 왔지 사람들이 이런 얘기 많이 했거든?
1: 그래 그게 참 신기한 게
1: 어떤 사람은 피고 오면은 (음청)/(엄청) 냄새나고
1: 또 어떤 사람들은 냄새 안 나는 사람이 있어.
1: 근데 오빠 회사는 거의 약간 그~
1: (머스마들만)/(사내아이들만) -많- 많은 남초 회사잖아.
1: 근데 거기에 거의 한 구십 프로가 담배를 피면은
1: 그~ 참 끊기 쉽지 않았을 텐데 어떻게 그래 끊었나?
2: 나도 지금 생각하면
2: (쫌)/(조금) 어떻게 끊었지 신기하긴 하거든.
2: 에~ 그리고 아직은 뭐~ 십 년이 된 건 아니고
2: 이제 뭐~ 일 년 좀 넘었으니까 뭐~ 끊었다고 어떤 사람들은 말하기 좀 그렇다 할 수도 있는데
2: 근데 이젠 별로 피기도 싫고
2: 이게 (왜서)/(왜) 못 끊었었는지 (()) 곰곰이 좀 생각을 해봤는데
2: 이게 뇌에서 자꾸 시키는 거야 이게 니코틴이 부족하잖아.
2: 그러면은 담배 펴야 돼 담배 펴야 돼 계속 이렇게 시키더라고
2: (그까)/(그러니까) 이게 사람들이 참을성이라는 게 그냥 참을 만하면 참는 거거든 이게
2: 근데 그렇게 뇌에서 약간 자꾸 주문하고 속삭이고 약간 그런
2: 악마의 속이 속삭임 같은 거 있잖아.
2: 네 그런 식으로 다가오니까 이게 의지로 진짜 웬만한 의지로 안 되더라고 이게
2: 그래서 나도 처음에 보건소 갔어.
2: 그 병원 가서 의사한테 엄청 혼난 날 바로 벼 보건소로 가보라고 하더라고
2: (그서)/(그래서) 보건소를 갔는데 나름 의지를 좀 가지고 가서 그런지
2: 그냥 하라고 하는 거 다 한다 했고 다 성실하게 작성하고 검사 다 하고
2: 그리고 보건소를 처음에는 한 달에 한 번씩 갔는데 이제 코로나 때문에 자주 못 가거든.
2: 근데 육 개월째 됐을 때 이것저것 주변에서 축하한다 그러고 이제 같이 힘을 좀 주니까
2: (그니까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 의지가 되지.
2: 에~ 처음에는 이 니코틴 패치 같은
2: 이제 니코틴이 부족한 사람이 뇌에서 자꾸 자극을 주니까 이게 한 번에 끊으면 안 된대
2: 이게 진짜 아무것도 한 번에 끊은 사람들이 진짜 독한 거지 나는 그렇게 독한 건 아니거든 사실
2: (그서)/(그래서) 패치를 주고 하니까 좀 괜찮은 거야.
2: 원래는 하루도 못 지났거든 제대로
2: 근데 하루 이틀 지났는데도 뭐~ 괜찮은 거야.
2: 그래서 (쫌)/(조금) 며칠 지나다 보니까 이제 패치도 귀찮대?
2: 그럼 이제 안 패치를 안 붙여볼까?
2: 그리고 한 이 주 지났는데 괜찮은 거야.
2: 그래서 그때부터 그냥 패치도 안 붙이고 뭐~ 금연 껌도 안 씹고 그때부터 그랬지.
2: 근데 되게 신기한 게 그 상태로 지금까지 온 거야.
2: 근데 남들은 술 마시고 이러면 막 담배 피고 싶다 그러잖아.
2: 나는 (쫌)/(조금) 다행인진 모르겠는데 옛날에 술 마실 때부터 담배를 많이 피고 그런 건 없었어.
2: 오히려 술 마시면 얘기하느라 담배를 안 피웠지.
2: 뭐~ 어디 담배 필 (구녕이나)/(구멍이나) 있으면 애들 (()) 가가지고 모여서 담배 피고 난 근데
2: 이제 술 마시고 담배 피고 쭈그려 앉아서 이런 것도 싫고 원래도 (쫌)/(조금) 보기 안 좋아했고
2: 그래서
2: 뭐~ 술을 마시더라도 담배를 다시 술김에 핀다던가 그런 것도 없었고
2: 나는 그래서 지금까지 온 거 같애.
2: 근데 앞으로도 쭉 그렇게 갈진 아직 지켜봐야 되지.
1: 와 그래도 뭐~ 오빠 이런 (깡단이)/(강단이) 있다 사람이
1: 에~ 나는 내 (여동상이)/(여동생이) 보건소 다니거든.
1: (그서)/(그래서) 걔가 걔가 보면은 나도 그~ 뭐~
1: 금연한다 뭐~ 이러면은 그거 뭐~ 상담해주고 뭐~ 선물 주고 뭐~ 이라구 그걸 익히들 알고 있어.
1: 근데 이게 보통
1: 그때뿐이지 뭐~ 계속 전화해도 뭐~ (마카)/(모두) 다 그 성공한 사람이 별로 없던데
1: 나는 내 주변에 그~ 가가지고 성공한 사람은 처음 봤네?
1: 근데 내 친구도 보면은 명절 때 뭐~ 이래 집에 가야 되잖아.
1: 근데 뭐~ (어머이)/(어머니) 아버지는 모르시니까는 뭐~ 금단 패치 뭐~ 이란 거 받아가지고는
1: 잠깐 그~ 뭐~ 참고 막 이러데?
1: 근데 그 금단 패치 그~ 붙이면은 진짜 생각이 안 나나?
2: 이게 나도 되게 신기하거든?
2: 나는 이게 아무리 니코틴을 (()) 주니까
2: 계속 주입을 해주면 뭐~ 이론적으로는 뭐~ 안 필 수 있잖아.
2: 그냥 안 믿었어 원래
2: 근데 이게 막상 해보니까 진짜 생각 안 나는 거야.
2: 근데 담배가 안 피고 싶은 건 아니야.
2: 이거를 어느 정도 의지는 있어야지.
2: 근데 뭐~ 은데 너무 힘든데 참아야 된다 의지가 아니야 이거는
2: 참는 게 아니거든.
2: 끊고 싶다는 그런 단단한 의지만 있으면 음~ (기냥)/(그냥) 끊을 수 있어 내가 볼 때
2: 그리고 뭐~ 어떤 사람 뭐~ 금연 껌 씹는다 그러고 근데 내가 이 껌을 씹어 봤거든?
2: 에~ 턱선이 나갈 뻔했거든 진짜
2: 이게 껌 같은 거는 내가 볼 때는 턱 근육이 너무 아프고
2: 그냥 뭐~ 패치나 뭐~ 은단도 난 솔직히 모르겠고
2: 그냥 요즘 보건소에서는 패치 말고는 뭐~ 패치랑 껌 말고는 뭔지 모르겠는데
2: 근데 진짜 나는 괜찮은 거 같더라고 나한텐 그~ 잘 맞을 수도 있지.
1: 근데 그 은단이라는 게
1: 그걸 먹으면은 그 은색 뭐~ 똥글똥글한 거 그거잖아.
1: 근데 그걸 먹으면은 담배 생각이 안 난다는 거야 (아니믄)/(아니면) 그거 그게 뭐~
1: 내 담배 냄새 빼주는 거 아니나 뭐~ 껌이든지 뭐~ 이런 거?
1: 아니면 아예 뭐~ 담배 생각을 안 나게 해주는 거나?
2: 내가 은단을 (끊을려고)/(끊으려고) 먹은 건 아닌데
2: 내 생각에는 이게 담배를 피면 입이 심심하다고 하거든.
2: 그래서 담배 끊으면 사람들이 자꾸 사탕을 먹고 껌을 씹고 이러잖아 입이 심심하다고
2: 근데 그것 땜에 인 거 같애.
2: 이게 화 하잖아 안에가
2: 은데 이게 일반 뭐~ 뭐~ 목 캔디 이런 거보다
2: 훨씬 세거든 이~ 이~ 모가지가 아파
2: 근데 이제 그 정도의 자극이 담배 필 때는 목에 있었단 말이지.
2: 근데 그거보다 (쫌)/(조금) 더 센 자극이 있어야 이제 좀 안 피겠구나.
2: 사람들이 그 생각을 하고 맨날 먹은 거 같애.
2: 그래 은단이 엄청 옛날 기호 식품 같은 거잖아?
2: 뭐~ 은단 같은 것도 그~ 옛날에는
2: 뭐~ 슈퍼에 가면 종류별로 올려놓고 팔고 했는데 요즘은 잘 안 보이잖아.
2: 은데 옛날의 이론으로는 이렇게 하면 담배를 끊을 수 있고
2: 그런 냄새도 좀 잡아주는 것도 있는 거 같고 냄새가 좀 세잖아 그게
2: 이래서 뭐~
2: 먹는 거지 내가 볼 때는 뭐~ 어떤 다른 효과 없는 거 같은데?
1: 근데 그~ 뭐~ 친구들이 (겔혼한)/(결혼한) 친구들이 뭐~ 에~
1: 친구들이 뭐~ (겔혼할)/(결혼할) 때 전에 뭐~ 끊으라고 말하고 이런 얘기 (한다매?)/(한다며?)
1: 근데 오빠 친구들 중에 (겔혼한)/(결혼한) 친구들은 다 끊었나?
2: 음~ 내 친구들 중에
2: 뭐~ 친한 애들 중에서는 결혼한 애가 두 명 있는데 한 명은 처음부터 안 폈고
2: 한 명은 뭐~ 나처럼 하루에 한 갑씩 피고 이런 애가 아니고
2: 뭐~ 일주일에 한 갑 (그니까)/(그러니까) 그냥 가끔 생각날 때 피는 거지 힘들 때
2: 근데 걔는 내가 끊으면서 끊었지 걔도 그전엔 같이 피웠거든?
2: 내가 피우면 피고 싶대
2: 응~ 같이 술 마시고 이러면 걔는 이제 피고 싶은 거야.
2: 은데 얼마 전에 어~ 와이프가 임신했거든.
2: 근데 내가 끊은 지 일 년 좀 넘었으니까 그래도 최대 일 년 이상은 끊었다는 소리잖아.
2: 그러면은 뭐~ 나름 결혼하기 전에 끊었다고 할 수 있지 않나?
1: (그제)/(그렇지) 뭐~ 결혼 전에 끊은 거지.
1: 근데 보통 사람들 얘기하는 게 뭔 맨 (()) 피면서
1: (지는)/(자기는) 뭐~ (겔혼)/(결혼) 전에는 끊은대 아님 (겔혼하면)/(결혼하면) 끊는다 그러거나 아니면 뭐~
1: (아가)/(아이가) 생기면은 그전에 뭐~ 끊는다거나 뭐~ 다 이러니 이거 참
1: (솔작히)/(#솔작히) 뭐~ 다 거짓부랭이 아니나?
2: 그럼 걔 중에 누가 끊었대?
2: 내가 볼 때 그렇게 말한 애들 있잖아.
2: 나도 옛날에 그랬는데 그냥 하는 말이야.
2: 그 상황에서 난 (쫌)/(조금) 다르다.
2: 뭐~ 나는 의지가 (쫌)/(조금) 있다.
2: 아~ 그런 순간적으로 (쫌)/(조금) 빠져나가는 거지
2: 그게 뭐~ 진짜 자기의 의지고 옛날부터 생각을 (해고)/(하고) 그런 거 없어.
2: 그러면서 걱정은 할 거야 앞으로도 이게 진짜 끊을 수 있나 이러면서
2: 아니면 아예 생각 없이 그냥 말만 한 애들도 많지.
2: 근데 이 담배가 진짜 끊긴 끊어야 되거든.
2: 이게 뭐~ 아무리 그런 부작용 같은 것들이 몸에서
2: 빨리빨리 안 나온다 해도
2: 이게 속으론 진짜 다 망가지고 있는 거라고 하더든?
2: 그래서 이~ 나도 예전에 건강 검진받으면 힘들었어 무섭고 뭐 나올까 봐
2: 근데 이제 (쫌)/(조금) 자신이 있지.
1: 나도 원래는 이게 오빠도 그 회사에서
1: 이 년에 한 번씩 다 건강 검진 (하제?)/(하지?)
1: 은데 나도 원래 한 재작년까지는 뭐~ 그런 건강 검진하면은 하나도
1: 안 무서웠거든?
1: 근데 이제는 (쫌)/(조금) 뭔가 (우혐할까)/(위험할까) 봐 되게 걱정되드라구
1: (그서)/(그래서) 우리가 지금 이제 건강을 신경 써야 할 나이지 뭐~
1: 오빠도 (쫌)/(조금) 잘 관리해.
1: 알았지?
