1: 최근에 본 영화 중에 뭐~
1: 기억에 남거나 재밌었던 영화 뭐~ 추천해주고 싶은 영화 있어?
2: 나는 최근에 코로나 때문에
2: 영화관 가서 영화를 본 적은 없는데
2: 그~ 넷플릭스로 재밌게 본 영화는
2: 어~ 그~ 제목을 제목이 기억이 안 나네.
2: 국가 부도의 날 어~ 나 그거 재밌게 본 거 같애.
2: 그게 그~ 아이엠에프 당시 이야기인데
2: 나는 이제 우리가 아이엠에프 때쯤 태어났잖아.
2: 그래서 잘 모르지만
2: 그 이야기를 보니까 되게 심각한 상황이었더라고
2: 그리고 이제 그 당시에
2: 이제 그 상황이 일어날 거를 미리 예견하고
2: 투자를 한 그 사람을 보면서 아~ 나도
2: 이제 비트코인과 주식에 저런 안목을 가지고 한번 투자해보면 어떨까 그런 생각을 가졌지.
2: 해서 혹시나 하고 그 영화의 -실- 실제 주인공들을
2: 한번 찾아보니까 어~ 진짜 있는 분들이더라고 그래서 검색을 또 해봤지.
2: 에~ 마침 또 그분이 책도 내고
2: 최근에 뭐~ 다른 티비 프로그램에도 나오고 (하셨드라고)/(하셨더라고)
2: 그래서 나중에 기회가 되면은 그분 책도 한번 읽어보고 (캐볼라고)/(해보려고)
2: 너는 뭐~ 혹시 재밌게 본 영화 있니 최근에?
1: 최근에 코로나 때문에 영화관에 가지 못했는데
1: 나도 국가 부도의 날은 영화관에서 한 번 봤었고 재밌었어.
1: 근데 아~ 코로나 때문에 난 난 나도 진짜 영화 보는 걸 너무 좋아하거든.
1: 영화 보는 거 진짜 좋아해 가지구 음~
1: 마음에 드는 그냥 쪼끔이라도
1: 호 끌리는 영화가 있으면은 바로바로 영화관에 가서 보는 편인데
1: 요즘에는 막 재밌어 보이는 영화도 많이 없고
1: 막 끌리는 영화도 없고 해 가지구 영화관을 많이 못 가.
1: 그래서 근데 이번에 주말에 여자친구 만나 가지구 저 뭐~ 영화 보기로 했거든.
1: 어~ 콩 콩대 고질라였나 그거나
1: 그거 만약에 개봉하면은 그거 만약에 아직도 상영 중이면은 그거 보거나
1: 비와 당신의 이야기라고 이번에 강하늘이랑 천우희가 찍은 그런 영화가 있는데
1: 어~ 그 둘 중의 하나 곧 볼 거 같애.
1: 나는 그~ 영화 보는 것 뿐만이 아니라
1: 영화관의 그~ 감성이 되게 좋거든.
1: 영화관에서 뭐~ 있는 그~ 감성이 너무 좋아서
1: 난 특히나 학생 때는 (쫌)/(조금) 느끼지 못했던 그런
1: 그런 거 있잖아 새벽에 약간 일탈을 하는 듯한 그런 느낌
1: 심야 영화를 보고 나면은 심화 영화를 보고서
1: 그~ 새벽에 그~ 새벽 냄새
1: 그런 게 쪼끔씩 느껴진더라고 해서
1: 내가 좀 기 그나마 좀 최근에 봤던 영화 중에 기억에 남는 걸 뽑자면은
1: 음~
1: 음~ 승리호
1: 어~ 넷플릭스에서 개봉한 승리호
1: 그거 좀 재밌게 봤어 한국에서
1: 거의 최초가 아닌가 우주를 다룬 이런 거는
1: 그래서 승리호도 아주 재밌게 봤고
1: 이번에 또 넷플릭스에 어~ 러브 앤 몬스터
1: 그게 있는데 그것도 봤어 그것도 아주 재밌더라고
1: 최근에 개봉한 건데
1: 또 영화 장르 중에도 막 이런 거 있잖아 느와르나 이런 거
1: 난 특히 느와르물 좋아하는데 그중에도 또 신세계를 아주 좋아하고
1: 범죄와의 전쟁도 최근에 봤었고 최근에 다시 봤었고
1: 그게 이제 내가 봤던 영화들을 다시 봤을 때
1: (그니까)/(그러니까) 내가 다 알고 있다고 생각을 해도 매번 볼 때마다 약간 새로운 부분들이 있는 게
1: 그게 영화의 다시 보는 그런 매력인 거 같애.
1: 뭐~ 넌 좋아하는 장르나 뭐~ 좋아하는 그런 게 인 있어 혹시?
2: 나도 너랑 같은 생각인데
2: 그 영화를 다시 볼 때는
2: 이제 그 영화의 해석에 내가 (쫌)/(조금) 더 접근하면서
2: 이제 더 완벽하게 그 내용을 파악할 수 있다는 그런 재미가 있는 거 같고
2: 나는 이제 개인적으로
2: 그~ 뭐~ 장르 상관없이 그냥 영화를 좋아하긴 하지만
2: 제일 선호하는 장르는 액션이랑
2: 어~ 그 공상 과학을 다룬
2: 그래서 일단 나는
2: 뭐~ 인터스텔라나 마션 이런 거 되게 재밌게 봤었고
2: 그리고 또 분노의 질주
2: 그런 거 되게 좋아했고
2: 그다음 뭐~ 마블 마블 영화도 되게 좋아하는 거 같애.
2: 그리고 또
2: 살짝 로코 느낌
2: 그~ 뭐~ 그런 것도 (쫌)/(조금) 좋아하고
2: 좋아하는 까 좋아하는 영화 (그니까)/(그러니까) 상관없이 영화를 다 좋아하는 거 같애.
2: 영화를 근데
2: 보면 사람들마다 그~
2: 재미를 느끼는 그런 게 다르잖아.
2: 넌 혹시 어떤 (그니까)/(그러니까) 뭐~ 장르를 느와르 장르를 좋아한다고 했잖아.
2: 그러면은 그런 느와르 영화 중에서
2: 뭐~ 싸우는 것도 있고 아니면 그런 뭐~ 범죄 행위를 하는 것도 있고
2: 뭐~ 조직 활동 그런 것도 있고 뭐~
2: 영화에서 다루는 내용이 되게 많잖아 너는 혹시 그~ 거기서 어떠한
2: 내용을 좋아해서 게 느와르를 좋아하는지
2: 궁금하네.
1: 아~ 그 부 내가 한 번 생각을 해봤는데
1: 일단 내가 느와르물 중에서도 신세계를 좋아하는 이유가
1: 그~ 이제 조직 생활을 하면은 이제 약간
1: 어~ 어두운 분위기 이런 분위기가 있는데
1: 그런 분위기 속에서의 (그니까)/(그러니까) 발랄함이라고 해야 되나?
1: 지 막 황정민이 막 이렇게 장난을 치고 하는 그런 모습에서 약간
1: 아~ 음~ 이런
1: 이런 개그 이런 장면들두 있고 웃긴 장면들두 있고
1: 그~ 그런 막 카리스마로 압도하는 그런 장면 있잖아.
1: 난 그런 게 진짜 너무 매력적인 거 같애 뭐~
1: 어~ 또 내가 이건 느와르 아니지만 이제
1: 바람 바람이라는 영화를 보면은
1: 이제 뭐~ 다른 학교 학생과의 시비가 걸려 걸리는 상황인데
1: 그런 상황에서 이제 막 형님 뭐~
1: 저 뭐~ 옆에 애들이랑 시비가 붙었습니다 그러니까 막
1: 가자 그러면서 막 애들 다 (데꼬)/(데리고) 가 가지고
1: 그런 카리스마 있는 모습 그런 모습에
1: (쫌)/(조금) 느와르물 많이 찾는 거 같애 난
1: 뭐~ 로맨스물 같은 경우에는
1: (그니까)/(그러니까) 연애 세포가 살아나는 그런 느낌으로도 많이 보고
1: 옛날에는 어~ 연애 관련된 로맨스 영화 같은 것도 많이 좋아하고 보고 했는데
1: 요즘에는 뭐~
1: 많이 (그르게)/(그렇게) 찾아보진 않는 거 같애 근데 이번에
1: 비와 당신의 이야기는 뭔가 되게 재밌고 감동적일 거 같애 가지구
1: 보고 싶고 근데 또 영화 중에도 그런 거 있잖아.
1: 너의 이름은이나 뭐~
1: (그니까)/(그러니까) 만화로 소재로 된 그런 영화들 혹시 좋아하니?
2: 나는 애니메이션은 선호하지 않는 거 같애.
2: 왜냐면 그~
2: 내가 영화를 좋아하는 이유는 나와 같은
2: 사람의 그런 모습들이
2: 다루어져서 좋은데 그런 애니메이션은 일단 뭐~
2: 컴퓨터 기술을 사용하거나 뭐~ 그림을 그린다든가
2: 하는 방식이어서 뭐~ 생김새가 달라서 싫어하는 건지
2: 아니면 그냥 그런
2: 애니메이션 감성이 싫은 건지 나는 그 선호하진 않는 거 같애.
2: (기냥)/(그냥) 엄
2: 어~ 나는 그냥 그냥 영화가 좋은 거 같애.
2: 너는 혹시 애니메이션을 선호하니?
2: 혹시 좋아한다면 뭐~
2: 왜 좋아하는지나 제일 좋아하는 게 뭔지 말해줄 수 있겠니?
1: 나도 나는 나도 영화로 된 애니메이션을 그렇게 좋아하는 건 아닌데
1: 그래도 그나마 최근에 나왔던
1: 최근은 아니지만 그래도 너의 이름은이 한창 유행을 했을 때
1: 그 비지엠이나 뭐~ 그런 명대사 그런 거 때문에 한 번 봤었는데
1: 생각보다 -괜찮았- 괜찮았었던 거 같애 그리고 옛날에 뭐~
1: 센과 치히로의 행방불명이나
1: 되게 유명작들이 되게 많잖아 그래서
1: 그런 거 때문에 이제 비슷한 그림을 많이 보고
1: 비슷한 느낌을 많이 받았기 때문에 옛날 약간 옛날 감성적으로 해서
1: 보는 거 같애 그냥
1: 그리 (그리구)/(그리고) 내가 또 최근에 진짜 재밌게 봤던 게
1: 해리포터 시리즈를 총정리해놓은 게 있는데
1: 그게 다섯 시간인가 다섯 시간 반짜리 그 정도 되는 길이인데
1: 나는 해리포터 시리즈를 원래 어렸을 때부터 비디오방 가 가지고 막 보고
1: 뭐~ 진짜 여러 번 봤던 거 같애.
1: (()) 어렸을 때는 이상하게 봤던 거 또 보고 하는 게 좋으니까
1: 그리고 내가 봤던 거 보는 게 더 -재- 재밌었던 거 같애.
1: 옛날에는 재밌었으니까 계속 보게 되고
1: (그서)/(그래서) 해리포터 뭐~ 비밀의 방이나
1: 마법사의 돌 이런 거 진짜 많이 보다가
1: 영화관에서 처음 아즈카반의 죄수를 봤었어.
1: 근데 내가 그 뒤로부터 영화를 좋아하는 거 같기도 해.
1: 아즈카반의 죄수도 보고 그랬는데
1: 그거를 이제 최근에 와 가지고 나는
1: 불의 잔 나온 그 뒤로부터 잘 안 봤거든.
1: 왠지 모르겠는데 잘 한 번 내가 아마 한 번 시기를 놓쳤던 시기가 있을 거야.
1: 영화관에서 한 번 시청을 못한 시기가 있었는데
1: 그거 때문에 이거 뒤에 거 나중에 봐야지 나중에 봐야지 하다가 결국 안 보게 됐는데
1: 이번에 우연치 않게 그
1: 일 화부터 해 가지구 총정리를 (해논)/(해놓은) 게 있어 가지구 그걸 봤는데
1: 진짜 막 중요 중요 장면들을 다 모아 가지고
1: 리뷰를 하고서 하는 건데 되게 막
1: 난 또
1: 헤르미온느라는 그런 캐릭터를 되게 좋아했는데 이제
1: 엠마 왓슨의 그 어렸을 때 어렸을 적 모습부터 이렇게 성
1: 그 캐릭터들이 성장해나가는 그런 모습을 보면서
1: 아~ 나도 어느 정도 나이가 들었구나 그냥 그런 생각이 들더라고
1: 진짜 재밌었는데 혹시 해리포터 시리즈 본 적 있어?
2: 나도 어렸을 때부터 해리 포터를 되게 좋아해서
2: 뭐~ 거의 다 봤지.
2: 근데 너는 혹시 그 사람들이 말하는 인생 영화
2: 그런 게 해리포터인 거니?
1: 인생 영화는 솔직히
1: 인생 영화는 아니고 그냥 해리포터는 우연치 않게 (이케)/(이렇게) 나와 가지고
1: 본 거고 어~
1: 나는 일단 내 인생 영화는 인셉션이라고 할 수 있어.
1: 인셉션이 정말
1: 난 크리스토퍼 놀란을 정말 좋아하거든.
1: 이 감독의
1: 인터스텔라 테넷 인셉션
1: 이렇게 좀 (이케)/(이렇게) 공상 과학
1: 공상 과학이 이렇게 들어간 걸 좋아하는데
1: 인터스텔라도 정말 재밌게 봤는데 근데 이번에 테넷은
1: (쫌)/(조금) 많이 어려운 거였어 어렵 너무 어려워 가지고
1: 내가 이거를 이해를 하면서 (볼려고)/(보려고) 하다 보니까
1: 영화에 집중이 잘 안되고 이제 막 반대로 가는 그런 장면이 있는데
1: 이거를 내가 어떻게 이해를 해야 되지 약간 이런 생각이 자꾸 들더라고 그래서
1: 자꾸 이해를 (할려면서)/(하려면서) (볼려다)/(보려다) 보니까 머리가 너무 아파 가지고
1: 이번에 나온 테넷 같은 경우에는 한 세 번 세 번 정도 더 봐야지
1: 이해가 가지 않을까 해서
1: 기회가 된다면은 (쫌)/(조금) 내가 시간적 여유가 될 때
1: 얼마든지 보고 싶고
1: 그 감독님의 영화를 되게 좋아하지 너의 뭐~ 인생 영화는 뭐가 있는데?
2: 나도 크리스토퍼 놀란 감독 작품을 되게 좋아하는데
2: 뭐~ 나도 테넷 어~ 정말 재밌게 봤고
2: 인터스텔라 인셉션 다 재밌게 본 영화야.
2: 나는 (쫌)/(조금) 공상 과학 액션 이런 거 좋아한다고 했는데
2: 마 내외 내 인생 영화는
2: 내가 생각하는 인생 영화는 그냥 내가 보면서
2: 뭔가 (쫌)/(조금) 막 전율을 느끼고 되게 막
2: 되게 영화를 보는 내내 신나고 뭔가 재밌었던
2: 그런 영화라고 생각을 해.
2: 근데 그 크리스퍼 놀란 감독 작품이 이 순위고
2: 왜냐면 너무 이해하는데 시간이 필요해서
2: 그~ 이 순위가 됐고 일 순위는 내가 군대에서
2: 외출을 나와서 보헤미안 랩소디를 봤는데
2: 그 보헤미안 랩소디를 보면서 나는 내가 말한 대로
2: 딱 영화를 볼 때 진짜 정말 전율이 느껴지고
2: 온몸에 소름이 돋으면서 영화를 보는 내내 너무 (재밌드라.)/(재밌더라.)
2: (그양)/(그냥) 우리 우리 세대 때 이야기가 아니잖아.
2: 뭐~ 퀸 퀸이나 뭐~ 그런 시대적 배경이
2: 근데 그 맨날 이제 부모님이 말하던
2: 그런 밴드 가수들 얘기를 영화로 다룬 걸 보니까
2: 그 사람의 삶을 보면서 재밌고
2: 또 그 노래들을 들으면서 되게 신나고
2: 그리고 딱 마지막에 그 콘서트라고 해야 되나?
2: 공연을 엄청 크게 하는 장면이 있는데 (쫌)/(조금) 뭔가 나는
2: 그 마지막 장면에서 엄청 (쫌)/(조금) 전율을 느꼈던 거 같애.
2: 그리고 그 영화가 끝나고
2: 그거에 대해서 (쫌)/(조금) 더 막 알아보고 했었는데
2: 그 영화에서 다룬 장면들이
2: 정말 싱크로율이 엄청나더라고 나는
2: (증말)/(정말) 그렇게 생각 못 했는데
2: 어떻게 그런 영화감독들은 그렇게 디테일한 부분까지
2: 생각을 할 수 있나 너무 신기하더라고
2: 너도 혹시 뭐~ 보헤미안 랩소디를 봤니?
1: 보헤미안 랩소디는 보지 못했어.
1: 그때 아마 내가 군대에 있었을 거야.
1: 군대에 있을 때 개봉을 해 가지구 보지를 못 했는데
1: 나도 좀 뭐~ 그런 거 보고 싶긴 했어.
1: 그리고 내가 군대 있을 때
1: 문학과 영화라는 그런 강의를 내가 들은 적이 있는데
1: 이제 그런 그 강의를 듣 들으면서 마 이제 내가 공부를 막 했는데
1: 각색을 하고 뭐~ 이런 과정에서 영화 중에 대부분이
1: 명작 중 되게 여러 가지가 책에서 나온 게 많더라고
1: 책을 (()) 영화가 되게 많고
1: 내가 앞에 앞서 말했던 해리포터도 책이 원작이기도 하고 깝
1: 그런 영화들이 되게 많잖아 뭐~ 너의 췌장을 먹고 싶어.
1: 나미야 잡화점의 이야기 뭐~ 이런
1: 나는 내일 어제 너 만난다 이런
1: 책을 원작으로 한 영화들이 진짜 많은데
1: 나는 그중에 헝거게임이라고
1: 어~ 헝거게임이라는 그런 영화가 있는데
1: 나는 이걸 먼저 영화로 접한 게 아니고 책으로 먼저 봤어.
1: 책으로 총 세 권인가 있는데 세 권을 진짜
1: 나는 진짜 살면서 이렇게 책을 많이 읽어본 적이 처음이었던 거 같애.
1: 군대 있으면서
1: 되게 굉장히 흥미로웠고 내가 생각하는 그런 게 있었는데
1: 내가 책으로 다 읽고 나서 이거를 영화로 봤거든.
1: 근데 진짜 내가 생각했던 부분과 비슷한 게 되게 많았고
1: 책으로 볼 때 느낌이랑 영화로 볼 때 느낌이
1: 진짜 (솔짝)/(살짝) 많이 다르더라고
1: 이게 내가 그래서
1: 혹시 뭐~ 영화 책이 책으로 원작이 있는 그런 영화 중에
1: 책을 본 적이 있어 혹시?
2: 음~ 내가 (똑띠)/(똑똑이) 기억하는 건
2: 그 퍼시 잭슨과 번개 도둑이라고 외국 영화가 있는데
2: 그 그리스 로마에 나오는 그런 신들과
2: 사람 사이에서 나온 자녀들의 이야기야.
2: 그 영화도 내가 맨 처음에 책으로 소설책으로 읽고
2: 영화를 봤는데 너처럼 나도 그~ 내가 생각했던 그림처럼 그려지고
2: 그런 내용들이 많더라고
1: 그치 그래서 재밌는 영화가
1: (()) 영화가 되게 많은 거 같애.
