1: 야 (니)/(너) 군대 갔다 온 거 좀 (자사히)/(자세히) 얘기해 봐.
2: 제가 제가 군대를 원래 상근을 가려 그랬었단 말이에요
2: 근데 이제 (()) 쪼금
2: 이제 뭐~ 그 막 뉴스 막 나오고 막 이런 일이 있었가지고 바로 이제 현역을 가게 됐어요.
2: 저도 모르는 날짜에 이제 날짜가 잡혔다는 거예요 바로 가게 됐어요 그래가지고
2: 한 달 있다가 근데 제가 제 주위 애들 중에서는 좀 빨리 가게 됐는데
2: 갔는데
2: 너무 힘들더라고 진짜 처음에
2: 가가지고 이천십오년
2: 이제 삼월에 이월에 이제 부대를 딱 갔는데
2: 휴가를 못 나니까 계속 휴가를 계속 못 나가게 하니까 너무 괴롭혀가지고
2: 괜히 못나가게 하는 거죠 이제 (지)/(자기) 휴가 나가야 된다고
2: 갖고 막 이제
2: 근데 이제 또 막 애들한테 전화하고 엄마한테도 전화하고
2: 밥 너무 맛있다 막 아~ 밥 기가 (맥힌다)/(막힌다) 막 난리 났다
2: 부대에 막 레스토랑 요리사 애들 와가지고 난리 났다 지금
2: 밥 너무 맛있다 이러고 이제
2: 밤에 잘 때는 이제 침낭 속에서 막 누워가지고 그냥 생각 많이 하고 (())
2: 휴가를 못 나가게 하고 이러니까
2: 쉽게 말하면 이제 @이름1이한테 또 전화하고 이러면 아~ 군대 적성에 맞는다 이 빨리 와라 너무 재밌다
2: 기가 (()) 기가 (()) 난리 난다 막 이러면서
2: 그랬는데 이제 막 너무 힘들고 그러면 휴가를 못 나갔는데 휴가를
2: 이천십육년 삼월에 처음 나갔단 말이 일 년 동안 부대 있다가
2: 갖고 이제 막
2: 거의 (()) 이제 쪼금
2: 괜찮았졌었는데 군대에서 (쫌)/(조금) 사건 사고가 되게 많았어요.
2: 선임이 이제 그~ (쫌)/(조금) 이상한 놈이어가지고
2: 되게 힘들어가지고 전역할 때까지 있었는데 -그- 그냥 그냥 무조건 버텼죠
2: 근데 또 밑에 내 후임이 -드- 들어왔는데
2: 이제 또 정신이 이상한 애들 있잖아 아~ 좀 상태 안 좋아가지고
2: 음~ 이제 또
2: 그래서 군대 또 마음의 편지 (()) (긍까)/(그러니까) 막
2: @이름2이 괴롭힌다 뭐~ 맨날 담배 하나씩 빌려달라 그런다 그렇게 다 다 적어도 되거든요 (거)/(거기) 가가지고
2: 그래가지고 바로 이제 자다가
2: 에이급 복장이라고 하면은 휴가 나갈 때나 영창 갈 때만 입고 오라고 하는데
2: 아침에 딱 그~ 에이급 복장을 입고 오라고 (하데요)/(하더라고요) 가니까
2: 갔는데 이제 난리가 났지 이제 아~ 영창 가야 된다 그러니까
2: 하 잘못했다 싹싹 빌었죠 이제
2: 괴롭힌 것도 아니고
2: 말 안 들어가지고 욕을 한 것뿐인데 왜 이렇게 하냐 이러니까
2: 이제 (쫌)/(조금) 휴가를 이제 휴가가 좀 (짤렸단)/(잘렸단) (()) 근데 이제
2: 그러고 이제 연병장 몇 바퀴 돌고
2: 이제 그~ 말 안 듣는 친구들 이제 간 교육하는 데가 있어요 거기 가면은
2: 이제 군대 (깜빵)/(감방) 전 이제 구치소 느낌으로
2: 거기 진짜 (거)/(거기) 가가지고 이제 근데 또
2: 그때는 또 전화 못 하고 이러니까 또 (거)/(거기) 가가지고 있었는데
2: (()) 다시 돌아와가지고 이제 또 이제
2: 조용하게 또 이제 그~ 걸리기 싫으니까 이제 뭐~ 조용하게 하고 있었는데 또
2: 또 이제 뭐~ 분대장 같은 것도 달았는데
2: 이제 또 그거 때문에 또 (짤렸고)/(잘렸고)
2: 그리고 또 후임 나갔는데 후임이 나가가지고 이제
2: 집 갈 날이 육 개월 밖에 안 남았는데 혼자 맨날 일을 하는 거예요 막 쌀 나르고
2: 이제 막 하고 이러다가 또 다른 후임이 이제 또 다시 들어왔는데
2: 여기도 이제 약간 기가 막혀 이 친구도 기가 막힌 게
2: 운전병인데 운전을 못 하는 친구가 이제 여기로 또다시 들어오게 된 거예요 이제
2: 근데 이제 컴퓨터도 이게 많이 해야 되고 힘도 많이 써야 되는 보직이여가지고
2: 또 이제 뭐~ 일하다 보면은 또 이제 (()) 하니까 무조건
2: 또 싫은 소리도 할 수 있고 그런데 그걸 또 곧이곧대로 이제 다 적어가지고 올려내고 이러니까
2: 거기에 그냥 아예 그냥
2: (올매나)/(얼마나) 다 빼곡하게 적어놨는지 뭐~
2: 뭐~ 욕을 달고 산다 어~ 담배는 맨날 빌려달라 그런다 그러고 담배는 사주지도 않고
2: 뭐~ 음료수 사주지도 않는다 뭐~ 이런 식으로 써내고 이러니까
2: 또 걸렸어요 이제 이제는 이제 답이 없다 그러더라고 이제는 가야 되는 상황이 무조건 온 거예요 이제
2: 그럼 휴가 다 (짜르라고)/(자르라고) 이제 휴가 다 (짜르라)/(자르라) 그랬죠 이제
2: 그래가지고
2: 이제 막 맨날 애들한테 이제 전화는 하면은 아유 적성 너무 잘 맞는다고 지금 최고라고 지금
2: 아예 그냥 말뚝 박을까 생각 중인데
2: 전화 끊고 나면은 혼자 그냥 우는 거예요 그냥 이제 나가가지고 그냥
2: 애들도 보고 싶고 나가서 이제 술도 한잔 먹고 싶고 이러는데 그런 상황이 아니니까
2: 근데 그러다가 또 이제 군대에서 손가락도 다치고 이래가지고
2: 이제 꼬매는 걸 이제 잘 꼬매야 되는데 손가락을 제가
2: 그냥저냥 그냥 아주 번개 모양으로 꼬맨 거예요 손가락을
2: 잘못 꼬매니까 이제 손가락이 이제 썩어가지고
2: (짤라야)/(잘라야) 된다 (그러데)/(그러더라) 보니까 응 요즘 상태 심각해가지고
2: 또 병가도 안 주고 이러니까
2: 그러니까 휴가를 이제 다시 처음 나와가지고
2: 손가락도 고치러 가고 그랬었는데
2: 근데 또 제 밑에 있는 애들은 또 힘들었을 수도 있는데
2: 또 뭐~ 이제
2: 재밌다고 하고 뭐~ 이런 애들은 잘 지내고 했는데
2: 군대에서 그래도 별짓 다 해봤거든요 진짜
2: 그~ 이제 뭐~ 휘발유를 쪼금 훔쳐가지고 불장난을 한번 해보자 그~ 좀
2: 거하게 한번 해보자 해가지고
2: 창고 이제 옆에 (쫌)/(조금) 불이나가지고 장난하다가
2: 이제 뭐~ 바로 뜬 적도 있고 이제
2: 이제 뭐~ 콘푸러스트나 뭐~ 음료수 이런 거 관리를 다 하고 이러니까
2: 그걸 이제 맨날 이제 다 빼먹었죠 이제 그~ 이제 생활관 가지고 와가지고 우유에 타 먹고
2: 뭐~ 김자반 같은 거 이제 밥 먹을 때 혼자 꺼내서 먹고
2: 뭐~ 이제 뭐~ 또 식초
2: 뭐~ 설탕 이런 거
2: 이제 또
2: 써야 되는 양이 있는데 못 쓰고 이러면은
2: 설탕 같은 거 막 산에 올라가서 막 묻고 이랬거든
2: 보면은 막 개미 떼가 (올매나)/(얼마나) 많은지 막
2: 아침에 가면 막 개미가 막 다 꼬여 있어요 뭐~ 설탕을 얼마나 뿌려댔으면 막 설탕만 사십 키로씩 뿌리니까 산에다가
2: 그런 것도 있고
2: 또 생활관에서 이제 또 뭐~
2: 전자담배 같은 걸로 뭐~ 이제
2: 애들이랑 또 뭐~ 만화 캐릭터 따라 하고 막 이런 거 하다가
2: 또 걸리고 이래가지고 막 군기 교육 때 많이 받았고 막
2: 군대에 있을 때 뭐~ 재밌는 것도 많은데 힘든 것도 많고 이래가지고
2: 근데 뭐~ 나름대로 잘 있다가 막 나온 거 같긴 해 그래도 휴가가 많이 (짤려서)/(잘려서) 그렇지
2: 제가 군인 중에 휴가가 제일 없었을 거예요.
1: 야 근데
1: (니)/(네) 그런데 왜 이르케 (()) 이르케 많이 들어가 (봤나)/(봤어)
1: 말을 (쫌)/(조금) 듣지.
2: 아니 말을 잘 듣는 편인데
2: 지금 싫은 소리도 못버티고 뭐~ 욕하는 거까지도 뭐~ 이르케 막
2: 과민반응이라고 해가지고 막 이러면은
2: 진짜 생각을 진짜 많이 했거든
2: 어뜨게 하면 이런 애들이 자꾸 들어오는 거지 이런 것도 못 버티나 어
2: 몸 힘들다고 막
2: 안 하겠다고 하고 막 이러니까
2: 군대 있을 때 힘든 걸 너무 많이 겪어가지고
2: 진짜 근데 (쫌)/(조금) 자신감이 생기더라고 나올 때는
2: 뭐든지 할 수 있을 거 같은 자신감
2: 아~ 군대 있을 때 또 막 이제 저희는 또
2: 체육대회 (()) 그때 맥주를 하나씩 준단 말이야 그때는 막
2: 군대에서 딱 그~ 먹을 때 기가 (맥히지)/(막히지) 탁 그~ 알콜 싹 들어오면은
2: 와 머리가 막 짜릿짜릿하고 막 이러니까 근데 그거 더 먹겠다고 이제
2: 몰래 들어가가지고 이제
2: 훔쳐가지고 이제 (쫌)/(조금) 한 열 개씩 챙겨가지고 이제 밤에
2: 티비보면서 이제 맥주 까먹고 이러면은 또 걸리고 이래가지고
2: 근데 이제 그런 건 이제 (쫌)/(조금) 나중에 짬이 차고 이러니까 (쫌)/(조금) (봐주대요)/(봐주러라고요) 그런 거
2: 재밌는 것도 많았고 힘든 것도 많았고 이래가지고
2: 지금도 이제 연락하는 사람들도 많고 이래가지고 막.
1: 아~ 아직 연락하는 사람들은 많아?
2: 연락하는 사람들 많아요 막 이제 보통은
2: 동생들보다는 이제 형들 이제
2: 형들이 (쫌)/(조금) 연락도 많이 오고 이래가지고 가게도 한 번씩 다 오고 이러고
2: 저도 몇 번 놀러 갔고 이러니까
2: 재밌어하더라고 (마이)/(많이) 좋아하고 이러니까 어.
1: 야 근데 그런 군대는
1: 여러 군데에서 아주 엄청 많은 사람들이 막 그~ 다 모이잖아
1: (그니까)/(그러니까) 희한한 사람들도 엄청 많고
1: 뭐~ 희한하다기보단 나랑 안 맞는 사람 뭐~
1: 여러 가지 (승격을)/(성격을) 가진 사람들이 다 (마카)/(모두) 모여가지고
1: 많이 힘들 거 같애 또
1: (니네)/(너네) 그때가 뭐~
1: 딱 그때였어 뭐~ 윤 병장 뭐~ 그럴 때 아니였나?
2: 맞아요 그때도 있고 윤 일병도 있고 아~
2: 참으면은 윤 병장
2: 뭐~ 안 참으면은 뭐~ 윤 일병이 뭐~ 이런 거 막 나오고 막 이랬을 때여가지고
2: 근데 또 이제 뭐~ 바깥에서는
2: 싫은 사람 안 보면 되는데
2: 거기는 싫어하는 사람을 잠잘 때까지 봐야 되니까 그거에서 이제
2: 진짜 가는 거죠 아침에 뭐~
2: 밥도 얼마나 맛없는지 막
2: 제가 갔거든요 먹으면은 국도 안 맞아 간도 안 맞아 어 간도 안 맞고 이러니까
2: 나중에 돼서야 쪼금 이제
2: 밥에 (쫌)/(조금) 수준이 올라가고 이래서
2: 아~ 그런 힘든 게 많았어요 군대에 있을 때
2: 재밌는 것도 많았는데 힘든 것도 많았어요.
1: 그때는 또 그런 일들이 많아갖고 (마카)/(모두) 다 적어냈나 보지?
2: 아이 적으면은
2: 그냥 바로 그냥 바로 올라가는 거야 바로 들어가는 거야 진짜 응
2: 근데 이제 (마이)/(많이) 좋겠죠 응
2: 저는 진짜 꾹꾹 참았거든 진짜 응 꾹꾹 (())
2: 그냥저냥 꾸역꾸역 버티고 나중에 휴가 간다는 생각으로 버텼는데
2: 요거 막 힘들다고 해가지고 막 적어내고 이러니까
2: 한순간에 막 다 무너지더라고 진짜 휴가도 못 나가고 이러니까
2: 아~ 집에 전화를 해가지고 전화할 때도 막
2: 기가 막히게 말 와 지금 나중에 막 한두 달 나간다고 휴가
2: 쪼금만 참으라고 이제 너무 재밌다고
2: 이런 데 뭐~ 실상 알고 보면 휴가 다 (짤리고)/(잘리고) 이제
2: 영창 가야 되고 이런 상황이니까
2: (마이)/(많이) 힘들었죠 그때도 버티고 이러니까
2: 애들은 뭐~ 전화해가지고 휴가 왜 안 나오냐 뭐~
2: 한 번 맞춰가지고 술이라도 먹자 막 이러는데
2: 나 휴가 한 번 나와가지고
2: 가는 동안에 막 심장이 쿵쿵 떨리더라고 막 그~ 버스 터미널 들어오는 순간에 막
2: 쿵쿵거리고 막 애들 얼굴 보는데 진짜 약간 (쫌)/(조금) 눈물이 (()) 진짜.
1: 야 버스 타는데 아주 그~ 쿵쿵거렸겠다.
2: 아~ 막 집에 막 뛰어가는데
2: 살면서 발걸음이 제일 가벼웠던 적이 그때야 처음 휴가 나왔을 때.
1: 아~ 근데 나는
1: (니가)/(네가) 왜 전화를 할 때 힘든 거는 또 힘들다 얘기하고
1: 그냥 (마카)/(모두) 다 (그래)/(그렇게) 얘기하지 왜 그걸 (그래)/(그렇게) 다 (숨케?)/(숨겨?)
2: 아~ 이게 또
2: 힘든 게 뭐냐면은 전화할 때 뒤에서 지켜보고 있으니까
2: 뭔 말을 못 하는 거예요 이제
2: 암구호로 이제 뭐~ 구호 뭐~ 우리끼리 구호라도 (쫌)/(조금) 정해놓고 이랬으면 괜찮은데
2: (()) 이제 또 고마웠던 건 이제 군대 갔을 때 이제 훈련소 때
2: 걔들이 또 이제 한 번 또 찾아와주고 이래가지고
2: @이름1이는 또 그때 이제 서울에 있다가
2: 또 바로 올라와가지고 또 얼굴 보러 와주고 이랬어가지고.
1: 야 맞다
1: (니는)/(너는) 그~ 거기 강릉 (아들은)/(아이들은)
1: 상근으로 다 빠진다는데 (니는)/(너는) 왜 상근 안 (갔나?)/(갔어?)
2: 상근으로 이제 갈려고 했었는데
2: 이제 쪼금 더 이제 기간을 가지고 이게 쪼금
2: 갔으면 괜찮은데
2: 그때 이제 뭐~ 윤 일병 이런 것도 막 터지고 이러니까
2: 그냥 바로바로 그냥 현역으로 입대했는데 이제
2: 그거를 미리 알았으면은 괜찮은데
2: 이제 발표가 이제
2: 오늘 났는데 다음 달에 입대로 이르케 딱 뜨니까
2: 그때부터는 뭐~ 밥이 넘어가지도 (않대요)/(않더라고요) 보니까 이제 막
2: 애들이랑 맨날 헤헤거리고 이제 같이 맨날 놀러 다닐 때였는데
2: 집에서 움직이지도 않고 계속 그냥 울고 있었거든요 그때 너무 힘들어가지고
2: 무조건 상근 간다고 또 생각을 하고 있었는데
2: 그때 생각하면 얼마나 힘들었는지.
1: 근데 군대 얘기가 나와서 그런데
1: 그~ 내 남자친구가
1: 어제 뭐~ 그~ 내 (막냉이랑)/(막내랑) 뭔 얘기를 했대
1: 근데 뭐~ @이름1이도 그럼 뭐~ 뭐라해야되지 뭐~ 페미 뭐~ 이런 거 엄청 싫어한다네
2: 음~
1: 그런 얘기 @이름1이랑 (해봤나?)/(해봤어?)
2: 페미 이런 게 그~ 뭐~ 여자들 그~ 뭐~
2: 막 시위하고 이런 여자들 말하는 거예요?
1: 맞아 맞아 나도 그래서 그런 거에 관심 없어서
1: 뭐~ 잘 모르거든 근데
1: 뭐~ 그런 얘기 (했드만)/(했더구먼) 그~ (긍까)/(그러니까) 나는
1: (솔짝이)/(살짝) 얘기하면 별 관심도 없는데
1: 근데 남자는 남자대로 그냥 뭐~ 국방의 의무를 다 -한- 한다고 생각을 하고
1: 여자는 뭐~ 여자대로 자기가 그~ 출산의 의무가 있고 하니까
1: 그~ 의무라기보단 뭐~ 권리라고 좋게 표현을 할 수 있지
1: 그래서 여자는 여자대로 뭐~ 출산도 하고 이러니까
1: 서로 (각재)/(각자) 그냥 바른 성을 가지고 자기
1: 제 각자 자리에서 그냥 (지)/(자기) 그걸 최선을 다하면 된다고 생각하는데
1: 아~ 근데 그게 그~ 피해의식이 있는 사람들이 있잖아
1: 이거는 뭐~ 이래서 남자는 뭐~ (머슴아들은)/(사내아이들은) (머슴아들끼리)/(사내아이들끼리) 뭐~
1: 왜 우리만 군대를 가냐 뭐~ (이래)/(이렇게) 생각할 수도 있고
1: 여자는 또 (예자들이)/(여자들이) 뭐~
1: 왜 출산을 우리는 출산을 하고 일단은 뭐~
1: 남자가 (쫌)/(조금) 더 임금을 많이 받고 뭐~ 이런 경우들이 있으니까는
1: 그런 거에 우리는 차별을 두는 게 싫다 뭐~ 이런 정도는 나는 알고 있지 그래서
1: 근데 나는 뭐~ 어떤 기업들은 뭐~ 그게 있어 남자들은
1: 그~ 국방의 의무를 다해서 일단 군필이면은 (쫌)/(조금) 더 그거를 돈을 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 더 쳐주고
1: 뭐~ 군필자는 (쫌)/(조금) 쳐주고 뭐~ 이런 경우는
1: 나는 그 사람이 그거를 갖다 왔으니까 그렇게 쳐주는 게 맞다고 봐 어쨌든
1: 이게 선택 요소는 아니지만
1: 어쨌든 그 사람이 그간에 그~
1: 그거를 생활을 보내면서 했던 고생이 있고 하니까
1: 그~ 여자는 그~ 군대를 안 가니까는 그거를 그렇게 할 수 있다 치는데 어떤 여자들은
1: 그렇게 할꺼면 나도 군대를 -간- 가겠다
1: 왜 여자들은 군대를 안 가는데 그거를 차별을 두냐
1: 뭐~ 왜 돈의 차이가 그거 나는 (()) 차별이다
1: 뭐~ 이런 것들이 아닌가 싶어 뭐~ 그런 얘기들이 많은 거는 근데
1: 이번에 무슨 그런 얘기가 뭐~ 나왔나 봐 뭐~ 그런 페미니즘 뭐~ 누가 먼저 얘기했는지 뭐~ 나는 뭐~
1: 관심도 없어서 (자사히는)/(자세히는) 안 (())
1: 여자들이 선택적으로 해서 이제 그게 뭐~ 청원이 올라왔대 여자들도
1: 백일 정도로 해가지고 국방의 의무를 다하도록 해라
1: 뭐~ 그런 얘기가 올라갔나 봐
1: 그래서 뭐~ 이스라엘 같은 경우는 그렇게 하는 데가 (있다대?)/(있다더라?)
1: 근데 뭐~ (따른)/(다른) 해외 같은 경우에는
1: 그거를 뭐~ 지원제잖아 거의 그런 뭐~ 돈 돈으로 주고 그만큼을
1: 근데 우리는 아예 필수잖아 남자들은
1: 근데 (예자들은)/(여자들은) 뭐~ 남자 남자 쪽에서 그렇게 뭐~ 청원이 올라갔나 봐 (예자들도)/(여자들도)
1: 백일 정도든 뭐든 군대를 보내라
1: 뭐~ 국방의 의무는 뭐~ 전부가 지지 않냐 뭐~ 이런 그거겠지 그래서
1: 그렇게 올라가가지고 지금 청원이 올라가 상태인데
1: 그런 그~ 페미 집단에서 (니)/(너) 이거 처음 들어보지
1: 나 처음 들어보거든 암튼 페미 집단에서
1: 옛날에 막 떠올리면서 뭐~ 육이오 전쟁 시대를 뭐~ 얘기하는 거야
1: 그래서 그렇게까지 할 필요가 있나 싶은데 (그니까)/(그러니까) 나는
1: 둘 다 그냥 우스운 거지 왜 굳이 이렇게까지 하는지 (그니까)/(그러니까) 그~ (예자)/(여자) (예자들)/(여자들) 집단에서는
1: 옛날 육이오 전쟁 같은 경우에는 어쨌든 소년병들도 갔다 이거지
1: 그래서 뭐~ 굳이 여자들을 그렇게 하는지 그렇게 하지 말고 소년병들을 보내라 뭐~ (이래)/(이렇게) 또 올렸대
1: 근데 뭐를 이거를 (이래)/(이렇게) 둘이 싸우고 있는지
1: 그래서 여기도 또 이렇게 또 올렸나봐
1: 여자들은 뭐~ 그런
1: 돈도 적고 뭐~ 출산도 하고 뭐~ 이러는데 굳이 (예자들도)/(여자들도) 뭐~ 그렇게
1: 백일씩이나 보낼 이유가 있는지
1: 뭐~ 백일을 보내라는 건 이게 절충돼서 뭐~ 그렇게 올라간 건지
1: 아니면 똑같이 보내라 이런 건지 나도 (자사히)/(자세히) 모르겠어 근데
1: 그렇게 하지 말고 고등학생 (아들은)/(아이들을) 보내라고 뭐~ (이래)/(이렇게) 또 (갸네들은)/(걔네들은)
1: 얘기를 한 거지 (긍까)/(그러니까)
1: 듣는데 너무 나는 이런 거 신경 쓰고 싶지도 않고
1: 뭐~ 서로 (각재)/(각자) 그냥 (긍까)/(그러니까) 물론
1: 어떻게 보면 그들이 생각했을 때 차별은 있을 수 있는데
1: 나는 그냥 거기에는 뭐~ 인정해야 되는 거는 여자들보다 일단은
1: 그냥 체격 자체가 다르잖아
1: 과연 여자들은 그렇게 해가지고 전쟁에 보냈을 때
1: 싸움을 뭐~ (얼만치)/(얼마큼) 뭐~ 할 수 있을까?
1: (긍까)/(그러니까) 여자는 여자대로 그냥 그 자리에서 위치해서 자기가 잘하는 걸 하고
1: 남자는 또 그냥 본인이
1: 본인이 그렇게 할 수 있는 걸 하든 체격이 다르니까 그렇게 하고 그러면 되고
1: 나는 그냥 제일 좋은 방법은 해외에서처럼
1: 그렇게 그냥 지원제로 해서 여자든 남자든
1: 그~ 받아가지고 돈 많이 주고 그럼 되는데
1: 뭐~ 그게 안 되니까 우리나라에서 뭐~ 그거를 안 하는지는
1: 관심 (없어가)/(없어서) 모르지
1: 아~ 근데 나는 (그래)/(그렇게) 싸우는 거 왜 (이래)/(이렇게) 싸우는지 모르겠어.
1: (니는)/(너는) 어뜨게 (생각하나?)/(생각해?)
2: 아~ 이런 거 뭐~ 신경 안 써도 되는 부분이니까
2: 꼭 그~ 그~ 그런 거 막 깊게 막 하고 이런 애들 보면
2: 자존감 떨어지고 이런 친구들이 그런 얘기를 많이 하는 거 같더라고 보니까
2: 엄한 걸로 계속 얘기하고 이러니까
2: 갔다 오면 그냥 갔다 온 거고 말지
2: 이럴 거면 (())
2: 그렇게 깊게까지는 얘기를 잘 모르고.
1: 그래서 나는 그~ 둘이 또 그 얘기를 했다고 하니까 꼴배기가 싫은 거야
1: 아~ 둘은 또 그런 얘기를 왜 하고 앉아 (있나?)/(있어?)
1: 난 이런 데 관심이 있는
1: 사람 자체가 나는 (벨루라고)/(별로라고) 생각하기 때문에
1: 뭐~ 그냥 듣고 흘렸지.
