1: @이름1아 우리가
1: 둘 다 군대를 갔다 왔잖아 너는 비록 쪼끔 애매한 상근이긴 하지만
1: 뭐~ 군대 생활하면서 기억에 남는 거 없어?
2: 나는 군대에 있으면서 일단 처음에 훈련소를 입소할 때
2: 마인드 자체가 일단 상근이니까 나는 훈련소 한 달이면은 제대하고 집 가는 거다 이런 마인드였었는데
2: 막상 훈련소 제대하고 집을 갔을 때는 되게 좋았었는데 이게 상근도 근데 나름 그 체계가 다 있으니까
2: 다 이게 군대라는 그 신분이 일단 (쫌)/(조금) (째증이)/(짜증이) 나더라고 그래서 이제
2: 처음에는 근데 상근도 다 뭐~ 친구들이고 아는 형이고 그래서
2: 편하기는 편했지 편하기는 편하고 좋은데
2: 상근이라서 난 힘들었던 게 우리가 출퇴근을 하니까 술 부조리가 심했어.
2: 그래서 이제 퇴근하고 그 왕고로 있던 형이 또 아는 형이고 하니까 아는 동생 들어왔다고
2: 그 형이 술 좋아하는데 술버릇이 안 좋아 가지고
2: 술을 안 (먹을라)/(먹으려) 했는데 끝나자마자 군복 입은 상태로 다 같이 술집을 가가지고 첫날에
2: 첫날부터 이제 애들이랑 다 같이 술을 먹게 된 거야.
2: 근데 술을 그냥 이렇게 재밌게 이렇게 이렇게 먹고
2: 형 동생하면서 이렇게 먹으면은 난 그런 건 좋다고 생각을 하는 건데
2: 근데 그 형은 재밌게가 아니라 진짜 (죽을라고)/(죽으려고) 먹는 사람처럼 (쐬주를)/(소주를) 무슨
2: 유리컵에다가 가득 따르고 맥주를 한 두 방울만 떨기고 그런 걸로 이제 (꼐속)/(계속) 먹어라
2: 이거 먹어라 먹고 나면은 또 먹어라 또 먹어라 해서 (꼐속)/(계속) 먹다가 엄청 취했을 때쯤인데
2: 이제 그 형은 술 먹고 사고 친 적이 많으니까
2: 간부가 전화를 했다가 우리가 이제 그렇게 해서 모여서 술 먹으면 원래 안 되는데
2: 그거를 간부가 안 거야 그래 가지고 간부가 바로 그 왕고 형한테 전화해서 너 지금 애들 데리고 또 술 먹냐?
2: 아닙니다 저 술 안 먹고 있습니다 했는데 이미 -목- 목소리도 다 취한 거 아니까
2: 너네 지금 어디 있다는 거 내가 얘기도 다 들었으니까
2: 내가 십 분 뒤에 거기 찾아갈 거니까 너네 지금 바로 해산해라 십 분 뒤에 찾아갔는데도 있으면은 너네 다 징계 조치하겠다.
2: 그래 가지고 그때 출근 첫날부터 꼬였지 간부들한테 찍히고
2: 첫날부터 꼬였는데 그다음부터는 나도 이제 일 열심히 하는 스타일이고 하니까 일도 열심히 하고 말도 잘 듣고 하다 보니까
2: 간부들이 또 근데 금방 이뻐해 (주드라고)/(주더라고) 그 형은 안 이뻐하더라고
1: 근데 이게 진짜로 그렇게 (쫌)/(조금) 술버릇 안 좋고 술 막 (쫌)/(조금) 막
1: 먹는 사람들 보면은 대부분 약간 어렸을 때부터 먹는 사람들이 (많드라)/(많더라)
1: 약간 학창시절부터 약간 양아치라 그러잖아.
1: 양아치들이 어렸을 때 막 중고등학생 때 친구들끼리 모여 가지고 술 먹고 그런 애들이
1: 술버릇이 진짜 안 (좋드라고)/(좋더라고)
2: 근데 내 생각은 쪼금 다른 게 오히려 나도 근데 뭐~ 어렸을 때부터 안 먹은 건 아니었으니까
2: 어렸을 때부터 이제 술을 먹고 솔직히
2: 고등학교 때 이제 어렸을 때 한창 뭣 모르고 술 먹고 술 그때는 또 한창 잘 먹을 때니까
2: 많이 먹고 이럴 때 나는 그때 오히려 술버릇이 안 좋았었거든 그때 이제 술버릇이 안 좋았었는데
2: @이름2이랑 @이름3랑 친구들이 고쳐줬지 그때 뭐~ 많이 애들이랑 싸우고 맞기도 하고 그랬지 그러면서 고쳤다고 생각을 하는데
2: 나는 그 생각을 해 학창시절 때 오히려 술을 먹었으면은 어렸을 때부터
2: 어릴 때 이제 뭐~ 술버릇이 안 좋은 짓을 하고 그러다가 이제
2: (쫌)/(조금) 금방 남들은 스무 살부터 먹는다 생각을 하면은
2: 이제 금방 배우고 아~ 술버릇 고치고 오히려 그게 맞다고 생각을 해 나는 그렇게 생각해서
2: 근데 친구들 중에서도 그래서 술버릇 안 좋았던 애들도 많이 고치고 했으니까 @이름4이는 근데 (쫌)/(조금)
2: 예외된 타입이고 @이름4이는 @이름3랑도 얘기를 해보고 다 해봤는데
2: 못 고친다 하더라고 @이름3랑 또 얼마 전에
2: 얼마 전에는 아니고 한 일월 이월쯤에 @이름3랑 또 술 먹다가
2: @이름3한테 (꼐속)/(계속) @이름4이가 또
2: 시비를 걸어 가지고 @이름3가 (쩌기)/(저기) 거두리 (데꼬)/(데리고) 가서 때렸다 하더라고
2: 택시에서 내리자마자 @이름4이 그냥 막 때렸다 (하드라고)/(하더라고) 그래서
2: 술버릇은 (쫌)/(조금) 그 형처럼 먹으면은 이게 군인이든 아니든 간에
2: 그냥 사람이 (쫌)/(조금) 안 돼 있구나 이런 생각이 (들드라)/(들더라)
1: 근데 이게 그~ 술 얘기는 그만하고 군대
1: 얘기하자면은 군대는 어쩔 수 없이 진짜 처음 본 사람들끼리
1: 그 좁은 공간에 모여 있는 거잖아 그렇다 보니까
1: 내가 (쫌)/(조금) 성격이 안 맞는 사람하고도 어쩔 수 없이 오래 이렇게 생활을 하다 보니까
1: 사회에서 만났으면은 진짜 맞지도 않고 뭔가 공통 관심사도 없어 가지고
1: 안 만났을 법한 사람인데 그 안에서 그냥
1: 어쨌든 강제로 이렇게 있다 보니까
1: 그~ 오히려 그런 사람하고 잘 맞는 경우가 (있드라고)/(있더라고) 너는 그런 사람 없었어?
2: 나는 근데 상근이라 다 이제 갔는데 보통 아는 사람들이고
2: 다 뭐~ 친했던 형들이고 친했던 친구들이고
2: 이제 뭐~ 모르는들도 당연히 있었는데 근데 걔네랑
2: 현역 애들처럼 하루 종일 살 부대끼고 이렇게 같이 자고 이런 게 아니었으니까 그런 거는
2: 솔직히 잘 모르겠는데 근데 나도 다른 경험을 해보면서 이제 안 맞는 사람들이랑 있고 그러다 보니까
2: 근데 나는 안 맞는 사람들이랑 있으면은 너무 (힘들드라고)/(힘들더라고) 그게
2: 그 사람한테 이제 딱 꽂혀 가지고 그 사람만 (꼐속)/(계속) 쳐다보게 되고 그 사람 뭐~ 이렇게 미운 거 하나 잡아 가지고 또 내가 선임이다
2: 그러면은 (꼐속)/(계속) 뭐라 (할라고)/(하려고) 이렇게 그 사람만 보게 되고 그런 게 (쫌)/(조금) (있드라고)/(있더라고) 있기는
2: 난 안 맞는 사람이랑은 너무 힘든 거 같애.
1: 내가 생각하기에는
1: 거의 대부분의 군대에서 힘든 거는
1: 요즘은 육체적인 것보다는 약간 그 사람한테서 받는 정신적인 그게 크다고 생각하거든.
1: 고통이 너는 뭐~ 군대에서
1: 너 괴롭히거나 하는 선임들 없었어?
2: 근데 나는 괴롭히거나 하는 선임들은 따로 없었는데 이제 @이름5이는 내 친구인데
2: @상호명1에서 @이름5이를 만났었는데 @이름5이가 그때 상근이었고 나는 군인이 아니었지.
2: 근데 @이름5이가 이제 상근 상근이어도 자기 힘들다고
2: 이렇게 얘기를 맨날하고 맨날 힘든 척하고 그러길래 내가 @이름5이한테
2: 힘든 척하지 말라고 상근이 뭐가 힘드냐 너 집에서 침대에서 유튜브 보다가 자지 않냐 그렇게 얘기를 했는데 @이름5이가
2: 너는 내 후임으로 들어오면은 내가 진짜 완전 괴롭히고 아주 괴롭게 해 줄 거라 하더라고
2: 그래서 내가 너 후임으로 들어가느니 내가 탈영을 하겠다 뭐~ 이런 식으로까지 얘기를 했었는데
2: 어쩌다 보니까 @이름5이 후임으로 내가 들어간 거야 딱
2: 근데 들어갔는데 다 뭐~ 다 친구고 그런데 저기 -선- 선임 뭐~ 이런 것도 없고
2: 근데 형들이 오히려 체계를 (잡아줄라고)/(잡아주려고) 하긴 했지 친구여도 군대 안에서만큼은
2: 이렇게 이름 부르구 그러지 말고 해라 근데 나는
2: 뭐~ 그게 익숙하진 않고 하니까 그냥 뭐~ 그 형들도 친한 형들이고 그냥 형 형 거리고 하니까
2: @이름5이한테도 맨날 야 @이름5아 뭐~ 일로와 봐 이것 (쫌)/(조금) 하자 같이 하자 근데 @이름5이랑 나랑 진급 동기였는데도
2: 칠 개월 차이인데도 @이름5이가 나중에 나한테 그런 말을 했었어 자기 선임 취급 (쫌)/(조금) 해주면 안 되냐고 군대 안에서라도
2: 그래서 내가 그랬지 친구끼리 무슨 선임 후임이 어디 있냐 너 여기서 나한테 그러고 싶냐?
2: 그때 @이름5이가 그건 아니라고 얘기를 하더라고
2: 그리고 나서 나는 근데 군대에서 되게 재밌게 생활을 했던 게
2: 이제 일병 때는 못했던 일들을 (쫌)/(조금) 많이 배웠지 안에서
2: 현역들도 하는지 안 하는지 난 다른 부대는 뭐~ 많이 안 가봤으니까 모르겠는데
2: 안에서 이제 현역이랑 우리 상근이랑 같이 있는데 인원수가 거의 반반 정도 돼 똑같이
2: 근데 우리는 현역 애들이 오히려 편했지 우리가 일을 도맡아서 하고
2: 현역 애들은 그냥 잡일 뭐~ 배수로 까기 뭐~ 배수로 이렇게 삽으로 흙 떠내려오면 퍼내기 이런 것만 하고
2: 근데 거기서 이제 형이 큰형이 지금 나이가 서른세 살인가 그럴 건데 그런 형이 있었는데
2: 내가 일병 때는 그 형을 따라 다니면서 일을 이것저것 많이 되게 많이 배웠지 그 형한테 진짜 목수일도 해보고
2: 목재 사이즈 재고 그거 짜맞춰 가지고 뭐~ 통 만들거나
2: 아니면은 하다하다 건물도 지어 갖고
2: 그래서 뭐~ 용접 글라인더 질 뭐~ 험마 드릴 질
2: 뭐~ 이런 거 군대에서 진짜 많이 배웠지 그래서 나중 가서는 이제 그 형이 전역하고
2: 내가 그 형 바톤을 이어받아서 이제 그런 일을 도맡아 하니까
2: 현역 선임들이 나보고 너 밖에서 이런 일 하냐고 물어보더라고 그래서 아~ 나 이거 여기 와서 처음 해본다고
2: 근데 여기서 배운 건 난 진짜 많은 거 같다 좋은 거 같다 뭐~ 전기톱도 다 배우고
2: 그 안에서는 되게 열심히 했었으니까
2: 근데 군대에서 나는 힘들었던 게 뭐~ 선임이 갈군다 이래서 힘든 것보다
2: 그냥 그 군인이라는 신분 자체 때문에 (쫌)/(조금) 힘들었던 거 같애 그래서 오히려
2: 군대 있을 때 사고를 엄치 엄청 많이 쳤지 더
1: 느 그~ 나도 군생활 정말 즐겁게 했는데
1: 그 안에서 했던 배웠던 일들이
1: 의외로 뭔가 (쫌)/(조금) 일상생활에서 도움이 되는 것도 있는 거 같기도 하고
1: 나쁘지 않은 거 같애 너 뭐~ 군대에서 아까 말한 것처럼
1: 뭐~ 목수 그리고 전기톱
1: 그런 거는 뭐~ 뭘 배운 건데 무슨 일을 하면서 배운 건데?
2: (그니까)/(그러니까) 이제 그런 작업을 우리 부대 주임 원사님인데 우리가 탄약관 님이라고 불러 탄약관 님이어서
2: 탄약관 님이 그런 일을 우리를 도맡아서 우리랑 이제 하는데
2: 그냥 이렇게 줘 도면을 주거나 그래서 이만한 거 상자 하나 만들어야 되니까
2: 나무 판자가 합판이랑 싹 다 있으니까 합판을 그러면 우리가 이제
2: 그냥 합판인 합판 상태인 거를
2: 목수 글라인더라고 또 목재 (짜르는)/(자르는) 톱날이 따로 있었는데
2: 그런 것 그것도 배워서 써야 (되드라고)/(되더라고) 이게 어디에 맞춰서 얼만큼 (짤라야)/(잘라야) 되고 이런 것 알아야 되고 하니까
2: 그거를 이제 도면 하나 주면은 우리가 그거 보고 사이즈 재서 합판을 맞게 (짤라)/(잘라) 갖고
2: 그 합판으로 또 타카 질을 하고 그렇게 해가지고 뭐~ 진짜 공사장에서 목수들이 하는 그런 목재를 만들거나
2: 뭐~ 상자 아니면 뭐~ 무기함 우리가 보통 주로 많이 만들었었으니까 무기 상자 아니면은
2: 뭐~ 전기톱 같은 경우는 원래 아예 쓰는 법도 모르고 그냥 뭐~ 몰랐는데
2: 그게 또 생각보다 복잡하더라고 오일이랑 이름이랑 뭐~ 섞어서 같이 넣어서 비율을 맞춰야 되고 톱날을
2: 어느 방향으로 꺼서 갈아줘야 되고 근데 전기톱은 보통 너무 위험하니까 잘 안 쓰게 (할라고)/(하려고) 하긴 했었지.
2: 근데 벌집 한 개 큰 나무에 하나가 진짜 크게 생겨 가지고 말벌들만 엄청 많이 있는 거야.
2: 안에가 그게 거의 버밤나무처럼 엄청 큰 나무였는데 (쫌)/(조금) 과장을 하자면
2: 그 안에가 다 벌집으로 가득 차 있던 거야 엄청 큰 나무 안에가 벌들이 다 파놔 갖고
2: 그래서 우리는 예비군들을 주로 훈련 시키니까 예비군들이 벌에 쏘인다 이런 민원이 (꼐속)/(계속) 들어오니까
2: 우리가 이제 그 나무를 (짤라야겠다)/(잘라야겠다) (짜르고)/(자르고) 안에 벌들을 싹 다 죽여야겠다.
2: 그래 가지고 그 나무를 전기톱으로 그때 처음 전기톱을 그때 처음 써 봤지 (짜르는데)/(자르는데)
2: 벌들이 엄청 많이 (나오드라고)/(나오더라고) 진짜 난 무서워서 도망가고 그러고 있었는데
2: 동원관 님이라고 군인 전역하시고 이제 동대장처럼 활동하는 분인데
2: 그분은 진짜 거짓말 하나도 안 하고 조 과정 쪼끔만 보태면은 몰놀림이 메이웨더랑 비슷하더라고
2: 피하고 주먹으로 때리니까 벌이 (죽드라고)/(죽더라고)
2: 벌 죽이고 피하고 죽이고 진짜 군대는 별의별 사람이 다 있구나 그런 생각을 했지 그때
1: 너는 그러면 군대 안에서 먹는 밥은 (쫌)/(조금) 괜찮았어 입에 맞았어?
2: 근데 우리 부대가 또 우리가 이 군단 직할 예하 부대였는데
2: 우리는 뭐~ 여단이 아니라 연대였는데
2: 여단 직할 부대여서 우리가 이 군단에서 밥이 맛있다는 소문이 났었어.
2: 우리 부대가 거기다가 이모님들이 밥을 진짜 맛있게 잘하셔 가지고
2: 원래 보통 이제 나중에 짬 좀 차고 하면은 밥을 -거- 거르는 경우는 많잖아.
2: 근데 우리는 거르는 사람도 거의 없이 맨날 먹고
2: 근데 뭐~ 이렇게 햄버거 같은 게 오히려 나온다 그러면은 그때는 오히려 냉동식품 사다 먹고 그랬는데
2: 우리 부대는 밥이 진짜 맛있어 가지고 오히려 두 공기 먹고 뭐~ 한 공기 먹을 거 더 먹고 배부르게 먹고
2: 그리고 가끔은 또 예비군 훈련 없을 때는 또 대대장님이 얘기하셔서 우리가 차려 갖고
2: (쩌)/(저) 예비군들 밥 먹는 식당은 또 따로 있거든 거기서 우리가 삼겹살
2: 싹 다 지원받아 가지고 삼겹살이랑 맥주는 안 되고 음료수랑 해가지고
2: 거기서 다 같이 삼겹살도 (꾸어)/(구어) 먹고 우리 부대는 밥도 맛있고 분위기가 되게 좋았었어 대대장님도 좋았고
1: 우리 부대도 영양 (근까)/(그러니까) 경찰서 이게 외경이
1: 경찰서에서 같이 생활을 하는 애들이 있고
1: 우리처럼 의경들만 따로 빠져서 생활하는 애들이 있는데 우리는 의경들끼리 생활을 하다 보니까
1: 그 영양사 님이 따로 한 분이 계셨단 말이야 그분이 이렇게 지휘를 하고 직위 감독을 하고 그리고
1: 의경 취사병들이 밥을 해주는 시스템인데 이게 확실히
1: 우리랑 나이도 비슷하고 그러다 보니까 얘네가 우리 입맛을 잘 알아서
1: 그 음식들을 진짜 맛있게 잘 해가지고 우리도 아침에 막 스크럼블 스크램블 에그에다가 그 뭐야
1: 오징어 젓갈 그리고 김자반 이거 딱 나온다 그러면 한 세 공기 네 공기씩 먹고
1: 가끔 막 치킨이랑 뭐~ 삼계탕 이런 것도 막 주고
1: 밥은 진짜 잘 나왔지 그리고 무엇보다 우리는 저녁에 배달음식을 시켜 먹을 수 있으니까
1: 그게 진짜 좋았지.
2: 우리 부대는 (국시도)/(국수도) 자주 나왔거든 원래 그게 메뉴가 아닌데 (국시도)/(국수도) 자주 나오고
2: 그리고 일단 모든 음식에는 기본이 짠지잖아.
2: 짠지인데 일단 그게 진짜 맛있으면은 설렁탕 집도 뭐~ 깍두기나 짠지가 맛있다
2: 그러면 그게 메인이니까 너 우리 부대도 짠지가 진짜 맛있어 갖고 그거 진짜 자주 먹었지 지금도
2: 솔직히 먹고 싶어 거기 우리 부대 짠지는
1: 왜 이게 진짜로 일단 음식점을 가면은 짠지가 먼저 오잖아.
1: 진짜 근데 이 김치나 뭐~ 깍두기나
1: 짠지만 먼저 한 조각 맛을 봐도 이게 진짜 그 음식점이 진짜 맛집인지
1: 잘 못하는 집인지 딱 쉽잖아 판가름 (나드라)/(나더라) 그래서 짠지가 진짜 중요
2: 또 우리나라 사람들이
2: 보통 메인으로 먹는 거니까 요즘에는 또 중국이 자기네들 거라고 우기기 시작했더라고
2: 근데 뭐~ 하여튼 우리 부대는 밥이 그래서 되게 맛있었다.
1: 어~ 너는 만약에 다시 그때 그 나이로 되돌려 주고
1: 그 대신 월급을 (쫌)/(조금) 올려준대 한 세 배 네 배 올려줘 그러면은 군대로 다시 돌아갈 생각이 있어?
2: 난 지금이 더 많이 받어.
1: 그러면은 한 일 년에 일억준대.
1: 그리고서 군대 상근이 아니야 대신 그냥 육군 현역 육군처럼 그 안에서 생활해야 돼.
1: 근데 년 일월이야 그때 그 나이로 되돌려 주고 그럼 할 거야?
2: 근데 그러면은 (쫌)/(조금) 과거도 바꾸고 그럴 수 있는 거야?
1: 그지 그때 그 나이로 되돌아 가니까 그때 이후로 일어난 일들은 지워지는 거지.
2: 그러면은 나는 할 거 같애 일억이 아니라
2: 뭐~ 지금보다 쪼끔 더 쳐갖고 준다 뭐~ 그냥 한 팔천만 (()) 팔천만 원만 준다해도 나는 그때로 돌아갈 거 같애.
2: 돈 땜에 가는 게 아니라 그냥 (쫌)/(조금) 다시 이제 내 커리어를 다시 쌓고 싶다 이런 느낌
1: 근데 나도 그때 당시에서 진짜 나가고 싶고 진짜 짜증나는 일밖에 없었는데
1: 지금 생각해 보면은 오히려 그 안에서 더
1: 생각 없이 살았으니까 그냥 시키는 데로 하고 하면 됐으니까 뭐~ 오히려 편하고 좋았던 거 같기도 해 그리고 무엇보다
1: 그 안에서 사람들도 나쁘지 않았고 그래서 나는 다시 돌아가라면 돌아갈 수 있어.
1: 근데 다 힘들다 힘들다 하는데 나는 괜찮았던 거 같애.
2: 근데 군대가 그~ 군대라서 힘들다
2: 이것보다 진짜 사람이 힘들었던 거 같애 사람만 잘 만나면은
2: 군대도 그냥 무난하게 다 수월하게 흘러가지 간부들 잘 만나고 사람들 잘 만난다.
2: 뭐~ 안에서 물론 힘든 건 당연히 갇혀 있으니까 있겠지만
2: 사람들 잘 만나면은 그런 거야 뭐~ 금방 극복할 수 있는 거니까
1: 그래 너도 그래도 군생활 (니)/(너) 군생활 어디서 했다 그랬지?
2: 나는 춘천 칠전동에 삼공이 경비 연대라고
2: 거기가 이제 예비군들 훈련 부대지 예비군들이 와서 훈련을 하고
2: 이제 예비군들 훈련 안 할 때는 우리가 뭐~ 부대 재정비를 하고 그때 이제 뭐~
2: 건물도 다시 짓는 경우도 있고 그 예비군들 서바이벌 하는 곳이 있는데
2: 거기가 이제 건물들이 그냥 벽돌 건물이어서
2: (뿌셔지거나)/(부서지거나) 뭐~ 이렇게 아예 무너진다는 게 아니라 (뿌셔지거나)/(부서지거나) 이런 경우가 가끔 있어 갖고
2: 이제 탄약관 님이랑 일하는 사람들이
2: 나랑 애들 가가지고 그 건물 뭐~ 다시 짓고 그런다 이거야.
