1: 너 남편은 뭘 그리 먹나?
2: 내 남편은 뭐 기름에 일단 담갔다 하면 다 좋아하지 뭐
1: 뭐 치킨
2: 그치 (감자적도)/(감자전도) 참 좋아하는데 그건 나도 좋아하니까
1: 아 근데 (감자적)/(감자전) (니는)/(너는) 어디로 사 먹으러 가?
2: 저기 사천에 무슨 포장마차가 있거든 거기에
2: (감자적이)/(감자전이) 참 맛있어 거기가 근데 간판이 없고 무슨 마을 사람들 모임에서만 파는 건데
2: 그래서 간헐적으로 문 열 거든 그래서 거기 아니면 가람집 가람집이 또 (감자적이)/(감자전이) 유명하지.
1: 그건 어딘데?
2: 그거는 남양진에 있지.
1: 아 거기
2: 나는 (감자적에다가)/(감자전에다가) 잔치 (국시)/(국수) 먹는 게 딱 맛있더라고
1: 가람집에서?
2: 가람집에서는 -장- (장칼국시만)/(장칼국수만) 파는데 나는 또 잔치 (국시를)/(국수를) 좋아해서
1: 그럼 그건 (니)/(너) 어디로 먹으러 가?
2: 그거는 또 그 사천 그 위에 있거든.
2: 근데 요즘에는 문을 안 여시는 거 같더라고
1: 거기 간헐적으로 열면은 지나가다 그냥 열면 들어가야겠네.
2: 그치 맞아 맞아 걔는 뭐 공지라도 해주면은 참 좋을 텐데
2: 그런 게 없고 마을 주민들이 하는 거니까 요즘엔 코로나 때문에 절대 안 할 안 여시는 거 같고
1: 근데 (감자적을)/(감자전을) (니는)/(너는) 사 먹어?
2: 사 먹지 또 그거 집에서 언제 다 갈고 있나?
1: 내 아까 아는 동생은 그 (동상)/(동생) 말로는 저기 홈플러스 옆에 보면 함진회라고 있는데 거기가 맛있다네.
2: 한번 가봐야겠다 야
1: 거가 아예 그냥 직접 간대 손으로
2: 아 그런 손으로 하는 데가 참 맛있지.
1: 응 거기는 기계로 믹서기로 안 갈고 손으로 다 한다더라고
2: (게따가)/(이따가) 한번 가봐야겠다.
1: 그치 (니는)/(너는) 요새 어떤 게 땡기나?
2: 나는 밥이 그렇게 먹기 싫잖아 그래가지고 맨날
2: 내가 김치를 쫑쫑쫑 썰어가지고 맨날 김치 (국시)/(국수) 해 먹지 나는
2: 그냥 소면만 삶아가지고는 비벼 먹으면 되니까 참기름 쪼르륵 해가지고
2: 거기에다가 (()) 딱 뿌려가지고 먹으면 참 맛있거든.
1: 우리 엄마가 맨날 그래 그렇게 혼자 (국시를)/(국수를) 먹어.
2: 엄마 한번 소개 좀 시켜주라.
2: 같이 먹으면 참 좋겠다 (국시가)/(국수가) 근데 또 금방 꺼져.
1: 그치
2: 또 내가 신기한 게 옛날에는 과지를 내가 한 번도 내 손으로 안 사 먹었는데
2: 과지가 그렇게 땡긴다.
1: 아니 과지를 그렇게 먹어?
2: 새우깡 무슨 감자 칩
2: 이런 짭조름한 과지가 그렇게 땡기는 거야 그래가지고
2: 그래도 쪼끔 건강하게 먹을라고 또 한살림에서 사 먹을려고 하는데
2: 또 그 시중에 파는 그 농심 새우깡의 그 짭조름함을 또 따라가지는 못하더라고
1: 한살림에서 과지 뭐 파는데?
2: 한살림에서도 새우깡이 있어 새우 과자 해가지고 근데 확실히 시중에 있는 농심 새우깡보다는 (짜겁지가)/(짜지가) 않거든.
2: 그래가지고 그냥 약간 애들 애기들 과자 느낌심
2: 그래가지고 그걸 안 농심을 안 먹으면은 그게 게이지가 채워지지가 않아 힘이 안 나.
1: 아니 그래가지고 어머니들이 가가지고 (아)/(아기) 과자 살려면은 한살림 가는구만
2: 그러니깐 나도 옛날에 요가 선생님이 한살림을 추천해주셔서
2: 그래서 가봤는데 뭐 웬만한 건 다 있더라고 약간 (쫌)/(조금) 유기농 버전 뭐 이런 식으로 해가지고
2: 근데 또 비싸지 또
1: 근데 그 성분이 뭐 별다른 게 있어?
2: 약간 튀긴 거는 굽고 뭐 이런 방식인 거 같은데 내 생각엔 뭐
2: 그냥 소금 덜 뿌린 거지 뭐
1: 돈은 돈은 얼마 차이나?
2: 돈은 그래도 한살림이 한 일 점이 배는 하는 거 같은데
1: 야 뭐 별로다 야
2: 그래도 뭐 살림 잘하는 똑대기들은 뭐 가가지고는 뭐 사더라 거기서
2: (아들)/(아기들) 뭐 건강 생각하는 사람들은 거기서 거의 다 사더라고
1: 근데 (니네)/(너네) 신랑은 (()) 맞췄는데 거기 가서 사면은 뭐라 안 하나?
2: 엄청 싫어하지.
2: 그 내가 저번 날에는 편의점에서 고구마가 먹고 싶어 가지고 군고구마가 거기 편의점에 있더라.
2: 그래가지고 그거 (쫌)/(조금) 사겠다 했는데 야
2: 그 자기가 마트에서 사가지고 와가지고는 해준다고 (쫌)/(조금) 기다리라고
2: 그거 뭐 편의점에 사는 거 천 원인데 그거 또 기다리라고 하나?
1: 야 그래도 다정하다 야 그거 직접 해준다고 손수
2: 그렇게 말만 하는 거야 아직도 난 안 먹었어.
1: 사가지고
2: 사지도 않았어 그럼 말만 그렇게 한다 걔는
1: 야 구두쇠도 그래 구두쇠나?
2: 구두쇠가 아니라 그건 귀찮은 거지 뭐
1: 고생길이 훤하다 야
2: 그러니까 그래도 내가 밥을 안 해가지고
1: 아 밥을 안 해?
2: 내 밥을 잘 안 해주잖아 또 어차피 걔가 사업 때문에 바쁘니까 맨날 밖에 있거든.
2: 그러니까 나는 금방 해가지고 밥 같이 먹고 이러는 게 좋은데
2: 걔는 뭐 다 식어 빠진 거 와가지고 데펴서 해줘야 되니까
2: 그래가지고는 그러다 보니까 걔도 이제 밖에서 먹고 들어오고
2: 난 그냥 나 혼자 금방 해서 먹고 이러다 보니까 뭐 각자 먹지.
1: 내가 듣는데 왜 이렇게 안 됐나 야
2: 원래 또 어차피 늙으면 그렇게 돼 우리는 일찍부터 한 거라고 생각해 그냥
1: 그래도 (니는)/(너는) 그냥 이게 아무렇지도 않아?
2: 처음에는 엄청 서운했는데 지금은 뭐 일상이라가지고
2: 그냥 가끔 밥 먹으면 반갑고 이런 거지 그리고 나도
2: 이게 살림을 또 한때 밥을 같이 먹을려고 해본 적이 있는데
2: 또 그 몇 끼 뭐 차리고 치우고 차리고 치우고 이게 또 쉬운 게 아니다 야
1: 아까 (동상은)/(동생은) 처음에는 그게 외롭고 -시- 싫었는데
1: 주말에 주말부부 하다 보니까 그게 또 그렇게 좋다면서 나한테 해군을 추천하데
2: 내 친구도 주말부부인데 그렇게 좋다 그러더라고
1: 배를 타러 나가면은 일주일을 안 들어온대.
2: 심지어 해군은 연락이 안 된대잖아.
1: 이야 그래서 그렇게 바람을 많이 핀댄다 야
2: 근데 또 그건 무섭다 야
2: 뭐 그따구나 (아들이)/(아기들이) 인성이
1: 아니 반대로 (가스나들이)/(계집아이들이)
2: 아 그래 뭐 뭐 할 말이 없네 야 뭐 (가스나들도)/(계집아이들도) 바람을 피나?
1: 그래가지고 나 옛날에 옛날 회사 다닐 때 거기
1: 과장님이 과장님이 공군 공군 마누라였는데
1: 공군 말고 해군을 사귀라면서 딱 그게 생각나더라고 그렇게 바람 핀댄다.
2: 와이프들이?
1: 응.
2: 야 뭐 (여깽이들이네)/(여우들이네) 아주 기회가 있다 싶으니까 바로 바람 피는구나.
1: 아주 그래가지고 마누라들끼리 같이 모여서 뭐 바람 피러 아주 골프 치러 다니고 뭐 이런 행위를
1: 엄청 어릴 때 들어갖고 뭐 (()) 생각했지.
2: 야 옛날 같았으면은 어 철컹철컹 -수- 수갑 차고 (핵교)/(학교) 들어가야지 뭐 그치 그런 거는 이제 간통죄가 없어져가지고
2: 아주 간땡이가 배 밖으로 나왔지 뭐
1: (그니까)/(그러니까) 그때 당시만 해도 간통죄가 있을 때인데 그러고 돌아다닌다니까
2: (그니까)/(그러니까) 어 너 오늘 뭐 먹었나 저녁은?
1: 나 저녁 안 먹었지 그냥 오렌지 먹었어.
2: 갑자기 (쫌)/(조금) 슬프네.
2: 왜 오렌지를 먹고 그래.
1: 오렌지 세 개 먹었다 야
2: 뭐 속이 괜찮나 뭐 (씨겁지)/(시지) 않나 속이?
1: (()) 오렌지 맛있더라 야
2: 위가 녹아내리겠다 이제
1: (쌀국시는)/(쌀국수는) 어디서 먹었나?
2: 속초에 매자식당이라고 열한 시 오픈을 하는데 열시 오십 분부터 가가지고 기달렸다 먹었잖아.
1: 어떻드나?
2: 야 내가 먹은 (쌀국시)/(쌀국수) 중에 제일 맛있다 야
2: 그게 약간 베트남 음식인데 한국화한 맛이더라고 그래서 입맛에 딱 맞더라.
1: 그 안에 약간 베트남처럼 꾸며 놓은 데 거기인가?
2: 베트남 그렇게 베트남 분위기는 아니고 그냥 뭐 유리로 돼 통유리로 된 데 안에 있는데
2: 거기가 동네가 근데 주차흡도 협소하고 그런데도 야 (아들이)/(아기들이) 얼마나 많이 왔는지
2: 쫄로리 서가지고는 그 쌀국수 먹겠다고 열시부 열시 반부터 그렇게 줄 서 있다 그러더라니
1: 나는 거기를 거기를 (남동상이)/(남동생이) 추천을 해줬는데
1: 여행을 갔더니 그 쌀국수 (쌀국시)/(쌀국수) 집이 지 인생 쌀국수집이라고 그러더라고
1: 근데 내 내 남자친구가 속초 사람이거든 그래서
1: 성 거기 매자식당 맞나?
2: 맞아.
1: 매자식당 그래 맛있던데요 하니까
1: 자기 먹은 거 중에 제일 맛이 없다 그러더라.
2: 속초 사람이면 미식가겠다 야
2: 뭐 속초에 뭐가 맛있대?
1: 뭐 (장칼국시)/(장칼국수) 집을 갔는데 거기 진짜 맛있더라.
2: 속초가 (장칼국시로)/(장칼국수로) 유명하나?
1: 어디든 강원도는 (장칼국시가)/(장칼국수가) 유명하지 뭐
2: 강원도 하면 뭐 -감- (감재)/(감자) (옥시기)/(옥수수) 뭐 사람들이 이런 애들 많이 알지.
1: 그지 (니는)/(너는) 그러면 강릉에 만약 누가 오면 맛집을 어디 추천해줘?
2: 나는 일단 주문진 수산 시장 가서 회를 먹으라 그러고
2: 또 장칼국수 집 (장칼국시)/(장칼국수) 저기 현대 형제 이런데 유명한데 가가지고
2: 어 쫄로리 서더라도 거기서 (쫌)/(조금) 찬찬히 기다렸다 먹어보라 그러고
2: 또 막국수도 유명하잖아 회막국수가 또 강원도에만 있잖아 그 강울이랑 명태 넣는 게
2: 그래가지고 그것도 먹어보라 그러고
2: 그리고 (감재)/(감자) 옹심이 그 가람집 아까 얘기한 가람집에 (감자적)/(감자전) 말고도 감자 감자옹심이를 팔거든.
2: 그래서 그것도 별미니까 그것도 먹어보라 그러지.
1: 아이 가람집이 청산에 있댔나?
2: 남양진 남양진에 있지.
1: 아 여기 거기구나 그 깔끔한 집
1: 저기 혼자 있는데 넓은 집 (())
2: 맞아 맞아.
1: 아 여기가 옹심이가 맛있구나.
2: 옹심이 좋아하나?
1: 나는 솔작히 옹심이 맛있는지 모르겠어.
2: 그 맛을 모른다고?
1: 근데 내가 이걸 왜 물어봤냐면 아까 아침에 남동생이 아 맛있는
1: 감자옹심이 하나 먹고 싶다 이거를 저게 시내에 농촌 앞에 보면 쬐끄만한 거 하나 있잖아.
1: 거기 지나가니까 아 맛있는 감자옹심이 한 그릇 먹고 싶다 이러길래
1: 내사 그 맛을 잘 모르니까는
1: 뭐 옹심이가 맛있는지 나는 모르겠드라 이랬더니 (니랑)/(너랑) 똑같이 옹심이맛을 모르나 이러더라고
2: (머스마)/(사내아이) 맛을 안다 야
1: 맛있는 집을 추천해달라는데 추천을 못 해줬잖아.
2: 거기도 맛있고 그 문화의 거리에 있는 감자 -워- 원조 (감재)/(감자) 옹심이인가
2: 이름은 잘 모르겠는데 대문으로 돼 있는 데가 있는데 거기가 참 맛있는데
1: 이름이 뭐라고?
2: 원조 감자옹심이
1: 그 옆에 뭐 있나?
2: 그 옆에 그 육개장집 유명한 거 뭐지 체인점?
1: 아 -육- 육대장 육반장
2: 그래 아 걔가 그거 그 문화의 거리 육반장 그 옆에 있거든 근데 그 옹심이 집이 진짜 오래됐대.
1: 그 옛날 (니네)/(너네) 집 앞 아니나?
2: 맞아 그 길가에 있는
1: 근데 여기가 맛있다고?
2: 그렇고 맛있다 그러네 그래가지고 나도 가볼려 그랬는데 아직까지 뭐 기회가 안 돼 가지고 못 가봤는데 내 (쫌)/(조금) 조만간 가볼라고
1: 나는 여기를 한 스무 살인가 가본 거 같애.
2: 스무 살에?
1: 근데 스무 살에는 옹심이 맛을 솔작히 잘 모르잖아.
1: 다 남기고 나왔지 뭐
2: 내가 희한한 건가 나는 어렸을 때도 막 지지바가 그렇게 (감재)/(감자) 옹심이를 좋아해가지고 초등학교 때도 배달 시켜 먹고 이랬는데 우리 집은
1: (())
2: 내 어쩔 수 없는 강원도 사람인가 보다 (감재에)/(감자에) 환장한다.
1: 그거 어디나 그 회 (막국시는)/(막국수는) 어디 추천해주는데?
2: 난 뭐 대동면옥 많이 추천해주지.
1: 대동면옥 맛있지.
2: 혼자서도 난 가서 먹는다 뭐 부끄럽고 이런 거 저번 날에도 내가
2: 한번 산부인과 갔다가 입맛이 없어가지고 그거 가지고 회 막국수 먹었는데 원래 임산부는 회를 먹으면 안 되거든.
2: 근데 그것은 뭐 삭힌 거고 이래가지고 탈 난 사람이 없으니까 그냥 가가지고 먹었지 뭐 지금도 건강하다 뭐
1: 야 (니)/(너) 그래 말하니까 회 (막국시)/(막국수) 먹고 싶다.
2: 회 (막국시)/(막국수) 좋지.
1: 근데 (니)/(너) 그래 오면은 아는 사람도 있겠다.
2: 다 알지 뭐 뭐 사모님이 하면서 뭐 인사해주고 사실 계산은 남편이 해줘.
1: 야 뭐 결혼 잘했네.
2: 그래도 같이 앉아서 먹으면 좋을 텐데 뭐 만날 혼자 먹잖아 가서
1: 그게 안 됐지만서도 사모님 소리 들으면 배가 부르지 뭐
2: 그런가 난 또 이번에 (깜밥이)/(누룽지가) 먹고 싶어가지고
2: 얼마 전에 시장 가가지고 깜밥을 사 먹었잖아.
1: 요새 파는 데가 있나?
2: 아직도 시장에는 그 장수들이 오더라고 장날에
1: (어데)/(어디) 주문진에?
2: 주문진에도 오고 아 그리고 그 문화의 거리 그 옛날에 철둑 다리 있는데
2: 거기에 뻥이요 그 기계를 갖다 놓고 (()) 하는 아저씨가 있드라고
1: 요새도 있다고?
2: 어 그거 내가 얼마 전에 지나갔는데 거기 앞에 뭐 연기 펄펄 나면서 그 (()) -튀기- 튀기고 계시더라고 그래서
2: 아 조만간 저기 또 가봐야겠다 했는데
1: 거기 원래 우리 고등학교 다닐 때 거기 그 자리에 있지 않았나?
2: 그치그치 엄청 오래됐을 거야 거기가
1: 이야 추억 돋네 아주
2: 그 (()) 아주 내 지나가면 냄새가 아주 사람을 가만히 안 두지 뭐
1: 고소하니 아주
1: 무조건 가서 먹어야겠다.
2: 그치 넌 뭐 요즘 먹고 싶은 게 없나?
1: 나는 요새 입맛이 없어.
2: 너무 부럽다 야
1: 점점 말라가고 있어.
2: 지지바가 그렇게 마르면 안 된다 또
1: 드디어 하체가 빠지고 있잖아.
2: 어머야라 드디어 빠지는구나 그때가 오는구나 다
1: 그래서 내가 또 저저 저번 날에 또 다른 (동상이)/(동생이)
1: 딱 우리 같이 (우리맨치로)/(우리처럼) 위에는 엄청 약한데
1: 밑에는 퉁퉁해 걔한테도 내가 얘기해줬지 나이 들면 다 빠진다고
1: 내가 이제 그 소리를 슬그머니 하고 있더라니까
2: 나는 임신해서 그런지 이제 하체가 더 퉁퉁 붓잖아 거기다가 이제 얼굴도 부어.
2: 그래서 뭐 루이보스 차 그게 뭐 양수를 맑게 하고 이런다 그래가지고 그걸 또 먹을려 그러는데
2: 그렇게 맛이 없다네 루이보스 차가
1: 그 내가 (니)/(너) 지금 준 게 루이보스 보리차 해가지고 그거 가져왔드만
2: 아 그래 난 맛있는데 그러면 가 그냥 그 사람이 맛이 없던 거구나.
1: 저기 루이보스가 뭐 얼마나 들어있겠나?
2: 그러게 근데 루이보스가 그렇게 뭐 임산부한테 좋다 그러더라.
1: 아 또 몰랐네 또 잘 챙겨왔네.
2: 그러니까 야 뭐 잘 얻어걸렸다.
1: 그래서 -옛- 옛날에 친구가 막 카페에 가서 차를 고르는데
1: 뭔 차들이 또 다 안 되는 거야 양수에 뭐 안 좋고 근데
1: 뭐 보리차길래 보리차는 괜찮겠지 하고 가져왔더니
2: 보리차는 먹을 수 있어야지 그리고 임산부라고 너무 가리면은 또
2: 또 (아가)/(아기가) 예민해 난 회도 먹어.
1: 회는 먹으면 안 돼.
2: 뭐 회가 그게 탈 날까 봐 그러는 거잖아.
1: 그치 생 거니까는
2: 그치 그래가지고 나는 신선한데 가가지고는 너무 먹고 싶어서 연어 훈제 연어 초밥 이런 거 자주 먹거든.
2: 참을 수가 없다 그건
