1: 나 요즘 진짜
1: 살이 오 키로 육 키로?
1: 원래 사십 대
1: 후반이었는데 지금 오십 중반까지 나간단 말이야 그래서
1: 다이어트하는데
1: 그래서 맨날 밤마다 줄 넘기 하는데 진짜
1: 하루하고 하루 쉬고 하루하고 하루 쉬는데 (쫌)/(조금) 살 빼는 효과가 있을까?
2: 안 하는 거보단 낫지 않을까?
1: 근데 나 줄넘기를 하고 나면은
1: (고뱅이가)/(무릎이) 너무 아파.
2: 근데 나는 집에서 @상호명1 쪼끔 했었거든 한 삼일?
2: 나도 진짜 근데 (고뱅이가)/(무릎이) 진짜 아퍼 아프고 그냥 온몸을 못 움직이겠는 거야.
2: 그래서 막 근육 이완제 먹고
2: 그래서 그다음부터 못 했어 운동을
1: 아~ 그래 (가주구)/(가지고) 내 친구랑 같이 다이어트하기로 했는데
1: 내 친구는 진짜 거의 맨날 하거든?
1: 근데 나는 하루 하고 하루 쉬고 하루 쉬고 이렇게 하는데 아~ 근데
1: 친구는 그렇게 해 (가주구)/(가지고) 아팠다가 안 아팠다가 아팠다 안 아팠다 해 (가주구)/(가지고) 아픈 거라고 하는데
1: 아~ 근데 집에 체중계가 없어 (가주구)/(가지고) 이거 이제 시작한 지 육 일 차거든 일주일은 아니고
1: 육 일 차인데 내가 세 번은 줄넘기를 한 거지 근데
1: 천 개씩 한단 말이야 백 개씩 나눠서 열 번씩?
1: 근데 빠지겠지?
2: 근육 생기면 어떡해?
1: 근데 이미 내가 운동을 한 사람이어 가지고 근육은 더 생길 거 같지는
1: 않고 근데 내가 근데 줄넘기를
1: (잔모하고)/(잘못하고) 있으면은 다이어트 효과가 없으니까
1: 내가 줄넘기를 -전- 전문적으로 알고 있는 게 아니라서
1: 근데 줄넘기 다이어트를 하면은 뱃살이 많이 들어간대 일단은
2: 나는 진짜 (잠꾸럭지라서)/(잠꾸러기라서)
2: 잠만 자는 거 같아 하루 종일 운동을
2: 하면은 몸이 깰 거 같긴 한데 그 운동을 시작하기까지가 너무 어려워.
1: 근데 (()) 다이어트가 단기간이 아니라 나는 다이어트를 하면은 (찬차이)/(찬찬히) 하는 편이라서
1: (쫌)/(조금) 기간 오래 두고 해 근데 내가 지금 극하게 진짜 아니
1: 배가 너무 많이 나와서 안 잠겨 배 때문에
1: 그래서 그걸 알아보다가 줄넘기를 또 시작한 거야.
2: 진짜 나 지금 거렁뱅이라 그랬잖아 근데 뭘 자꾸 사 먹는지
2: 뭘 먹는지 (짜꾸)/(자꾸) 살만 찌고 내
2: -주- 주머니는 빈털터리인데
2: 왜 이렇게 된 걸까?
1: 근데 지
1: 근데 젤 힘든 거는 먹을 거
1: 다 먹고 하고 싶은 거 하면서
1: 다이어트를 (할려고)/(하려고) 하니깐
1: 이게 (쫌)/(조금) 더 힘든 거 같기도 하고
1: (그까)/(그러니까) 같이 병행하는 게 너무 힘든 거 같애.
1: 내가 지금 공부하면서 먹을 거 다 먹으면서
1: 운동까지 (할려고)/(하려고) 하니까 힘들어.
2: 근데 먹을 거 조절 안 하고 운동만 하면은 건강한 돼지 된다 그러잖아.
2: 근데 뭘 뭐~ 어떻게 조절을 해야 되는지도 모르겠고 맨날 풀때기만 먹고 살 순 (없으니께)/(없으니까)
1: 그래서
1: 내가 (아래)/(어제)
1: 줄넘기를 하는 날인데 비가 와 (가주구)/(가지고) 못 했어.
1: 그래서 (오놀)/(오늘) (할려고)/(하려고) 하는데
1: 근데 오늘 @웃음
1: 족발 먹기로 해 (가주구)/(가지고) 줄넘기를 할 수 있을지 모르겠어 아~ 나 진짜 다이어트를
1: 해야 하는데 계속 먹을 거밖에 생각을 안 해.
2: 근데 지금 당장 스트레스 풀 게 먹을 게밖에 없으니까 입 (구녕에)/(구멍에) 뭐라도 (너야지.)/(넣어야지.)
1: 근데 내가
1: 아침을 이 젤 중요한데 아침을 안 먹고
1: 점심 먹고 저녁 먹고 하루에 근데 두 끼밖에 안 먹긴 안 먹어.
1: 근데 이 두 끼를 (쫌)/(조금) 많이 먹는 편이지.
2: 근데 너는 지금 맨날 운동하던 애가 운동을 안 하니까
2: 살이 쪼끔 찐 거지 쪼끔만 더 움직이면 금방 또 빠지지 않을까?
1: 근데 진짜 그게 있어 근데 내가 인바디를 할 때도 그래도
1: 체지방보다 근육이 많았긴 많았거든?
1: 근데 이제 근육이 빠지고 체지방이 늘어나고 있어.
1: (그니까)/(그러니까) 몸무게는 그대로긴 한데
1: 이 안에 있는 게 근육이 아니라 제지방이라는 거지.
1: 그래서 이제 몸무게가 더 많이 나가는 거야.
1: 근데 내가 또 살찌면은 근데 또 배부터 나와요.
1: 그래서 바지가 진짜 안 맞아 그래서 나 뱃살
1: 다이어트 찾아봐 (가주구)/(가지고) 근데 줄넘기가 진짜 최고라 그래 (가주구)/(가지고) 줄넘기하고 있는데
1: 나 그래서 땀복도 있고 해.
2: 그런 게 있어?
1: 그거 땀복 입고 줄넘기 진짜 백 개 하잖아?
1: 백 개 하고 이백 개 삼백 개 때부터 이제
1: 딱 처음에 백 개 하고 났을 때는 그냥 더워 이백 개 할 때는 아 진짜 이거 벗고 싶어.
1: 근데 삼백 개 때부터는 이제 땀이 흘러.
1: 그냥 이제 점점 점점 더 하잖아 그러면은
1: 이거 벗잖아 그러면 땀 송글송글 맺혀있다?
2: 신기하다 그런 건
2: 뭐~ 스 -파- 파는 파니까 샀겠지?
1: 근데 땀를 많이 흘려야지만 다이어트가 효과적이니깐
1: 그렇게 해서 샀긴 샀는데 아~ 근데 벌써
1: 월요일 날 체중계를 사 (가주구)/(가지고)
1: 아~ 그래서 체중계도 없고 열심히 하는데 내가 효과가 있나 약간 이 생각이 들어 (가주구)/(가지고) 다음 주 월요일부터 할까 생각 중
2: 그러다 영원히 못 한다고
1: 그래서 아 근데 요즘 진짜는 스트레스인 게 거 맨날 뭐 먹고 나면
1: 남자 친구가 다이어트 (한다매)/(한다며) 이 말을 너무 많이 해.
2: 음~ 나는 나도 맨날 다이어트 입으로만 하잖아 그래 (가주구)/(가지고)
2: 근데 오빠는 날 설득하지.
2: 적이야 안 빼도 된다 살이 (짐)/(지금) 이미 벌써 빠진 거 같다.
2: (()) 오늘만 먹자 막 이런 식이라서
2: 진짜 헤어져 헤 최고의 다이어트는 이별이라 하잖아?
2: 왜 그러는지 알겠어.
2: @웃음 근데 그거 맞아 이별을 해야지만 먹고 싶은 것도
2: 많이 안 먹고 그렇긴 하는데
2: 아~ 근데 나는 남자 친구가 말랐어.
2: 그래서 내가 옆에서 근데 이~ 지금 (그까)/(그러니까) 그전에는
2: 딱는 내가 나도 엄청 말랐었었니까 왜냐면 계속 일하고 바쁘고 내가 그러고 일도 수영장에서 일하고 이랬었으니까
2: 그래서 진짜 살찌고 이런 게 없었는데
2: 요즘 진짜 너무 많이 쪄 요즘은
2: 일을 하고 있어도 살이 쪄 (그니까)/(그러니까) 스트레스를 내가 계속 먹을 걸로 풀어.
2: 스트레스 푸는 방법이 갑자기 먹는 걸로 (바꼈어.)/(바뀌었어.)
2: 그래서 스트레스를 받으면 계속 입으로 먼저 들어가니까 이제 이~
2: 이제 쌓이고 쌓이고 쌓여 가지고 이제는 살이 (이릏게)/(이렇게) 막 찌는 거 같애.
2: 스트레스 푸는 방법부터 바꿔야 되는데
2: 운동으로 바꾸는 게 제일 바람직하긴 하겠네 근데
2: 운동하고 다시 먹으면 다 (헷수고)/(헛수고) 되냐 (헷수고)/(헛수고) 되는 기분이라서
1: 그래서 엄마도 나 오랜만에 봤는데 엄마도 나한테
1: 다이어트 안 할 거냐고 (그니까)/(그러니까) 살이 너무 찐 게 보이니까
1: 엄마도 맨날 다이어트해라 다이어트해라 근데 내가 진짜 예전에는 야 너 다이어트 넌 다이어트 안 해서 좋겠다.
1: 이런 게 너무 근데 요즘은 다이어트해 다이어트해 이래.
1: 가장 스트레스받아.
1: 근데 진짜 다이어트 하긴 해야 돼.
2: 난 엄마가 살 더 찌면은 쫓아낼 거래.
1: 근데 지금 너 보는 거 괜찮은데?
2: 근데 내가 진짜 스물한 살 때부
2: 보다 십육 키로 정도 쪘어.
1: 그럼 너 얼마나 말랐다는 거야?
2: 아~ 그때가 너무 마르기 마른 건 사실인데
2: (쫌)/(조금) 과하게 쪘지.
1: 근데 나도 다이어트 하는 방법을 잘 몰라 가지고 요즘 인터넷에 진짜 침대 누워서
1: 다이어트하는 방법 이거 네이버 검색 엄청 많이 해.
1: 근데 그 부분 부분마다도 다이어트가 또 (달르니깐)/(다르니깐)
1: 다이어트도 엄청 힘들더라고
2: 일단 먹는 거 조절하는 게 제일 중요하고 확실하긴 한데
2: 나는 먹는 낙에 사는 사람인데 어떻게 조절을 하지?
1: 아 근데 나는 먹는 거에 돈을 아끼는 사람이 아니라서
1: (짐)/(지금) 큰일이야.
1: 근데 너 다이어트 안 해도 되잖아.
2: 해야 돼 엄마가 나 진짜 쫓아낼 기세야 할머니도 빼래 이제 나보고 원래
2: 맨날 살 좀 쪄야 된다 져야 된다 하다가 이 너무 쪘다고 안 되겠 안 된다고
2: 빼라고 막 계속 그래.
1: 아 근데 내가 너 보고 우리 얼마 만에 만나는 거지?
2: 한두 달?
1: 근데 그렇게 살찐 거 모르겠는데 다이어트 안 해도 될 거 같은데
2: 한 지금 내가 거의 십육 키로가 쪘다 했잖아 (그니까)/(그러니까) 팔 키로만 빼라는 거야.
1: 아 딱 반
1: 아니야 그래서 근데 그~
1: 갑자기 내가 살이 이렇게 확 찐 지도 진짜 처음이고 이래 (가주구)/(가지고) 그 다이어트약 있잖아.
1: 그것도 (짐)/(지금) 알아보는 중 근데 약으로 다이어트하지
1: 말라고 한 그런 말도 엄청 많은데 약 먹어 봤어 다이어트약?
2: 아니.
1: 근데 진짜 다이어트를 거의 안 해 봤지?
2: 맞어.
1: 부러워 너 살 안 찌는 체질이지?
2: 난 내가 그런 (주)/(줄) 알았는데 요번에 갑자기 너무 많이 쪄 (가주구)/(가지고)
2: (쫌)/(조금) 당혹스러워 (그니까)/(그러니까) 스물한 살 때까지 사십 키로였어.
2: 딱 사십 사십일 왔다 갔다 했는데 거의 (짐)/(지금) 오십 중반까지 와 (가주구)/(가지고)
2: 어~ 빼야지 빼야지.
1: 나는 인바디 하면 근육량이 많아 가지고
1: 무게가 초반은 안 찍었어 맨날 근데
1: 근데 요즘 인바디를 하면은 몸무게 늘었는데 근데 나는 똑같은 거 같은데
1: (바꼈어)/(바뀌었어) 근데 차 그래서 이제
1: 운동을 많이 안 하니까 인바디를 했는데 지방으로 바뀌고 있는 상태에서 그 상태에서 계속 먹고 먹고 먹고 먹고 하니까
1: 살이 쪄 (가주구)/(가지고) 다이어트가 시급해진 거지 그리고 나 요즘 먹으면 바로 눕는다?
1: 앉아 있기가 힘들어.
2: 나의 일상이지 나 인바디 하면 나 근육 없다 그래 다 체지방이야.
1: 그러면 근력 운동을 해 봐 근데 근력 운동이 다이어트에도 진짜 좋대.
1: 그거 있잖아 막 일 키로 짜리 앉는 그거 한
1: 삼십 번 이렇게만 해도 그거 근육 생긴대.
2: 근데 난 근육이 피 있고 싶진 않은데?
1: 근육이 있어야지만 그래도 (쫌)/(조금) 일상생활을 (쫌)/(조금) 그렇지 않을까?
2: 근데 팔에 힘어서 불편한 거 병 뚜껑 못 따는 거 정도?
1: 아 진짜?
1: 아 근데 나도 병뚜껑은 많이 못 따긴 못 따는데 나 예전에 그~ 탄산 (이케)/(이렇게) 빠지 말라고 꽉 쪼여 놨잖아.
1: 근데 그런 것도 진짜 요즘 잘 풀어 풀어 놓고 있었거든?
1: 근데 요즘 못 하겠어 그래서 맨날 남자 친구한테 열어 달라 그래.
1: 뭐 먹고 싶은데 계속 안 열리는 거야.
1: 그래서 이거 보고 아 내가 근육이 진짜 많이 (쭐었나)/(줄었나) 왜냐면 근육이 있어야지만 힘을 쓸 수 있는 거니까
1: 근데 없어졌어.
2: 근데 난 체질이 근육이 잘 붙는 체질이래.
2: 근데 근육이 없다는 건 내가 진짜 움직이질 않는다는 거야.
1: 너 걷는 거 좋아해?
2: 내가 근데 천식도 있고 비염도 있고 햇빛 알레르기도 있고 내가 걷기에 참 나쁜 사람이야.
1: 너도 안 좋은 거 다 가졌구나.
1: 나도인데 나도 비염 있는데 비염 있고
1: 근데 뭐~ 알레르기 있는 건 아니고
1: 근데 나는 움직이기에는 그러진 않는데 근데 나는 머리 내가 (쫌)/(조금)
1: 안 좋아 (가주구)/(가지고) 무리하거나 막 스트레스받거나 이러면은 기절해.
1: 그래서 스트레스 푸는 방법도 내가 진짜 알아서 다 찾아야 되고
1: 처음에는 스트레스 푸는 방법이 진짜 그냥 음악 이어폰 꽂고 음악 들으면은 좀 괜찮아졌다?
1: 근데 이게 점점 지날수록 스트레스가 점점 더 심한 스트레스를 받으니까
1: 음악 들어도 계속 머리가 너무 아픈 거야.
1: 그래서 나 @상호명2에 일했을 때는 쓰러졌었었잖아 거기 일하는 도중에
1: 스트레스 너무 많이 받아서 근데
1: 다시 그래서 그거 그만두고 (쫌)/(조금) 건강 회복하고
1: 바로 평창 갔는데 평창에서 받는 스트레스는 이제 먹는 걸로 풀게 된 거야.
1: 그래서 이렇게 살이 많이 찐 거야 그래서 다이어트를 해야 돼.
2: 다이어트하다 또 쓰러지면 어떡해?
1: 그래도 다이어트를 하면은
1: (쫌)/(조금) 얻는 게 있으니까 그렇게 스트레스를 안 받진 않을 받 안 받을 거 같지 않을까?
1: 아~ 뭐라고 해야 되지 안 받지 않을까?
2: 근데 먹는 걸 조절하기가 너무 어렵잖아 또
1: 아 근데 그건 맞아 그래 (가주구)/(가지고)
1: 요즘은 뭘 먹으면서 물도 같이 먹어.
1: 그거 먹으면서 물도 먹으면 화장실도 진짜 많이 가게 되고 (그러고)/(그리고) 얘가 엄청 물 배가 엄청 차 (가주구)/(가지고) 먹는 게 (쫌)/(조금) 덜 해지더라고?
1: 그래서 요즘은 (쫌)/(조금) 물을 많이 먹어 그리고 요즘
1: 스트레스도 (마이)/(많이) 받고 이래서 피부도 진짜 많이 더러워져 가지고
1: 그런데 물을 많이 먹어서 수분 보충을 (쫌)/(조금) 해 주면은 피부가 매끄러워진대?
1: 그래 (가주구)/(가지고) 물을 (쫌)/(조금) 많이 먹어.
2: 여우 티 먹어 봤어?
1: 아 그거 여우 티 살까 말까 진짜 고민인데
2: 나 먹고 있는데 아 (쫌)/(조금) 꾸준히 먹어야 되는데 그것도 귀찮아서 안 먹긴 했는데 초반에는 진짜 꾸준히 먹었거든 근데
2: 확실히 붓기 빠지는 느낌 있어.
2: 어~ (쫌)/(조금) 몸이 가벼워지는 느낌이 확실히 있어.
2: 그래서 나 추천
1: 근데 여우 티 그게 물이 다이어트 물이잖아?
2: 아니야 그냥 팥이랑 호박밖에 없어 티백에 그래서 그냥 붓기 제거야.
1: 어~ 진짜?
1: 근데 그거 홍보나 이런 거 보면은
1: 막 (쫌)/(조금) 막 부 아~ 그게 부어 있었던 전후를 하는 건가?
1: 그래서 나는 첨에 그거 보고 다이어트 물인 줄?
1: 근데 여우 티 비싸잖아.
2: 어 (쫌)/(조금) 비싸 쪼끔 비싸 너한테
2: 근데 먹을 만해 근데 아~ 티백 하나에 막 칠팔백 원 이렇게 생각하면 진짜 비싸거든?
2: 근데 먹을 만한 거 같애 한번 (())
1: 그래서 내가 물이 너무 아~ 그냥 맹물 너무 먹기 싫으면은
1: 보이차 티백 보리차가 지방 분해가 돼 (가주구)/(가지고)
1: 근데 보이차가 맛있는 것도 아니야.
1: 그래서 가끔씩은 보이차 타서 먹거든 근데 내가 좀 마시는 걸 엄청 좋아해.
1: 그래서 화장실도 진짜 자주 가긴 하는데
1: 뭔가 이렇게 내가 교정을
1: 하고 이게 (그니까)/(그러니까) 이게 바뀐 게 교정을 하면 씹는 게 너무 불편하잖아 그래서 그때부터 이제 마시는 게 엄청 좋아진 거야.
1: 그러면서 이제 차에 대한 것도 알아보고 그랬었었는데
1: 근데 지금 자주 먹는 거는
1: 다이어트 요즘 다이어트 차로 알아봐서 보이차 아니면 물만 많이 먹어.
1: 근데 (쫌)/(조금) 맛있는 차 먹고 싶은데 (쫌)/(조금) 아~ 근데 여우 여우 그거 한번 먹어 볼까 나도?
2: 여우 티 맛있어.
1: 맛있어?
1: 맛있어야 돼.
2: 진짜 (꼬소해.)/(고소해.)
1: 얼마큼 먹어?
2: 그 티백 하나에서 오백에서 일 리터 정도 우려내는 거라서
2: 나는 근데 모르겠어 한 이만한 이만한
2: 텀블러 있는데 거기에 한 번 우려서 나 물을 원래 평소에 진짜 안 먹어.
2: 한 컵도 안 먹어 하루에
2: 그래 (가주구)/(가지고) 그거 억지로 (쫌)/(조금) 먹었었지 초반에 근데 요즘 또 안 먹고 있어.
1: (쫌)/(조금) 근데 나는 항상 일어나면은
1: 일어나자마자 물부터 찾는 사람이야 내가
1: 진짜 마시는 걸 너무 좋아해.
1: (()) 아침에 정수해 (가주구)/(가지고) 또 냉수 먹으면은 아침에 일어나서
1: 자기의 이제 몸의 온도하고 맞는 정도의 물을 먹어야지만
1: 건강에 좋대 또는 뭔가 차가운 거 먹으면 안 좋다는 거야.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 정수해서 물 한 컵 다 먹고
2: 난 정수 안 먹어 난 무조건 차가워야 돼.
1: 그래서 아 모르겠어 근데
1: 근데 진짜 줄넘기하면서 맛있는 거 먹으니까
1: 근데 화장실 가는 거 때문에 (쫌)/(조금) 많이 움직이긴 많이 움직여.
2: 나는 물 진짜 쪼끔 먹는데 화장실을 진짜 하루에 열 번은 가는 거 같애.
2: 그래서 물을 더 못 먹겠어.
1: 어 그래서 물 다이어트도 있잖아 근데
2: 그러다 사람 죽는 거야.
1: 그런가?
1: 아~ 근데 진짜
1: 내가 막 일하고 있었을 때는 맛있는 거 먹긴 먹는 데 그날 화장실을 참았다가 가고 -근- 근데
1: 요즘엔 아무것도 아니고 시간이 여유 이러니까 바로바로 가니까 또 바로바로 안 가면은 또 인제 또 배가 아프기 시작하는 거야.
1: 그래서 요즘은 (쫌)/(조금) 자주 움직이는 게 (쫌)/(조금) 많아졌어.
2: 나 이거 하루에 만보기 하잖아 근데 진짜는 막
2: 지금 오 지금도 오천 보 넘었거든?
2: 근데 오천 보 넘으면은 너무 지쳐.
2: 힘들어 죽을 거 같애.
1: 오늘 (쫌)/(조금) 많이 돌아다녔네?
2: 어 맞어 근데 그나마 담배 피러 나가니까 (쫌)/(조금) 이 정도 걷는 거지.
2: 아니면 진짜 훨씬 덜 걸을 걸 집에만 있을걸?
1: 근데 그 집에서도 하고 있어서 집안을 걷는 것도 되는 거잖아.
2: 응 맞아 맞아.
1: 아~ 나도 애플워치나 살까?
2: 근데 나는 내 우리 갤럭시잖아.
1: 나 아이폰으로 바꿨어 나
2: 음~ 아~
2: 그래서 -나- 나도 애플워치 사고 싶은데 그 갤러시 기어가 너무 안 예뻐 (가주구)/(가지고) 애플워치 사고 싶은데 나 왜 갤럭시냐고
1: 나 진짜
1: 오랜만에 갤럭시 쓰고 싶어도 했는데
1: 근데 어플이나 이런 게 많아서 좋긴 좋거든 근데
1: 아이폰이 더 좋아.
