1: @이름1아 (니는)/(너는) 군대 어디 (나왔나?)/(나왔니?)
2: 어 나는 (쫌)/(조금) (빡센)/(센) 데 가고 싶어서 특수부대 나왔지.
1: 야 특수부대 나는
1: 이 상근을 나왔 나와 나와서 그런지 이
1: 뭔가 빡센 이 특수부대 마
1: 누가 봐도 인정하는 그런 부대를 보면서 약간 선망을 해.
1: 그래가지고 아 나도 어렸을 때 몸 건강할 때 그냥 (빡센)/(센) 데 가서 이 느끼는 바가 많게 하고 올 걸 그랬다 이렇게
1: 생각을 하는데 이 나는 고등학교 때는 진짜 해병대 그 그때는 이~
1: (빡센)/(센) 데가 해병대밖에 없다고 생각을 했어 그래서 이 고등학교 때는
1: 아~ 해병대 가야지 이런 생각을 막연하게 생각했던 거 같은데
1: 어유 (핵교를)/(학교를) 가고 또 생각을 하다 보니깐 뭔가 그
1: (싸게싸게)/(빨리빨리) 갔다 와도 대 될 거 같은 느낌이 드는 (기야)/(거야) (니는)/(너는) -우- (우째)/(어째) 그 특수부대를 가게 (됐나?)/(됐니?)
2: 나는 인제 고등학교 딱 이제 올라오고 나서부터
2: 아~ 저 공부를 별로 하기도 싫구 진짜 내가 하고 싶은 게 뭘까 약간 그런 고민을 많이 했었던 거 같애.
2: 그래서 아 진짜 내가 잘할 수 있고 약간 자부심도 가질 수 있는 게 뭐가 있을까 하다가
2: 이제 직업 군인이라는 걸 이제 택 선택을 했었거든.
2: 근데 이제 직업 군인도 되게 여러 가지가 있잖아 뭐 육군 해군 공군 이렇게 뭐 해병대도 있고 있는데
2: 아~ 진짜 (쫌)/(조금) (빡세고)/(세고) 이왕 가는 거 (빡세고)/(세고) 진짜 어
2: 그렇게 자부심 느낄 수 있는 데가 또 있을까 봐 또 그 안에서도 한번 찾아봤지.
2: 찾아봤는데 이제 뭐 특수부대가 (있드라고)/(있더라고)
2: 그래서 인제 특수부대 중에 (쫌)/(조금) 괜찮은 멋있어 더 멋있어 보이고
2: 한데 이제 딱 특전사 딱 눈에 들어오는 거야 특전사 딱 사진을 봤는데
2: 이건 또 육군의 또 군복이 다르더라고 군복이 또 다르고
2: 또 이제 베레모도 인제 우리만의 약간 그런 베레모 검은색 베레모가 있었거든
2: 또 그런 것도 되게 멋있어 보였고
2: 그래가지구 인제 한번 요길 (갈라믄)/(가려면) 어떻게 해야 되나
2: 인제 곰곰히 생각을 해봤지 생각하고 찾아봤지.
2: 찾아봤는데 뭐 일단은 인제 뭐 십구 세 이상이어야 되고
2: 일단 몸 건강해야 되고 뭐 시력도 뭐 남들보다는 좋아야 되고 영 점 육 이상이어야 되고
2: 뭐 그런 게 이제 자격요건이 있더라고 근데 보니까 또 나랑 또 맞아 이제 뭐
2: 신체 건강하고 시력도 좋고 또 인제 체력이 되게 중요시하더라고
2: 인제 보통 육군 부사관 시험이랑 이 특전 부사관 시험이랑 인제 비교를 한번 해봤는데
2: 또 인제 체력 기준도 되게 달리 요하는 것도 있고 또 특전 부사관 시험 같은 경우는 턱걸이가 또 있어가지고
2: 아 이거는 진짜 어 쪼끔 노력을 많이 해야겠다 들어가기 위해서는
2: 그런 (()) 인제 그때부터 인제 시작했던 거 같애 그 으 특전사를 딱 가야겠다.
2: 해서 그 운동 되게 열심히 하고 그때부턴 인제 공부는 아예 손을 놓고
2: 집에 인제 부모님한테도 얘기했어 (아바이)/(아버지) (어머이한테)/(어머니한테) 아~ 나 인제
2: 진짜 내 꿈을 찾았으니까 이거에 난 간다고
2: 이제 진짜 (깡단)/(강단) 있게 딱 얘기 했거든 그때
2: 아빠는 (아바이)/(아버지) 같은 경우는 약간 내가 (쫌)/(조금) 강하게 컸으면 좋겠다는 그 생각을 항상 가지고 있어서
2: 어 그래 좋다 특전사 좋지 한번 도전해 봐 약간 이런 식이였고
2: (아마이는)/(어머니는) 약간 (쫌)/(조금) 위험한 거 위험하잖아 또 그리고
2: 그 약간 우리 어머이 세대 같은 경우는 약간 뭐
2: 오일팔 민주화 운동 그때 당시의 특전사가 했던 그런
2: 행적들도 있고 하니까 (쫌)/(쪼금) 아 약간 안 좋은 인식도 갖고 있고
2: 위험하다고 생각했나 봐 그래서 아~ 나는 그 아들은 (쫌)/(조금) 공부해서 대학교 갔으면 좋겠다
2: 그렇게 얘기를 (하드라고)/(하더라고) 근데 그때 당시의 인제 내 생각 완전 확고했으니까
2: 난 가겠다 그렇게 해서 인제
2: 운동 열심히 하고 인제 스무 살 돼서
2: 인제 바로바로 (갈라고)/(가려고) 했었어 인제 졸업식하고 시험 봐가지구 (갈라고)/(가려고) 했었는데
2: 아~ 이게 엄마 얘기를 하더라고
2: 너 스무 살에 가는 건 -좋- 좋은데 그래도 한번 대학교 한번 경험해보는 건
2: 나쁘지 않겠다 한번 한 하 해보고 가라 (니)/(너) 맘에 또 어떻게 바뀔지 모르니까
2: 그래가지구 그 우리 친척 형 중에 한 명이 (인자)/(인제) 뭐냐
2: 대학교 조교를 했거든 조교로 있으면서 요 강릉에 있어 강원도립대라고 있어.
2: 거기에 인제 그 조교로 있는데 거기 한번 원서 넣어라 그게
2: 높지도 않은 대학교고 한번 -기- 기숙사 생활이라도 한번 해 봐라.
2: 해서 인제 부 했는데 붙었어.
2: 예비 사 번이었는데 또 인제 다 빠져가지고 또 내가 됐더라고 그래서 인제 거기 들어가서
2: 인제 또 봤는데 아~ 영 안 맞는 거야 그게 나는 그 완전 마음이 확고해가지구
2: 대학 생활도 하기 싫고 그냥 그냥 거기 기숙사에 있으면서 학교도 안 나오고 맨날 자고
2: 일어나서 아 밤에 운동하고 자고 약간 이 생활의 반복이었거든
2: 근데 지금 생각하면 되게 (아마이한테)/(어머니한테) 되게 약간 죄송스럽지 근데 그렇게 해가지고
2: 인제 몰 인제 접수 원수 접수 기간이 있었어 근데 내가 인터넷 맨날 확인을 하니까
2: 그래서 나 혼자 그때그때 당시에 (아바이)/(아버지) (어마이한테)/(어머니한테) 얘기를 안 하고
2: 나혼자 인제 원서를 다 인제 접수를 했지 혼자서
2: 그러고 (()) 원수 접수 딱 하고 시험 일정 딱 나왔을 때 필기 아이 실기 날짜 딱 나왔을 때 그때 어
2: 부모님한테 얘기를 했어 나 이거 접수했다 나 인제 체력 시험 보러 간다 그때서 인제 어
2: (아바이는)/(아버지는) 약간 이제 뭐라 하지 아 그래 가라 어쩔 수 없다 이렇게 얘기를 하시더라고
2: 그렇게 해서 체력 시험 보고
2: 그다음에 필기시험 보고 근데 또 면접까지 해서 인제 최종 인제
2: 합격자 발표 딱 떴는데 그때 진짜
2: 운이 좋게 합격을 해서 스무 살 인제 그때 딱 들어갔지.
1: 야 나는 이 특수부대란 게
1: 진짜 너무 멋있거든 (니가)/(네가) 무슨 얘기를 해도 뭔가
1: 계속 입 벌리고 듣게 되고 막 이 (카는데)/(하는데) 이게 나뿐만이 아니라 이 어디서든지 이 남자들이
1: 이 굉장히 그 특전사에 대해 궁금해할 거 같단 말이야 이 나도 주위에 특전사가 (니밖에)/(너밖에) 없어.
1: 그래서 드는 생각이 (니)/(너) 어디서든지 그 남자들이 (쫌)/(조금)
1: (니한테)/(너한테) 막 와가지고 그 특전사 묻고 이 (카지)/(하지) 않나?
1: 이 이 계속 물어보면 (니는)/(너는) (쫌)/(조금) 지칠 거 같은데
2: 엄청 많이 물어보지 근데
2: 아 근데 나는 그런 물어볼 때마다 약간 나 되게 약간 (쫌)/(조금) 짜릿했던 거 같애.
2: 엄청 뭐 여기에는 나 내가 진짜 (빡센)/(센) 데 나왔고 지금 현역으로 생활도 하고 있으니까
2: 아 뭐 궁금하면 다 얘기해 줄게 난 진짜 이런 데서 하고 있고 약간 되게 자부심이 되게 셌었어.
2: 그래서 아~ 물어보면 아 그래 나 나왔다 그래서 뭐 궁금한 거 있냐?
2: 너도 갈 생각 없냐 (()) 도전 한번 해 봐.
2: 이게 되게 막 (그니까)/(그러니까) 내가 약간 홍보하고 있거든 되게 너무 그 자부심이 되게 (쎄가지고)/(세가지고)
2: 그래가지고 그때는 그랬었던 적도 있고
2: 뭐 물어보는 데서는 뭐 크게 뭐 기분 나쁘거나 그런 건 없었던 거 같아
1: 야 (니)/(너) 아~ (니는)/(너는) 또 이게 또 부심이 있구나 난 당연히
1: 난 당연히 있을 거 같애 난 난 내가 특전사라고 어디 뭐 -이- 이마 위에다가 뭐 문신을 해가지고 박아놓고 (다니든가)/(다니던가) 할 거 같단 말이야?
1: 이 나와도 (니)/(너) 막 해병대 (아들이)/(아이들이) -해- 해병대 나왔다고 이 엄청 가오 부리고 부심부리고 이러잖아?
1: (니도)/(너도) 약간 그런 거 (있나?)/(있니?)
2: 어~ 그 해병대 같은 경우는 약간
2: 뭐 전역하고 막 전역신고 이런 걸 약간 되게 뭐
2: 에스엔에스 보면 약간 공개적인 데서 많이 하고 약간 그런 게 있잖아.
2: 그게 되게 (마이)/(많이) 약간 전통처럼 내려오는 것도 있고
2: 그래서 그거 보면은 나는 괜찮다고는 생각해 근데 약간 나는 약간 뭐라 해야 되지?
2: 사람들이 (쫌)/(조금) 물어보면 기분 나빠 기분 나쁜 질문이
2: 해병대랑 뭐 뭐 특전사랑 뭐 싸우면 누가 더 (쎄냐?)/(세냐?)
2: 아니면 뭐 뭐 유디티랑 뭐 특전사랑 싸우면 누가 더 (쎄냐)/(세냐) 약간 이런 질문 하면은 되게 기분이 나빴어 뭐 우리
2: 특전사 젤 (쎄다는)/(세다는) 게 아니고 나는 항상 그렇게 생각하거든 어떤 군인이든
2: 진짜 (쎈)/(센) 놈이 (쎈)/(센) 거라고 진짜 그 약간 그 분야에서도
2: 진짜 뛰어나고 진짜 임무수행을 잘하면은 그건 정말 (쎈)/(센) 사람이고 약간 (쎈)/(센) 거에도 딱
2: 기준이 딱딱딱 나눠져 있는데 그거를 인제 통합으로 해서 뭐 누가 더 (쎄냐)/(세냐) 약간 약간
2: 어렸을 때 약간 이런 거 듣는 느낌 야 너 쟤랑 맞짱 뜨면 누가 이겨?
2: 약간 진짜 이런 질문 받는 느낌이야 너무 너무 그래서 너무 그게 듣기 싫었고
2: 그래서 인제 막 지금 막 티비에 나오는 뭐 강철 부대니 뭐 인제 뭐
2: 뭐 부대끼리 뭐 어떻게 해서 약간 그런 게 나는 그게 너무 쪼끔 마음에 안 들어서 지금까지도 그렇게 잘 보고 있지는 않아.
1: 아 이 강철 부대가 나는 (쫌)/(조금) 되게 재밌게 보고 있거든?
1: 야 너무 멋있어 진짜 (갸네들이)/(걔네들이) 내가 경험하지 못했던 부분을
1: 막 서로 통솔하고 이 뭐야 훈련하고 이러는 거 보면서
1: 막 짜릿한데 뭐 한편으로는 우리나라에서 우리나라를 지키는 부대가 이 또
1: 약간 또 이 예능이다 보니까는
1: 이 사람들한테 구미를 당기게 하기 위해서 그 경쟁을 하는 게 (쫌)/(조금) 안타까워 보이지만서도
1: 그 중 (하나드라고)/(하나더라고) 내가 군침을 흘리는 그래서 아~ (()) 너무 재밌게 보고 있는데
1: 너는 그 뭐 그 부대를 나왔으니까 (쫌)/(조금) 그게 안타깝게 보이긴 하겠다 야
1: 또 이제 부심 얘기가 나오니까 내 궁금한 게 이 부심이 있으면은 그 혹시 전투복이나
1: 아니 뭐 베레모나 이런 거 혹시 집에 (니)/(너) 방에 걸려있고 (그러나?)/(그러니?)
2: 이 전투복 같은 경우는 뭐 집에 있긴 있지 있긴 있는데 지금 살이 쪄서 못 입고 있구
2: 근데 베레모는 내가 가 전역할 때 어디 잃어버렸어.
2: 잃어버려가지구 지금 껌은 색 베레모는 없구 근데 이제 파병 갔을 때
2: 그 그 보 주는 보급 베레모가 있거든 파란색 하늘색 베레모가 있어.
2: 그거는 인제 집에 갖고 있지 저 뭐 군복에 대해서는
2: 아직까지 자부심은 (쫌)/(조금) 있어 진짜루 딱 누구도
2: 못 보는 그런 군복이기라고 생각을 해서 아직까지 그런 자부심은 갖고 있지.
1: 야 나는 그런 그 옷을 전투복을 보면은 그 터미널에서 자주 보이고 그랬단 말이야?
1: 그 보면은 그 사람이 굉장히 강력하고 멘탈이 강한 사람인 거처럼 (보이드라고?)/(보이더라고?)
1: 그래가지구 야 나는 그~ 그렇게 터미널에서 그 사 그런 사람이 보일 때마다
1: 참 멋있고 대단해 보여 나는 이~
1: 내가 아까 말했다시피 이 중간고사 때
1: 이 오 월에 전투병이 붙었었어 이 전투병이란 지오피 들어가는 (기잖아)/(거잖아) 근데 이 지오피를 내가 진짜
1: 중간고사 때문에 들어가 말까 들어가지 말까 고민을 하 했는데
1: 그 고민을 한 게 이 부모님의 만류가 굉장히 심했었어 이 엄마가
1: 이 전투병 그 뭐하러 그 지오피를 가냐 그 가가지고 거기 사람 사람 죽는데 (아니나)/(아니니) 이 (카면서)/(하면서) 막 그랬는데
1: 그담 그 당시에 (쫌)/(조금) 사건 사고가 쪼끔 있었어 뭐~
1: 뭐 뚜드러 맞기도 많이 뚜드러 맞고 뭐 목함지뢰다 막 이런 게 (쫌)/(조금) 많이 터지고 (이케)/(이렇게) 이랬지.
1: 그래가지고 (니)/(너) 불구 돼서 나올 일 (있나)/(있니) 가지 마라 이래가지고 내가 또
1: 엄마 말 잘 들어 뭔가 가기 (싫드라고)/(싫더라고) 갑자기 그래서 급하게 취소하고 그랬지.
1: (니는)/(너는) 이~ 부모님의 만류가 엄마가 많이 심했을 거 같은데
1: 그래도 (니)/(너) (니)/(너) 뜻이 확고하니까는 그 엄마가 말리고 그랬겠지?
2: 그렇지 인제 약간
2: 자식 이기는 부모 없다고 나는 약간 그렇게 생각했어 근데
2: 나도 한편으로는 아~ 진짜 가면 많이 위험하겠지.
2: 많이 다칠 수도 있겠지 그래서 그런 생각도 많이 하긴 했는데 일단 겪어보고 후회하자 뭐
2: 어차피 뭐 전역이야 뭐 어떤 날이 지나면 하는 거고
2: 내가 나오고 싶으면은 때 되면은 어차 나올 날이 있으니까 그렇게
2: 겪어보고 후회하자 해가지고 그러 그렇게 해서 진짜 딱 (깡단)/(강단) 있게 딱
2: 나갔어 그랬는데 그러고부터는 인제
2: 별 터치 안 하더라구 (어머이가)/(어머니가)
1: 야 어머니도 진짜 너가
1: 너무 자랑스러웠겠다 야.
1: 내가 어떤 이~ 어머이랑 얘기를 해본 적이 있는데 이
1: 어머니는 이 아가 케이티씨라고 해서 뭐 과학 전 무슨 뭐
1: 그런 게 -있- 있다고 나왔는데 거기가 엄청 (빡세대)/(세대) 그 무슨 모든 부대들이랑
1: 이제 전투 훈련을 -하- 하는 그런 부대라고 뭐 공사 걔네들이 북한군이 돼가지고 뭐 싸우고 그 (칸다)/(한다) (카는데)/(하는데)
1: 이 이 엄마가 이 아들 부심이 (엄청나드라고)/(엄청나더라고) 이 뭐라 해야 되지 군부심이라 해야 되나?
1: 그래서 그 아들을 보진 않았는데 엄마를 보니까는
1: 참 이게 자랑스럽게 생각을 -하- 하는구나.
1: (아가)/(아이가) 사랑을 많이 받겠구나 이런 생각이 들어 든 적 있거든 그래가지구 이
1: 이 (니네)/(너네) 어머이도 엄청 너를 자랑스럽게 생각할 거 같다.
1: 이 또 궁금한 게 이게 딱 훈련을 들어가잖아 그게 그냥
1: 병사가 내가 들어가는 거처럼 똑같이 그냥 어디 뭐~
1: 들어가서 머리 밀고 들어가서 전투복 받고 머리 밀고 그 훈련소 들어가서
1: 제식 배우고 똑같이 -후- 훈련 오 주 받고 이런 게 나 훈련 훈련을 얼만큼 받고 뭐 이거 (쫌)/(조금)
1: (자사히)/(자세히) 설명해 줄 수 (있나?)/(있니?)
2: 어 훈련은 인제 딱
2: 합격자 발표가 나고 인제 입소 날짜가 인제 알려지면은
2: 그럼 인제 경기도 광주에 인제 특수전 교육단이라는 데가 있어.
2: 이제 딱 거기를 가서 이제 십오 주 동안 받는 거야 지금은 십칠 주로 늘어났는데
2: 십오 주 동안도 이제 몇 주는 (그니까)/(그러니까) 정확히 오 주는 군인화 과정
2: 삼 주는 공수 훈련 그다음에 칠 주가 인제 신분화 과정이라고 딱 있거든?
2: 근데 그 과정을 마치고 인제 임관식을 하는 건데 어~ 되게
2: 음~ 뭐라 해야 되지 처음에 갔을 때
2: 느꼈던 감정은 딱 이거였어 아 내가 인제 이 소굴로 왔구나 뭐든 인제 견뎌낼 수 있겠다.
2: 이래 감정을 가지고 딱 왔는데 첫날에 인제 저녁 먹고
2: 이제 막사에 올라가는 길에 인제 갑자기 얼차려를 겁나 해주는 거야.
2: 그때 인제 나는 인제 예측을 하고 있었지 아~ 시작됐구나 근데 이게 사람이 되게 간사한 게
2: 겪기 전에는 다 할 수 있다고 하잖아 근데 이거를 막상 겪어 계속 겪어보니까
2: 야 진짜 내 진짜 괜히 왔나 싶긴 하더라고 진짜 애들한테 다 뻐 떠벌리고 왔잖아 내가 막
2: 나 특전사 간다 어 저 이렇게 해가지고 애들 뭐 아~ 축하한다 막 술 사주고 뭐하고 뭐
2: 가족 친지들 뭐 다 얘기하고 다 떠벌리고 왔는데 인제 이 내가 여기서 진짜
2: 딱 가가지고 다시 속초로 돌아가면 이 사람들이 날 뭘로 생각할까?
2: 어 진짜 사람으로 보지도 않겠지 약간 그 생각이 딱 이 상상이 이미지가 딱 그려지니까
2: 어우 이게 절대 못 가겠는거야 그래서 진짜 이 악물고 버텼어.
2: 근데 그 딱 그 마인 그 생각만 가지구 딱 임관까지 왔던 거 같애.
1: 야 그 군인화 훈련은 뭐 알겠는데
1: 이 공수훈련 같은 건 내가 아는 그 공수훈련 (맞나)/(맞니) 뭐 이제 헬기에서 떨어지고
1: 뭐 이제 뭐 특수부대들이 뭐 하는 그런
1: 티비에서만 보던 그런 거 (맞나?)/(맞니?)
2: 어~ (니)/(너) @이름2이 (니가)/(네가) 본 게 맞아 그 이제
2: 낙하산을 타고 인제 헬기에서 인제 낙하산을 메고
2: 인제 떨어지면서 이제 낙하산이 자동으로 펴지면서 인제 지면 지상으로 착지를 하는 건데
2: 그~ 아마 제일 그 구 뭐냐
2: 딱 입대하고 나서 제일 훈련의 꽃은 딱 공수훈련이었던 거 같애.
2: 그 삼 주 동안 진짜 어떻게 보면 이게 정말 생명과 직결된
2: 훈련이잖아 공수훈련이라는 게 떨어져서 진짜 어떻게 죽을 수도 있고 경우의 수가 되게 많거든.
2: 그래서 이 주 동안은 그 진짜 착지훈련부터 시작해서
2: 진짜 그 헬기에서 만약에 줄 엉켜서 어떻게 됐을 때 진짜 그 경우의 수에 대한
2: 약간 해결법 어떻게 해야 되는지 진짜 끝도 없이 끝도 없이 반복해 그거를
2: 끝도 없이 반복하고 얼차려도 엄청 많이 받고 그 약간 공수훈련의
2: 간 약간 유행어라 해야 되나 삼 보 이상 걸으면 안 돼.
2: 무조건 뛰어야 되는 그게 있어 세 발자국 이상 걸으면은 무조건 얼차려야.
2: 그래서 항상 뛰어다녔고 그때 정말 살도 엄청 많이 빠지구
2: 뭐 진짜 심한 애들은 거기서 뛰다가 막 토 그 토도 하고 그런 애들 엄청 많았거든.
2: 입맛도 없어서 밥도 못 먹고
2: 그런 게 있었는데 진짜 지금 생각해 보면 되게 그것도 추억이었던 거 같애 인제 딱
2: 삼 주차 돼서 인제 진짜 헬기에서 인제 강한 훈련을 하는데
2: 진짜 너무 떨리잖아 진짜 내가 진짜
2: 이 훈련하면 나도 특전사다 이렇게 인제 생각을
2: 할 수 있잖아 그래가지고 인제 딱 헬기에 딱 뛰어내리는데 이 너무 짜릿한 거야.
2: 딱 내리고 뛰어내리면 한 삼 초 있다가 인제 낙하산이 딱 펴지거든?
2: 그때 인제 이 높은 데서 딱 이 바라보면은 진짜 뭐 세상을 다 가진 기분이더라고
2: 그래서 딱 착지까지 딱 하고 인제
2: 다 인제 삼 주차 다 끝나면 인제 진 더 좋은 게 가족 외출이 있어 가족이 인제 그~
2: 부대를 우리 부대를 와가지고 이제 외출을 나갈 수 있는 때가 한 번 있었어.
2: 그래가지고 인제 나가가지고 인제 진짜 그동안 먹고 싶었던 거 그
2: 한 다섯 시간 안에 그걸 다 먹어야 돼 그래서 뭐 한우 먹고 뭐 (꽈자)/(과자) 입에 넣을 수 있는 거 다 때려 넣고
2: 진짜 거기서 담배도 피고 뭐 그러고 해갖고 다 들어왔지 그래서 그 삼 주가 나는 진짜
2: 되게 엄청 많이 기억 남는 거 같애 지금까지도
1: 야 그 이 주 동안 그렇게 시달리다 보면은
1: 그 사고가 안 날 수도 있 안 나겠다.
1: 야 뭐 그렇게 교육을 받는데 그렇게 주입식 교육을 받는데 사고가 나면 그게 그게 이상한 거 같다.
1: 아이 또 근데 생각을 해보니까 이 오 주 동안은
1: 그냥 군사 훈련 뭐 군대 그냥 병사처럼 훈련을 받는 거 같은데
1: 그러면 그때는 뭐 병사처럼 이제 수류탄 총 이런 것도 다 쏘고 던지고
1: 이 방독면도 쓰고 이럴 거 같은데 또 이제 특전사다 보니까 (쫌)/(조금) 다른 식 다른 식으로 그 씨에스탄을
1: 마실 거 같은데 (쫌)/(좀) 그 까스는 또 어떤 식으로 하나?
2: 그 처음 갔을 때 그 군인화 오 주 과정은 진짜 일반 인제 육군 병사들이랑 받는 과정이랑
2: 그냥 다 똑같애 (그니까)/(그러니까) 그게
2: 모든 군인이든 그 오 주 육군들은 어떻게 보면 특전사도 육군 예하니까
2: 그 오 주 과정은 무조건 받게 돼 있어 그때는 모든 과정이 다 똑같애.
2: 그래서 뭐 뭐 특전 부사관이라해가지고 뭐
2: 다르게 뭐 훈련받고 이랬던 거는 딱히 없었어 음.
1: 그럼 마지막에 있는 그 신분화 훈련은 이건 뭐나 난 (쫌)/(조금) 이거 처음 들어봐서 너무 궁금하다.
2: (그니까)/(그러니까) 이 신분화 훈련이라는 게 진짜 말 그대로 인제
2: 이제 -특- 특전사 특전사는 인제 신분을 이제 약간 바꾼다 (쫌)/(조금) 약간 차별화된 훈련을 받는다?
2: 그렇게 생각을 하면은 될 거 같애 그렇게 해서 인제 기 뭐 특수 작전 같은 거에서도 배우기도 하고
2: 뭐~ 아 저 오래 너무 오래돼서 기억도 안 나지만 뭐 득도법도 했었던 거 같고
2: 진짜 뭘 많이 했어 체력 단련도 엄청 많이 하고 진짜 자대 가면
2: 할 수 있는 그런 체력 단련 (방식이라든가)/(방식이라던가) 뭐 그 되게 여러 가지를 되게 많이 배웠던 거 같애.
2: 또 행군도 엄청 많이 하고 인제 약간 진짜 인제 임관하고 자대 갔을 때 인제
2: 약간의 예행 과정 그런 거를 주로 많이 했었던 거 같애 신분화 과정 때
1: 그러면은 이 수료는
1: 어떤 식으로 하나 이 수료를 하는 과정이 또 따로 있나 아니면 또 이제 또
1: 병사 같은 경우에는 이 수료식이라고 해가지고 그 수료식 연습을 하고 뭐 이 (카잖아)/(하잖아) 부모님 보는 자리에서 이제
1: 수료를 했다고 그 특전사도 약간 (비슷하나?)/(비슷하니?)
2: 인제 진짜 신분화 과정 육 주 칠 주라고 했잖아 인제 육 주 지나고
2: 마지막 일주일은 인제 임관식 연습을 해 (하루죙일)/(하루종일) 해 그거를
2: 인제 거기 교육단 안에 연병장이 인제 크게 있거든 단 연병장이라 해가지구
2: 인제 거기서 인제 입장하는 거부터 시작해가지구
2: 경례가 딱딱딱 맞나 그다음 뭐 제식부터 해서
2: 뭐 목소리 뭐 군가 이런 걸 진짜 수도 없이 연습해 진짜 그때가 내가 또 여름 기수여가지고
2: 또 갔는데 아~ 맞다 그때 가을 넘어가는 시기였다 또 춥기도 춥고 그러다 보니까
2: 또 진짜 가만히 서 있는 게 진짜 내 그 힘든지 그 처음 알았어.
2: 그래가지구 그 연습을 하고 인제 임관식이 딱 돼 날이 딱 되면은
2: 우린 인제 대기하고 있다가 부모님들 인제 다 그~
2: 뭐냐 의자에서 다 인제 보고 계시고 우린 인제 입장부터 해가지고 진짜 임관식이 시작되는 거지.
2: 해서 뭐 사령 그때는 이제 쓰리 스타가 오거든 임관식에는
2: 그 특수전 사령관이라 해가지고 그래 와 그 사람이 와가지고 인제 뭐 경례하고 뭐 되게 많아.
2: 뭐 인제 거기서 인제 우수한 후보생들 같은 상장도 받구 뭐
2: 카퍼레이드도 하고 뭐 되게 여러 가지 되게 많더라고 그래서
2: 그런 거 하고 인제 마지막에 약간 피날레가 쪼끔 약간 (따른)/(다른) 타 부사관들이랑 (쫌)/(조금) 다른 게 우린 인제
2: 그 딱 마지막 사령관님에 대한 경례 딱 하고 인제 우리끼리 딱 모 이게 한 이게 똥그랗게 딱 모여가지구
2: 이제 막 군가를 되게 막 크게 불러 이렇게 막 하면서 군가를 크게 부르고
2: 군가를 또 끝나고 인제 베레모를 이렇게 하늘로 쫙 던진단 말이야 그러면 그게 인제 그러고 딱 끝나고
2: 부모님한테 가서 경례하고 뭐 이렇게 해서 인제 임관식이 끝나게 되는 거지.
2: 그러고 인제 오박 육일 휴가 받고 그러고 인제 끝나면 인제 자대로 가는 거야.
1: 야 물론 너처럼 (이케)/(이렇게) 다 수료하고 임관하는 (아들이)/(아이들이) 많았겠지만
1: 그사이에 이 퇴교하는 (아들도)/(아이들도) (많았제?)/(많았지?)
2: 퇴교는 뭐 말도 없이 많았지 뭐 진짜
2: 우리가 한 삼백 명 넘게 처음에 입소를 했었는데
2: 마지막에 임관했던 애들이 뭐 이백 명?
2: (쫌)/(조금) 넘겠네 한 백 명 정도는 나간다고 봐 그래서
2: 처음에 인제 그 가입교 기간이라 해가지고
2: 일주일 짜리 가입교 기간이 있어 그때 인제 소위 인제 얼차려
2: 진짜 그런 걸 수도 없이 많이 해 진짜 (쌩)/(생) 트집 하나 다 잡아가지고
2: 이런 걸 못 견딜 댈 못 견딜 것 같은 애들은 다 인제 걸러내는 작업 약간 그렇게 생각하면 돼.
2: 그렇게 해서 인제 그 처음 일주일 가입교 지나고
2: 인제 군인화 과정 오 주부터 이렇게 쭉쭉쭉 이어 나가는데 그 과정 안에서도 어떻게 되게 경우의 수가 많아.
2: 다쳐서 나가는 애들도 있고 뭐 진짜 그~ 가입교는 잘 끝냈는데
2: 그 (따른)/(다른) 기간 중에서도 (쫌)/(조금) 못 견디어 가지고 나가는 경우도 있고
2: 진짜 (쫌)/(조금) 특이한 애들 인제 공수훈련을 받는데
2: 공수훈련에서 인제 비행기에서 못 뛰어내리겠대 (지가)/(자기가) 너무 무서워서 그래가지고 퇴교당하는 애들도 있고
2: 되게 많았었어 이 나는 진짜 난 그거를 안 겪고 인제 쭉
2: 와서 한 번에 진짜 임관했던 거에 난 지금까지 너무 감사하게 생각해 진짜 약간
2: 너무 운도 되게 좋았고 그 크게 다친 경우도 없어서 난 진짜
2: 지금 생각해보면 참 난 복 받은 애라고 생각해 지금
1: 야 (니)/(너) 멋있다 (니가)/(네가) 어 (니가)/(네가) 체력이 되고 (니가)/(네가)
1: 멋져가지고 그거 버텨낸 거지 뭐 운이 좋다고 너 너를 이제 그 낮춰서 (말하나)/(말하니) 나는 (니가)/(네가) 진짜 대단해 보인다.
1: 이 공수 훈련하다 보면은 그 사람들이 너무 무섭고 이 (칸다면)/(한다면) 오줌 싼다 (카잖아)/(하잖아)
1: 뭐 오줌 싸는 (아나)/(아이나) 아니면 뭐 다른 훈련 받으면서 오줌 쌌던 (아나)/(아이나) 너가 경험했던 거 있나 혹시
1: 너무 무섭거나 이 쫄려가지고
2: 어 뭐~
2: 그 오줌 쌌던 애는 함 본 적은 없는 거 같애 근데 뭐
2: 항상 쫄린 적은 항상 많았지 뭐 (그니까)/(그러니까) 예를 들면 예 피엑스 한번 보내주면 인제 (꽈자)/(과자) 같은 거 많이 사잖아?
2: (꽈자)/(과자) 같은 거 사가지고 인제 하면은 원래 그 꼼쳐놓으면 안 되거든 또
2: 꼼쳐놓으면 안 되고 그자리에서 다 먹어야 되는데 그 홀랑 또 몰래 꼼쳐 놨다가 또
2: 그 생활관에 방에서 쩝쩝 걸리다가 걸려서 또 단체 기합 맞는 경우도 많고
2: 또 엄청 많아 또 가면은 샴푸 이런 거 쓰면 안 되거든 또 또 샴푸 가서 또 외출 때 우리 공수 외출 나간다 했잖아.
2: 그 샴푸 꼼쳐와가지고 또 샴푸 쓰다가 그 머리 냄새 좋아가지구 걸려가지고
2: 진짜 얼차려 받는 경우도 많고 이게 되게 쫄리는 경우가 많았어 진짜 그런 경우 비일비재하지 뭐
1: 야 이게 뭐 훈련에서 이게 쫄리는 게 아니라
1: 이제 어떻게 보면은 그 호 얼차려 이제 이런 거에 (쫌)/(조금) 무서움이 많았네.
1: 선임한테 걸릴까 봐 그 수료하고 오박 육일 동안은 뭐 (했나?)/(했니?)
1: 뭐 먹을 거 많이 먹는 건 둘째치고 진짜 뭐 (술이매)/(술이며) 뭐 (친구매)/(친구며) 뭐 다 하고 싶었던 거 다 할 거 같은데
1: 뭔 나는 너랑 비교가 안 되겠지만
1: 그 훈련 오 주 받는 동안 야 이게 참 사람이 너무 신기한 게
1: 막 나는 진짜 먹고 싶었던 게 그 삼겹살이랑 피자랑 그
1: 올리브 해바라기유씨 치킨 있잖아?
1: 그게 너무 먹고 싶고 막 냄새가 나고 막 침이 돌고 막 이 (카는)/(하는) (기야)/(거야)
1: 와 그리고 초코파이 하나에 너무 막 영혼까지 팔 수 있을 것만 같고 막 이 (카드라고?)/(하더라고?)
1: 그래서 그 훈련 오 주 동안 그래서 어떻게 보면 다 이게 설탕을 확 줄이잖아.
1: 그래서 이 이 먹고 싶은 것도 엄청 많고 나는 이제 수료하고 나서 이 이제 수료식 때
1: 피자를 먹으러 갔어 피자를 먹으러 가는 길에 이제 과자를 어
1: 어머니 아버지가 두 봉지나 사 오신 거야.
1: 야 그래가지고 그거를 진짜 다 먹었어.
1: 와 그래 뭐 진짜 당이고 뭐고 진짜 이 쉬지 않고 입에 넣고 피자집 가서 피자 엄청 먹고 이랬는데
1: 야 (니는)/(너는) 뭐 말 다 했지 뭐 몇 주 동안 거기에 콕 쳐박혀서 있었으니까는
2: 어 뭐 그렇지 뭐 그냥 딱
2: 난 인제 군대 인제 메모장 나눠준 게 있었거든 이 메모장에다가 인제 자기 전에 인제 볼펜으로 써 인제
2: 어 인제 임관하면은 뭘 먹어야 될까 이제 그날그날 생각나는 거 다 적는단 말이야 뭐
2: 뭐 많잖아 뭐 치킨 뭐 (피자매)/(피자며) 뭐 어 (꽈자매)/(과자며) 뭐 술 뭐 이런 거 되게 많잖아.
2: 그런 거 다 적어놔 다 적어놨었어 그 시 진짜 임관식 딱 끝나고
2: 이제 집에 가는 차에 딱 탔는데 이제 너랑 또 마찬가지로 또
2: 아직도 그거 기억해 그 과자 그 뭐냐 크라운산도 그 딸기맛을 엄마가 그 -사- 사 왔었어.
2: 그 차에서 그 허겁지겁 그 다 먹었지 혼자서 근데
2: 이 신기하게도 뭐 인제 뭐 먹고 싶은 게 생각이 안 나는 거야 그 식욕이 딱 줄어가지고
2: 그 내가 썼던 거 거기서 먹은 게 진짜 몇 안 돼 진짜 뭐 치킨도 안 먹고 그냥 오박 육일 동안
2: 그냥 친구 만나서 그냥 술만 먹었던 기억밖에 없어 그냥 가족들이랑 밥 먹고 그래서 근데
2: 진짜 눈 깜짝할 사이에 뭐 갔지 뭐
1: 이 나 같은 경우에도 신기한 게 그 수료식 때는 진짜 먹고 싶은 게 너무 많고 그 과자를 먹으니깐 식욕이 확 줄어서
1: 이 피자 많이 먹긴 했지만 그 후에 삼겹살도 먹고 뭐 다 먹고 싶었거든
1: 그 생각이 안 나더라고 그래서 나 같은 경우에는 이제 금요일날 보통 다 자대로 가잖아.
1: 근데 난 집으로 간단 말이야 이 집으로 가가지고 주말은 또 이제 집에서 보내고 월요일날 이제 처음 자대로 가.
1: 근데 그때 동안 먹고 싶은 게 뭐 엄청 많았잖아 (삼겹살이매)/(삼겹살이며) 뭐 (소고기매)/(소고기며) (치킨이매)/(치킨이며)
1: 와 근데 그거 하나도 안 먹고 그냥 집밥 그냥 김치찌개 먹고
1: 그냥 그렇게 출근하고 그랬다 그러더라.
1: 야 (닌)/(넌) 근데 나도 그 수료식 때 아니 수료식 때가 아니라 훈련소 때
1: (아들이)/(아이들이) 뭐 자대 가서도 연락하자 뭐 이 (카고)/(하고)
1: 막 또 거기서 그 훈련소에서 뭐 휴대폰이 있나 뭐가 있나 (아들이랑)/(아이들이랑) 떠드는 거밖에 없지.
1: 그러다 (아들이랑)/(아이들이랑) 이 앉아가지고 누워가지고 그 메이플 스토리 있잖아 거기 그 비지엠 맞추기 놀이를 하면서 놀았어.
1: 그 야 그 커닝시티 비지엠이 뭐였지 하면서 막 커닝시티 하다가
1: 야 엘레시스인가 그 엘 거기는 아 뭐였지 하면서 누가 또 갑자기 그 신비로운 @노래 하면서
1: 그 말해 그러면은 (아들이)/(아이들이) 그 한참을 고민하다가
1: 막 무릎을 치면서 잠 다 잤지 그러면은 한 열두 시까지 잠 못 자지.
1: 막 그러면서 놀았는데 그 훈련소 아들이랑 뭐
1: (니는)/(너는) 또 이게 특수 부대다 보니까는 또 걔네를 자주 보고 이 (칼)/(할) 거 아니야?
1: (쫌)/(조금) 뭐 애들이랑 뭐 잘 지내거나 아니면 나 나처럼 이렇게 메이플 비지엠 맞추면 이런
1: 뭐 어떻게 보면 이 바보 같은 이 놀이를 해본 적이 (있나?)/(있니?)
2: 어 뭐 그렇게 뭐 딱히 뭐 놀이라고 할 건 없었고 약간 뭐 우리도 다 똑같았지 뭐
2: 인제 잠자리 들면은 (인자)/(인제) 불다 딱 꺼놓고 이제 뭐~
2: 그 오늘은 뭐 뭐가 힘들었니 그 훈육관들 인제 욕도 쪼끔 하면서
2: 하 이 (쫌)/(조금) 진짜 나가면 (쫌)/(조금) 어떻게 하 해볼까 약간 이런 생각도 많이 하고
2: 얘기도 많이 하고 이제 장난식으로 그런 얘기도 많이 하고
2: 야 진짜 뭐 우리 자대 가서도 연락 꼭 하자 인제 뭐 (()) 아닌데 그런 얘기도
2: 해쌓고 뭐 뭐 그런 얘기 되게 많이 하지
2: 그러고 나서 그러 그러고 인제 뭐 한 시간 (()) 다 골아 떨어지니까 뭐 -그- 그렇게 했었고 뭐
2: 자대 가서 진짜 연락하는 애들은 진짜 몇 없는 거 같애.
2: 다 인제 뿔뿔히 흩어지다 보니까 어 뭐 그렇게 됐었지.
1: 아 혹시 그 거기는 -후- 훈련소가 어느 지역에 (있나?)/(있니?)
2: 그 교육단이 그 경기도 광주라고 있어.
2: 경기도 광주에 인제 특수전 교육단이라고 있지 음.
1: 야 거기 광주가 광주에 거기 있는지도 몰랐다 내 여 그
1: 내 전 여자친구 있잖아 갸가 광주 살았거든 그 광주 뭐
1: 뭐 강릉이랑 비슷하드만 (쪼끄마이한)/(조그마한) 게.
1: 야 근데 거기 그 중간에 그런 데가 있었단 말이야 신기하다 야.
1: 그러면 이 자대는 또 어디로 보통 배치받는 (거나?)/(거니?)
2: 근데 이제 자대 같은 경우는 인제 임관하기 한 일주 전쯤에
2: 이 주특기도 그렇고 인제 자대 배치가 인제 뺑뺑이로 인제 나온단 말이야 인제
2: 근데 우리 특전사 같은 경우는 이제 여단이라 그래 일 여단 삼 여단 그다음에 구 평단?
2: 그다음에 칠 여단 구 여단 십일 여단 십삼 여단 이런 식으로 이제 홀수로 (이케)/(이렇게) 돼 있었거든.
2: 그리고 그다음에 인제 칠 공 칠 이렇게 있고 근데 인제 구 평단이랑 인제 칠 공 칠 같은 경우는 인제
2: 후보생 때 인제 자기가 자원을 해가지고 면접을 보고 들어가 체력 시험이랑
2: 그렇게 해서 들어가고 나머지는 인제 진짜
2: 뭐 연 거기 연고지 있는 애들은 인제 걸로 가는 경우가 많고
2: 나머지는 진짜 다 뺑뺑이로 돌지 뭐 음.
1: 야 그럼 혹시 그 나이대는 어떻게 (되나)/(되니) (니처럼)/(너처럼) 그
1: 그냥 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 일찍 온 스무 살 (아들이)/(아이들이) 보통 많은 (편이나?)/(편이니?)
2: 진짜 거의 한 한 오십 프로는 한 나랑 동갑인 애들이 제일 많았고
2: 진짜 나이 많은 애들은 나보다 한 네 살 많은 사람도 있었고
2: 그 되게 (()) 그 비슷비슷하긴 한데
2: 진짜 나이 뭐 한두 살 많은 사람도 있었고 되게 다양했었어 근데 근데 인제 되게 (쫌)/(조금) 그런 게 나이 차이가 (쫌)/(조금) 있는 사람들은
2: 어차피 거기 동기다 보니까 다 반말해야 되잖아 반말해야 되는데
2: 이제 약간 나이 차이가 (쫌)/(조금) 있다 하면 우리가 약간 몰래몰래 훈육관들 몰래 인제 형이라고 하고
2: 뭐 나와서도 형이라고 인제 이렇게 존중을 좀 해줬지 음 그런 경우가 있었어.
1: 야 그런데 그런 게 필요해 그런 거 없으면은
1: 갑자기 뭐 어떠한 상황에서 당 뭐 공과 사 구분한 거긴 한데 의상 의상한다고
1: 어 어떤 상황에서는 야 나는 아예 이런 얘기를 처음 들어봐서
1: 이 특수부대라는 게 너무너무 신기하고 야 이 군대 얘기 중에 (쫌)/(조금) 가장 재밌는 얘기인 거 같아.
1: 나도 군대를 아~ (쫌)/(조금) 더 생각해서 아~
1: 늦게라도 아 특수 -부- 부대를 갈 걸 그랬다야 아~ 아쉬워라.
