1: 호의가 계속되면 둘리가 된다고
1: 지 너무 막대하는 친구처럼 그런 식으로 대하게 되는 거 (보이까)/(보니까) 나도 (쫌)/(조금)
1: 이제는 (쫌)/(조금) 따지고 못되질 필요가 있겠다 싶은데
1: 사실 언니 뭐~ 일하는 데 가 보고 언니 일하는 거 보고 하면
1: 그렇게 막 못되게 굴거나 자기 그거 뭐지 이익 챙겨 가지구 막 그러는 거 같지도 않거든.
1: 그래서 나는 그 중간을 잘 모르겠어.
2: 너 일하는 데에
2: 너 일하는 데가 다 사람 사람이 (쫌)/(조금) 그랬어.
2: 나는 내가 이런 곳에서 만난 사람들이
2: 이게 정상이라 생각하거든.
2: 그런 못된 사람한테는 (양)/(그냥)
2: (니가)/(네가) 할 말을 똑 부러지게 하고
2: 막 친절한 사람 만나면 같이 잘하고 그러면 되는 거고
2: 나도 그래도 응~ 나는 서빙 알바 진짜 많이 해 봤었고 한데
2: 어른들이랑 일하는 것보단 확실히 또래들이랑 일하는 게 말도 훨씬 잘 통하고
2: 그런 인성적으로 뭐라 하는 것도 없고
2: 그런 거 같긴 해 어른들이 특히 많이 그래 나도 이해 안 되는 것들은 다 어른들이었어.
1: 맞아 내가 유일하게 면접 봤던 곳 중에
1: 어른들이 (아이라)/(아니라) 또래 언니들하고 이렇게 면접 봤을 때는
1: 그~ 부곡동에 거기 (()) 거기였거든.
1: 근데 그~ 진짜 말이 너무 잘 통하고
1: 진짜 너무 예의 바르게 대해 주면서
1: 딱딱 정확히 할 거 할당 어떤 건지
1: 무슨 일을 하는지 진짜 정확하게 얘기해 (주이까)/(주니까) 너무 (좋드라고)/(좋더라고)
1: 그래서 그때는 진짜 일이 많아서 다른 일은 못 하고 오로지 여기만 투자해야 된다 이런 식으로 나와 가지고
1: 너무 부담돼 가지고 쪼끔 안 하겠다고 했는데 차라리
1: 이렇게 정신적 스트레스를 받는 거보다
1: (쫌)/(조금) 오랫동안 거기서 일하면서
1: 쪼 하는 게 스트레스를 차라리 덜 받았을 거 같단 생각이 더 드는 거야.
1: 언니들 하고 오빠들하고 그냥 (쫌)/(조금) (어울리민서)/(어울리면서)
1: 하는 게 차라리 좋겠다는 생각이 들었어.
2: 그래 차라리 그런 데가 나을 수도 있었겠다.
2: 그 옆에 스파오 생겼을 때도 직원 구하고 그랬었잖아.
2: 너무 아쉽네.
1: 근데 부곡동 거기 아직도 단기 알바 막 이런 식으로 (구하드라)/(구하더라)
2: 단기라도 해 볼 생각 있어?
1: 일단은 면접을 진짜 (마이)/(많이) 봐야겠는데
1: 아~ 모르겠다.
1: 사실 그렇게 일을 일이 많고
1: 스케줄도 유동적이라 그러고
2: 단기면은 한번 해 보면 어때 단기니까
1: (단기이까)/(단기니까) 한 달 정도만
2: 한 아~ 단기가 한 달 정도로 뽑는 거였어?
2: 난 한 일이 주 말하는 주 알았네.
1: (보이까)/(보니까) 여기 사람이 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 안 구해지나 봐
1: 근데 힘들긴 (힘드이까)/(힘드니까) 사람이 또 안 구해지고 하는데 아~
2: 아니야 거기 사람 안 구해지는 게 아니라
2: 저번에 (()) 올라온 거 보니까 지원은 많았는데 자기들이 연락 안 줬잖아.
2: 나한테도 내가 지원 얼마나 많이 했는데 연락 한 번도 안 왔거든.
2: 나 잘 모르겠어.
1: 그랬어 그럼 도대체 왜 구하는 거지?
2: 그래서 내가 그때 연락 안 줄 거면은 지원하라고 왜 여기다 써 붙여 놓은 건지 내가 맨날 그 소리 했었잖아.
1: 아니 참말로야
2: 너는 면접 한 번 봤으니까 기억할 수도 있지 않을까?
1: 그럴 거 같애.
1: 한 번
1: 아~ 근데 왜 (이케)/(이렇게) 그런 데는
1: 너무 또 새로운 곳이다 (보이까)/(보니까) 내가 또 겁을 먹는 것도 있는 거 같애.
2: 그치 안 해 본 거 하려고 하면은 다 그렇지.
2: 나도 뭐~ 안 해 봤던 거 그런 걸 시킨다 그러면은 걱정부터 많이 되더라.
2: 그래도 막상 하면 또 하게 돼.
2: 적응되고
1: 그래 초반에야 (쫌)/(조금) 힘들지만 옆에 사람이 (쫌)/(조금) 힘도 좀 주고
1: 그렇게만 해 주면 진짜 힘 나서라도 버티고 버티더라구
2: 맞아.
2: 맞지 일단 사람들이 괜찮아야 될 거 같아.
2: 난 했던 것 중에 제일 싫었던 게
2: 그~ 서빙할 때 사장님 사모님 막 이런 사람들 있잖아.
2: 뭐랄까 정확하게 이럴 때는 이렇게 해라 이런 게 없고 상황에 따라서 자기 마음대로
2: 이렇게 지금은 이렇게 해 지 뭐~ 이따가는 이렇게 해 막 이~
2: 막 이렇게 자기 마음대로 하라 그러니까 나는 도대체 어~
2: 어느 장단에 맞춰 가지구 어느 상황에 어떻게 해 줘야 될지 잘 몰라 가지구
2: 그런 게 진짜 짜증났어 내가 뭐~ 모든 순간에 자기 마음에 어떻게 그렇게 맞춰 가지고 다 해 주겠어.
2: 그런 게 진짜 싫었었는데
1: 내가 이번에 일하는 데도 진짜 뭐~ 정확하게 공정 있고 뭐~ 그렇게 해
1: 매뉴얼이 없어.
1: 무조건 그 사람이 잡은 거에 있어서 그 사람 마음대로 다 잡읍고
1: 진 딱 유도리 있게 하라는데 도대체 (모르겠드라고)/(모르겠더라고)
1: 그래서 물어보면은 또 짜증해고 어휴
2: 그냥 사람 쓸 줄 모르는 거야 그럴 거면 그냥
2: 자기들이 일하는 게 마음 편하고 응~ 상대방한테 아주 서로 좋겠구만
1: 그러니까 차라리 자기 혼자 일하는 게 훨배 낫겠다 이 생각 나도 (들드라고)/(들더라고)
1: 사람 구하는 게 안 될 사람이야 그런 사람들은 사람을 쓰면 안 돼.
1: 그러니까 거기 그만둔 사람들이 얼마나 많은지 몰라.
1: 그래서 스 전화 올 때마다 어~ 내가 얘기했던 그 사람이 (아이네)/(아니네) 막 이러면서 얘기하는 사람도 많고
1: 진짜 네다섯 명씩 계속 그만 (두이까)/(두니까)
1: 에~ 참 그렇게 사람 쓸 바에는 언니 말대로
1: 혼자 일하는 게 백배 천배 낫겠다.
2: 그리고 이번에 너 그만두면 (쫌)/(조금) 깨달았으면 좋겠다 그 팀장만 갈아도 @웃음 간대
2: 팀장만 바꿔도 어~ 알바들이 (쫌)/(조금) 오래하겠다.
1: 맞아 진짜
1: 급 사람이 일을 잘한다 잘한다 해 가지고 진짜 잘하는 줄 알았거든.
1: 근데 같이 일해 보고 하 보니까 전혀 못해.
1: 진짜 이거는 이렇게 하면은 당연히 밑에 사람이 힘들지 할 정도로 일을 (하이까)/(하니까)
1: 진짜 (못하드라고)/(못하더라고)
2: 그~ -남자분- 남자분이 그~ 일할 일 잘한다 그런 거야 팀장?
1: 어.
1: 그런 것도 있고
1: 누구지?
1: 여기 뭐~ 대타로 또 뛰어 주시는 분들 얘기하면은
1: 아우 팀장님이 이~ 뭐~ 다 하지 팀장님이 일을 잘해 막 여기 이 년 초반부터
1: 계속 여기 있으면서 되게 일 열심히 했어 다 알아 막 이런 식으로 얘기했어.
1: 그리고 자기 입으로도 내가 여기 처음부터 와 가지구
1: 공사하는 거까지 다 보고 하니까 뭐~ 공정 같은 거는 (쫌)/(조금) 다 알아 막 이런 식으로 막 했거든.
2: 아니 뭐~ 처음부터 보고 뭐~ 오래 한 것도 중요하긴 한데
2: 응~ 그렇게 일할 거면은
2: 그 사람을 치우고 (따른)/(다른) 사람 세워 가지구 하는 게 일
2: 잘하는 사람 싹싹하게 잘하는 해 가지구 하는 게
2: 훨씬 더 낫겠다 그러면 그 남자분 기운도 좀 죽겠네.
1: 그분 완전 팀장님이 기분 좋으면 기분 좋고
1: 팀장님이 기분 -아- 안 좋고 한숨 쉬면 그 사람도 똑같이 기분 안 좋고 한숨 (쉬드라고)/(쉬더라고)
1: 내가 그거 보고 아~ 이~ 도대체 왜 저렇게 기분이 와락가락 그 사람에 따라서 다른 거야 막 이렇게 쪼 들 정도로 그래.
2: 둘이 좋아하는 거 아니야?
1: 약간 그런 것 같애 아~ 모르겠어 아~ 이렇게 얘기하는 것도 (쫌)/(조금) 그렇지만
1: 둘 다 유부남 유부녀고 애들도 다 크고 그러고 뭐~ 팀장님은 소시 사실
1: 일할 때 바쁠 때도 엄마 전화는 다 받고 압 그~ 남편 전화도 다 받고 애들 전화도 다 받고
1: 진짜 와 어떻게 저렇게 살지 싶을 정도로
1: 엄청 자기 개인적인 사정 다 봐고 다 보면서
1: 막 일하면서 갑자기 뭐~ 애들 오고 애들 챙기고 애들 데려다 주러 가고 막 그런단 말이야.
1: 그럴 정도로 집안에 엄청 충실한데
1: 약간 (쫌)/(조금) 끼부린다고 해야 되나?
1: 그~ 작업자분들 뭐~ 아저씨 오면은 다 그 사람한테 개인 연락하고
1: 그 사람한테 뭐~ 어머 결혼 안 한 것 같다는 소리 막 들으면서 좋아하고
1: 막 티는 별로 안 내는 거 같은데 일부로 막 흘리는 게 그런 게 있는 것 같다는 생각이 너무 들게끔 행동해.
1: 그래서 작업자분들도 다 오면은 완전 친하고
1: 다 그분들도 유부남들인데 같이 밥 먹으러 다니고
1: 모르겠어 아~
2: 뭐~ 막 얘기하고 그럴 순 없지만
2: 사람 감이라는 게 무시 못한다 생각하거든.
2: (쫌)/(조금) 그런 걸 즐기는 사람인가보다.
1: (()) 그런 것 같애 그~ 뭐지?
1: 그래서 맨날 그 남자분이 팀장님한테
1: 그렇게 다른 사람한테 번호 남기고 그러지 말라고 엄청 그런단 말이야.
1: 약간 질투하는 것도 (아이고)/(아니고)
1: 뭔가 처음에는 조언인 주 알았어.
1: 그냥 그런 분한테 그런 전화가 오고 막
1: 뭐~ 밥 뭐 하냐고 (()) 연락 오고 그러면은 그냥 딱 짤라서 끊으라고
1: 막 조언을 해 주고 그런 부분을 안 좋게 보는 주 알았어 근데 나중에 (보이까)/(보니까)
1: 그~ 팀장님이 다른 남자들하고 막 같이 붙어 가지고 얘기하면은 막 두 번 세 번 팀장님 부르고
1: 막 쳐다 보면서 한숨 쉬고 막 가고 막 그런단 말이야.
1: 근데 그런 게 꼴 보기 싫어서 한숨 쉬고 아우 왜 저러나 이런 게 아니라
1: 약간 진짜 질투하는 것처럼 느껴지는 거야 다른 남자랑 있는 거를
1: 어~ 나는 진짜 그런 분위기에서 일을 못 하겠다 (싶드라고)/(싶더라고)
2: 그거 너무 너무 더럽다.
2: 아니 아니 둘 다 가정이 있는데
2: 그러면은 그런 그~ 아저씨가
2: 팀장님한테 뭐라 하면은 팀장님은 반응이 어때?
1: 그냥 살짝 눈치 보면서 그런 남자랑 있을 때는 눈치 보면서 삭 빠지고 그런단 말이야.
1: 뭐~ 전화 올 때도 웃는 웃음 웃을 거 다 웃으면서
1: 나중에는 아~ 이거는 아닌 갑 것 같다 싶을 때가 있나 봐 자기도
1: 그러면은 딱 정확히 아~ 그냥 일단 이만 끊어요 하면서 탁 끊고
1: 이게 약간 약간 밀당도 (아이고)/(아니고) 약간 그런 게 자기는 최대한 뭐~
1: 딸 생각나서 그런지 남편 생각나서 그런진 모르겠지만
1: 그렇게 (쫌)/(조금) 끊는다고 끊지만 사실상 옆에서 보기에는 밀당하는 것처럼 보일 정도로 그렇게 한 (하드라구)/(하더라고)
2: 아니 그~ 이쁘장하게 생기셨어?
1: 아니.
2: 아줌마야?
1: 아줌마야.
1: 근데 자기애가 엄청 강하긴 해.
1: 근데 화장도 안 하고 오고 엄청 털털하게 보여.
2: 머리는 어때?
1: 머리는 노랗게 물들여 가지구
1: 약간 중단발에 (쫌)/(조금) 지저분해 보이기는 해.
1: 근데 그런 사람들이 말빨도 좋고 또
1: (털털하이)/(털털하니) 다른 사람들 섬세하게 또 챙겨 주긴 (하드라고)/(하더라고) 자기랑 친하거나 하면
1: 그러다 보니까 남자분들이 자기 챙겨 주고 막 (그러이까)/(그러니까)
1: 또 좋아하는 거 같긴 하고 막 그래.
2: 자기 애들한테는 (잘하더나?)/(잘해?)
1: (너머)/(너무) 잘해.
1: (너머)/(너무) 잘해.
1: (그니까)/(그러니까) 큰애는 철이 없는 (없아.)/(없어.)
1: 전화 맨날 하고 돈 달라 그러고
1: 돈을 일주일 만에 몇십만 원씩 다 쓰고
1: 그런 것 때문에 (니)/(너) 지금 며칠만에 얼마를 쓴 건 줄 (아나)/(아니)
1: 계속 돈 보내 주는데 어떻게 그걸 다 (쓰나)/(쓰니) 뭐~ 그래 그럴 정도로
2: 그런 애가 일진 아니야?
1: 아~ 모르겠어 근데 또
1: 고등학교 애는 케이팝 고등학교 (갔드라고)/(갔더라고) 춤 엄청 잘 춘대.
1: (그까)/(그러니까) 그렇게 꾸미는 애들이다 (보이까)/(보니까) 둘째는 (쫌)/(조금) 알아서 하는데 예의도 진짜 없고 고등학교 이제
1: 일 학년인가 이 학년인가 하는데도
1: 내가 한 번 봤는데 진짜 이렇게 인사하고
1: (쫌)/(조금) 어~ (쫌)/(조금) 별로긴 (하드라고)/(하더라고)
1: 뭣 또 이~ 대화를 해 본 건 (아이고)/(아니고) 하지만
1: 그래도 어른이 케이크 사다 주고 자기 생일이라고 해 주면은
1: 어~ 감사합니다라는 말이 저절로 나와야 되는데 당연한 듯이 케익만 싹 받아 가지고 그냥 가는 거야 인사도 안 하고 처음에는
1: (그까)/(그러니까) 그~ 팀장님이 인사하고 뭐~ 이~ 센터장님이 사 줬는데 인사는 하고 가야지 하니까
1: 감사합니다 -이러- 이러면서 그냥 튀어 가고 막 (그러드라고)/(그러더라고)
2: 아니 근데 고등학교가 요 근처에 있어?
1: 기숙사 갔어 이번에
1: 그~ 기숙사 데려다 준다고 이틀이나 빼 먹고 일도 안 나오고 했긴 했는데
1: 그~ 혼자 갈 수 있는 나이 (아이야?)/(아니야?)
1: 뭐~ 짐도 다 택배로 보낸 것 (같드만)/(같더만)
2: 음~ 가관이네 어떻게 그렇 어떻게 일하는 환경이 그렇게까지 해.
2: 사람이 진짜 별로구나 거기
1: 그래 진짜 뭐~
2: 일한 지 한 달 안 됐지 않아?
1: 한 달도 안 됐어 이십일 일인가 그 정도밖에 안 (됐드라.)/(됐더라.)
2: 근데도 그런 참 많은 걸 봤다 (니가)/(네가)
1: 나 삼 일째 일 나갔을 때는 그 팀장님 술병 나서 일 못 나오고
1: 뭐~ 하루만 그렇게 하면 몰라.
1: 내가 한 십 일 정도 일한 지 얼마 안 됐을 때 십 일 정도도 안 됐을 때 또 두 이틀이나 또 술병 났다고 안 나오고
1: 그다음에 뭐~ 또 다음 주에는 또 애들 데려다 준다고 또 이틀 삼 일 안 나오고
1: 그러면서 내가 뭘 배우라는 거야.
1: 인수인계도 안 해 줘 가지고 맨날 다 전화하게 만들고 뭐~ 전화하면 기분 나빠하고
1: 응~ 나 보고 도대체 일을 하라는 거야 말라는 거야.
1: 그~ 작업자분들이나 또 입주잔들은 자기 급한데 당연히 언제 해 주냐고 물어보고
1: 뭐~ 약속자분들 왜 안 오냐고 물어보고 하는데 내가 어떻게 알아 자기가 다 잡아 놓고 했는데
2: 아~ 그러고서 월급 똑같이 받아 먹고 그러면 진짜 날먹이다 날먹이야.
2: 그래 당장 그만둬야겠다 더 일할 데가 못 되는 것 같다.
1: 언니 진짜 고민이야 난 왜 이렇게 일 못 할 곳들을 (찾아다이는지)/(찾아다니는지) 모르겠어.
1: 그래서 이번에도 면접 볼 때 너무 걱정이 돼 아~ 이번에도 똑같은 거 (아이야?)/(아니야?)
2: 아니 뭐~ 면접 보고 나서 근데 이번에도 나름 따지고 가보긴 한 거잖아?
2: 근데 막상 가서 일하면 어~ 그런 사람들만 걸리는지
2: (니가)/(네가) 너무 힘들겠다.
1: 내가 초등학교 일 학년 때부터
1: 선생님들이 진짜 안 좋았어.
1: 나 유치원 때도 신기한 게 나 아직도 다 기억나는데
1: 다섯 살 때도 그렇게 천사 같다던
1: 선생님도 나만 보면은 돌변하는 거야.
1: 애들 안 때리기로 유명한 선생님인데도 난 그 선생님한테 맞고 그랬어.
2: 어디를 때렸는데?
1: 손바닥 손바닥
2: 유치원 때?
1: 의자 끌고 (다이는데)/(다니는데) 다른 남자애들이랑 난 그때 진짜
1: 나 그때 완전 말광량이긴 했는데 남자애들이랑 막
1: 골목대장이었어 내가 그때
1: 그래서 뭐~ 의자 끌고 다니고 막 교실에서
1: 딱 한 번 다른 애들 끌고 다니니까 선생님이 그만해라 했는데
1: 다 하는 거야 그래서 나도 똑같이 재밌게 끌고 다녔지 애들이 뭘 뭘 그렇게 따지고 본다고
1: 그랬더니 내가 끌고 다닐 때 딱 걸린 거지.
1: 그때 엄청 손바닥 맞고 끌고 다니지 말라고 했는데 끌고 다녔다고 막 엄청 화를 내는 거야.
1: 원래는 그렇게 선 (이케)/(이렇게) 화를 내시는 분이 (아인데도)/(아닌데도)
1: 그런 것도 있었고
1: 초등학교 (올라오이까)/(올라오니까)
1: 진짜 내가 응~
1: 선생님이 얘기하지 말라고 했던 게 게임이었어.
1: 딱 그것도 입학 전날에
1: 애들이랑 재밌게 놀려고 뭐~ 기러기 토마토 뭐~ 이런 거 얘기하면서
1: 발표하는 실력 기른다고 했었는데
1: 그때 내가 선생님이 뭐~ 토마토나 기러기 뭐~ 이런 거 하는데
1: 뭐~ 이렇게 앞뒤가 똑같은 거 얘기하면 돼요.
1: 근데 토마토는 선생님이 얘기했으니까 하지 마세요 이렇게 했는데 내가 그걸 못 들은 거야 집중을 못 해 가지고
1: (그니까)/(그러니까) 내가 손 들고 토마토를 외친 거지.
1: 근데 그때 선생님이 어~ 그거는 안 하는 거고 뭐~ 이런 식으로 기분 좋게 넘어가는 게 아니라
1: 딱 쳐다보면서 딱 아무 말도 없이 엄청 째려보고
1: 진짜 무안을 다 주면서 그러니까 애들도 나를 다 쳐다보고 하는 거야 그때부터 내가 발표에 대한 공포심이 생기면서 애가
1: 엄청 무서워했단 말이야.
1: 그래서 아~ 난 이제 친구가 없겠다 싶을 정도로 진짜
1: 엄청 화내는 듯이 얘기하고
1: 다른 (싸람)/(사람) 바로 나 시 무시하고 다른 (싸람)/(사람) 시키고 막 그러는 거지.
1: (그니까)/(그러니까) 선생님도 되게 안 좋게 걸리고
1: 정말 또 학원을 (다이면)/(다니면) 학원 선생님 중에서
1: 진짜 제일 이상한 사스 다는 선생님 나 걸리고
1: 그래서 어렸을 때도 엄청 혼나고 혼나면서
1: 거짓말 안 한 것까지 누명 다 씌워 가면서 나 엄청 뭐라 하고 그랬거든.
1: (그까)/(그러니까) 내 편이 없었어 그리고는
1: 정말 내게 내가 한 게 (아이라)/(아니라) 억울한데
1: 원장 쌤도 안 도와주고
1: 자기가 헌책 줘 놓고
1: 거짓말로 내가 다 하 다 한 척 표시한 것처럼 (니가)/(네가) 이거 표시한 거 (아이냐)/(아니냐)
1: 헌책이라서 그런다 해도 절대 안 믿고
1: 내가 또 연습 다 했 다 했는데도 절대 안 믿고 그래서
1: 막 여섯 시 일곱 시까지 계속 학원에 앉혀 놓고 그랬거든.
1: 또 수학 학원에 (다이면)/(다니면) 공부 못한다고 엄청 핀잔 주고
1: (니가)/(네가) 제일 못한다면서 핀잔 주고
1: 진짜 공개 처형하는 것도 (아이고)/(아니고) 막 애들 앞에서 엄청 뭐라 하고
1: 왜 이렇게 사람들이 나를 못 잡아먹어서 안달인지 모르겠어.
2: @이름1이가 -어른- 어른들 인복이 없는 것 같아.
2: 그래서 또래들은 (쫌)/(조금) 괜찮았어?
1: 내가 초등학교 때부터 열 번 넘게
1: 전학을 (다이면서)/(다니면서) 친구가 없었어.
1: 그래서 뭐~ 학교 등교 다 혼자 하고
1: 또래 친구를 사귈 그런 게 없었어 그렇게 크다 (보이까)/(보니까)
1: 중학교 가서도 친구를 사겨도
1: 한 명 (쫌)/(조금) 더 막 진짜 나한테 정말 친하고 한 친구를 사귀면 내가 집착을 하게 되고
1: 왜냐면 이렇게 친한 친구는 (처음이이까)/(처음이니까)
1: 그럼 그런 애 그러면은 그 애가 너무 힘들어 하고
1: 그러면서 은근히 따돌림 당하고
1: 고등학교 가도 똑같은 거야.
1: 그~ 중학교도 가정사 때문에 또 도저히 못 다니겠어서 중학교 이 학년 딱 되자마자 자퇴했거든.
1: 그리고 고등학교 가서도 육 개월 다녔나 그러고 자퇴했거든.
1: 진짜 사람 복이 없어.
2: 넌 다 그러면 검정고시 같은 거 봐서 어~ 얼마나 공부했었어?
1: 나 검정고시 얼마 공부 안 하고 독학으로 그냥 강의 듣고 문제집 풀고
1: 두 달 정도 공부했나?
1: 그렇게 해 가지고 졸업하고 했지.
2: 그렇구나.
2: 진짜 인복 없다.
2: 너무 힘들겠다.
1: 참 나는 뭐~ 이리 사람 복이 없나
1: 진짜 뭐~ 부모라도 복이 있으면 몰라.
1: 그런 것도 없고 뭔 형제 복이 있으면 몰라 그런 것도 없고
1: 또 여기에 와서도 진짜 사람 복이 없는 것 같애.
2: @이름1이야 그래도
2: 지치지 않고 꿋꿋이 살아가는 게 멋있다.
1: 그러게 참
1: 참 신기한 게 이렇게 인복이 없는 거를 잘 모르는 사람들이니까 그런 거겠지만
1: 내가 알바를 진짜 하기 싫어 이래 가지고
1: 다른 일이 힘들어서가 아니고 뭐~ 솔직히 말해서 내가 고등학교
1: 삼 학년 때부터 공장에서 주야로 뛰면서 일한 게 있다 (보이까)/(보니까)
1: 뭐~ 닳을 대로 다 닳았어 어깨랑 또 운동을 하다 (보이까)/(보니까) 더 닳았어.
1: 그래서 일하기도 너무 힘들고
1: 그래서 일을 안 (할려고)/(하려고) 하기도 하고 또 따져 볼 것도 다
1: 따져 보고 하다 보니까 되게 다 옆에 사람들이 보기엔 답답한 거지.
1: 너 그렇게 일 따지고 안 하다 보면은 아무 일도 못 해 막 이런 식으로 (얘기하이까)/(얘기하니까) 그게
1: 또 싫어 가지고 일 빨리 구하면 이런 식으로 사람들 더 또 안 좋게 보이고
1: 옆에 사람도 힘들게 하고 가서 뭐~ 새로운 사람도 힘들게 하고
1: 또 사장님을 잘 안 보는 편의점 같은 데를 또 하면
1: 이상한 사람들이 또 꼬여
2: 아~ 그래 너 편의점 일할 때 그때 이상한 남자애가 너한테
2: 막 번호 물어보고 그랬다 그랬지?
1: 맞아.
1: 근데 진짜 뭐~ 정상적인 거면은 기분이라도 좋겠지.
1: 진짜 뭐~ 번호 따이는 게 솔직히 뭐~ 으쓱할 만한 일인 거잖아.
1: 아~ 내가 좋아하는 사람이 -처음- 처음에 보고 내 얼굴도 그렇고 인성도 그렇고 괜찮아서 번호가 따이는구나
1: 그런 생각이 들어야 되는데 그게 (아이라)/(아니라) 저 사람 뭐~ 범죄에 (사용할라고)/(사용하려고) 내 번호 따가는 건가 싶을 정도로 진짜 이상했어.
1: 전혀 기분 안 좋고 진짜 전혀 으쓱하지도 않고
1: 너무 화가 나고 눈물이 날 정도로 그 사람이 싫은 걸 싫은 거야.
1: 나이도 한 서른 돼 보이고 내가 그때 스물세 살이었는데
1: 담배를 피면서 진짜 음흉한 눈빛으로 밖에서 엄청 쳐다보면서
1: 싸이코패스 같은 느낌도 막 들고
1: 막 실실 웃으면서 또 와 가지구
1: 막 번호 좀 달라고 막 아니면 친구라도 하자고 막 그러는데
1: 아~ 됐다고 하면서 진짜 보냈거든.
1: 근데도 아~ 계속 서성거리면서 그러는 거야 근데 또 겹친 게 그때
1: 팬티만 입은 할아버지가
1: 셔츠 하나 살짝 걸치고 거기 그~ 이런 (())
1: 그~ 셔츠까지 다 꼬여 가지고 저~ 피범벅 돼 가지고
1: 피를 막 흘리면서 술 사겠다고 오는 거야.
1: 진짜 이십 분간 그~ 돈 꺼내지도 못할 정도로 말 막 인사불성 돼 가지구
1: 술 다섯 병인가 막 여섯 병 (사가민서)/(사가면서)
1: 와 말도 안 통하고 막 주저앉았다가 일어섰다가 그~ 밑에 막 피범벅 되고
1: 그래서 결국에는 일단은 돈 결제해 가지고 보냈긴 했는데 십 분 정도도 안 돼서 다시 돌아오는 거야.
1: (보이까)/(보니까) 더 다리에 더 피가 그냥 뚝뚝 떨어지고 막 난리도 (아이었어.)/(아니었어.)
1: 근데 처음에는 그게 막 그렇게 구급차 부를 일도 (아인가)/(아닌가) 싶었는데
1: (보이까)/(보니까) 저~ 처음에 사 간 술 엎어져 가지고 다 깨져 가지고 거기에 다 (비어서)/(베여서) 다 온 거야.
1: 그래 가지고 결국에는 돈도 더 이상 못 꺼내고 거기에 앉아 가지고
1: 거의 뭐~ 누워 (잘라)/(자려) 그래 가지구 경찰 부르고 했어.
1: 경찰 (부르이까)/(부르니까) 구급차 불러야 된다고 해 가지구 구급차 부르고 막 그랬었거든.
1: (그까)/(그러니까) 그런 사람들이 다른 언니 그~ 나 알바 추천해 준 언니가 몇 몇 개월 동안 일했는데 그런 사람들이 없었는데
1: 내가 딱 (가이까)/(가니까) 그런 사람들이 오는 거야.
1: 음~ 난 도대체 왜 이러나 싶어.
2: 근데 진짜 파란만장하다.
2: 진짜 정상이 아니네.
2: 그럼 그~ 와 그~ 음흉하게 막
2: 어~ 아~ 나 진짜 너무 더럽다 나 같으면 진짜 소름 돋아서 일을 못 할 것 같은데 넌 그만둘 때까지 그랬어?
1: 그래 가지고 그 사람이 찾아와 가지고 막
1: 일단 내가 진짜 끊기는 확실히 끊었어.
1: 나는 남자 친구도 있고 그렇게 막 하고 싶지 않다고 친구도 안 하고 (싶으이까)/(싶으니까)
1: 가라고 하니까 그래도 다음부터는 뭐~ 안 오긴 (하드라.)/(하더라.)
1: 근데도 막 그때는 끝까지 그런 사람들 (오이까)/(오니까) 막 괜히
1: 어~ 괜찮냐면서 막 오고
1: 막 옆에서 지켜봤는데 저 사람 뭐~ 경찰에 신고할까요 막 이러면서 막 엄청 -치근- 치근대고 그랬는데 이제 막
1: 걱정하듯이 아니라 막 실실 웃으면서 하는 그게 너무 싫은 거지.
1: 날 너무 쉽게 보는구나 싶은 생각도 막 들고
2: 너무 싫다 으 더럽다
1: 그래서 남자들한테 뭐~ 정도 다 뚝뚝 떨어지고
1: (아인)/(아닌) 것 같애.
1: (그니까)/(그러니까) 일하기 싫어 어떤 진상이 올까 싶기도 하고
