1: 그래가지구 내가 전 남자 친구 얘기를 마저 하자면 그렇게 (해가주구)/(해가지고) 내가 이제 학생회를 붙었잖아.
1: 학생회를 (붙어가주구)/(붙어가지고)
1: 그 학생회를 이제 (할라고)/(하려고) 하는데 근데 이제 막 막 우리 회식 같은 것도 있었어 근데 내가
1: 웬만해서는 회식 같은 걸 가는데 뭔가
1: 아~ 뭔가 오빠들도 재미도 없고 언니들도 그렇고 언니들도 말을 거의 안 해.
1: 그러고 이제 동기들은 (쫌)/(조금) 많았는데 이제 동기들이랑 이제 (해가주구)/(해가지고) 그냥
1: 우리끼리 우리는 진짜 약간 우리 과는 약간 뭔가 개인주의가 진짜 심하단 말이야.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 그냥 동기끼리만 진짜 막 많이 모이고 그래 그리구 우리 진짜
1: 위 위 학번들은 진짜 막 잘 안 모이고 막 이런단 말이야 자기들끼리
1: (그래가주구)/(그래가지고) 이제 일구 일구 학번부터 뭔가 (쫌)/(조금) 막 많이 (모여가주구)/(모여가지고) 막 술 먹고 막 이러기 시작했는데
1: 그래서 일구 학번 이공 학번 (짐)/(지금) 이일 학번도 (쫌)/(조금) 완전 활발하게 지금 한단 말이야.
1: 근데 근 그때는 약간 (쫌)/(조금) 오빠들이나 언니들이 약간 (쫌)/(조금) 재미가 없으니까 그런 회식을 안 가게 되더라고
1: (그래가구주)/(그래가지고) 그때 그냥 막 회식 같은 것도 그냥 안 가구 그냥 나 간다 그러고 이랬는데
1: 그때 엠티가 그때 다가왔단 말이야 엠티가 다가왔는데
1: 근데 뭔가 내가 엠티를 너무 가고 싶은 거야 아무래도 첫 엠티니까 가야 되잖아.
1: 근데 그랬는데 근데 이제 전 이제 전 전 남자 친구는 이제 나보고 이제 너 엠티 가면은
1: 술 먹을 거 아니냐고 이러면서
1: 나한테 너 절대 술 먹지 말라 만약에 보내준다고 해도 술 먹지 말라고 막 (이래가주구)/(이래가지고) 그냥 허락을 맡고 술 절대 안 먹겠다 이러구 내가 허락을 맡고
1: 인제 갔어 근데 우리가 이제
1: 그때 이제 술을 강요 안 하는 뭐~ 그런 게 있었나 봐 (그래가주구)/(그래가지고) 이제 명찰을 나눠줬는데 명찰에다가 이제
1: 술을 안 먹으면 (모)/(뭐) 빨강색을 붙이고 뭐~ 잘 먹으면 뭐~ 주황색 뭐~ 노란색을 붙이고 만약에
1: 진짜 뭐~ 자기는 오늘 진짜 완전 정신을 놔둬 된다 이럼 파란색 막 붙이고 뭐~ 이렇게 했단 말이야.
1: 근데 나는 이제 못 먹으니까 아예 못 먹는 걸 붙이고 있었는데
1: 인제 애들이 이제 내가 남자 친구 땜에 못 먹는 걸 아니까 나한테 막
1: 아~ 너 근데 남자 친구가 그렇게 막 그러냐고 막 이러면서 그냥
1: 몰래 먹고 그냥 안 먹었다고 하면 되지 않냐고 이러는데 내가 나 거짓말 너무 못 (해가주구)/(해가지고)
1: 그런 거 만약에 하면 들킨다 이랬단 말이야 근데 그랬는데 인제 (()) 걔가 이제
1: 그냥 그러고 나는 그냥 계속 안 먹고 있었어 계속 안 먹고 계속 물만 먹고 있고 이러고 그냥 짠 할 때도 그냥 물로 짠 하고 이래서 내가 술을 너무 먹고 싶으니까
1: 근데 그랬는데 일단 교수님이 우리 방에 들어온 거야 원래 엠티 때 교수님들 방 돌면서 막 그런 거 하잖아.
1: 근데 교수님이 이제 우리 방 왔는데 교수님 (그까)/(그러니까) 내가 문 쪽에 (앉아있어가주구)/(앉아있어가지고)
1: 내가 교수님 옆자리에 -앉- 앉게 됐단 말이야 근데 그랬는데
1: (그래가주구)/(그래가지고) 내가 이제 교수님 옆에 (앉아가주구)/(앉아가지고) 이러고 있었는데 내가 이제 나는 술 안 먹고 물을 (이르케)/(이렇게) 따르고 있었는데
1: 교수님이 나보고 어~ 얘 물 따른다 나한테 이러는 거야 (그래가주구)/(그래가지고) 내가
1: 아~ 저 그냥 그냥 이러 이~ 그냥 얼버무리다가 내가 그냥 교수님한테
1: 그냥 물 그냥 바로 원샷하고 교수님이 저 한 잔 주세요 (이래가주구)/(이래가지고) 내가 그냥 교수님한테 한 잔 받고 이러고 파도타기 하자는 거야 교수님이
1: (그래가주구)/(그래가지고) 이제 파도타기 한 다음에 막 그렇게 해서 먹었다.
1: 근데 그때 딱 그거 한 잔 먹었는데 그냥 남자 친구한테 실토를 했어 전 남자 친구한테 그냥
1: 내가 아~ 그냥 교수님이 뭐~ 상황이 이렇게 해서 했는데 그냥 그래서 딱 한 잔 먹었다.
1: 근데 그랬는데
1: 내가 그때는 그냥 얘기를 안 했단 말이야 근데 우리가 나중에 이제 부산을 놀러 갔는데 그때 내가 얘기했는데 막 나한테 막 화내면서
1: 그거는 너가 먹고 싶어서 달라고 한 거 아니냐 막 이런 식으로 막 얘기하면서 나한테 완전 화를 내는 거야.
1: 그러면서 막
1: 어~ 너가 잘못한 거다 막 이러면서 나한테 완전 뭐라고 하길래 내가 그래서 너무 진짜 너무 기가 차고 너무 어이가 없는 거야 그래서 내가
1: 아니 그게 뭘 내가 먹고 싶어서 그런 거냐
1: 뭐~ 오빠는 그런 사회생활 같은 거 안 해 봤냐고 그럼 교수님이 그러면
1: 당연히 그래야 되는 게 맞는 거 아니냐 그러면서
1: 그러더니 그럼 내가 그 교수 신고해도 되냐고 막 그런 식으로 막 얘기하는 거야 막
1: 내가 그 교수 신고해도 되냐고 막 그러고
1: 근데 그러더니 막 자기가 교수 신고한다 너한테 막 그러면서 내가 아~ 근데 그런 강압적인 그런 게 아니라 그냥
1: 거기서 (그양)/(그냥) 교수님이 그렇게 얘기하니까 나는 그냥 어쩔 수 없이 그냥 그렇게 먹었던 거다 이러니까
1: 아~ 그러면 그 교수가 너한테 강압적으로 그런 거네 막 이러면서
1: 나한테 막 아~ 그럼 내가 그 교수 신고해도 되냐 막 이러면서 그러는 거야 그러고 난 다음에 갑자기
1: 아~ 진짜 자기 화난다고 막 갑자기 나보고 나가라는 거야 숙소비는 같이 냈는데 그러면서 내가
1: 아니 내가 (짐)/(지금) 여기서 나가서 어딜 가냐고 나는 나는 그리고 심지어 그때 열아홉 살 때였단 말이야.
1: 빠른이니까 원래 그냥 나이로는 스무 살이었는데 (()) 빠른이니까 열아홉 살 때 내가
1: 나는 지금 성인도 아닌데 내가 지금 (나가가주고)/(나가가지고) 어딜 가냐 막 이랬 이러면서 막 그랬단 말이야 그런 걔가 막
1: 갑자기 아~ 진짜 화나네 이러면서
1: 갑자기 냉장고에 (가가주구)/(가가지고) 우리 대선을 사 놓은 게 있었단 말이야.
1: 그래서 갑자기 대선을 갑자기 (쫌)/(조금) 뭐~ 이렇게 막 갑자기 막 들이키더니 갑자기 뭐지?
1: 막 갑자기 막 드러누워서 막
1: 뭐~ 자질 않나 갑자기 그러고 나는 막 그~ 무슨 물병인가 그~ 리모콘 리모콘도 막 그냥 벽 쪽으로 막 던지고 막 이러는 거야.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 내가 그거 보고 진짜
1: 와 진짜 이 사람은 진짜 만나면 안 되겠구나 이러면서 막 갑자기 아~ 그럼 내가 나가면 되겠네 막 내가 자꾸 안 나간다니까 (금)/(그러면) 내가 나가면 되겠네 막 이러면서
1: 자기가 짐 (싸가주구)/(싸가지고) 막 막 나가고 막 이러는 거야 근데 내가 그 사람 못 찾았단 말이야 내가 걔를 따라 나갔는데
1: 내가 걔를 못 찾은 거야 (그래가주구)/(그래가지고) 결국은 그 사람 못 (찾아가주구)/(찾아가지고) 나 그래서 밖인데 너 어디냐고 이랬는데 알고 보니까 그냥
1: 거기 위에 올라가 있었더라고 지하 일 층에 있었나 뭐~ 어쨌든 그랬나 봐 (그래가주구)/(그래가지고) 그러면서 막 너 너는 또 거짓말을 했다고 막 이러면서
1: 그래서 내가 그냥 너 걱정돼서 그런 거지 이러면서 그냥 아무튼 그러고 자고 난 다음에
1: 그러고 난 다음에 또 잘 또 해결을 했어 또 방 (들어와가주구)/(들어와가지고) 잘 해결하고 그러고 난 다음에
1: 근데 그때 내가
1: 살짝 그런 데이트 폭력 그런 게 나왔을 때 내가 살짝 헤어졌어야 됐는데 내가 정 때문에 못 헤어지고 이제 그 사람이랑
1: 사월에 군대를 갔단 말이야 근데 사월인가 오월에 군대를 갔는데 내가 이제 그 사람
1: 이제 기다려준다고 나 원래 군대는 나는 그냥 기다려주는 게 맞다고 생각을 해서 기다려주고 있었단 말이야.
1: 근데 그랬는데 들어가면서 한 훈련소 때는 진짜 뭐~ 잘하고 나온다고 편지도 쓰고 (그러드라)/(그러더라)
1: 근데 그랬는데 갑자기 나한테 막 그 중간에 갑자기
1: 그 사람한테 -전- 전화가 온 거야 또 전화가 왔나 이랬는데 어~ 그러면서
1: 내가 그때 인편 인편 막 그런 거를 하루에 뭐~ 몇 작까지 뭐~ 쓸 수 있다 그런 게 있었어.
1: 걔가 공군을 (가가주구)/(가가지고) 그래가지고 내가 그 사람한테 막 이렇게 하고 있었는데
1: 근데 그 사람이 갑자기 나한테 막 -전- 전화가 온 거야 그래서 내가 어 여보세요 오빠 오 뭐~ 그거 했냐고 막 이러면서
1: 그래서 전화를 하는데 갑자기 어~ 내 편지 못 받았어 이러는 그래서 내가 무슨 편지 이랬는데 내가 헤어지자고 편지 보냈는데 이러는 거야.
1: 내가 진짜 너무 어이가 없어가지고 내가 아~ 그~ 그랬냐고 근데 왜 헤어지자고 그런 거냐고 막 이러면서
1: 엄마 아빠가 진짜 막 걔랑 막 헤어져라 막 이런 얘기 진짜 많이 했단 말이야 근데 내가
1: 그냥 안 헤어지고 그냥 계속 사귄 건데 막 그런 식으로 얘기하면 진짜 너무 어이가 없는 거야 그래서
1: 그래 헤어지자 이러구 그때 헤어졌는데 내가 그냥 그런 페북이나 인스타 그런 걸 다 안 내렸었어 사귈 때 그냥 했던 거로 그랬더니 나한테 다시 전화 와가지고
1: 너 왜 나랑 헤어졌는데 그런 거 안 내리냐고 그래서 내가 어떻게 알았냐고 이랬더니 친구가 알려줬대 (그래가주구)/(그래가지고) 내가
1: 그냥 내가 너무 못 잊고 뭔가 (그래가주구)/(그래가지고) 그냥 그냥
1: 내가 다 정리하면 내릴려고 했다 이랬더니 나한테 막 그래 너 잘못했지 막 이러는 거야 그래서 내가 잘못했다고 미안하다고 이러니까 막
1: 근데 나도 솔직히 말해서 너만 한 여자 그냥 못 만 못 만날 거 같다 계속 사귀자 (이래가주구)/(이래가지고)
1: 그 사람하고 계속 그러구 사귀다가
1: 그 사람이 내가 무슨 대외 활동을 하고 싶은데 그 대외 활동을 나보고 그냥 하지 말라 그랬단 말이야.
1: 근데 그랬 그랬는데 이제 내가 대외 활동을 그거를
1: 해야겠다 (이래가주구)/(이래가지고) 결국 대외 활동했는데 결국 마지막에 가서 내가 관뒀단 말이야 그냥
1: 그냥 뭔가 나랑 너무 대외 활동이 안 맞는 거 같애서 근데 그랬는데
1: 그때 그때 그 대외 활동 계속하고 있었는데 그 사람이 나한테 연락을 진짜 뜨문뜨문했어 연락을 계속 뜨문뜨문하고 거의 한 달
1: 두 달을 잠수 탔어 두 달을 잠수 (타가주구)/(타가지고) 내가 진짜
1: 두 달 거의 가까이 잠수를 타고 나한테 연락을 제대로 안 하니까
1: 근데 그 전에 뭔 일이 있었냐면 나한테
1: 뭐지 그~ 핸드폰을 받으면 나한테 연락을 해 줘야 되잖아 근데 나한테 연락을 안 하고
1: 그냥 (지가)/(자기가) 갑자기
1: 갑자기 한 일고여덟 시쯤에 나한테 갑자기 아~ 나 당구 치고 왔어 이러는 근데 너무 화가 나는 거야 나는
1: 걔 연락만 이제 핸드폰 받은 지 한 다섯 시 반이었나 그때 받았을 거야 (그래가주구)/(그래가지고) 내가 걔 핸드폰 받는 시간만 나는 맨날 기다리고 막 그랬는데
1: 근데 걔는 나한테 그냥
1: 막 당구 치고 왔다 (()) 너무 화가 (나가주구)/(나가지고) 너가 너 당구 치러 갈 시간에 나한테 왜 연락 안 했냐고 당구
1: 당구보다 내가 더 중요한 거 아니냐 이랬는데
1: 자기가 선임이랑 (쳐가주구)/(쳐가지고) 그걸 보낼 시간이 없었다는 거야 카톡을 그래서 내가
1: 너 핸드폰 받고 난 다음에 당구장까지 가는 시간에 너 당구 (()) 선임이랑 당구 쳐서 연락 안 돼
1: 이거 톡 하나 남겨줄 수 있는 거 아니냐 그랬더니
1: 너는 뭐~ 군대를 안 가서 이해를 못 한다 막 이러는 거야 근데 그때도 살짝 뭔가 걔랑 나랑 사이가 뭔가 (쫌)/(조금) 금이 가고 있었는데
1: 걔가 이제 뭐지 그~ 두 달 동안 나랑 연락 안 하고 헤어졌는데
1: 그거를 나한테 얘기를 할 때 걔가 나한테 뭐라 그랬냐면 자기가 군대 들어와서 현타가 (와가주구)/(와가지고) 그냥 아무랑도 연락도 하기 싫구 막 이러면서 그랬다
1: 그런 식으로 얘기하는데 나는 뭐~ 이해가 안 가는 거야 그~ (지만)/(자기만) 힘드냐고 솔직히 말해서 다들 남들 다 가는 군대 똑같이 간 건데
1: 근데 나는 (이해해주구)/(이해해주고) 기다렸는데 뭐~ 나중에 내가
1: 그냥 걔가 두 달 동안 연락을 너무 안 하니까 그냥 오늘까지 연락 없으면 헤어지자는 걸로 알게 이러고 걔한테 보내놨는데
1: 걔가 여 그냥 그거 보내자마자 진짜 몇 분 안 있다가 바로 나한테 헤어지자 이렇게 온 거야 그래 내가 너무 (어이없어가주구)/(어이없어가지고)
1: 걔한테 전화를 했는데 걔가 나한테 전화로
1: 뭐~ 뭐야 그냥 주변에서 떠드는 소리 들리고 갑자기 끊긴 거야 그~ 근데 그게 더 더 뭔가 어이가 없는 거야.
1: 걔는 진짜 그렇게 잘 지내고 있는데 나는 이딴 식으로 끝난 게 너무 어이가 없다 그냥 이런 식으로 하고
1: 친구들한테도 그냥 나 걔랑 헤어졌다 이러고 난 다음에 그러니까 친구들이 막 그냥
1: 강대 축제 (가가주구)/(가가지고) 그냥 우리끼리 재밌게 놀자 막 이러고 강대 축제 막 가가지고 막 놀고 막 그랬지.
1: 근데 나는 솔직히 말해서 그냥 내 인생에 오점 같아 그냥 그런 남자를 만난 거 자체가
1: 뭔가 데이트 폭력 같은 것도 약간 그런 (비스무리하게)/(비스름하게) 당하고 막 이러니까 뭔가 (쫌)/(조금) 열이 받더라고
1: 엄마 아빠는 내가 그런 그렇게까지는 막 당한 거 모르는데 아마
1: 그렇게 했으면 진짜 완전 완전 쌍욕을 했을 걸 진짜
1: 아~ 나는 진짜 계속 얘기하면서도 뭔가 너무 어이가 없고 그렇게 걔가 그렇게 찌질하게 그렇게 나온 게 너무
1: 진짜 아직까지도 생각하면 생각할수록 진짜 화가 나고 그렇다 (그래가주구)/(그래가지고) 그냥
1: 요즘에는 그냥 그런 얘기 안 하고 그냥 친구들하고도 그냥 걔 애기는 약간 (쫌)/(조금) 나한테 있어 살짝 금기어가 됐어.
1: 걔랑 사귀는 그런 얘기 꺼내는 게
2: 어~ 내가 요즘 원래 내가 웹툰 잘 안 본단 말이야.
2: 근데 내가 웹툰 내가 집에 일요일에 원래 날씨가 너무 좋아서 나가고 싶었는데
2: 딱히 뭔가
2: 집 밖에 나가고 싶긴 한데 뭔가 너무 귀찮은 거야 또 집에 오랜만에 있으니까 (쫌)/(조금) 쉬어야겠다 이래서 약속 안 잡고
2: 집에 누워있는 너무 할 게 (없어가주구)/(없어가지고) 이제 내가 웹툰 잘 안 보는데 웹툰을 이제 켰어 볼려고
2: 그래서 다음 웹툰을 볼려고 켰는데 이제
2: 처음에는 그냥 그림체 보고 골랐는데 진짜 내용이 너무 재밌는 거야 이게
2: 직장 동료끼리 사귀는 내용인데 이제 주인공은 인제 스물 스물 아~ 아니다
2: 서른 살 서른 살이고 이제 남자 주인공은 인제 삼십 대 중반인데
2: 이제 남자가 상사고 이제 여자가 이제 (쫌)/(조금) 더 낮은 직급에 있는 사람인데
2: 이 회사에서 이제
2: 둘이 처음에는 그렇게 막 사이가 좋진 않았어 사이가 좋지 않다기보다는
2: 여자가 일방적으로 남자에 대해서
2: (쫌)/(조금) 아~ 저 사람 너무 까칠하다 저 사람 성격 (쫌)/(조금) 안 좋다 이렇게 생각하고 막 그랬단 말이지.
2: 그래서 이제 그러면서 이제
2: 남자가 이제 어느 순간부터 여자한테 (쫌)/(조금) 뭔가 말도 상냥하게 하고 그전보다 (쫌)/(조금) 다정하게 해 주고
2: 그러면서 이 여자가 이제 의심을 하는 거야 아~ 이 사람 나 좋아하나?
2: 이렇게 생각을 했는데 알고 보니까 그렇게 하면서 계속 (쫌)/(조금) 주기적으로 만나자 이런 식으로 계속
2: 그랬었는데 그런 것 때문에 이제 의심을 했는데 자기 좋아하나?
2: 근데 그가 아니라 사실은 이제 회사에서 큰 프로젝트를 하는데 둘이서 맡아야 되는데 그것 때문에
2: 이제 만나서 얘기를 하자 그런 식으로 얘기를 하는 거였던 거지.
2: 그래서 그렇게 해가지고 프로젝트 때문에 계속 그렇게 뭔가
2: 약간 다가왔었던 거지 (쫌)/(조금) 다정하게 해 주구 뭐~ 언제 만나자 언제 만나자 이런 식으로 계속 뭐~ 만나자는 얘기도 했었던 거고
2: 그렇게 했었던 건데 이제 이 여자 주인공이
2: 자기가 이제 김칫국 마신 걸 알고서는 아~ 창피하다 서 어떡하냐 이러구 이제
2: 그 뒤로 (쫌)/(조금) 그냥 평소처럼 그냥 딱딱하게 굴었는데 어~ (그래가주구)/(그래가지고) 이제
2: 둘이서 이제 사이가 전처럼 그냥 딱딱하게 돌아갔는데
2: 그래서 이제 둘이 사이가 그냥 그럭 그럭저럭 그렇게 되다가
2: 이제 남자가 또다시 이렇게 (쫌)/(조금) 다정하게 구는 거야 그러다가 이제 둘이
2: 어쩌다 보니까 이제 외부에서 만나서 데이트 같은 걸 하게 됐는데 그리고 남자가 이제 집에 데려다줬는데
2: 여자가 이제 어~ 왜 자꾸 이렇게 만나자 하냐 그~ 물어보니까 남자가
2: 아~ 그냥 동생 같아서 그런다고 그래서 여자가 너무 실망한 거지 자기를 이제 좋아하는 줄 알았는데 내심
2: 그게 아니라 동생이라고 생각한다고 하니까 그럼 아~ 그냥 거리를 둬야겠다 이렇게 생각을 했는데
2: 그러다가 남자가 다시 잡아서 얘기를 바꾸는 거야 말을
2: 사실은 아~ 그게 아니다 자기가 말 잘못한 거 같다 사실은 그게
2: 동생 같아서 이렇게 잘해 주는 게 아니라 이성적으로 관심이 있어서 이렇게
2: 잘해 주고 싶어서 하는 거다 이렇게 얘기를 하더라고
2: 그래서 그렇게 해서 둘이 이렇게 딱 사귀는 줄 알았는데 그게 아니라 또 며칠 뒤에
2: 이제 회사에서 만났는데 연락도 없고 회사에서 만났는데 뭔가
2: 그런 눈짓도 별로 없고 그러다가 갑자기 남자가 다시 말을 바꾸는 거야.
2: 아~ 그 남자가 갑자기 말을 바꾸는 거야 그~ 뭐라 했냐?
2: 그~ 그~ 뭐~ 둘이 그렇
2: 제가 말을 잘못한 거 같다 둘이
2: 그렇게 만나는 게 너무 섣부른 거 같다 그래서 그거는 말을 그냥 못 들은 걸로 하면 될 거 같다 이렇게
2: 카톡으로 보낸 거야 남자가 그래서 여자는 너무 실망을 했지.
2: 제 기대에 부풀어가지고 둘이 만날 걸 생각을 했는데 그렇게 답장이 오니까
2: 그래서 다 말할 거 다 말해 놓고 왜 이제서야 얘기를 할까 이렇게 생각을 했는데
2: 알고 보니까 남자가 해외 출장에 가야 되게 생긴 거야 (쫌)/(조금) 오래 한 일 년 정도 그래서
2: 그거를 듣구 이제 뭐~ 해외에 가야 돼서 그렇게 얘기를 하는 거냐 왜 이렇게 얘기를 하냐 이렇게 해서
2: 둘이 잘 풀어서 결국에는 해외 출장도 안 가고 둘이 사귀기로 했지.
2: 근데 또 여기에 이제 서브 남주가 나오는데 이제 서브 남주는 인제
2: 여자 주인공이 대학교 학부 시절 때 둘이 밴드부 활동을 하면서 만나게 된 남자인데
2: 이 남자한테 엄청 자유로운 영혼의 양성애자로 나오는 (사람이여가주구)/(사람이여가지고)
2: 이 사람이 대학교 때부터 엄청 뭐~ 여자건 남자건 안 가리고 엄청 많이 만나서 여자는
2: 여자 주인공은 약간 어느 정도 포기를 했단 말이지.
2: 좋아해도 약간 아~ 얘를 계속 만나기엔 (쫌)/(조금)
2: 어려움이 있겠다 하지만 너무 좋다 이렇게 생각을 하면서 이제
2: 이 남자애가 중간에 유학도 갔는데 그것도 다 기다리고 그러면서 엄청 좋아하고 그러다가
2: 유학 끝나고 이제 이 남자를 우연히 편의점에서 마주치게 됐는데 그러면서 이제 사귀게 된 거지.
2: 그렇게 해서 이제 첫사랑으로 이렇게 삼 년 동안 동거를 하면서 지내다가
2: 남자애가 이제 계속 가수 생활을 하는 거를 꿈꾸면서 이제
2: 일도 제대로 안 하고 뭔가 뚜렷한 목표도 없어 보이고 그러니까
2: 여자는 이제 점점 이십 대 후반인데
2: 안 앞날을 위해서 뭔가 결혼해야 될 (()) 거 같고 그런 걸 때문에 이제 남자한테 계속 그런 걸 바랬는데
2: 남자애는 워낙에 그런 애가 아니니까
2: 아~ 그런 것 때문에 우리는 (쫌)/(조금) 너무 가치관이 안 맞는 거 같다 해서 좋아하는 사이인데도 이제 헤어지구
2: 그렇게 됐는데 이제 남자애는 계속 좋아하니까 아직까지도 여자 주인공을 좋아하는 상태고
2: 아~ 그러 그러고 보니까 그걸 말 안 했는데 남자 주인공 사실 이혼남이란 말이지.
2: 인까 근데 심지어 이혼을 하는 상대도
2: 전 이 회사에 다니던 전 직장 동료란 말이지 다른 팀인데
2: 그 여자랑 결혼을 했다가 헤어지게 됐고
2: 그~ 전 직장 동료는 지금 뭐냐?
2: 다시 재혼을 했고 얼마 전에 그래서 그 사실을 모르기 전에는
2: 그 전 직장 동료의 재혼을 하는 상
2: 재혼을 하는 결혼식에는 여자 주인공도 그때 갔다 온 상태였어.
2: 근데 그러고 나서 이제 아직 지금 이게 몇 화까지 나왔냐면 육십오 화까지 나왔는데
2: 이제 두
2: 이제 둘이 왜 이혼을 하게 됐는지 어떤 식으로 결혼하게 됐는지 그런 상황에 대해선 아직 자세하게 안 나온 상황이야.
2: 어쨌든 나는 근데 이 웹툰이 생각보다 너무 재밌어가지구
2: 그리고 생각보다 그렇게 무거운 주제를 다루는 게 아니라 약간 뭔가 일상 비슷하게 잔잔하게 흘러가는 느낌이기도 하고
2: 이제 나도 슬슬 이제 취업이 그렇게 멀지 않았으니까 요즘 취업에 대해서 관심도 엄청 많고 찾아보는 것도 많은데
2: 이게 이제 직장에서 일어나는 그런 에피소드를 담은 거라서
2: 뭔가 직장 동료들끼리의 뭔가 그런 유대감 같은 것도 많이 나오고
2: 그래서 뭔가 가벼운 주제로 그냥 킬링 타임으로 보기에 너무 좋았던 거 같아 그래서 나는
2: 이걸 보기 시작하면서 새벽까지 계속 보면서 육십오 화를 정주행을 했단 말이지.
2: 너무 재밌어 그리고 이제 서브 커플도 또 나오는데
2: 이제 이~ 직장 직장 동료야 여자 주인공과 남자 주인공과 같은 팀에 속해 있는 직장 동료인데
2: 인제 그 사람이 이제 직장 끝나고 중국어 학원을 다니는데 거기서 이제
2: 중국어 학원의 조교가 엄청 젊단 말이야 스물세 살인가?
2: 근데 이 중국어 학원에 다니고 있는 직장 동료인 여자는
2: 스물아홉 살인데 둘이 이제 여섯 살 차이가 나는 거지.
2: 그래서 거기서 이제 (만나가주구)/(만나가지고) 이제 그 중국어 조교가 계속 이렇게 이제
2: (()) 대시를 (해가주구)/(해가지고)
2: 인제 만나게 됐는데 사귀는 사이로 가기엔 너무 가벼운 스타일의 남자여서
2: 이제 친구루 지내자 했는데 이제 그 남자가 울면서 집에 (와가주구)/(와가지고)
2: 아~ 이렇게 그냥 가기에는 너무 아쉬운 거 같다고
2: 그렇게 하는 장면에서 진짜 약간 심장 어택을 당했던 그런 장면이 있었던
2: 그런 웹툰이었다 근데 진짜 재밌었어 진짜 재밌더라고 그래서
2: 계속 기다려질 거 같애 그래서 이거를 너무 잘 보고 있고
2: 근데 생각보다 이제 다음 웹툰에 재밌는 게 나한테 많은 거 같더라고 네이버보다
2: 네이버는 이제 뭔가 너무
2: (()) 너무 (변질돼가주구)/(변질돼가지고) 예전에는 오히려 약간 독창적이고 개성적인 게 훨씬 많았는데
2: 이제는 너무 다 내용 내용은 내가 다 찾아보진 않아서 잘 모르겠지만 그래도
2: 제목이나 썸네일만 봤을 때도 너무 다 내용이 비슷해 보이는 거야.
2: 너무 진짜 무슨 웹 소설 스타일로 이렇게 다 가고 뭐만 하면은 뭐~ 그냥
2: 다 로맨스에다가 나는 원래 로맨스가 있는 걸 무조건 좋아하는 편이고 로맨스 장르를 제일 좋아하는 편인데
2: 너무 이게 다 한쪽으로 쏠려있고 그러니까
2: 너무 뭐라 해야 되지 소비자 니즈가 한정되게 맞춰져 있는 느낌?
2: 그~ 한정된 소비자들한테만 니즈가 맞춰져 있는 느낌이라서
2: 그게 (쫌)/(조금) 뭔가 들어갔을 때도 그렇게 보기 좋지가 않더라고
2: 그나마 로맨스 정말 비슷한 것 중에서는 바른연애 길잡이 그걸 옛날에 많이 읽었었는데 초창기 때
2: 근데 보다 보니까 그것도 화 수가 너무 (많아져가주구)/(많아져가지고) 이제는 보기가 귀찮더라구
2: 나는 역시 드라마든 웹툰이든 시리즈가 많아지면은 보기가 너무 귀찮아지는 거 같애.
2: 특히 웹툰은 그러고 시리즈가 엄청 길게 나오는 게 대부분인데 보통 거의 백 화는 넘으니까
2: 근데 그렇게 되다 보면 처음부터 보면은 이제
2: 내가 정 완결이 안 된 상태에서 정주행을 할려면 그게
2: 시간이 너무 오래 걸리니까 이걸 매주 하나씩 기다리는 것도 너무 참기가
2: 나는 (쫌)/(조금) 버겁더라구 그래서 그런 거 때문에 웹툰두
2: 지금은 이렇게 이 정도 다 봤 육십오 화까지 봤는데
2: 이 웹툰을 내가 앞으로 계속 기다리면서 볼 수 있을지 그건 (쫌)/(조금) 의문이 들어.
2: 네이버 웹툰두 그렇게 해서 연애혁명이나 외모지상주의에도 조 고등학교 때까지 보고 그 이후에는
2: 거의 한 번도 안 (봤어가주구)/(봤어가지고) 이것도 뭔가 그렇게 될 확률이 높은 거 같애.
