1: (동상)/(동생) 잘 지냈어?
2: 어~ (큰누도)/(큰누이도) 잘 지냈어?
2: 안 본 지 (쫌)/(조금) 오래됐는데 어떻게 지냈어?
1: 나 요새 잘 지냈어 내가 얼마 전까지 그~ 콜 센터에서 일을 했었잖아.
1: 그리고 이월달 말에 그만뒀는데 오늘 그~ 콜 센터에서 일한 고런 월급이 들었더라고
2: 많이 나왔어 어때 거기는 시급이 (쫌)/(조금) 어때?
1: 어~ 내가 생각했었던 것보다 별로 많이 안 들어왔어.
1: 원래 거기가 이제 기본급이
1: 기본급 플러스 인센티브까지 해서 최대로 많이 받으면 한 백이십팔에서 백삼십만 원 정도 된다고 했었는데
1: 내가 한 번 결근을 했었거든 근데 한 번 아파서 결근을 했었던 거 빼고는 다 나갔었는데
1: 돈이 생각보다 별로 안 들어왔더라고 세금 떼고 백만 원 딱 들어왔어.
1: 이 정도면 많은 건가?
2: (큰누가)/(큰누이도) 며칠 일한 거지 거기서
1: 한 달 일을 했는데 원래 일주일에 다섯 번씩이니까
1: 어~ 다섯 번씩 사 주 기본이면 이십 일에다가 한 이십오 일 정도 되지 않을까 싶은데
2: 어~ 이십오 일에 백만 원이면은 어~ 그렇게
2: 크게 나오진 않은 거 같고 거의 최저 시급 아니면은
2: 거의 최저 시급 정도 나온 거 같은데 생각보다 많이 쪼끔이다 근데
2: 이게 나도 알바를 많이 해 봤는데
2: 그 정도 일을 했으면 그래도
2: 직장으로서 (그까)/(그러니까) 알바가 아니라 직장으로서 일을 한 거니까
2: 그 정도는 더 나와야 되지 않을까 싶은데 알바도
2: 사실 기본 시급 받고 뭐~ 하루에 열 시간 뭐~ 이렇게만 일을 해도
2: 그래도 이~ 한 달 일하면 백만 원 쪼끔 넘게 나오거든.
2: 백만 원 정도 뭐~ 예전에 내가 @상호명1에서 일을 할 때는
2: 거기는 이제 나는 저녁에 일을 하긴 했어.
2: 거기 저녁에 일을 하면 이제 우리 법적으로 저녁에 일을 하면 열 시 이후로는
2: 그~ 추가 수당 같은 게 그~ 야간 수당을 받아서
2: 일 점 시급에 일 점 오 배를 받아.
2: 그래서 내가 한 삼천팔백 원이었나 삼천팔백 원에
2: 어~ 일 점 오 배 해서 한 사천 얼마를 받았고
2: 그걸 일주일 동안 계속하면은
2: 그래도 백만 원 이상은 받았던 거 같애.
2: 내가 백만 원을 받았던 건 아니고 어~
2: 그~ 같이 일하는 사람들 일주일 내내 하는 사람들을 보면은
2: 백만 원 이상은 받아 갔었던 거 같애.
2: 근데 다만 알바로 해서 짧게 짧게 평일에
2: 뭐~ 여섯 시간 일곱 시간 이 정도 일을 하는 사람들을 보면은
2: 백만 원은 확실히 안 나오고 한 칠십 팔십 뭐~ 요 정도 알바 수준으로 해서 나왔던 거 같은데
2: 알바로 생각을 했다면은 그 정도면은 나쁘지 않고 않다고 생각을 하고
2: 뭐~ 진짜로 근데 직장이긴 한데 고 정도 나왔다고 하는 거면
2: 그거는 쪼끔 시급 계산을 쪼끔 해 봐야 될 거 같애.
1: 오늘은 날짜를 내가 한번 살펴보니까
1: 어~ 이월달 날짜가 이십 일만 일을 한 게 맞는 거 같애.
1: 왜냐면 어~ 일 이 삼 사 사 주 있더라고 이월달이 날짜가 좀 적으니까
1: 그럼 사 주니까 하루에 다섯 시간씩 이제
1: 사 주 이렇게 일을 한 거지 오 일 일하고
1: 그러면 사 오 이십에 그럼 이십 곱하기 사하면은
1: 이 사 팔 한 팔십 시간 정도 일을 한 개념인데 거기서 다섯 시간이 빠지는 거거든 (긍까)/(그러니까) 한 칠십오 시간 정도 일을 한 거지.
1: 근데 어쨌든 어~ (동상이)/(동생이) 말한 대로 월급의 개념으로 직장으로 생각하고 들어간 건데
1: 이 정도 백만 원 정도면 하루 결근했다 치더라도 만약에 결근 수당 한 오만 원에
1: 그~ 만기를 채우지 못했으니까 삼만 원 못 받는다 치면은
1: 그래 봤자 팔만 원 정도인데 여기서 팔만 원 더하면 백십만 원일 거 아니야.
1: (금)/(그러면) 저녁 시간 전체를 다 사용하고
1: 요 정도 돈을 받는다 생각하면 (쫌)/(조금) 고민을 해 봐야 될 거 같애.
2: 음~ 근데 시간이 다섯 시간밖에 안 되니까 직장이라고 하기는 하지만 뭐~ 거기서 세금이 떼 나가니까
2: 세금 떼 나가고 하는 거 보면은 백만 원이면 하루에 다섯 시간에 씩 일을 해서 저녁 시간 때 백만 원 정도면은
2: 그냥 나쁘지는 않다고 생각을 해 왜냐면 그리고
2: 음~ 알바 같은 경우는 집 근처에 구하기가 굉장히
2: 어~ 어렵기 때문에 그거를 감안을 했을 때는
2: 어~ 나는 괜찮다고 생각을 해.
2: 뭐~ 멀리 간다고 한다면은 차비도 들겠고 그렇기 때문에
2: 어~ 빨랑빨랑 일을 가지 못한서 그~ 시간들이 앞뒤로 거의 한 시간 정도는 소요가 되기 때문에
2: 그거 생각을 하면은 다른 데는 일곱 시간 일을 할 거
2: (큰누는)/(큰누이는) 이제 다섯 시간만 일을 하니까
2: 어~ -이동- 이동비랑 교통비
2: 교통비도 상당히 무시를 못 하거든.
2: 고거 생각을 한다면은 어~ 나는 나쁘지 않다고 생각을 해.
2: 지금 내가 어~ 하고 있는 일도 어~
2: 가는 데만 이제 넉넉잡고 한 시간을 잡고 가거든 그러면은
2: 가는데 한 시간 오는데 한 시간 뭐~ 요렇게 해서 두 시간을 그냥 지하철에서
2: 이제 버스에서 어~ 시간을 그냥 날리는 거기 때문에
2: 그거 생각을 하면은 그냥 다섯 시간 그냥 잠깐 일을 하고
2: 뭐~ 저녁도 집에 가서 -먹- 먹으니깐 그거 생각을 하면은
2: 나는 나쁘지 않을 거 같다는 생각이 들어 고 정도 조건으로 친다면은 다만
2: 일을 얼마나 하고 일이 얼마나 나한테 맞고 사람 관계가 얼마나 괜찮느냐에
2: 다 달려있겠지만 뭐~ (냉중에라도)/(나중에라도) 다시 그런 일을 한다면은 나는 괜찮다고 생각을 해.
1: (동상)/(동생) 말 들어 보니까 어~ 또 그런 거 같기도 하다.
1: (냉중에)/(나중에) 다시 가 가지구 일을 할 생각을 가지고 있었거든 그래서
1: (그짝에도)/(그쪽에도) 그런 식으로 얘기를 해 놨었고 그랬더니
1: 어~ 거기에도 사람이 많이 필요한지 언제든지 와 가지고 일하라고 요렇게 얘기를 했었어.
1: 근데 어~ (그짝에서)/(그쪽에서) 일하는 게 어떤 부분들이 (쫌)/(조금) 있냐면 일하는 시간은 짧지만 그~ 짧은 시간에 엄청 많은 전화를 받아야 돼.
1: 거기가 이제 보안 업체이다 보니까 한 시간에 전화가 기본적으로 뭐~ 한
1: 열다섯 통 이상은 들어오고 다섯 시간 일하는데 보통 한 오십 통 이상은 받더라고
1: 내가 받은 전화 통 수가 그 위에 나와 있거든.
1: 매일 이제 계속 실시간으로 업그레이드가 되니까
1: 근데 막 오십 통 이렇게 받으면은 정말 물 한 모금 마시기 힘들고 계속 전화만 받아야 돼.
1: 게다가 이제 은행 에이티엠 기기랑 연결이 돼 있어서 문제가 생기면 또 이쪽
1: (그짝)/(그쪽) 회사로 들어오게끔 되어 있나 봐 그러다 보니까
1: 어~ 막 욕설을 하는 고객들도 상당히 많이 있어.
1: 그~ 오자마자 전화를 받자마자
1: 뭐~ 뭐~ 내 돈 어떻게 된 거냐 뭐~ 어떻게 이럴 수가 있느냐 뭐~ 이런 일이 있기도 하고 그래서
1: 상당히 많이 (쫌)/(조금) 마음이 좀 어렵기도 했었지.
2: 그치 아무래도 그런 콜 센터 쪽은
2: 이게 유동 인구들이 이제 사람들이 이직률이라고 해야 되나 그런 게 굉장히 많다 보니까
2: 어~ 그리고 이게 그런 쪽은
2: 일반 직장보다도 약간 감정 노동의 개념이 굉장히 많아서
2: 그런 부분은 쪼끔 많이 어려울 수 있는데
2: 이것도 어~ 쪼끔 지나다 보면은
2: 이게 쪼끔 그런 사람들에 사람들이 하는 얘기들이
2: 그냥 아~ 이 사람은 그냥 얘기를 하는 구나라고 그냥 무신경해지는 거 같애 (무신갱한지는)/(무신경해지는) 거 같애서
2: 인제 나중에는 (신갱을)/(신경을) 안 쓰는 거 같지.
2: 사람이 아~ 그냥 개가 짖는구나 뭐~ 해서 그냥 너는 말해라 나는 듣겠다 뭐~ 이런 식으로
2: (신갱을)/(신경을) 안 쓰다 보면은 그것도 쪼끔 괜찮아지는 거 같고
2: 그리고 어~ 일을 하면서 그냥 너무 들어온다고 해서 뭐~ 물 마시거나 뭐~ 그냥
2: 자유롭게 쪼끔만 -해- 해도 괜찮을 거 뭐~ 거기서 막 뭐라고 하거나 하겠지만은
2: 뭐~ 어쩔 거야 내가 이걸로 해서 돈을 엄청 많이 받는 게 아니면은
2: 그냥 뭐~ 아~ 잠깐 화장실 갔다 올게요 하면서 한 오 분 갔다 오고
2: 아~ 잠깐 물 좀 마시면서 갔다 올게요 하면서 한 오 분 갔다 오고
2: 뭐~ 이런 식으로 그냥 그~ 시간을 쪼끔 자유롭게 써도 나는 괜찮다고 봐 내가 어~
2: 은행에서 지금 계속 일을 하고 있는데 거기도 똑같은데 실적이라던가
2: 어~ 이런 부분을 계속 압박을 압박 아닌 나는 이제 팀장이다 보니까
2: 이제 포기율이라는 게 있어.
2: 해서 이 사람이 어느 정도 사람들이 들어왔을 때
2: 우리가 받아야 되는데 그것들을 못 받으면은 그게 포기율이라는 걸로 해서
2: 이제 은행에서 실적으로 잡히는 거야.
2: 해서 그~ 업체들을 평가를 하는데
2: 어~ 관리자들은 그것들에 대해서 계속 관리를 하라고 하지만
2: 사실 나는 (신갱을)/(신경을) 잘 안 써서 그런 거 뭐~ 있으면 있는 거고 없으면 없는 거고 어떻게 많이 들어왔는데 내가 어떻게 할 거야.
2: 내 손은 두 개고 사람들은 다섯 명밖에 없고 하니까
2: 그걸 신갱을 안 쓰다 보면은 뭐~ 괜찮아지는 거 같애 그래서 뭐~ 나는
2: 뭐~ 한 십 분도 나가서 밥 먹고 오고 막 그냥
2: 그냥 잠깐 쉬다 올게요 하면서 쓱 편의점 내려가서 뭐~ 라면 한 그릇 먹고 오고
2: 화장실은 뭐~ 오 분 갔다 오고 뭐~ -이러- 이렇게 (신갱을)/(신경을) 안 쓰니까
2: 뭐~ 그~ 직원들도 그렇게 우리 직원들도 그런 식으로 그냥 관리를 하고 있어서
2: 뭐~ 크게 (신갱을)/(신경을) 안 쓰는 거 같애.
2: 누나도 인제 만약에 또 다른 이제 혹시라도 (큰누도)/(큰누이도) 그런 일을 한다면은 뭐~
2: 그 사람들은 어쩔 수 없어 그 사람들도 걔가 그러는 게 아니라 그 위에서 관리를 하는 거거든.
2: 근데 그 사람들도 뭐~ 어쩔 수 없어 직원이야 그냥 그냥 알바기도 하고 직원이기도 해서
2: 뭐~ 그거를 한다고 해서 뭐~
2: 걔서 그 사람이 돈을 더 받거나 이런 것들도 아니거든 그냥 관리를 하는 차원에서만 하라고 하니까
2: (큰누도)/(큰누이도) 혹시라도 또 그런 일을 비슷한 종류의 일을 한다면
2: 너무 그거에 매기지 말고 이제
2: 그냥 자유롭게 하면 될 거 같애 내가 그거 한두 콜 더 받았다고 해서 뭐~
2: 뭐~ 돈을 더 주거나 이런 건 아니거든 막 더 설사 더 준다 하더라도
2: 끽해야 만 원 이만 원 막
2: 우리 (샥시도)/(색시도) 비슷한 일을 했는데 내가 항상 그랬어 야 놀면서 일을 하라고 막
2: 계속 쉬라고 어~ 하면서 일을 하면서 하라고 쉬면서 일하라고 그거 해 봤자 끽해야 뭐~
2: 많아야 오만 원 뭐~ 이렇게 더 받으니까 그냥 편안하게 쉬면서 그런 거에 실적에 얽매이지 말고 하라고 했거든.
2: (큰누도)/(큰누이도) 인제 그런 식으로 하면은 쪼끔
2: 조건 자체는 일 빼고는 조건 자체는 나는 굉장히 괜찮다고 생각을 해.
2: 이제 뭐~ 더 많이 주는 데는 -다- 당연히 많겠지만 아무런 우리 나이대에 아무런 조건 없이 갈 수 있는 어~
2: 회사와 알바에 있어서는 환경이라든가 이런 부분은 굉장히 나쁘지 않다고 생각을 하기 때문에
2: 그런 일적인 거나 이런 부분에 있어서만 쪼끔 이제
2: (신갱을)/(신경을) 안 쓰면은 어~ 더 괜찮을 거 같애 나중에 혹시 또 일을 하게 된다면은
1: (동상)/(동생) 말 들어 보니까 진짜 맞는 말이야 근데 보면은
1: 진짜 (동상)/(동생) 성격이 그렇게 (무신갱한)/(무신경한) -성- 성격이다 보니까
1: 편안하게 사는 거 같애 언제 어디에서나 근데 어~ (큰누는)/(큰누이는)
1: 성격이 예민하고 막 그래 가지고 막 (무신갱하게)/(무신경하게) (쓸려고)/(쓰려고) 해도 그게 (쫌)/(조금) 잘 안 돼.
1: 거기서도 (가마히)/(가만히) 이제 막
1: 어~ (쫌)/(조금) 편안하게 일을 하고자 생각도 안 해 본 건 아닌데
1: 거긴 또 그렇더라고 전화를 한 콜을 받고 나서 어~ 가만히 있으면은 찾아와.
1: 찾아와 가지고 뭐~ 무슨 일이 있냐 왜 대기 안 걸어 놓느냐 이거를
1: 그~ 안 걸어놓으면 안 걸어놓을 때만 찾아와.
1: 그래 가지고 그런 게 (쫌)/(조금) 되게 (불편하드라고)/(불편하더라고)
1: 원래 다 이러는 건가 그래서 전화 많이 들어올 때는 대기를 걸어놓으면 걸면 즉시 계속 막 통화가 연결이 되니까
1: 뭐~ 수십 통은 계속 받아야 되는 거지.
1: 그래서 막 진이 다 빠지고 진 빠지고 나면은 벌써 갈 시간 다 돼 가고 그~ 약간 그랬던 거 같애.
1: (동상)/(동생) 말대로 조건은 엄청 좋고 또 집에서 가깝다 보니까 쉬는 시간이면 집으로 와 가지고
1: 어~ 삼십 분이라도 쉬다가 나가고 그런 조건은 굉장히 좋은데
1: 또 그런 -어- 어려움들이 (쫌)/(조금) (있드라고)/(있더라고)
1: 어~ 이렇게 전화를 보통 많이 받는 건가 아니면 여기가 (쫌)/(조금) 유독 그렇게 많이 받는 건가 그게 (쫌)/(조금) 궁금하네 어때?
2: 어~ 나도 뭐~ 그쪽을 많이 한 거는 아닌데
2: 음~ (큰누가)/(큰누이가) 일했던 곳이 유달리 많이 받는 거 같애.
2: 이제 뭐~ 은행이라던가 은행이라던가 아니면은 뭐~ 카드라던가 이런 데도 보면은
2: 어~ 그 정도까지 많이 받지는 않는 거 같애 뭐~
2: 이제 우리도 이제 주간이 있고 야간이 있는데 은행에서 어~ 주간들 보면은
2: 어~ 확실히 많기는 해 되게 많이 받는데
2: 어~ 그렇다고 해서 막 미친 듯이 막 계속
2: 오십 분 내내 막 연달아서 받지는 않아.
2: 그리고 뭐~ 쉴 때는 쉬어 그리고 쉴 때는 쉬고 어~
2: 뭐~ 자기가 근데 다시 다 이제 누나 (큰누네처럼)/(큰누이네처럼)
2: 어~ 관리를 하지 혹시라도 -이- 이제 뭐~ 대기를 안 걸어놓다던가 뭐~ 이런 긴다 친다면은 와서
2: 이제 관리를 하지 다만 인제 그 정도까지는 아니라서
2: 근데 (큰누)/(큰누이) (큰누가)/(큰누이가) 일하는 데가 이제 전국에 뭐~ 센터가 하나 (있대메)/(있다며)
2: 어~ 그렇다고 한다면은 확실히 많이 받을 거 같고 근데 이게
2: 장단점도 있을 거 같애.
2: 굉장히 빠른 시간내에 시간이 훅 가다 보니까 어~ 사실
2: 나 같은 경우는 새벽에 일을 하다 보니까
2: 어~ 이게 일이 힘든 게 아니라 시간과의 싸움이더라고
2: 새벽 시간 때는 이제 뭐~ -일- 일이 전혀 없다 보니까
2: 그 시간을 버티는 게 일이더라고
2: 시간이 굉장히 안 가 막 열 시 열한 시 넘어서부터는 시간이 굉장히 안 가기 때문에
2: 그거에 있어서는 이게 힘들긴 하더라도 시간이 빨리 간다는 장점이 있어서 왜
2: 까페 같은 데나 뭐~ 이런 데 있어서는 @상호명1 했을 때도 그렇고 뭐~
2: 저기 백화점 일을 했을 때도 그렇고 이게 바쁘다 보면은
2: 몸은 힘들어도 그 시간 동안 내가 막 뭘 정신없이 하다 보니까 시간이 굉장히 빨리 가서
2: 그런 장점은 있었던 거 같애 다만 이제
2: 그~ 시간 동안 굉장히 힘들었던 거 같고
2: 확실히 (큰누가)/(큰누이가) 일하는 데가 쪼끔 많이 받는 거 같기는 해.
2: 이제 우리 (샥시가)/(색기가) 어~ 일했던 그~ 홈쇼핑 쪽에서도
2: 그 정도로 받았던 적도 있고 뭐~
2: 어떨 때는 안 들어오는 날도 있고 되게 쪼금 (쩍은)/(적은) 날도 있고 근데
2: 큰누네처럼 뭐~ 이~ 뭐~ 걸어놓으면 바로바로 바로 막 계속 몇 시간씩 계속 들어오는 날도 있었고
2: 그런 거 따지면 쪼끔 그게 있는데 (큰누는)/(큰누이는)
2: 매일매일 그렇게 콜이 그렇게 들어오는 거야?
1: 보통 주말에는 많이 안 들어오는데 평일 같은 때는 그렇게 많이 들어온다고 (하드라고)/(하더라고)
1: 나도 사실 거기서 일을 한 게 뭐~ 얼마 되지 않아서 어~
1: 정확하게 아직 다 안다라고 얘기하긴 어렵지만
1: 내가 일하는 시간이 저녁 시간이다 보니까 그~ 저녁 시간에 계속 전화가 들어오는 거야.
1: 그때가 한참 이제 모든 게 (쫌)/(조금) 마무리될 타이밍이다 보니까 그런 거랑 관련된 전화들이
1: 계속 들어오는 (모양이드라고)/(모양이더라고) 그래서 어~ 보통 한 여섯 시부터 여덟 시 반
1: 아홉 시 아홉 시까지 여섯 시부터 아홉 시까지 세 시간 동안은 콜이 끊임없이 들어와.
1: 그래서 그~ 끊임없이 콜을 받다 보면
1: 어~ 벌써 이제 쉬는 시간 되고 쉬는 시간 삼십 분 쉬고 나면 그~ 나머지 한 한 시간 정도는
1: 뭐~ 콜이 한 다섯 통 여섯 통 정도 들어오지만
1: 그전까지는 정말 정신없이 들어오는 편인 거 같애.
1: 게다가 (쫌)/(조금) 일하는 게 어려워서 이것저것 일을 처리해야 될 게 많이 보 있다 보니까
1: 상당히 신경 (신갱을)/(신경을) (쫌)/(조금) 많이 써야 되거든.
1: 그래서 그것들이 일하는데 (쫌)/(조금) 어려움이 (있드라고)/(있더라고)
1: 그래서 몸이 더 안 좋아지겠다 싶어 가지고 오래 일을 하지는 못했고
1: 또 그리고 이제 시간이 많이 또 소요가 되고
1: 저녁 시간이면은 한참 많은 이들이 들어올 때다 보니까
1: 그 시간에 더 일을 하기가 (쫌)/(조금) 어렵겠다 싶어서 일단은 중지를 한 상황이야.
1: 근데 이제 오늘 월급 들어온 거 보니까 생각했던 거보다 별로 많이 안 들어와 (가주고)/(가지고)
1: 어~ (쫌)/(조금) 다음에 갈 게 고민이 좀 된다 이거였지 뭐~
1: 그래도 (동상)/(동생) 말대로 뭐~
1: (시상에)/(세상에) 뭐~ 쉽게 돈을 벌 수 있는 일이 뭐가 있겠어 이 정도면 조건이 참 좋지 집에서 무조건 가깝고
1: 또 시간 활용이 가능하고 하니까
1: 어~ (냉중에)/(나중에) 갈 때 쪼끔 곰곰히 생각해 보고 좋은 쪽으로 생각을 해 봐야 될 거 같애.
1: (동상은)/(동생은) 지금 하는 일이 잘 맞아?
2: 어~ 나는 지금 하는 일이
2: 나쁘지 않은 거 같애.
2: 일단 사실 이걸 시작을 하게 된 계기도
2: 약간 심야 시간대에 일을 하다 보니까 내가 이제 다른 일을 하는 거에 있어서
2: 시간 활용이 굉장히 어~ 용이하겠다 싶어 갖고
2: 어~ 시작을 했거든 그래서 뭐~ (냉중)/(나중) 어~ 사실 이렇게 오래
2: 하게 될 줄은 사실 몰랐긴 했어.
2: 어~ 근데 어~ 이게 시간 활용이 굉장히 용이하다 보니까
2: 어~ 계속하게 되더라고 뭐~
2: 연차를 하루를 쓰면은 내가 삼 일에 한 번씩 가다 보니까
2: 연차를 하루 쓰면은 어~ 오 일을 쉬게 돼서
2: 그래서 내가 어떤 다른 일을 하거나 급하게 어떤
2: 어~ 업무들이 잡힐 때 보면은 잡혔을 때 그것들을 시간 활용할 수 있는 게 굉장히 이제 용이하다 보니까
2: 어~ 이거를 계속하게 되는 거 같애.
2: 그리고 뭐~ 일도 어려운 거는 없고 근데 다만
2: 스트레스를 쪼끔
2: 받을 때가 있기는 하지만 뭐~ 그거는 뭐~
2: 많은 많이 있었던 거는 아니니깐 뭐~
2: 그래서 그거 빼고는 일 자체는 어려운 거는 없는데
2: 다만 어~ 심야 시간대에 일을 하다 보니까
2: 건강상 이제 안 좋을 수 있어서
2: 그게 쪼끔 (걱쟁이)/(걱정이) 되긴 하지만은
2: 어~ 그거 말고는 크게 어~ (신갱)/(신경) 쓰거나 이런 부분이 없고
2: 은행 일을 하다 보니까 어~ 이런
2: 뭐~ 금융권이라던가 예금이라던가 내가 인제 전세를 받고 전세를 할 때 있어서 대출
2: 이런 부분에 대한 지식들을 그래도 내가 기존에라면은 몰랐었던 지식들을
2: 얻다 보니까 그래 그거만의 장점이 쪼끔 더 있는 거 같애.
2: 내가 이번에 이사를 하면서 대출을 받았는데
2: 내가 만약에 그런 지식이 없었다면은 사실 쪼끔 어렵거나 그랬을 수 있을 거 같애 왜냐
2: 뭐~ 그런 금융이라던가 이런 부분에 있어서는 전혀 관심 밖이었고
2: 어~ 해서 내가 이제 그랬는데 이것들을 하 은행 일을 하다 보니까 그래도
2: 이쪽 일 알게 되고 그래서 쪼끔 더 수월하게 받고 어떻게 하면 좋은 조건이 나한테 있는가에 대해서
2: 쪼끔 더 디테일하게 찾아볼 수 있었던 거 같애서
2: 음~ 나름 나한테 도움이 되고 나쁘지 않은 거 같애 다만
2: 이제 새벽 일을 하다 보니 뭐~ 간이라던가 아니면 살찌는 거
2: 이런 부분에 있어서 어~ 건강이 쪼끔 안 좋아지겠다 생각이 들어서
2: 그거 빼고는 다 괜찮은 거 같애.
2: 어~ 그래서 요새는 이제 (샥시랑)/(색시랑) 나도 그렇고 이제
2: 다이어트를 쪼끔쪼끔씩 하고 있어.
2: 누나는 건강 괜찮아?
1: 응~ (큰누도)/(큰누이도) 지금 건강이
1: 뭐~ 항상 (쫌)/(조금) 좋은 편은 아니어서 그나마 건강 관리를 지금 (할려고)/(하려고) 하고 있는데
1: 최근에는 (고뱅이가)/(무릎이) (쫌)/(조금) 아파 가지고 (뱅원을)/(병원을) 다녔거든.
1: 그래서 어~ (니)/(너) (샥시한테)/(색시한테) 들었을지 모르겠지만 그~ (고뱅이)/(무릎) 때문에 (뱅원을)/(병원을) 갔는데
1: 얼마 전에 (어멍이랑)/(어머니랑) (아버니도)/(아버지도) (고뱅이)/(무릎) 때문에 병 (뱅원)/(병원) 다녀왔었잖아.
1: 그때 너무 돈이 한 번에 갑자기 나가 가지고 이번 (뱅원에)/(병원에) 갔을 때는 (쫌)/(조금) 조심했거든.
1: 그래서 거기서 처방받아 받 알려 주는 대로 최대한 안 (할려고)/(하려고)
1: 어~ 그거 괜찮다고 이거 괜찮다고 그냥
1: 약 달라고 요렇게만 얘기를 했는데 나와서 보니까 주사를 맞는 게 그렇게 막 비싸지는 (않드라고)/(않더라고)
1: 물론 엠알아이도 찍으라고 했는데 엠알아이 찍는 거는 또 삼십오만 원이나 갑자기 나가다 보니까
1: (쫌)/(조금) 그~ 엠알아이를 찍을 만큼의 아픔인가 싶어서 그거는 안 찍었어.
1: 근데 (뱅원에서)/(병원에서) 얘기를 하는 게 그~ (고뱅이)/(무릎) 사이에 연골이
1: 닳으면서 연골판이 찢어졌다고 얘기를 (하드라고)/(하더라고)
1: 근데 뭐~ 큰 운동을 한 것도 아닌데 연골판이 왜 갑자기 찢어지나 싶기도 하고
1: 엠알아이를 안 찍은 상황에서 그렇게 얘기를 하는 부분이라
1: 어~ (쫌)/(조금) 약간 뭐~ 별로 일단 마음이 안 내켜 가지고 안 찍었어.
1: 거기보다 사실은 더 아픈 거는 허리거든 허리는 아파 (가주구)/(가지고)
1: 저녁에 잠을 잘 때면 중간중간 깰 때가 있으니까
1: 그래서 차라리 엠알아이를 찍는다면 허리를 찍는 게 낫지 않을까 싶기도 하고 해서
1: 안 찍었는데 어~ 이 약 먹어 보고 (고뱅이가)/(무릎이) 계속 아프면 다음 주에 가서 주사를 맞아 볼까 생각 중에 있어.
2: 응~ 근데 이런 (잔댕이라던가)/(허리라던가) 아니면 (고뱅이라던가)/(무릎이라던가) 이런
2: 신경 계통이라더가 아니면 근육이라던가 이런 뼈 뭐~ 이런 연골 이런 부분은
2: 약물로 치료할 수 있는 게 사실 한계가 있는 거 같애.
2: 나도 (잔댕이가)/(허리가) 아파서 아파서 수술도 했는데 이게
2: 수술은 수술이고 이거를 관리를 안 하다 보면은 똑같애지는 거 같애.
2: 어~ 그래서 처음에 수술하고 관리를 안 하고
2: 이제 관리를 하긴 했지만 이게 제대로 된 관리가 아니었기 때문에
2: 그거를 하다 보면은 똑같이 이게 (잔댕이라던가)/(허리라던가) (고뱅이라던가)/(무릎이라던가) 이거는
2: 특히 (고뱅이는)/(무릎은) 뭐~ 갑자기 나도 (잔댕이가)/(허리가) 아픈 게
2: 갑자기 그랬거든 고 전조 증상 전혀 없이 그냥 갑자기
2: 허리가 아파서 이게 퉁 한 거거든.
2: 근데 (고뱅이도)/(무릎도) 그렇고 (고뱅이도)/(무릎도) 인제 살아가다 보면은 계속 무릎을 안 쓰는 게 아니라 계속 쓰다 보니까
2: 갑자기 이게 막 꺾어 그~ 막 거의 맥시멈적으로 얘가 사용을 하다가 툭 이런 경우가 있어서
2: 그거는 확실히 약물로도 할 수는 있는데
2: 뭐~ 이제 어떤 양약의 치료를 쪼끔 더 받는 것도 나는 나쁘지 않다고 생각을 해.
2: 그리고 계속 관리를 해 줘야 되고 특히 (잔댕이)/(허리) 같은 경우는
2: 인제 계속 관리를 해 줘야 되고 인제 고뱅이 같은 경우도
2: (어메이나)/(어머니나) 아니면 (아바이나)/(아버지나) 나이가 있으시다 보니까 무릎을 이제
2: 한 (고뱅이를)/(무릎을) 계속 사용을 하셔서 그 부분은 쪼끔 치료를 받던가 아니면 쪼끔 뭐~
2: 운동을 -해- 해야 되고 특히 우리 식구들이 다 운동을 안 하잖아.
2: 스트레칭도 안 하고 운동도 안 하고 해서 이제
2: (아버니)/(아버지) 같은 경우도 맨날 일하고 오셔서
2: 뭐~ 그냥 집에만 계시고
2: 뭐~ (어마이도)/(어머니도) 똑같이
2: (어멍이도)/(어머니도) 집에만 있고 하다 보니까 뭐~ 걷는 거는 사실 운동이 아니거든 그냥
2: 걷는 거라서 뭐~ 스트레칭도 그렇고 운동은 사실 해야 되는데 우리가 너무 그런 것이 없다 보니까
2: 사용은 하는데 계속 닳기만 하고 이거를 풀어주지 않으니까 쪼끔 그런 거 같애 사실 나도
2: 스트레칭이라던가 이런 것들을 해야지 해야지 매일매일 해야 되는데
2: 그것들을 안 하다 보니까 몸이 확실히 많이 굳고
2: 어~ 유연성이라던가 이런 부분이 굉장히 많이 떨어졌다는 게 느껴져 갖고
2: 그 부분은 인제 우리 다 같이 쪼끔 매일매일 해야 될 거 같애 특히
2: 어~ (잔댕이)/(허리) 같은 경우는 아침저녁으로
2: 제일 아플 때가 아침에 일어났을 때 그리고 잠자기 전에
2: 이때가 제일 아프대 왜냐하면 아침에는 자면서 근육이 계속 경직돼 있다 보니까
2: 이제 중력의 힘에 받고 근육이 계속 경직돼 있다 보니까
2: 아침에 일어났을 때 굉장히 뻐근하대.
2: 그래서 아침에 일어났을 때 뭐~ 바로 스트레칭을 해 주고
2: 이제 하루를 시작을 해야 되고 그리고
2: 저녁때는 이제 우리가 계속 생활을 하면서 중력의 영향을 받으면서
2: 이제 이~ (잔댕이가)/(허리가) 계속 압력에 의해서 눌리다 보니까
2: 어~ 저녁때 잠자기 전에 굉장히 이제 최고조에 달하는 거지.
2: 이~ 그~ 시 잠자는 시간 늦어지면 늦어질수록 그래서
2: 이제 생활을 하면서 매일 뭐~ 의자에 오래 앉아있는 사람들은
2: 한 시간에 한 번씩은 꼭 일어나서 허리를 풀어주고 스트레칭을 하라고 하더라고
2: 어~ 그거랑 같이 잠자기 전에는 뭐~ 이게 생활하면서는 막 크게 뭘 할 수 없다 보니깐
2: 그냥 간단하게 스트레칭을 하고 어~
2: 이제 저녁때 자기 전에는 크게 뭐~ 인제 전신으로 인제 스트레칭을 하고 자면은 확실히
2: 어~ 나도 할 때가 있고 안 할 때가 있는데 하고 자면 확실히
2: 잠잘 때 허리가 쪼끔 덜 뻐근하고 이제 (잔댕이가)/(허리가) 쪼끔 (들)/(덜) 아프고 이래서
2: 다음 날 아침에 일어났을 때도 확실히 한 날과 안 한 날의 차이가 쪼끔 있더라고
2: 그래서 (잔댕이)/(허리) 같은 경우도 스트레칭 요새 유튜브에 굉장히 많은
2: 유튜버들이 이런 스트레칭 뭐~ 운동에 관련된 것들을 많이 올려놓다 보니까
2: 고것들을 쪼끔 다 같이 뭐~ (어멍이나)/(어머니나) (아바이나)/(아버지나) (큰누나)/(큰누이나) 다 어~ 계속
2: 몸이 안 좋으니깐 그런 것들을 보면서 쪼끔쪼끔씩 운동을
2: 뭐~ 우리가 뭐~ 나가서 헬스를 하거나 뭐~ 등 뭐~ 산책을 하거나 하는 게 아니니까
2: 그런 것들을 쪼끔 하면 좋을 거 같애.
2: 그리고 내가 최근에 그~ 저번 주에 등산을 갔다 왔거든 청계산으로
2: 어~ 되게 서울로 되게 오랜만에 -나- 나들이 나를 나와서
2: 어~ 청계산이라는 데를 갔다 왔는데 어~ 되게 괜찮더라고 한 대신 이제 쪼끔
2: 한 시간 (이까)/(이러니까) 올라가는데 한 시간 정도 코스였는데 나는 인제
2: (쫌)/(조금) 한 시간 이십 분 정도 한 십오 분에서 이십 분 정도를
2: 천천히 내 페이스대로 쉬면서 올라가니까 이게 어~ 굉장히 우 막 땀도 나고 뭐~ 이제 뭐~
2: 이제 뭐~ (고뱅이가)/(무릎이) 쪼끔 아프긴 했는데
2: 어~ 땀도 나고 막 전신 운동이 되는 거 (같드라고)/(같더라고) 이제 좋은 산소도 계속 받고 하니까 어~ 나쁘지 않은 거 같애 그래서
2: 이제 자주 (다닐라고)/(다니려고) 생각을 하고 있어.
2: 이제 뭐~ 산책도 많이 가고 등 이제 런닝도 많이 하고 하면서
2: 이제 등산을 매 한 최소 한 달에 한 번 한 달에 두 번 정도는 꼭 가야겠다라는 생각이 (쫌)/(조금) 들었던 거 같애.
1: 그래도 나름 (동상도)/(동생도) 건강 관리를 잘하고 있네.
1: 그~ 그~ (동상)/(동생) 말대로 스트레칭이 진짜 중요한 게
1: 맞아 요새 유튜브나 인스타그램에 보면은 운동 동작들이 많이 나와 있어서 나도 그거 많이 활용했거든.
1: 근데 이제 격한 운동 같은 것들 하면 몸에서 땀도 금방 나고
1: 런닝 머신이나 걷는 거 삼십 분 하는 것보다 그~ 격한 동작 한 열 번 열다섯 번 이렇게 운동하는 게
1: 어~ 심장을 빨리 뛰게 하고 땀이 확 나는 데는 더 제격인 거 같애.
1: 근데 이제 어~ (큰누가)/(큰누이가) 몸이 좀 안 좋다 보니까
1: 어~ 이~ 안압이 올라가면 안 돼서 복근 운동을 하지 말라고 (하드라고)/(하더라고)
1: 근데 또 복근 운동을 -하면- 하면은 이제 안압이 올라고 머리 쪽으로 피가 딱 쏠리니까 순간적으로
1: 그러면은 눈에 안 좋다고 해 가지고 또 그거 하는 것도 (쫌)/(조금) 걱정이 되고
1: 또 그런 그래서 차라리 걷고 뛰면서 (쫌)/(조금) 전신에 땀을 좀 낼까 했는데 또 그거는 (고뱅이랑)/(무릎이랑) (잔댕이가)/(허리가) 또 걱정이 좀 되고
1: 그~ 이러지도 못하고 저러지도 못해서 약간 (쫌)/(조금) 애매한 상황이기는 해.
1: 저~ 어~ (쫌)/(조금) 조심하면서 @목청 너무 무리가 되지 않는 선 안에서는
1: 하면 되지 않을까 싶기도 하고
1: 어찌 됐든지 간에 땀을 (쫌)/(조금) 내는 운동을 하는 게 중요하다고 (하드라고)/(하더라고)
1: (뱅원에서)/(병원에서) 호르몬이 정상적으로 (돌아올려면)/(돌아오려면)
1: 먹는 거를 가지고 다이어트를 하지 말고 운동을 해서 땀을 빼는 다이어트를 하라고 했었거든.
1: 근데 그게 말처럼 (쫌)/(조금) 쉽지 않아서 어려움이 있는 거 같애.
1: 특히나 등산은 산도 보고 이래서 좋은데
1: (큰누는)/(큰누이는) 등산을 하지 말라고 (하드라고)/(하더라고) 병원에서 그~ (뱅원이)/(병원이) 이제 정형외과 (뱅원이었는데)/(병원이었는데)
1: 기본적으로 연골 쪽이 별로 좋은 편 아니어서 그~ 등산 같은 게 몸이 맞는 운동이 아니라고 (하드라고)/(하더라고)
1: 저~ (동상)/(동생) 내외도 그런 거 (쫌)/(조금) 알아보고 어~ 그~ 등산도 잘하는 게 좋지 않을까 싶어.
1: 이런 상황이면 어떻게 하면 땀을 낼 수 있을까 혹시 (동상)/(동생) 좋은 방법 있어?
2: 어~ 내가 생각했을 때는 (큰누도)/(큰누이도) 지금 뭐~
2: (고뱅이라던가)/(무릎이라던가) 이런 부분도 있고 해서 뭐~ 격하게 런닝을 한다던가
2: 아니면 뭐~ 등산은 뭐~ 안 된다고 했고 비슷할 거 같애 런닝도
2: 이게 뛰다 보면은 체중이 쏠리는 게
2: (고뱅이에)/(무릎에) 많이 (고뱅이와)/(무릎과) 발에 많이 무리가 가는 거다 보니까
2: 인제 런닝보다는 차라리 이제 빠른 걷기 이제 전 이제 막 몸을 막 이런 스트레칭을 하면서 걷는
2: 이제 빠른 걷기 운동
2: 런닝 말고 빠른 걷는 운동 아니면은 사실 제일 좋은 거는 수영이거든.
2: 수영이 가장 좋은 운동 같애 나도 어~ (잔댕이가)/(허리가) 다쳤을 때
2: 그~ 추천해 준 운동이 런닝 아니면은 제일 먼저는 수영을 추천해 주더라고
2: 수영 같은 경우는 물속에서 하다 보니까
2: 이런 중력이라던가 이런 영향이 쪼끔 덜해서
2: 인제 뭐~ (잔댕이라던가)/(허리라던가) (고뱅이라던가)/(무릎이라던가) 이런 부분이
2: 어~ 무리가 사실 덜 가고 이게 전신 운동이고 하다 보니까
2: 확실히 숨을 차고 어~ 이런 부분들이 유산소 운동으로 하다 보니까
2: 어~ 이런 것들이 굉장히 도움이 많이 되고
2: 수영 굉장히 체력 소모가 엄청나거든 왜냐하면 중력
2: 그~ 물속 안에서 내 몸을 계속 움직여야 되는 거다 보니까
2: 뭐~ 굳이 수영을 안 해도 돼.
2: 그냥 거기서 빠르게 걷는 운동을만 해도 이게 몸이 내가 평소에 걷는 거랑 -몇- 몇 배의 힘이 들다 보니까
2: 확실히 몸을 계속 움직이게 되고 해서 가장 좋은 거는 나는 수영이라고 생각을 해 사실
2: 지금은 코로나 때문에 하는 데도 있고 안 하는 데도 있긴 한데
2: 뭐~ 이런 방역 수칙을 조금 잘 지켜 가면서
2: 헬스장 같은 경우는 이제 좁은 공간에 땀을 계속 내고
2: 이제 같은 그~ 이산화탄소를 마시고 하다 보니까
2: 이런 이제 질병에 대한 감염에 있어서 쪼끔 뭐~
2: 어려운 부분이나 (그까)/(그러니까) 어렵다기보단 쪼끔 뭐~
2: 어~ 걸릴 수 있는 부분들이 다소 있다 보니까 그런데
2: 뭐~ 사실 수영도 비 이제 마스크를 못 쓰고 하려다 보니까 그런 것들을 있어서는
2: 뭐~ 비슷할 수도 있는데 그래도 그것보다는 (쫌)/(조금) 넓은 공간에서 활용을 하다 보니
2: 나는 뭐~ 그것만 쪼끔 지켜지고
2: 이제 쪼끔 괜찮아진다면은 제일 좋은 운동은 나는 수영이라고 생각을 해.
2: 요새는 주민 센터라던가 아니면은 지금 (큰누)/(큰누이) 동네에도 그런 센터들이 있어서
2: 거기서 수영을 하는 걸로 알고 있거든 인제
2: 이제 지자체에서 운영을 하는 수영 이런 센터들은 어~ 일반 뭐~
2: 세 뭐~ 수영장보다는 인제 굉장히 저렴하고
2: 매달 이제 강사들한테 배울 수가 있어서
2: 어~ 수영을 나는 나도 지금 원래 코로나 이전에는 수영을 쪼끔 찾아봤었어 계속
2: 이~ 이~ 춘천 동네에서 인제 찾아봤는데
2: 이제 코로나가 터지고 나서 이게 갑자기 폐쇄가 되고 하다 보니깐
2: 이제 못 갔던 부분이 있는데 다시 지금 이제
2: 이제 사회적 거리 두기도 쪼끔 떨어졌고 해서 아마 지금 다시 운영을 하는 걸로 알고 있어.
2: 그래서 온 뭐~ 이번에 삼월달부터 또 이제 신청을 받고 있더라고
2: 평생 교육 같은 이런 자격증이나 이런 부분도 계속
2: 지금 다시 받고 있더라고 이번 상반기 걸로 그래서 다시 쪼끔 알아보고 내가 사실
2: 뭐~ 새벽일을 하다 보니까 특정 시간을 고정해서 갈 수 있는 거는 아니라서
2: 뭐~ 며칠 빠지긴 하겠지만
2: 그럼에도 불구하고 건강을 위해서는 나는 수영을 이번엔 신청을 할 거야.
2: 해서 (큰누도)/(큰누이도) 뭐~ (고뱅이라던가)/(무릎이라던가) 이런 (잔댕이라던가)/(허리라던가) 이런 부분의 개선을 위해서 그리고
2: 다이어트를 위해서는 운동을 해야 되는데
2: 거기서 가장 좋은 거는 수영이라고 생각을 해.
1: (동상)/(동생) 말 들어 보니까 진짜 수영을 꼭 하면 좋겠다는 생각이 들어.
1: 나도 사실 수액 수영을 배우고 싶어서 여러 번 알아봤었는데
1: 코로나 때문에 다 문을 닫은 줄 알았거든 근데
1: (동상)/(동생) 말대로 한번 찾아보고 수영하는 데가 있으면 나도 꼭 진짜 수영을 배우고 싶단 생각이야.
1: 그러면은 이제 허리나 이런
1: 뭐~ (잔댕이)/(허리) (고뱅이도)/(무릎도) 아무래도 도움이 많이 될 테고 또 무엇보다
1: 살을 뺄 수 있으니까 그런 부분이 아주 좋을 거 같애.
1: 근데 코로나면은 마스크를 못 쓰는데 이~ 물을 통해서는 감염이 안 되는 건가?
2: 그거는 잘 모르겠어 근데 물속 안에 산소 포화 농도 자체가 그렇게 크지 않고 이게
2: 공기를 통해서 전염이 되는 거다 보니까 에~
2: 될 수도 있고 안 될 수도 있는데 사실 잘 모르겠어 그 부분까지는
2: 응~ 그것만 쪼끔 찾아보고 걱정이 없다 싶으면은
2: 해도 될 거 같고 나는 사실 코로나에 (신갱을)/(신경을) 쓰지만 또 어느 부분에 있어서는 (신갱을)/(신경을) 쪼끔 잘 안 쓰는
2: 무신경한 부분이 있어서 어~ 요 부분을 쪼끔 고려를 하기는 하는데 막 크게 생각을 하지 않는 거 같애.
2: 누나도 한번 (큰누도)/(큰누이도) 한번 찾아보고 나도 한번 찾아볼테니깐 해서
2: 어~ 근처에 이제 그런 수영 센터 있으면서 한번 가 보면 좋을 거 같애 그런 코로나 걱정만 없다면은
1: 응~ 한번 알아보고 어~ 좋은 센터가 있는지 이런 거 한번 알아보도록 할게.
