1: 그러면 하루 (죙일)/(종일) 연락 안 된 적도 있어?
2: 하루 (죙일?)/(종일?)
2: 하루 (죙일은)/(종일은) 없어.
2: 하루 (죙일)/(종일) 한 번 아니다 아~ 아니 없는 거 같애 하루 (죙일까지는.)/(종일까지는.)
1: 그럼 만약에 -주- 주말에 안 만날 때도 있는 거지.
2: 안 만날 때도 있지.
1: 그러면 그렇게 일단 출근하는 날은 솔직히 연락이 안 돼도
1: 별 그렇진 않거든 내 기준엔?
2: 응 음~ 음~
1: 근데 만약 주말에 안 만나는 날인데
1: 연락을 많이 안 해 뭐~ 지만의 시간이 필요하다 그러면 그러면
1: 최대 몇 시간까지 안 온 적 있어?
1: 내가 짜증이 났을 그날 짜증이 난 그날.
2: 하 근데 이건 내가 -이- 이렇게 얘기하면 (쫌)/(조금) 내가
2: 어~ 몇 시간
2: 난 한 네 시간
1: 아~ 근데 너무 -기- 긴데 긴데?
2: 네 시간 한 번 있었고 그때는 내가 좀 화를 냈지.
2: 그러고 아~ 그냥 근데 내가 친구한테 이런 얘기를 하면
2: 친구 친구가 듣기에는 너가 너가 (쫌)/(조금) 심한 거 같기는 하다 얘기를 들을 때가 있거든?
1: 엥 왜?
2: 무슨 (지집아가)/(계집애가) 그러냐 이렇게 얘기를 할 때가 있는데
1: 거기서 어떤 거
2: 내가 한 때 되게 연락에 되게 어떻게 보면 집착했을 때가 있었어.
1: 응.
2: 되게 연락이 안 되고 이러는 거에 대한 나는 연락 엄청 잘하는 스타일인데
2: 카톡 오면 일이 일을 잘 못보는 스타일이라 그~ 그~ 바로 답장하고 이런 스타일인데
2: (()) 뒀다가 한 통 온 거 봤어 그럼 답장 바로 안 해.
1: 아~ 봤어도?
2: 어.
1: 어.
2: 그거 (쫌)/(조금) 이따 해야지 하고 (쫌)/(조금) 이따 해.
2: 이런 스타일이라 나는 그게 너무 이해가 안 가는 거야.
2: 그러니까 이제 계속 그런 걸로 싸우게 되고 얘기를 내가 계속하게 되니까
2: 걔도 걔가 지금 이제 괜찮아진 거긴 해.
2: 근데 한 나는 근데 일단 기본적으로 한
2: 한 두세 시간 연락 안 되면 좀 짜증나는 거 같애.
2: 안 될 순 있는데
2: 뭔가 그 상황을 난 아예 다 모르는 상황에서
2: 오빠가 만약에 예를 들어 그 전에
2: 두세 시간 전에 아~ 뭐~ 나 지금 뭐~ 뭐~ 부모님 도와드리고 있어서
2: 부모님 -도와- 도와드리고 있어 이런 얘기를 하면 내가 알잖아 연락이 안 돼도 한 네 시간 안 돼도 괜찮아.
2: 부모님 도와드린다고 했으니까 근데 그런 얘기를 일체 안 하고 그냥 언락이 안 돼.
1: 일단 시작하는 거야?
2: 어.
2: (())
2: 많이 싸웠지 싸웠다기보다는 얘기를 좀 많이 했지.
1: 그런 거는 알지도 못하고 무조건 기다려야 되는 상황이니까 짜증나지.
2: 무조건 내가 뭘 알지도 못하는 상황에서 이렇게 되는 상황이
1: 근데 이게 조율은 할 순 있는데
1: (어거지루)/(억지로) 그 사람을 바꿀 순 없어서 감수해야지 뭐~
2: 그래 내가 감수하고 있잖아.
1: 그런 참 근데 이러면 행복하지가 않다?
2: 이런 것만 생각하면 행복하지가 않아 진짜.
2: 아~ 한숨이 나온다 나 화장실 좀 다녀오
1: 잘 갔다 왔어?
2: 응 갔다 왔지.
2: 이제 언니 얘기 들어보자.
1: 아~ 아니 오늘
1: 아이 원래는 내가 근데 나도 출근할 때면
1: 늦게 일어나거든?
2: 응.
1: 늦게 일어나는데 오늘 내가 니를 태워가지고 (()) 오기로 했잖아 그래서
1: 완전 내가 (잠꾸럭지인데)/(잠꾸러기인데) 오늘 또
1: 남동생도 나갈 때 같이 나가자는 거야 그래서
1: 나는 이게 또 완전
1: 너랑 만나서 계속 이렇게 아침부터 나와 있으려니까 아침밥을 내가 원래 안 먹어.
1: 근데 아침밥도 챙겨먹고 막 이러니까 난 거의 일곱 시에 일어났지.
1: 원래 이렇게 일어나지도 않아 나는 그래서 일세 번째 가지고
1: 뭐~ 밥 먹고 나와가지고 이제 오는데 아~ 근데 너는
1: 왜 왜 차 안 물어봐 나한테?
2: 차?
1: 어.
2: 왜 제네시스?
1: 어 @웃음
2: 왜 그 차 타고 왔냐고?
2: 어 어~
2: 그냥 뭐~ 별로 @웃음
2: 아무 생각 안 했는데?
1: 내가 아~ 나 나도 별 생각 안 했는데 남동생이 그러는 거야 아니
1: 말했어 동생한테 말했어 이러길래 뭐를 이러니까
1: 이거 차 안 물어보네 이러는 거야 그래서 말한 줄 알았다 나도
1: 나도 먼저 물어볼 거 같애 누가 그거 끌고 오면은
2: 음~ 아~ 왜 그 차 차 바꿨나?
1: 아니 아니?
1: 아~ 그~ 너가 차에 대해 별 관심이 없나보다.
2: 어 차에 관심이 별로 많지는 않아서
1: 아~ 뭐냐면 내가
2: 응.
1: 언제였지 삼 일 전인가 삼 일 전인가 그때 내가
1: 일하고 있는데 이제 부장님이 와가지고
1: 전화 전화온 거 없나 이러는 거야.
2: 응.
1: 내가 봤는데 부재중 찍힌 게 없어 그래서
1: 어~ 전화온 게 없는데요 이랬어 그러니까
1: 갑자기 무조건 나보고 따라와보래 (그니까)/(그러니까) 뭐지 싶은 거야 원래 그런 분이 아니잖아 그래서
1: 아~ 아~ 네 아~ 네 네 이러고는 이제
2: 응.
1: 부장님이 막 먼저 가셔갖고 거기 계시는 데로 갔지.
1: 그래서 봤는데
1: 밑에 이제 내 차가 있고 거기에 남 남 다른 회사 남자 직원들이
1: 다 그~ 둘러싸가지고 사진 찍고 있는 거야.
1: 내 차를 그래서 뭐지 이러고 이렇게 슬그머니 갔다 (그니까)/(그러니까)
1: 그~ 밑에 밑에 아래 아래층에서 내 차를 박은 거야.
1: 근데 거기서 엄청 넓잖아 솔직히 우리도 건물 있는 데 주차장 있는 데 이렇게 뭐~ 이렇게 세워져 있는 데 보면은
1: 거기 내가 여기서 오는데 이렇게 오다 여기를 완전 라이트를 싹 다 빼먹은 거지 요기를
1: 그래서 아니 뭐~
1: 어~ 무슨 일이에요 이러면서 갔더니까
1: 아~ 무슨 전화도 솔직히 이해 안 가는 게
1: 전화도 안 주고 일단 사진을 찍고 있어 아까 올라오신 거는 벌써 한참 됐는데
1: (그니까)/(그러니까) 이제 자세히 들어보니 신입사원인데
1: 뭐~ 초보운전이어서 거기를 이제 모르고 들이받았대.
1: 그래서 나도 이제 굉장히
1: (()) 얘기했지 아니 무슨 여기 이렇게 넓은데 이걸 갖고는 전화도 안 주냐 이랬더니까
1: 그 (머스마)/(사내아이) 가만있지 그냥
1: 뭐~ 아~ 죄송합니다 그냥 이러고는 가만히 있고 이리 (슬그멍니)/(슬그머니) 빠져있더라?
1: (그니까)/(그러니까) 거기 이제 좀 나이가 좀 있으신 분이
1: 부장 부장님이시라고 하면서
1: 아~ 뭐~ 이거를 (그니까)/(그러니까) 나한테
1: 솔직히 나는 생각하는 게 나한테 먼저 물어야 된다 생각하거든 어떻게 하는 게 맞는지?
1: 근데 나한테 얘기하는 게 백만 원 아래면은 현금으로 그냥 하자는 거야.
1: 내가 또 근데 맨날 엘리베이터에서 보는 사이잖아 (그니까)/(그러니까) 나는 또
1: 그렇게 얘기 안 했지 그러다가 아~ 네 뭐~ 저는 그냥
1: 속으로는 아우 저 저 (()) 이러고 생각하면서
1: 그래요 뭐~
1: 전 차만 좀 깨끗하게 되면은 상관없어요라고 했어 뭐~
1: 그런가봐요 그~ 이러고는 -말- 말고는
1: 그~ 번호를 뭐~ 명함 좀 달라했더니까 그 신입사원은 명함이 없다 했고 부장님이
1: 아~ 아~ 그럼 제 거 드릴게요 이러고 주셔가지고 올라왔는데
1: 옆에 우리가 그~ 터미널 앞에 보면은 카센터가 하나 있단 말이야.
1: 거기에 사진 찍어가가지고
1: 얼마인지 한번 보겠다고 이러더라 (곰방)/(금방) 갔다 온대.
1: 아니면은 나보고 같이 가려나 물어보더라고?
1: 그래서 아~ 그냥 뭐~ 알려주세요 전화 주세요 이랬지 나는 또
1: 일하고 있는 중에 비우기도 (쫌)/(조금) 그러니까
1: 그래가지고 그냥 내 번호 건네주고 거기는 이제 가가지고 보고 나한테 전화를 줬는데
1: 뭔 말도 안 되게
1: 무슨 삼십만 원 나올 거 같다 이러는 거야 라이트가 지금 뭐~ 삼사십 하는데 @웃음
1: 밑에 범퍼 다 갈아놓고 그래서 아~ 그건 아닌 거 같은데요 이랬더니까
1: 아~ 뭐~ 삼사십 정도 해서 그렇게 그냥 진행 진행해서 보험처리 안 해도 될 거 같대.
1: 그래서
1: 내가 처음에 얘기했을 때는 아~ 그냥 보험처리하시죠 이랬더니까
1: 그렇게 얘기한 거거든 백만 원 안짝이면은 그냥
1: 개인합의보자고 그래서
1: 어떻게 하지 막 이러고는 나는 올라와가지고 막
1: 어른들한테 막 여러 명 물어봤지 어떻게 할 거냐 그사람이라고 뭔 얘기를 해줄 수 있겠어 그냥
1: -알아- 알아서 하라고 그러지 그냥 뭐~
1: 자기 일 아니니까 그냥 그래 뭐~ 백만 원 아래면 뭐~ 그렇게 하면 되고 보험처리할 거면 그냥 알아서 원하는 대로 해라 뭐~ 이렇게 하니까 딱히
1: 도움이 안 되지 그래서 이따가 내가
1: 내려갔어 근데 아직도 보고 있더라고 여직원들도 다 -내려- 다 내려와서 보고 있어 아주 온동네에 잔치가 나가지고는
1: 아주 (국시만)/(국수만) 잔치더라 아무튼 와가지고
1: 막 이따가 내가 거기서 그냥 아~ 그냥
1: 그냥 보험처리하시죠 이랬어 그랬더니까
1: 아이 지금 자기네도 이게 법인차량이어서 보험료가 올라갈 거 같대.
1: 아~ 그거를 무슨 아~ 그래서
1: 아~ 네 뭐~ 일단 연락주세요 그냥 이러고 다시 올라왔다?
1: 근데 생각해보니까
1: 웃긴 거야 무슨 그거를 계속 얘기하고 있어 아~ 그전에 내가 이 얘기했어.
1: 저는 뭐~ 개인합의 이런 거 상관없는데 그냥
1: 차만 뭐~ 원상복구 시켜주시고 제가 출퇴근하는 데만 지장없게 뭐~ 렌트해주시면 저는 상관없어요 이랬어.
1: 그랬더니까 아~ 렌트도 필요없다는 거야 나한테 너무 웃기지 않냐?
1: 아~ 렌 제가 물어보니까 렌트도 할 필요가 없는 게 이러면서
1: 아침에 맡겼다가 저녁에 찾을 수 있다고 그러시더라고요 이러는 거야.
1: 근데 그럴 수가 없거든 그래서
1: 아~ 그래요 이러고는 올라왔다가 아~ 너무 막
1: 이렇게 그냥 넘어갈 순 없는 거야.
1: 뭐~ 이따구로 하지?
1: 이러고는 전화해가지고는 그 명함 부장님한테 전화해서 아~ (거냥)/(그냥) 그냥
1: 그냥 보험 보험처리 -해주시- 해주시라고
1: 제가 나도 그래서 그앞에
1: 렌트카랑 무슨 카센터 사장님이 이렇게 우리 뭐~ 하이카 뭐~ 이렇게 있잖아 그래서
1: 지나가시길래 내가 한 두 명한테 물어봤어.
1: 그랬더니
1: 딱 보자마자 그냥 보험처리해요 이거 무조건 백만 원 넘어요.
1: 뭔 뭔 소리래 이러는 거야.
1: 아이 근데 뭐~ 그런 (()) 있는 사람들이 그러니까
1: 그냥 전화해서 나도 뭐~ 렌트를 해주니 마니 뭐~ 이런 얘기하기도 싫고
1: (기냥)/(그냥) 전화해가지고
1: 아~ 그거 보험처리하는 게 나을 거 같다고 저도 맨날 보는 얼굴인데
1: 뭐~ 현금을 얼마하니 마니 이런 얘기하기도 쪼금
1: 그냥 좀 어렵고 그렇다 그래서 괜히 서로 이렇게
1: 그~ 뭐~ 잘잘못 따지는 그런 거없이 그냥 -얼- 얼굴이 볼 때마다 항상 (쫌)/(조금) 그럴 거 같은 거야.
1: 그래서 그냥 그렇게 하는 게 좋을 거 같애요라고 했다 (그니까)/(그러니까) 거기서 대답을 안 하고 음~
1: 아~ 보험이요 계속 이러는 이러는 거야.
1: 그래서 아~ 그냥 보험처리해주세요 오늘 접수해주세요 이러니까 아~ 네 알겠습니다 이래서
1: 이거 저 그~ 지체되고 이런 거 싫으니까 그냥 지금 바로 접수 좀 부탁드려요 이랬더니
1: 알겠다 그러고는 바로 접수된 거야.
2: 음~
1: 근데 내가 이거를 그래서 이게 그~ 비슷한 동급으로 해줘.
1: 근데 거기서 이제 렌트카 쪽에서 지금 차가 다 빠졌는데 그냥
1: 비슷하고 어차피 보험료는 비슷하게 그렇게 나가는 거니까
1: 이 차가 있으니까 이걸로 보내준다고 좋은 차를 보내준다 해서
1: 가져왔는데 저거인 거지.
2: 아~ 그래서 저거를 지금 타고 그렇게 온 거구나.
1: 근데 이게 진짜 웃긴 게 저게 되게 비싸.
1: 엄청 비싸 저 저기 중에서도 되게 제일 윗단계이기 때문에
1: 내가 이렇게 차를 이렇게 딱 댔다 아침에
1: 근데 (()) 오시는 거야.
1: 그러고는 아~ 나는 그냥 그게 장난인 줄 알았지 워낙 그런 얘기 자주 하시니까 장난도 이렇게 하잖아.
1: 그래서 나한테
1: 어~ 차 뽑았어 이러는 거야 그래서 나는 거기에 어차피 그~ (()) 이렇게 하나 이렇게 적혀있으니까
1: 그냥 이거 보고 얘기하시는 줄 알고 아~ 네 하나 뽑았습니다 그랬어.
1: 그냥 이제 올라갔다 그랬더니까 와가지고 (따른)/(다른) 직원들한테
1: 아~
1: 비트코인 하냐면서 @웃음
1: 요즘 자기가 코인 코인에 지금 알아보고 있대 요즘 그래갖고 알아보고 있는데 코인하는 거 같다면서
1: 얘기 듣는데 얼마나 웃기던지.
2: 아~ 재밌는 얘기네 (())
1: 나는 이렇게 할 수 있다고 생각하거든?
2: 음~ 나도 그런데 그럴 순 있다곤 생각하는 생각하는 편인 거 같애 얘기를 들어보니까 근데
2: 그~ 아까 아침에 근데 타고 온 그 차가 그러면 렌트
1: 응 응.
2: 아~ 렌트카
2: 왜 나는 뭔가 별 크게 생각 안 했지 그냥
2: 어~ 원래 타고 오던 거랑 그냥 다르네?
1: 어.
2: 가족차인가 그냥 이러고 말았던 거야 큰 생각 안 했던 거 같애.
1: 맞아 그래서
1: 차를 이렇게 보면은 나도 차를 (쫌)/(조금) 잘 알거든?
1: 근데 내가 이런 것도 되게 중요한 게
1: 내 친구를 봐도 그런 차를 안 물어보는 애가 있어 근데 얘는 정말 차에 대해서 아예 관심이 없고
1: 그냥 하얀차 (껌은차)/(검은차) 이렇게만 구분을 해 그래서 남자친구차가 하얀색이면
1: 갑자기 어떤 하얀차가 지나가면 그게 차인 줄 알고 막 여러 번 그런 적도 있고
1: 그런 수준으로 차에 대한 생각이 없고 만약에 정말 내가 차에 대해서 쪼금 관심이 있다 그러면은
1: 그거를 어~ 뭐야 이거 무슨 차야 아~ 차가 관심이라기보단
1: 그냥 물어보는 사람들이 거의 태반이지.
1: 어~ 이 차 뭐야?
1: 차 차
1: 뭐~ 뭐~ 누구 누구 차야 뭐~ 이런 식으로 물어보는데 안 물어보는 거야 근데
1: 내가 요새 이런 거를 좀 생각하는 게
1: 누구한테 굳이 뭐~ 많은 거를 물어볼 필요가 없는 거 같더라고 응 그게 좀 부담스러운 사람도 있고
1: 해서 (어거지루)/(억지로) 막 이게 뭐니 저 저거니 이렇게 안 물어보길래 나는 그게
1: 되게 어~ 안 물어보는구나 하고 되게 좀 괜찮아 보였거든?
2: 음~
1: 내가 최근에도 친구가
1: 뭐~ 예를 들어서 아~ 내가 그 얘기했잖아 카톡으로 얘기한 게
1: 카톡으로 그~
1: 뭐~ 월세가 얼마니 저쩌니 이거 어~ 이거 예민한 사람들 있다 이게 뭐냐면 내가 최근에 있었던 게
1: 저쪽 수도권이나 서울은 되게 비싸잖아.
1: 그래서 내 친구도 보면은 진짜 이거는
1: 뭐~ 나는 진짜 -하- 하지도 못할 거 같은 게 걔가 강남 강남에서
1: 오피스텔에 있는데 그게 걔가 이억 칠 천인가 그래 전세가
1: 근데 나는 얘랑 진짜 친하거든 초등학교 친구야 제일 친한 친구여서
1: 그냥 얘가 그걸 얘기하고 어차피 얘가 그렇게 막
1: 나타내고 막 이런 애가 아니라서 그렇지만 내가 물어봤는지 그래서 알긴 아는데
1: (따른)/(다른) 별로 그렇게 친하지 않은 애가
1: 그걸 물어보는 거지 근데 이게 보통 안 물어본대 이런 거는 민감한 부분이라서 안 물어보고
1: 근데 걔는 잘난 척하려고 물어본 거야.
1: 야 니 그거 전세 얼마 줬어?
1: 그래서 아~ 뭐~ 이억 얼마다 이렇게 얘기를 한 거야 그랬더니
1: 아~ 나 나는 나도 그 정도 얼마 얘기하면서 근데 나는 나 노대출 노대출
2: 아~
1: 근데 (그니까)/(그러니까) 걔는 그 얘기를 하고 싶었던 거잖아 나는 노대출로 해서 했다.
1: 음~
1: 아~ 근데 그거를 아~ 뭐~
1: 원래 그렇게 얘기하는 애라서 그럴 수도 있겠다 싶었는데 내가 그거를 듣자마자
1: 나한테 이제 연락 와가지고는
1: 똑같은 얘기를 또 하는 거야 (그니까)/(그러니까) 이거를 무수히 얼마나 많은 애들한테 얘기를 하고 있겠어.
1: (그니까)/(그러니까) 아~ 참 싫다. @웃음
2: 결국은 본인 자랑하려고 얘기를 한 거네 좀 짜증나겠다.
1: 그치 (그니까)/(그러니까) (거냥)/(그냥) 있어도 남이 봤을 땐 그게 대충 얼마인 줄은 사람들이 알지.
2: 응 근데 나 아침에 차 바뀐 것도
2: 굳이 얘기를 안 한 게
2: 왜냐면 솔직히 지금 타고 있는 차 (그니까)/(그러니까) 오늘 이제 타고 온 게 이렇게 막
2: 이런 걸 따지기도 진짜 좀 그런데 어쨌든 되게 저렴한 차는 아니잖아.
2: 그 차가 (그니까)/(그러니까) 나는 이게 내가 얘기를 하는 게
2: 꺼내려면 꺼낼 수 있는 얘기긴 한데 좀 약간
2: 그게 남한테 부담일 수도 있잖아 그~ 어쨌든 그게 또 자연스럽게 돈이나 이런 쪽으로 넘어갈 수 있는 얘기니까 그래서
2: 그냥 차 좋네 이러고 말았던 거 같은데.
1: 그래서 내가 요새 이런 거를 나도 그냥 별 생각없이 (따른)/(다른) 사람한테
1: 물어봤는데 (그니까)/(그러니까) 이것도 어떤 사람은 쪼금 더 깊이 생각해서
1: 어~ 쟤는 뭐~ 이런 거를 물어보나 (()) 뭐~ 이런
1: 사람들끼리 얘기를 할 수 있잖아 (그니까)/(그러니까) 굳이
1: 그러고 싶지 않은 거야 (그니까)/(그러니까) 너처럼 그렇게 안 물어보는 사람이면은
1: 아~ 이거를 참 무겁구나 사람이
1: 이런 생각이 들면서 나도 그렇게 해야겠다는 생각이 든 게 왜냐면 그 친구가 걔를 얘기하면서
1: (그니까)/(그러니까) 나는 아유 걔는 또 그렇게
1: 그런 거를 또 물어보고 그래 이 정도였는데
1: 걔가 얘기하기로도 자기한테 그런 거를 물어보는 사람이 없대.
1: 그냥 어~ 그냥 좋다 좋아보인다 그냥 이렇게만 물어보지
1: 금액을 딱 물어보진 않는다고 근데 나도 금액을 물어보는 편이거든 근데 이게
1: 그렇게 궁금해서도 아니고 그냥 너랑 대화를 하는 그냥 요소의 중에 하나일 뿐이야.
1: 그래서 뭐~ 어~ 거기는 월세 어느 정도 해 이랬는데
1: 아~ 이런 금액은 물어보지 말아야겠다는 생각이 그때부터 들더라고.
2: 음~ 근데 나는 되게 아무렇지 않았어 왜냐면
2: 어쨌든 얼마인 거가 중요한 게 -아- 아니라고 난 생각을 해서 그거는 어쨌든
2: 그~ 거기에 시세인 거잖아 따지고 보면은
2: 월세도 뭐~ 오백에 오십이다 어쩌다 이렇게 하는 것도 다 거기에
2: 시세인 거고 그것도 (곰방)/(금방) 달라질지도 모르고
2: 어짰든 그때 그때 그냥 그거기 때문에 그냥
2: 별 생각 안 했던 거 같애 나는 근데 그거 물어봤을 때 그냥
2: 어~ 나는 이렇게 구했어 그냥 이렇게 얘기한 거지 뭐~ 꼭 그 사람이 엄청 좋은 집에 살아야지만 좋은 사람이고 이런 건 아니니까
2: 그냥 그 사람이 자기 상황에 맞춰서 하는 거고 하는 거라서 나는 별로 그런 거에 대해서는
2: 크게 신경을 안 쓰였던 거 같애.
