1: 그러면 너는 요즘 어떤 휴대폰 게임을 하구 있는 거야?
2: 내가 요즘 하고 있는 휴대폰 게임은 두 개가 있는데
2: 어~ 혹시 서머너즈 워라고 알고 있니?
1: 잘 모르는데 혹시 설명을 해 줄 수 있을까?
2: 이 서머너즈 워는
2: 이것도 약간 어~ 여러 가지 몬스터들을 뽑아서 키우는 그런 게임이야.
1: 음~ 나는 핸드폰 게임을
1: 별로 안 좋아한단 말이야.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 이제 그냥
1: 유튜브 핸드폰으론 유튜브만 보고 있는데 너 뭐~ 혹시 보는 유튜버 -있- 있어?
2: 보는 유튜버 유튜버는
2: 유튜버는 그~ @상호명1이라고 있거든 근데 요즘에는 잘 안 올리고 쉬고 있고
2: @상호명2을 많이 봐 혹시 @상호명2 알고 있니?
1: 아~ 당연하지 그~ 안녕하세요 @상호명2이에요 이 이 이 사람 말하는 거 아니야?
2: 맞아 맞아.
1: 음~ 그 @상호명2 나는 그~ 재밌긴 한데
1: 쪼금 뭐랄까 텐션이 너무 높아서
1: 나랑은 안 맞더라고 어~ 물론 재밌게 본 적도 있긴 하지만
1: 약간 억텐이라고 하지 억지 텐 억지 텐션
1: 막 이런 게 심하면은 나는 못 보더라고 그래서 (쫌)/(조금) 잘 안 봤어.
2: 약간의 억텐이 있기는 하지 나도 그렇게 생각해.
1: 그렇구나 그럼 너 혹시 @상호명3 알아 @상호명3?
2: 아~ @상호명3?
2: @상호명3 알지 되게 그~ @상호명2이랑도 같이 했었잖아.
2: 그래서 알고 있어.
1: 그렇구나 너 그럼 혹시 그 @상호명2 그~ 피라냐 먹는 거 봤어?
2: 피라냐 먹는 거?
2: (()) 너 영상이 너무 많아서 다 기억이 나진 않는 않는 거 같은데
2: 잘 모르겠네.
1: 음~ (()) 너 혹시 @상호명4이라는 그 유튜버 아냐?
1: 그~ 약간 맥가이버 유튜버인데 어~ 재밌드라구
2: 음~ @상호명4
2: 혹시 어떤 방송 어떤 영상을 올리는지 말해 줄 수 있어?
1: 아니 그 @상호명4이 뭐냐면은 봐봐.
1: 그게 막 쇠 같은 거 용접하고 약간 기계 만들구 이러는 유튜버란 말이야?
1: (()) 재미있어 그리고 (쫌)/(조금) 열심히 살아 우리랑 우리랑 한 살 차이밖에 안 난단 말이야?
1: (긍까)/(그러니까) 스물다섯 살이지 지금
2: 음~
1: 근데 그 사람이 멋있어.
1: 그래 (가주고)/(가지고) 계속 보게 되드라고
2: 그럼 너는 핸드폰을 할 때
2: 그~ 주로 핸드폰을 하는 시간마다 다 유튜브를 보는 거야?
1: 어~ 나는 (쫌)/(조금) 유튜브에 시간을 많이 쓰는 편이야 왜냐면은 그냥 누워서 보기에도 편하고
1: 그리고 요즘 솔직히 티비보다 유튜브가 (쫌)/(조금) 재밌는 거 같단 말이지 그래 (가주구)/(가지고)
1: 유튜브를 (쫌)/(조금) 많이 보는 편이야 그래서 요즘 시험 기간인데 계속 유튜브에 빠져 있으니까는
1: 이게 쪼금 힘들더라고 그래서 이제 슬슬 유튜브를 줄여 볼려고
1: 이거 (쫌)/(조금) 계속되면은 (쫌)/(조금) 나도 너무 나태해질 거 같아.
1: 알지 너 유튜브는 나태의 지름길인 거
2: 아이 그럼 그럼 유튜브는 나태의 지름길이지.
1: 그래서 유튜브를 쪼금 적당히 보려고 하고 있어.
2: 적당히 혹시 유튜브 말고
2: 그것도 많이 보잖아.
2: 웹툰 혹시 웹툰은 하루에 얼마나 봐?
1: 웹툰은 하루에 얼마 보는 게 아니라
1: 약간 나는 모았다가 한번에 보는 걸 좋아해서
1: 음~ 어~ 일주일에 한 번 이렇게 (쫌)/(조금) 모아서 보는 편이야.
2: 아~ 웹툰을
1: 그치
2: 근데 보통 그러면 되게 참기 힘들지 않아?
1: 음~ 참기 힘들지 않아 그 시간에 유튜브를 하면 되니까
1: 그렇게 보면 돼 그래서
1: 웹툰은 내가 너무 많이 본단 말이야 웹툰을 또 좋아해서
1: 그래서 그거에 시간을 많이 쏟을 바에는 그냥
1: 하루 날 잡고 확 보는 게 좋은 거 같아.
1: 너는 티비 프로그램 중에 그러면은
1: 뭐~ 보는 거 없어 웹툰도 잘 안 보고 유튜브도 잘 안 하는 거 같은데
2: 나는 또 티비를 안 봐서
2: 나는 그 티비 볼 시간에 이 핸드폰 게임을 하는 그런 느낌이지.
2: 나는 핸드폰 게임을 되게 많이 해서
2: 침대에 누워 있는 시간 동안 계속 핸드폰 게임을 하는 거 같애.
2: 또 이 서머너즈 워라는 이 게임이
2: 던전을 돌려 놓고 켜 두면 되는 게임이라서 이 게임을 많이 하는 거 같애.
1: 음~ 그렇구나 그러면은
1: 나에게도 핸드폰 게임 하나만 추천해 줄 수 있을까 요즘
1: 계속 뭐 하나는 해 봐야지 해 봐야지 하는 약간 취미 생활처럼 하고 싶은데
1: 뭐를 해야 될지 모르겠어 (가주고)/(가지고) 고민 중이란 말이야.
1: 그래서 너가 핸드폰 게임 하나만 나에게 추천해 줬음 좋겠는데
2: 너가 이제 @이름1이랑 같이 있는 시간이 많잖아.
2: 그래서 나는 이~ 소울 나이트라는 게임을 추천해.
2: 그 게임은 혹시 아이작 아니?
1: 아이작 잘 모르구 있어 소울 나이트에 대해서 조금 설명해 줄래?
2: 그 아이작이라는 게임이 그~
2: 핸드폰 이제 한 판을 시작하면 아이템을 파밍해서 이제 보스를 죽이는 그런 게임인데
2: 그런 게 핸드폰 게임으로 나온 거야 그래서
2: 이 게임을 추천하는 게 이 게임은 핸드폰 게임인데 친구랑도 같이 할 수 있거든.
2: 그래서 나는 이걸 @이름2이랑 같이 하는 편이야.
2: 그래서 @이름1이랑 붙어 있는 시간이 많다 보니까 나는 @이름1이랑 같이 게임을 하면서
2: 이거를 인제 (쫌)/(조금) 더 재밌게 친해질 수 있는 그런 방법이라고 생각해.
1: 음~ 나는
1: 알피지 게임은 혹시 아는 거 없어 나는 알피지 게임을 하고 싶은데
2: 아~ 알피지 게임?
2: 나는 알피지 게임을 컴퓨터로밖에 안 하는 편이라서
2: 핸드폰으로는 엠엠오알피지를 주로 하는 편이야.
1: 음~ 엠엠오알피지 하나만 말해 주겠어?
2: 엠엠오알피지는 그~ 몬스터를 수집하고 그다음에 그거를 키우는 그런 류의 게임인데 괜찮겠어?
1: 아니 그런 거 별로 안 좋아해.
1: 나 안 할래 핸드폰 게임
2: 그래 핸드폰 게임은
2: 생각보다 그~ 이용자 수도 적고 진입 장벽도 (쫌)/(조금) 높다 보니까
2: 어~ 제대로 할 생각이 없으면 안 하는 것도 되게 추천하는 거 같애.
1: 그렇구나.
1: 그러면은 나는 뭘 하면서 살아야 되지?
1: 공부를 해야겠다 너 토익 시험 혹시 한번 본 적 있어?
2: 아니 본 적 없어.
1: 그래 그럼 너는
1: 그~ 나중에 우리 과 졸업하면은 어떻게 할 생각인지 알려 줄래?
2: 우리 과 졸업하면 나는 일단
2: 최고 위에는 그냥 조경 회사에 들어가는 거고
2: 두 번째로는 공무원 시험을 준비해서
2: 공무원 시험에 합격해서
2: 공무원을 다니고 싶은 그런 생각을 가지고 있어.
1: 그러면 너는
1: 공무원을 어떤 공무원을 하고 싶은 거야?
2: 나는 산림청 공무원이나
2: 안전 시설 관리과인가 그런 과가 있거든 거기 가고 싶어.
2: 왜냐면 그 안전 시설 관리과에는 이제
2: 나랑 엄청 친한 형이 거기 있거든 그래서 같이 다니면 좋을 거 같아서
2: 그곳에 가고 싶네.
1: 음~ (()) 나도 너가 말해서 말하는 건데
1: 산림청에 굉장히 관심이 있어 근데 산림청을 갈려면 그걸 해야 되는 거 알아 산림청은
1: 기사 자격증 두 개가 있어야 된다는 거 알고 있니?
1: 그래서 나는 산림 기사까지 딸려고 하고 있어 조경 기사와 산림 기사
1: 그래서 산림청에 꼭 취직을 하고 말테야.
2: 어~ 진짜 자격증 두 개가 있어야 되는 거였구나.
2: 나는 그~ 그러면 안전 건설 관리과에
2: 취직을 알아봐야겠다.
1: 음~ 그렇지 우리도 이제 취직이 일 년밖에 남지 않았으니
1: 빨리빨리 알아봐야 될 거 같애.
1: 그래서 나는 토익 시험에 요즘 관심이 있는데
1: 이 토익이 너무 어렵드라고 요즘 공부하고 있는데도
1: 너무 어려워 그래서 토익 말고 다른 방법이 있나 한번 찾아보고 있어.
2: 아~ 진짜 토익 공부도 그럼 지금 하고 있는 거야?
1: 그럼 물론이지 근데 이제 포기할 거야 나와는 맞지 않거든.
2: 그~ 공모전은 어떻게 돼 가고 있어?
1: 공모전 그거 이제 일 차 예선 통과했고
1: 이제 두 번째 시공 작업으로 넘어가야 하지 그래서 지금
1: 시공 작업을 위한 첫 번째 예비 작업인 적산을 준비하고 있어 그래서
1: 그 공사에 필요한 금액들을 다 책정을 하는 게 먼저니까
1: 일단 그 책정하고 있고 확실히 우리가 쓰는 재료들 확정 짓고
1: 그리고 우리가 쓸려고 하는 식물들 식재 캘린더를 만들고 있지.
1: 그래서 요즘 (쫌)/(조금) 머리가 너무 많이 아파 그만하고 싶어.
2: 학회장에 전공 과목에 공모전까지
2: 그리고 취업 준비까지 머리가 정말 아프겠다.
1: 맞아 그러다 보니까 그 네 개 중에 아무것도 확실히 하는 게 없는 거 같애.
1: 그래서 나는 학회장을 포기할려고
2: 무슨 소리야 학회장을 포기한다니
1: 학회장은 단체를 위한 거지만 다머 나머지 세 개는 다 나를 위한 거니까
1: 일단 나를 위한 것부터 먼저 준비하는 게 먼저인 거 같아서
1: 음~ 그렇지만 내가 학회장을 한다고 했으니
1: 쪼금 더 분발해야 될 거 같아.
1: 네 개의 역할을 모두 잘 수행하는 게 먼저라고 생각을 하니까
2: 너라면 충분히 할 수 있다고 믿어.
2: 근데 학회장 일을
2: 정말 버릴 생각은 아니지?
1: 그럼 물론이지 그걸 어떻게 버려 더 열심히 해야지.
1: 내가 하기로 했던 거니까 책임감 있게 끝까지 하는 게 먼저인 거 같애.
1: 아~ 혹시 너 강아지 좋아해?
2: 강아지 나는 강아지보다는 고양이를 더 좋아해.
1: 너 나랑 똑같구나.
1: 그럼 너는 강아지보다 고양이를 좋아하는 이유에 대해서 알려줄 수 있을까?
2: 나는 그~ 강아지가 이렇게 달려드는 걸 쪼금 무서워 해.
2: 그래서 나는 고양이를 (쫌)/(조금) 더 좋아하는 거 같아.
1: 음~ 나는 고양이의 그~ 얌전함이 좋아.
1: 그래서 강아지는 귀엽긴 하지만 너무 활동적이기 때문에
1: (쫌)/(조금) 부담되는 거 같아.
2: 나는 그~ 고양이와의 그~ 이제 만남이 있으면
2: 그 고양이랑 되게 어느 정도 교감을 느끼는 거 같애.
2: 해서 그 고양이가 은근 이렇게 나랑 주고받는 이런 느낌이 있을 때면
2: 그 고양이를 데리고 가서 키우고 싶을 만큼 고양이를 많이 좋아하게 된 거 같애.
1: 음~ 그럼 너는 들고양이를 좋아하는 거구나?
2: 길고양이도 있지만
2: 그치 약간 분양소에 있는 고양이는 한 번도 아직 만나 본 적이 없어서
2: 주변 길고양이한테는 그런 느낌이 가끔 들 때가 있거든.
2: 근데 데려가지 못 해서 미안할 때가 많아.
1: 음~ 그럴 수 있지.
1: 미안할 거까진 없다고 생각해 나는
1: 혹시 너희 부모님은 고양이나 이런 반려동물 키우는 거에 대한 찬성을 하시니?
2: 아~ 우리 부모님도 고양이를 굉장히 좋아해서 고양이 우리 페르시안 고양이랑 같이 키웠었는데
2: 혹시 페르시안 고양이 오드 아이 알아?
1: 아니 잘 몰라.
2: 그~ 눈의 색깔이 다른 건데 그 고양이를 키웠었는데
2: 오래 키우다가 그 고양이가 죽어 버렸는데
2: 너무 마음이 아프더라구 고양이나 강아지 같은 반려동물들은
2: 너무 -아- 아름답고 예쁘지만 너무 약해 그래서 나는
2: 이제 고양이나 강아지 같은 반려동물들은 못 키우겠어 너무 속상해.
1: 나도 어릴 때 고양이를 고양이가 아빠 차에 타서 온 적이 있었어.
1: 그래서 고양이를 키워 봤는데
1: 그~ 잠깐인데도 그 고양이가 내가 화장실을 갈 때면 밤에 내 무서웠는데
1: 같이 따라 나와 주더라고 그거를 보고 되게 교감을 느끼고 있었는데
1: 부모님은 키울 공간이 없다 보니까 다시 그 자리에 돌려 놓으셨어.
1: 그때 정말 슬프더라구 그다음부터 부모님은 그냥 안 키웠으면 좋겠다라고 하셔.
2: 맞아 반려동물 키울 때 그게 가장 힘든 부분인 거 같애.
2: 그래서 이 반려동물을 키울려면은 그에 대한 준비가 먼저라고 생각해.
2: 왜냐면 그런 준비 없이 키우다 보면은 너무 반려동물두 힘들고
2: 조금 무책임한 거 같애 그래서 나는 쪼금 준비가 되고 나면 나중에 취직을 하고
2: 준비가 되고 나면은 내 인생을 함께할 반려동물을 꼭 키우고 말테야.
1: 아~ 진짜 혹시 어떤 동물을 키울지 물어봐도 될까?
2: 나는 고양이를 좋아하고 여자 친구는 강아지를 좋아하고 있어서
2: 두 개 다 키울 거 같애 두 개란다 두 마리
2: 두 마리를 전부 다 키우고 싶어 그래서 쪼금
2: 음~ 이 두 마리 강아지와 고양이는 사이가 좋지 않잖아?
2: 그래서 새끼인 두 마리를 분양 받아서 그 두 마리를 전부 다 친해지게 만들어 볼려고
2: 그래서 고양이는 페르시안 고양이 그리고 강아지는 리트리버를 키우고 싶은데
2: 리트리버가 너무 크니깐 고양이를 잡아 먹을 거 같단 말이야 그래서 나는 작은 종
2: 뭐~ 포메나 이런 거 키우구 싶어 근데 진돗개도 좋아 나는
1: 그래 인생을 같이 함께 살아 줄 반려동물과 함께 하는 건 정말 좋은 거 같애.
1: 나는 나중에 베타라는 물고기를 꼭 키울 거야.
1: 우리 모두 안전 안정된 삶을 가진 다음에
1: 반려동물을 키우고 서로 소식도 들려 주자.
2: 그래 좋아.
