1: 요즘 꽃샘추위 땜에 날씨가 쌀쌀한지 뜨끈한 음식이 많이 생각나네요.
1: 형은 부대찌개가 좋아요 순두부찌개가 좋아요?
2: 나는 부대찌개가 더 좋은 거 같애.
2: 부대찌개는 특별한 기억이 있거든 예전에 스물두 살 때
2: 평택 고덕 현장에서 삼성 반도체 공장 건설 현장 일을 육 개월 정도 했었는데
2: 그때 우리 숙소에서 쪼끔만 더 가면은 이제 미군 기 미군 미군 기지가 있었어.
2: 그래서 거기에서 제일 유명한 음식점이 부대찌개여서 많이 먹었었지.
2: 뭐~ 유명하다길래 가봤는데
2: 확실히 유명한 만큼 뭔가 다르더라 동네에서 먹는 부대찌개랑은 쪼금 달랐어.
2: 자세하게 기억은 안 나지만 토핑이라든지 이런 것들이 (쫌)/(조금) 달랐어.
2: @이름1이 너는 또 먹고 싶은 거 있어?
1: 맞어 부대찌개가 존슨탕이라고도 불리잖아요.
1: 그게 실제로 미국 존슨 대통령이 먹어서 부대찌개라고 불리는 경우도 있고
1: 미군 부대에서 햄 같은 거 많이 남아서
1: 그거 얻어서 끓인 음식이라고 해서 부대찌개라고도 불리더라고요.
1: 그래서 미군 부대 쪽이라서 그런지 훨씬 맛있었을 수도 있겠네요.
1: 저는 순두부찌개가 더 좋은 거 같은데
1: 순두부찌개가 고기 기름이랑
1: 고추기름이랑 섞여서 같이 볶아서 나오는 순두부찌개가 있는데
1: 국물을 한번 먹으면은
1: 속이 다 풀리는 느낌이 나면서 시원해서 (좋드라고요.)/(좋더라고요.)
1: 순두부찌개 하니깐 또 생각나는데 거기다 또 부대찌개도 그렇지만
1: 저는 거기다 라면 사리를 넣어 먹으면 더 맛있다고 느껴요.
1: 형 혹시 라면 중에서 좋아하는 라면 있어요?
1: 저 방금도 너구리 먹고 왔는데 너구리가 가장 맛있는 거 같긴 (하드라고요.)/(하더라고요.)
1: 형은 어떤 라면이 제일 좋아해요?
2: 너 말대로 너구리를 좋아하는 사람이 정말 많지.
2: 왜냐면 너구리에는 다시마가 들어있거든.
2: 그 다시마가 별거 아닌 거 같아 보이는데 국물의 맛을 크게 좌우한다고 (하드라고)/(하더라고)
2: 나도 아까 점심에 비빔면을 먹고 왔는데
2: 팔도 비빔면을 먹고 왔어.
2: 지금 같은 여름 날씨에는 사실 비빔면이 맛있는데 다만 번거로운 것은
2: 비빔면은 면을 끓인 다음에 채에다 건져서 찬물로 한번 헹궈줘야 되는 게
2: 번거롭다면 번거로울 수 있겠지.
2: 그래도 비빔면에 만두나 삼겹살 같은 반찬을 옆에 두고 먹으면 그건 정말 별미야.
2: @이름1이는 라면 말고 또 떠오르는 음식이 있니?
1: 저는 지금 떠오르는 거는 양식 쪽이 많이 떠오르네요.
1: 돈까스도 돈까스지만 스테이크 파스타 피자 이런 것들 다 좋아하죠.
1: 형 혹시 파스타 중에서 크림 파스타가 있고 토마토 파스타가 있고 로제 파스타가 있고
1: 물론 다른 파스타 종류도 많지만
1: 그 세 개 중에서 어떤 게 가장 맛있는 거 같애요?
1: 저는 로제 파스타라고 해서 토마토랑 크림 파스타 소스를 조금씩 섞어서 만든
1: 그 로제 파스타가 맛있는 거 같애요.
1: 그리고 그~ 파스타 종류 중에서 빠네라는 파스타가 있는데
1: 빵도 같이 줘 (가주구)/(가지구)
1: 그~ 파스타 소스에 그~ 빵에 어울리는 그~ 바삭하면서도 촉촉함이 살아 있는
1: 그런 음식인 거 같애서 저는 빠네 로제 파스타가 제일 좋아요.
1: 형은 어떤 파스타가 제일 좋은 거 같애요?
2: 내 이상적인 입맛에는 크림 파스타가 제일 (가차운)/(가까운) 거 같애.
2: 아무래도 너가 말한 빠네 파스타의 경우에는
2: 조합상 크림 파스타가 가장 잘 어울린다고 개인적으로 생각을 하거든.
2: 그리고 여자 친구가 있으면은 공감을 할 텐데
2: 아무래도 남자끼리 밥 먹으러 갈 때는 파스타를 잘 안 먹지만
2: 여자 친구랑 식사하러 나가면 파스타를 되게 자주 먹게 되는데
2: 그때도 항상 나는 크림 파스타를 시키고 여자 친구는 보통 로제 파스타나
2: 아니면 알리오 올리오처럼
2: 기름으로 만들어낸 그런 파스타를 자주 시켜 먹는 편이야.
2: @이름1이 너가 로제 파스타를 좋아한다고 하니까 생각난 건데
2: 요즘에 로제 떡볶이가 굉장히 인기가 있거든.
2: 처음에 어느 떡볶이 브랜드에서 출시한 메뉴인지 모르겠는데
2: 이게 입소문을 타고 점점 로제 떡볶이를 찾는 사람이 많아지다 보니까
2: 요즘은 거의 (거진)/(거의) 대부분에 브랜드에서 다 로제 떡볶이를 출시하고 있는 거 같애.
2: 나는 @상호명1이랑 @상호명2이라는 곳에서 로제 떡볶이를 처음 먹어봤었거든.
2: @이름1이는 로제 떡볶이 먹어본 적 있어?
1: 물론 먹어봤죠.
1: 아마도 그게 @상호명2이라는 @상호명2에서 가장 먼저 로제 떡볶이가 시작된 걸로 알고 있어요.
1: 근데 저는 @상호명2 로제 떡볶이는 안 먹어 보고
1: @상호명3이라는 곳에서 로제 떡볶이 먹어 보고
1: @상호명1에서 로제 떡볶이 먹어 봤는데
1: @상호명3 로제 떡볶이는
1: 로제라는 게 어떤 맛인지 몰르고 구현한 줄 알았어요.
1: 무슨 너무 건강한 맛만 나고 별로였어요.
1: 완전 (벨루였고)/(별루였고)
1: @상호명1 로제 떡볶이는 껄쭉껄쭉하니
1: 제 입맛을 딱 사로잡는 맛이었어요.
1: 그래서 나중에는 @상호명2이라는 곳에서
1: 로제 떡볶이를 꼭 다시 한번 먹어줘 먹어 보고 싶어졌어요.
1: 사실 @상호명3이라는 데에서 로제 떡볶이 먹고 엄청 실망했었거든요.
1: 하지만 @상호명1 로제 떡볶이 먹고
1: 이 로제 떡볶이에 원조라고 할 수 있는 @상호명2에서 한번 먹어야겠다고 생각이 들어서
1: 나중에 꼭 한번 먹어봐야겠더라고요.
1: 형은 그러면 떡볶이 중에서
1: 짜장 떡볶이랑 그냥 고추장 떡볶이 간장 떡볶이 여러 개 종류가 많은데
1: 아~ 기름 떡볶이도 있다.
1: 그거 다 포함해서 형은 어떤 떡볶이가 제일 맛있는 거 같애요?
2: @상호명3 개발자들은 정말 김빠지겠다.
2: (기끈)/(기껏) 만들어 놨더니 맛을 모르고 구현한 거 같다는 평가를 듣고
2: 나는 너가 말해준 떡볶이 종류 중에
2: 아무래도 고추장 떡볶이가 제일 맛있는 거 같애.
2: 그 빨간 떡볶이야말로 어릴 때 학교 앞에 문방구에서 팔던 그 맛이기 때문에
2: 그때 추억이 생각나는 거 같애.
2: 내 기억으로는 그때 오백 원어치를 시키면은 굉장히 많이 줬던 걸로 기억하는데
2: 요즘에는 오백 원어치를 아예 취급도 안 하는 곳도 있더라
2: 물가가 많이 오른 탓도 있겠지만
2: 그만큼 수지타산이 안 맞으시는 거겠지.
2: 예전에 친구 자취방이 강원대 후문 쪽에 있었는데
2: 그때는 친구 자취방 갈 때마다 후문에 있는 떡볶이집에서 꼭 떡볶이를 사 갔었어.
2: 내 집 드나들듯이 했었는데
2: 이제는 그 친구가 타지로 넘어가서 너무 아쉽네.
2: 떡볶이 얘기가 나왔으면 또 빠질 수 없는 게 배달음식에
2: 가장 대표적인 (()) 피자 치킨이 있겠지?
2: 피자랑 치킨도 굉장히 종류도 많고 브랜드도 많잖아?
2: @이름1이는 치킨 중에 어떤 치킨이 제일 좋아?
1: 저는 치킨 브랜드 중에서는 어디 하나 꼽으라면은 그건 너무 어려운 거 같고
1: 구운 치킨이랑 튀긴 치킨 둘 중의 하나를 꼽으라면은
1: 저는 튀긴 치킨이 더 맛있는 거 같애요.
1: 구운 치킨은 향이 좋고
1: 그~ 식감도 튀김보다는 안 좋지만
1: 촉촉한 닭 닭에 살을 느낄 수 있어서 좋지만
1: 역시 치킨 하면은 튀김옷을 입혀서 튀긴 치킨이 제일 맛있죠.
1: 저는 @상호명4 황금 올리브유라는 튀긴 치킨이 제일 맛있고
1: @상호명5도 튀긴 치킨은 진짜 맛있게 하더라고요.
1: 치킨집 추천해줄 때 거기가 어디 지역인지 몰르고 추천해줄 때는
1: @상호명5 후라이드 @상호명6 오리지날 이 두 개 만큼은 어느 지점이든지 간에
1: 실패하지 않는다고 들었어요.
1: 형은 혹시 좋아하는 치킨이 따로 있어요?
2: 너가 말해준 그 두 치킨은 되게 유명하고 나도 인정하는 치킨이야.
2: 근데 이제 다른 사람들한테 추천을 해줄 때는
2: 그 사람이 일반 튀긴 치킨을 원하면 너처럼 추천해줄 수도 있겠지만
2: 양념이 발려진 치킨을 원할 경우에는
2: 나는 단호하게 @상호명7이 가장 맛있다라고 얘기할 수 있어.
2: 나는 그 치킨집에 대한 추억이 있는데
2: 어렸을 때 아버지께서 일이 끝나시고 치킨을 사 오실 때는
2: 항상 @상호명7을 사 오셨어.
2: 그래서 그런진 몰라도 이상하게 정이 가고 또 맛도 있고
2: 그래서 양념치킨을 추천할 때는 @상호명7을 추천할 거 같아.
2: 요즘같이 코로나만 아니었어도 친구들이랑 삼삼오오 모여서 치킨 시켜 먹고
2: 맥주도 한잔하면서 얘기도 많이 했을 텐데
2: 배달음식 얘기하니까 또 중국집도 생각나네.
2: 나는 중국집 되게 자주 시켜 먹는 편이거든.
2: @이름1이 너는 자주 시켜 먹어?
1: 저 중국집 엄청 좋아하죠.
1: 중국요리 중에서 짬뽕 짜장면도 진짜 맛있지만
1: 볶음 우동이라는 메뉴가 있는데
1: 매운 거 잘 못 먹는 사람한테는 매울 수도 있지만
1: 그~ 해물 볶음 우동 시키면은 면까지 다 먹고
1: 밥까지 다 말아 먹을 정도로 엄청 좋아해요.
1: 그리고 일반 사람들이 탕수육 찍먹이냐 부먹이냐 이런 얘기할 때
1: 저는 그 해답으로 차라리 고추탕수육이라는 게 있는데
1: 그걸 시켜 먹으라고 말할 정도로 고추탕수육도 엄청 좋아해요.
1: 그리고 중국집 음식 중에서 면 요리 말고도
1: 양장피 같은 것도 좋아해요.
1: 그리고 중국집 하면 빼놓을 수 없는 연태고량이라는 술을 엄청 좋아하는데
1: 연태고량에 칭따오라는 맥주를 비율을 잘 맞게 섞어서 먹으면
1: 대한민국 소맥을 이길 수 있는 유일한 술이라고 제가 자부할 수 있어요.
1: 형 혹시 중국집 먹을 때 형은 어떤 거 가장 많이 시켜 드세요?
2: 나는 주로 짜장면에 탕수육을 시켜 먹지.
2: 우리 집 바로 아래에 짜장면집이 있거든.
2: 근데 그 중국집은 배달하면 짜장면이 육천 원 포장해가면 삼천 원
2: (거진)/(거의) 반값이라서 나는 주로 가깝다 보니까 포장하러 많이 가.
2: 그리고 아까 연태고량이랑 칭따오를 섞는단 얘기를 했는데
2: 나는 그렇게 섞어 먹어보지 못했고
2: 이과두주라는 중국 술을 많이 먹었었어.
2: 이과두주도 너가 말한 대로 중국 요리에 굉장히 잘 어울리는 술인데
2: 아무래도 나는 어릴 때 자주 먹다 보니 이과두주를 소주 마시듯이 마셔서
2: 피해를 봤던 적이 한두 번 있었지.
2: 근데 정말 주말에 집에서 시켜 먹는 중국요리와 중국 술
2: 그리고 그거를 먹고 치우고 침대에 누우면 정말 하루가 녹아내리는 거 같애.
2: 탕수육 찍먹 부먹에 관해서는 나는 부먹이야.
2: 나는 무조건 부먹이야.
2: 뭐~ 남들은 찍먹이 더 좋다고 하는데
2: 나는 부워서 눅눅해졌을 때 먹는 그 맛이 정말 (괜찮드라고)/(괜찮더라고)
2: @이름1이 너는 중국 음식 말고 다른
2: 또 즐겨 찾는 음식이 있니?
1: 저는 족발을 엄청 많이 시켜 먹어요.
1: 족발 중에서도 불족발 뭐~ 여러 가지 냉채족발 그런 거 종류가 많지만
1: 저는 그냥 기본적인 족발에다가 막국수 싸 먹는 걸 엄청 좋아해요.
1: 보쌈 좋아하는 사람도 있지만 저는 무조건 족발만 시켜요.
1: 형은 족발 시킬 때 뭐~ 보쌈이나 불족발 이런 것도 같이 시켜서 먹는 스타일이에요 아니면
1: 저처럼 그냥 족발만 시켜 먹는 스타일이에요?
2: 나는 주로 족발보다는 보쌈을 선호해.
2: 족발에 가장 맛있는 부위는 그 뼈다귀에 붙어있는 살점인데
2: 나는 이상하게도 족발 뼈다귀에 붙은 살점 먹을 때 비린내가 너무 많이 나서
2: 그래서 보쌈을 더 선호해.
2: (쇠주)/(소주) 안주로 먹을 때도 보쌈이 딱 한 점씩 집어 먹기도 편하고
2: 그런 점도 있어.
2: 근데 보쌈은 너무 맛있는데
2: 집에서 혼자 시켜 먹기에는 금액대가 (쫌)/(조금) 비싼 거 같애.
2: 적어도 서너 명은 모여야 시켜 먹을만하지 우리 같은 학생들의 입장에서
2: 보쌈은 상당히 비싼 음식인 거 같아.
2: 뭔가 배달음식 말고 @이름1이 너는 춘천에서
2: 춘천을 여행 오는 사람들한테 추천해줄 만한 맛집이 있을까?
1: 저는 춘천에 놀러 온다고 하면
1: 역시 닭갈비를 가장 먼저 추천해주죠.
1: 닭갈비에 종류도 철판 닭갈비 숯불닭갈비 두 가지가 있지만
1: 저는 제대로 닭갈비를 맛보기 위해서는 면 사리 추가랑
1: 볶음밥까지 먹어야지 진짜 닭갈비를 먹은 거라고 생각이 들어서
1: 타지에서 사람들이 온다고 하면은
1: 숯불닭갈비 말고 철판 닭갈비를 먹자고 할 거 같애요.
1: 특히 철판 닭갈비에서 볶음밥을 비빌 때 치즈 추가를 해 (가주구)/(가지구)
1: 살짝 (늘러붙은)/(눌어붙은) 누룽지 같은 게 생겼을 때 치즈와 같이 말아서
1: 볶음밥 치즈 말이처럼 만들어서 먹는 집이 있는데
1: 그 집이 진짜 맛있더라고요.
1: 아마 거두리 @상호명8라는 곳이 그렇게 해주는 거 같은데
1: 근데 춘천에 워낙 닭갈비집이 많아서
1: 막상 어디를 추천해주기는 굉장히 어려운 거 (같드라고요.)/(같더라고요.)
1: 형은 춘천에서 닭갈비 먹을 때 숯불닭갈비 철판 닭갈비 아무거나 상관없이
1: 보통 어디서 많이 먹는 편이에요?
2: 나는 철판 닭갈비를 좋아하고 보통 강원 대학교 앞에 있는 @상호명9에 자주가.
2: 그리고 @이름1이 너 말대로
2: (눌러붙은)/(눌어붙은) 밥을 치즈와 함께 말아서 해주는 그 치즈 말이가 정말 맛있지.
2: 원래 보통은 판을 긁어줄 때 (가생이에)/(가장자리에) 다 몰아넣고 안 해주거든.
2: 나는 @상호명9를 자주 가는 이유는 일단 가격이 싼 것도 있어.
2: (따른)/(다른) 곳에 비해서 대학생들을 주머니 사정을 고려해서 저렴하게 판매하고 있거든.
2: 그리고 춘천에서는 매년 닭갈비 축제를 열 여는데
2: 올 지난해는 아마 코로나 때문에 안 열렸을지도 모르겠다.
2: 나는 그 닭갈비 축제 알바를 하러 간 적이 있었는데
2: (츰에는)/(처음에는) 되게 힘들었어 일주일 동안 하는 거였는데
2: 사람이 너무 많다 보니까 앉아서 쉴 틈이 정말 하나도 (없드라.)/(없더라.)
2: 그래서 한숨만 계속 쉬면서 닭갈비를 볶았지.
2: 그래도 다 끝나고 나면 뭔가 뿌듯함도 있고 @목청
2: 같이 일했던 사람들이랑도 친해질 수 있었고
2: 그래서 춘천 닭갈비 축제가 다시 열리게 된다면
2: 꼭 한 번 더 가보려고 이번에는 손님으로서 말이야.
2: @이름1인 가본 적 있니?
1: 닭갈비 축제는 저도 가봤죠.
1: 예전에 닭갈비 축제에서
1: 많은 축제 요소들이 있었지만
1: 터키 아이스크림 아저씨도 계시더라고요.
1: 제 친구가 터키 아이스크림 (잡을려고)/(잡으려고) 하는데 못 잡아서
1: (머슴아가)/(사내아이가) 그것도 못 잡냐면서 제가 한번 잡아 보려 했는데 정말 화가 날 뻔했어요.
1: 아저씨가 제가 한 말을 들었는지 일부로 저한테 또 놀리는 거 같더라고요.
1: 빨리 코로나가 끝나면은 그 아저씨한테 복수해주러 가고 싶네요.
