1: 씻기고 왔다고 목욕?
2: 어 아 밖에 산책시켰더니 막 눈이 녹아 갖고 개 발이 돼 갖
1: 아~ 너네 그렇다 그랬지 여기는 눈이 안 오니까.
2: 응 그래 갖고는 알지 @웃음 알지 얘네들 쉬 싸고 나면 뒷발차기 하는 거 어 흙을 막 튕겨 갖고 막 목욕시켰네.
2: 어린 애 하나 씻기는
1: 야 애는 야 털이라도 없어서 (멘드롬하지)/(반드르르하지) 오늘 @이름1 아빠 개통했어 핸드폰
2: 아 개통했어?
1: 어.
2: (충전되더나?)/(충전되니?)
1: 어 되더라.
2: 그래 우리 신랑이 그래 그거 껐다 켰 안 되면 껐다 키거나
1: 응.
2: 애먹일 땐 한 사 일까지 -갔- 갔었다고 그러긴 하던데
1: 아 그래?
2: 응.
1: 흠
2: 한 번씩 아니 뭐 물 안 들어갔는데도 약간 이제 습한 데거나 그러면 이게 거기에
2: 충전할 때
1: 아 충전할 때 (()) 충전이 빨리 없어지거나 그러진 않지?
2: 뭐 그런 것 같애.
1: 응 (그러믄)/(그러면) 뭐 무선 충전기는 내가 스폰하기로 했어.
2: 아 -언- 언니도 그거 사야 된다며 휴대폰
1: 나는 잘 모르겠어 잘 돼서
2: 그래 나도 휴대폰 어~ 뭐 그리 뭐 그냥 나는 통화만 (하믄)/(하면) 된다 그런
2: 아 지금 녹음하고 있어?
1: 어 오늘까지야.
2: 여 몇 개를 해서 낼려고
1: 아 이게 네 시간까지 해야지 두 시간이 인정되는 거잖아.
2: 어 두 시간이 인정
1: 어쨌든 난 두 시간을 해 저기 두 시간까지 맥심으로 해야지가 돈을 주는 거잖아.
2: 아 그래서 언니 그면은 나눠서 어쨌든
1: 두 시간까지 다 안 해도 되는데 내가 뭐 여덟 시간을 해도 두 시간만 값을 주는 거야.
2: 어 어.
1: 그냥 그냥 그렇게 하는 거지 @이름2 이게 안 보내네 신분증하고 통장을 안 필요한가 돈이?
2: 그거 어떻게 해야 될지 막상 봐 놓고는 언니 -바- -바- 바쁘니까 막 안 하는 거 아니야?
1: 그러니까 어 내가 올리면 돼 안 그래도 어제 엄마한테 왔다가 여섯 시에 갔대.
2: 그래 그래 갖고 어제 엄마 뭐 보내 줄까 그래서 아~ 저 포인트로 그래 그~ -글루- 글루텐 뭐야 (하이튼)/(하여튼) 눈에 좋은 거 있다 그래
2: (()) 뭐 뭐 나와 있어서 보고 눈 영양제 하나
1: 그래 그것도 괜찮긴 하겠다.
2: 더 나빠지지 않게 좀 관리하는 거지.
1: 그치 미리 너 우리도 먹어야 돼.
2: 최근에 눈이 이상하던데
1: 그럼 병원을 가 봐야지 엄마도 맨날 병원 월요 저기 가 어저께도 내려오라니까
2: 그래서 염증 생겨 갖고 나 그래서 가렵고 막 그래 갖고 갔더니
2: 눈 다래 어 눈 안에 이렇게 다래끼가 났대 근데
2: 아프지 여기 안 아파요 그러니까 안 아픈데 아무렇지도 않은데요 근데 계속 눈곱 끼고 똥그랗게 뭐가 나오니까
1: 응.
2: -괜찮- 괜찮았는데 또 (()) 느낌이 있어.
1: (그니까)/(그러니까) 병원 잘 다녀야 돼 내가 봤을 땐 초기면 모든 게 괜찮은 것 같어.
2: 어.
1: 근데 자꾸 그거를 키워 가니까 문제인 것 같애 그~ 치매도 초기 그걸로 이십 년 정도를 유지할 수도 있대.
1: (그니까)/(그러니까) 빨리 그거 안 하구
2: 근데 치매는 어떻게 뭐 검 뇌를 사진 찍어 (보믄)/(보면) 알아 치매인지?
1: 너무 깜빡깜빡하는데
2: 응.
1: 어~ 그 오 분 전 게 기억이 안 나구
1: 왜 우리가 뭐 아까 이랬잖아 이랬는 아 맞다 아우 나 진짜 건망증이 막 이렇게 해서 생각이 (나믄)/(나면) 되는데
1: 오 분 앞뒤 아까 전에 얘기했잖아 근데 아 그래 전혀 안 난 처음 듣는 얘기인데 이러면 문제가 있는 거래.
1: 기억 안 나가다가도 뭐 이렇게 이렇게 이렇게 했잖아 아 맞다 맞다 맞다 이렇게 생각나잖아.
2: 근데 안 날 때도 있어 되게 막 하루 하루치가 통편집될 때도 있는데 뭐~
1: 그런 것들이 문제야 그게 정말 블랙아웃
2: 나는 휴대폰이 심각하잖아 (희한하이)/(희한하니) 휴대폰 방금 내 손에 쥐고 통화하고 분명히 집에 있는데
2: 난 휴대폰 찾는 거 왜 찾아 어 진짜 -올려- 올려놓은 데 안 놔두면
1: 응.
2: 와 나 지 카드 잃어버려 갖 카드를 도대체 어디다 뒀나 싶
1: 분실 신고
2: 아 현대 카드인데
1: 분실 신고
2: 그래서 마지막 결제한 데가 어디냐고요 코스트코래 근데 찾아봤는데 갔더니 없어 음 그냥 주머니에서 떨어졌나?
1: (그니까)/(그러니까) 빨리 그런 데는 더 그거 하잖아 또 그 분실 신고 하면 생각난다.
2: 분실 신고 (하믄)/(하면) 새로 카드 번호까지 다 바뀌는 거지?
1: 어.
2: 아우 복잡한데
1: 왜 뭐가 복잡해?
2: 빠져나갈 것들 거기에서 다 그거 하는데 다 다시 알려줘야 되는 거잖아.
1: 어 그긴 하지.
1: 새로 다 아니 근데 빠져나가는 것들이 있지 인 저기 인증서로 해 갖고 들어가서 함 되지.
1: 다 그리고 휴대폰 같은 거는 (니가)/(네가) 가서 (하믄)/(하면) 되지 카드 실물 갖고 가 갖고 신분증 갖고 가 갖고
2: 내 카드 아니야.
1: 그러니까 신랑 것도 다 된다고 해 줘 핸드폰 이 카드로 핸드폰 요금 나가게 할려고요 막 이렇게 하면
2: 음 이제 없어지고 정지시켜 아 정지도 아니야 그냥
1: 아예 파기?
2: 없애버리고 다 우리 신랑 쪽으로 하니까 이제 마음대로 막 긁지도 (())
1: 그래도 한 개는 있어야지 직불 카드도 있어야지.
2: 내 그냥 어 그건 있어 그 나 그 농협 농협 어 그거 체크 카드는 있지.
2: 그거는 이제 그 체크 카드 쓸려고 해도 어차피 막 그걸로 장 보긴 하는데
2: 오 어차피 체크 카드 사십만 원 딱 들어 있는데
2: 이왕이면은 어 그게 그거잖아.
1: 참 안쓰럽소.
2: 안 그 안 그러던 사람이 이제 그거 한 거지 돈은 안 모이지.
1: 충분한 이유는 돼 있으 되겠어 나는 나도 나이가 만약 @이름2 아빠라면
1: 난 진작에 했어 진작에 해서 돈을 더 많이 모았을 거야 나는
2: 우리 신랑 (()) 하나카드가 있어 자기 혼자 육 칠십만 원 쓴다는 거야.
2: 자기 담배도 끊고
1: 응.
2: 여 우 나는 애들이 (()) 같이 쓴다고 쳐 자기는 혼자서 뭘 -육시- 육십만 원씩 쓰냐?
1: 그러면 그래 그럼 애들 해 갖고 삼 삼 명 세 명 거 육십 저 좋다 오십만 원씩 해 갖고 그렇게 달라고
2: 그게 또 (하이튼)/(하여튼) 그거를 줄여야 돼 지금 그래 갖고는 그냥 무슨 오만 원 그거 한 달 모아서 나중에 목돈 만들어서 온다더라
2: 나는 되게 이시 신기하다 얘기 들으면
1: 야 지금 백삼십만 원 모아 놨어 그 타이어 바꾸고 했는데 백삼십만 원 됐어.
2: 응 자기는 그 어쨌든 그 가면 그래 차 기름 기름
1: 내가 넣어 주잖아.
2: 기름은 근데 우리 신랑이 그것만 탄다고
1: 응.
2: 일주일에 한 번 타잖아 토요일 한 번
1: 그럼 기름은 뭐 오만 원만 넣어도 뭐
2: 어 그거를 거의 근데 그렇다고 -기르- 기름 넣는 (()) 톨비 내면
1: 응.
2: 내가 에 생각해도 어 그거 다 해도 십만 원 안 넘거든.
2: 이 한 달을 생활해도 그치?
1: 응.
2: 나머지는 다 술값이야 회식값이고 근데 회식도 자기가 다 사 내가 그랬더니 엔 분의 일 한대.
1: 어 그렇지 요즘은
2: 일주일에 두 번을 (저번달에는)/(지난달에는) 거의 그랬지.
1: 심한데
2: 응?
1: 심한데 많이 너무 많이 쓰시는데
2: 그러니까
1: 조심 좀 하시라 그래.
1: 이십 아니야 그래도 사회생활 하니까 한 사십만 원까지는
2: 그래 근데 (())
1: 월급의 십 프로
2: 잔소리 나 이제 아껴 쓰면서 우리 신랑 좀 잔소리해야겠어 아 웃기잖아 생활비로 그렇게 주고
1: 응.
2: 그렇게 주는 게 아 상당히 기분이 나쁘더라고 어 뭐 하는 짓이지?
2: 그러면서 자기는 또 남자라고 또 어 쓸 거 다 쓰고 있지 또 후배들한테 또 어?
1: 응 우리 신랑은 절대 허세가 없잖아 허세도 없고 저기
1: 내가 왜 저 사람한테 밥을 사야 돼 이런
2: 응.
1: 그런 게 있어 쟤도 나한테 안 사는 아 자기야 먼저 한 번 사면 저 사람도 사는 거구 그래
1: 아니야 나는 뭐 그렇게 술자리 갖는 것도 싫구 뭐~ 곤욕이래 뭔 재미로 사냬?
1: 게임 게임 -아- 아까 그래서 어 누구랑 한번 통화해 봤어 그랬더니
1: 어때 좋아 그랬더니 아니 잘 잘 모르겠는데 이따 가 갖고 게임을 한번 깔아 봐야 되겠다구
2: 응.
1: 우리 신랑은 한 일곱 시부터 열한 시까지 휴대폰 만지고 그렇게 누워서
1: 딱 그것만 지켜주면 돼 토요일 날 놀면 뭐 하니 예능 보게끔 해 주고
2: 응.
1: 응 다른 거 다 필요 없어 딱 고런 거만 그런 그거만 지켜 주면
2: 그 -형- 형부는 가족들이랑 보내는 걸 좋아한다.
1: 나가는 걸 싫어해.
2: 우리 신랑은 나가는 걸 또 싫어하고 대신에 인제 그거인 것 같애.
2: 그거 (하이튼)/(하여튼) 어쨌든 엔 분의 일 하지만
1: 응.
2: 숙 응 (그까)/(그러니까) 지금은 그렇게 많이 모여서 먹진 않잖아 그거 세네 명 뭐 이렇게 먹으니까
1: 우리 신랑은 거기서 이제 콩이야 밭이야 하는 것도 싫은가 봐 친구들이 아 뭐~
1: 이번에 뭐 연말 정산 했는데 얼마를 돌려받았니 뭐~ 뭐 했는데 뭐~ 연봉이 얼마니 막 이런 거
2: 응.
1: 막 그런 것들이 싫은가 봐.
2: -나- 나도 요 어 사람들 만나는 별로 안 좋아하거든 밥 먹 밥 먹고 딱 그거 하고 어?
1: 목적을 딱 했으면 딱 (헤어졌으믄)/(헤어졌으면) 좋겠는데 막 또 이 차 가자고 하고 막 하는 거
2: 운동하고 딱 헤어지는 그런 게 되게 좋던데 자꾸 막
1: (그이까)/(그러니까) 우리 신랑은 그런 게 싫은가 봐 그냥 그냥 다 근데 또 친구들 만나면
1: 그가 그게 있겠지 우리 신랑이 삼 년 내내 전교 일 등이었어.
2: 응.
2: 그 고등학교에서 장학금 근데 어쨌든 자기보다 더 (못핸)/(못한) 사람이 자기 보다가도 막
2: 어 월급도 많고 막 이런 게 아니꼬울 수도 있겠지.
2: 잘 울 신랑은 어쨌든 잘 풀리지 않은 케이스잖아
2: 응.
1: 심지어 뭐 정비 같은 거 물어보기도 해.
2: 응.
1: 계속 (그면)/(그러면) 이제 우리 신랑은 현장에서 많은 걸 보니까
1: 거는 그 사람은 사업소에 있으면서 뭐~
1: 근데 돈은 더 많이 받아 막 이러니까 그렇게 있으면서 아직도 그걸 그렇게 하냐 그래
1: 막 그런 식이 되는 것 같어.
1: 자기 보다가도 모르는 것 같은데 월급은 쉬는 날은 이런 복지 같은 게 더 좋잖아.
2: 그 (그리면서도)/(그러면서도) 약간 허세도 있고 샤바샤바
1: 아유 뭐 우리 신랑은 그래 갖고 뭐~ 누구한테 잘 보이겠다나 막 이런 것도 없구
2: 응.
1: 그러니까 근데 근데 사회생활 (할래면)/(하려면) 우리 신랑 친구처럼 그렇게 해 하는 것도 괜찮아 그~
1: 취업도 그래서 그 사람이 선생님들한테 잘 보여서 잘 나간 거야.
2: 응.
1: 근데 우리 신랑은 하기사 뭐 대학을 가겠다구
2: 응.
1: 그렇게 갔으니까 근데 이제 그 사람은 졸업하고도 선생님들하고도 되게 잘 이렇게 했으니까 근데 우리 신랑은 그런 거 싫으니까.
1: 그런 일자리가 나왔다 한번 해 봐라 이런 것도 알려줬겠지.
2: 그래.
1: 아주 친한 친구고 -만- 만나는 사람만 만나는 거잖아.
2: 어 난 그래서 딱 그래 우리도 딱 한 사람 두 사람 요렇게만 만나고
2: 그런 것 같애 (()) 성격인 것 같애 너무 만 또 서 사람을 뭐 챙기고 그런 걸 또 못하고
1: 그래.
2: 또 그렇게 하면은 또 서로서로 또 챙겨야 되니까 힘들고
1: (그이까)/(그러니까)
2: 응 가볍게 그냥 인사하고 막 고런 건 괜찮은데
1: 아~ 요즘 벌써 이제 수선화 나왔드라 오늘 막 되게 덥다 막 날씨가
2: 오늘 그래 한 영상 십 도까지 (올라간다드만)/(올라간다더구먼) 낮에는
2: 곰팡이 피었어 언니네 집에?
1: 우리 그 건조기가 있으니까 건조기 하고 할 때 추우니까 문을 꼭 닫아 놨잖아.
2: 응.
1: 습기가 못 나가니까
2: 건조기 해도 언 베란다 언니 문 살짝 그르 베 어 야 그래 베란다 언니 닫아 놓으니까
1: 그거 해도 똑같애 탄성 해도 똑같애.
2: 탄성해도 똑같애?
1: 어.
2: 아 그거도
1: 근데 대신 곰팡이 제거제 쓰고 이제 물로 총 한번 딱 쏘고 하니까 깔끔해졌어.
1: 피는 부분을 알잖아 뭐 전체적으로 다 하는 게 아니라 딱 고기 벽면만 딱 그렇게 돼.
1: 거기에 또 그게 있거던 우리 선반 같은 게 있으니까 환기가 안 돼서
2: 응.
1: 고기만 딱 그래서 고기만 딱 아침에 딱 쏘니까 밑에까지 그랬는데 그게 위에 쏘니까 이게
1: 곰팡이 제거제가 내려가니까
2: 응.
1: 한 번에 되더라고 저번에처럼 막 영하로 떨어지는 날은 없겠지.
2: 모르지 또
1: 근데 그렇게 잠깐 그거 했다고 해서
1: 피지는 않아 저번에 그거는 그때 아직 일월 달에 완전 추울 때부터 계속 꼭꼭 닫아놨거든.
1: 한참을 닫아놨거든.
2: 아 누가 오는 줄 알고 근데 쿵쿵 소리가 일 층에서 난 건데 베란다 아 현관 현관에서 사람 보 사람 보러 오는 줄 알고 쳐다봐.
1: 지금도 그래 밖에 나갔다 오면 너무 반가워해?
2: 어 어 씻겨 놓으니까 완전 애기 같애.
1: (좋겄다)/(좋겠다) 애기가 하나 더 있어서 난 귀찮을 것 같애 개 때문에 어디 못 나가고 막 매여 있어야 되구
1: 털 날리구
2: 아이구 이뻐라 아이구
1: 말이라도 (하믄)/(하면) 몰라
2: 어?
1: 말이라도 (하믄)/(하면) 몰라 말이라도 좀 (해게)/(하게) 만들어라.
2: 얘 꼭 말할 것 같애 (언니야)/(언니) 표정이랑 원하는 거 있으면 와 갖고는 앞발로 다 내 다리 탁탁탁 (끍구)/(긁구)
1: 응.
2: 어 물 먹는다 그럼 물 이제 밥통 앞에서 (지)/(자기) 물 먹고 싶은데
1: 응.
2: 어 이렇게 올 올 낑낑거려 그 표시가 이제 (지)/(자기) 어 (지)/(자기) 옆에 어 와 있으라는 거거든.
2: 그래 갖고 (지)/(자기) 뒤에 앉 이제 앉아 있으면 물 마시고
1: 아니 왜 꼭 뒤에 앉아 있어야지 물을 마시
2: 얘는 몰라 그게 편한가 봐 먹을 뭐 먹을 때 꼭
2: (지)/(자기) 옆에 누가 있어야 돼 뒤에 서 있어야 돼 예전 예전 강아지들은 먹는 먹을 때 옆에 (있으믄)/(있으면) 막 선생님한테 물어보니까 안정감
2: 안정감을 느껴서 이제 우리한테
1: 뭐~ 집에 비 누가 비우면 어떡해?
2: 어 그래 안 먹 안 먹었드라
1: 어휴
2: 하루쯤 하루 정도 어 얘 혼자 둘 때 있거든.
1: 응.
2: 밥 안 먹어.
1: 그럼 호텔 같은 데 맡기면
2: 호텔 같은 데 맡기면
1: 응.
2: 대신에
1: 응.
2: 그냥 사료는 안 먹고
1: 응.
2: 맛있는 거 있지?
1: 간식 같은 것만
2: 어 어 그런 거에 이제 주면 먹는대
1: 신기하네.
2: 응.
1: 아유 상전이다 나 오늘 여섯 시 반부터
1: 계단 타기 한 시간 하고
2: 언니는 진짜 꾸준하다.
1: 들어와 갖고 밥 주고 감자탕 끓여 놓고 친구들이 또 나가자 그래서
1: 커피 마시고
2: 어.
1: 열 시에 또 @이름1 아빠 핸드폰 맡겨 놓고 한 사십 분 걸린다 그래서 또 헬스 가서
1: 하고 한 시간 하고
2: 주말을 참 바쁘게 사냐?
1: 그래 @이름1 아빠한테 핸드폰 갖다줬다가 거기 언니한테 가서 점심 도와주고
1: 지금 또 걸어서 집에 몇 시간 했니?
2: 활력이 생기는구나 점점 더 에너지가
1: 세 시 반에 @이름4랑 운동장 가기로 했는데
2: 열심히 사네 언니
1: 아 @이름3은 계속 해?
2: 어 아니 이제 운동화 헬스장 가거든.
1: 어.
2: 이 주 하니까
1: 응.
2: 삼 키로에 삼 키로 빠지고
1: 응.
2: 어 몸도 딴딴해졌어 지금 근데 엉덩이 엉덩이가
2: 쟤가 인제 운동을 안 해 갖고 상체 상체는 괜찮은데 엉덩이가 말랑해.
2: 인제 -엉- 엉덩이 힙업 훅 힙업 운동이 재미없대.
1: 응.
2: 그래 갖고 히 엉덩이는 계단 타기가 제일 좋다고 (())
1: 그래?
2: 언제 계단 탄다 그랬는데 같이
1: 너네 몇 층이지 사십이 층 야 그러면 왔다 갔다 다섯 번만 해도 야
2: 미쳤어 나 어떻게 사십이 층을 다섯 번을 해?
1: 사십이 층 다섯 번은 해도 되지 걘 젊은데 (아니믄)/(아니면) 네 번 나 이십 층 이십이 층을
2: 어.
1: 여덟 번 하니까
2: 어 뭐 하루에?
1: 한 시간에 내려올 때는 엘리베이터 무조건 엘리베이터 타고
2: 여덟 번을 어떻게 해 언니?
1: 여름에는 열 번 해.
2: 독하다 (언니야)/(언니)
1: 뭐 독해 한 번 (나가믄)/(나가면) 그냥 그렇게 해.
1: 그러면 한 세트가 끝나는 거지 (그믄)/(그러면) 일 분을 그냥 자동적으로 쉰 거잖아.
1: 또다시 지하에서 올라가고
2: 야
1: 그게 여덟 번
2: 와
1: 어떤 데는 열 번을 해도 좋을 것 같애.
2: 언니는 힘이 더 생겼나 보다 이제 이게 하니까 몸에
1: 글 근 그치 체력이 좋아진 거지.
2: 그 좋겠다 아 난 체력 점점점 떨어지는데
1: 계속 움직여 봐.
2: 하기가 싫어 이제
1: 야 그러면 더 찌고 그렇게 하면 야 야 우리 이십 스물두 살 아가씨가 와 살이 찌니까 피부도 두꺼워지나 봐.
1: 그거 보면 운동은 쭉 해야 돼.
2: 쭉인데 그게 잘 힘들다.
1: 힘들어도 해야지.
2: 그래 @이름3 어렸을 때는 애들 쫓아다니면서 같이 운동하고 막 놀고 막 가면서 그게 저절로 운동이었는데
2: 그치 희한하게 그때는
1: 지금 나이 들어서 그게 점점 근육이 감소되니까 그래서 나잇살인 거야.
1: 키워 갖고 가면은 괜찮지 어제 엄마 @이름5한테 감 저기 만두를 못 줬다 그러던데 깜빡했다 그러던데
2: 내일이면 다 먹겠다.
1: 야 뭔 그렇게 만두를 오래 빨리 먹냐?
