1: (그니까)/(그러니까) @이름1씨가 이제 중간에서 나 간사님 얘기했잖아요?
1: 그러면
1: 되게 놀란 표정을 하고 있단 말이에요?
1: 아니 나는 일이 이렇게 많은데
1: 왜 없냐고 물어보지라고 했을 때 되게 놀라고
1: 억울한 표정으로 저를 바라봐요.
1: 그러면 저는 그냥 무슨 의미인지 아니까 끄덕끄덕 이러고 말거든요.
1: 근데
1: 이제 무슨 의미인지 저는 깊게 생각을 안 하려고 하는 이유가
1: 너무 복잡한 거 같아요 그런 이중
1: 음~ 의도
1: 그냥 모르는 모르는 게 낫겠다 싶어서 그렇게 크게 깊게 생각 안 하고
1: 그냥 (곰방)/(금방) 넘겨버리고 그렇게 하는데
1: 근데 모두가 그렇게 느끼실 거예요.
1: 왜냐면 그렇게 큰 목소리로 일없지 물어보는데
1: 다들 놀라시지만 정말 그냥
2: 목소리가 진짜 크시지 않아?
1: 맞아요.
2: 뭐라 해야 되지 통이 울린다 해야 되나?
2: 그런 게 있고 나는 아~ 근데 목소리가 좋으신 거 같애?
2: 어~
2: 나는 이거를 몰랐거든?
2: 몰랐는데 내 예전에
2: 나 (여동상이랑)/(여동생이랑) (남동상이)/(남동생이) 와서 알바를 한 적 있어
2: 근데 두 명 다 그 얘기를 하는 거야 목소리가 너무 좋다고
2: 난 한 번도 느껴본 적이 없거든 지금까지도
2: 어~ 목소리가 좋다는 생각 한 번도 해 본 적이 없는데 이러니까
2: 아~ 둘 다 막 목소리 있잖아 목소리 진짜 좋지 자기는 듣자마자 목소리 좋다는 생각을 했다는 거야
2: 내가 너무 이미지 그걸 했나?
1: 우린 좋음을 느낄 수도 없이 내용이 별로 안 좋았잖아요.
2: 근데 (마카)/(모두) 다 그렇게 얘기를 하니까
2: 어~ (증말)/(정말) 좋은가 하고 다음 날에 다시 들어봤는데 모르겠는 거야
2: 내가 목소리에 별 (별루)/(별로) 그런 게 없나 봐
2: 별로 그런 게 없고 근데 또 분명히 목소리 안 좋은 사람은 싫지
2: 튼 내가 목소리에 그렇게 큰 의미를 두지 않나보다 이렇게 생각했는데
2: 진짜 다들 그렇게 (마카)/(모두) 얘기하니까
2: 목소리가 일케 나오면 (쫌)/(조금) 주의 깊게 듣게 돼 좋은지 들어볼려고
1: 제가 이차 초에 @이름2님이랑 그렇게 크게 대화를 많이 하잖아요?
2: 응~
1: 많이 하니까 퇴근하고 가족들이랑 이제
1: 밥 먹을려고 저를 데릴러 와서 같이 차 안에서 얘기하는데
1: 갑자기 남동생이 오랜만에 강릉 와가지구 같이 있는 자리였단 말이에요.
1: 갑자기 목소리 왜 이렇게 커 이러는 거야
1: 저도 사무실에서 그렇게 크게 얘기를 하고
1: 그냥 그 목소리 톤이 그대로 거기 가가지고
1: 엄마랑 아빠랑 얘기를 하니까 남동생이 이제 깜짝 놀란 거죠.
1: 왜 해서 이렇게 커진 거야 이렇게 물어보죠.
1: 아~ 너 우리 사무실 오면 책상이 참 멀단다.
1: 그분과 나의 책상은 참 멀어서 크게 얘기해 이랬더니
1: 끝까지 이해는 안 한 거 같은데
1: 그래서 아~ 내 목소리가 점점 커지는구나 요런 거를 (쫌)/(조금) 알 수 있었죠.
2: 목소리가 되게 작았나 보다.
1: 그냥 딱 지금 말하는 정도?
1: 그때는 한참 또 신경을 많이 쓰고 있어가지구
1: 크게 물어보면은 저도 크게 대답을 해야 들리시겠구나라는 생각이 있어서
1: 그때는 무조건 크게 예
1: 네 이러면서 막 얘기를 했었죠.
1: 그랬더니 그게 집에 와서 또 다들 목소리 커지 커졌다 이렇게 얘기를 하니까
1: 저는 그냥 집에 와서는 조용 조용히 힘도 빼도 되는구나
1: 힘을 빼야겠다 나만 새빠지게 힘쓰고 있구나
1: 이런 생각이 들었죠.
2: 그치 걔 (()) 거리가 너무
1: 맞아 맞아
2: 그러면 제
2: 제일 좀 어려운 분은 누구야?
1: 김 간사님이요.
2: 어~ 그치?
1: 네
2: 허 나 완전 공감
1: 완전 에프엠이시잖아요?
2: 어~ 아~ 근데 내가 이거를 얘기를 했다?
2: 근데 김 간사님이라 생각하는 사람이 아무도 없어
1: 어머?
2: 나는 완전 처음부터 지금까지 어려운 게 김 간사님인데?
1: 저는 김 간사님이요 제일 어려워요.
2: 그~ 내 이거를 예전에 @이름3씨한테 물었을 때 @이름3씨는 지사장님이래
1: 음~
2: 근데 그럴 수 있는데 지사장님은 글쎄 아~ 뭐~ 어렵긴 하지
2: 근데 나는 김 간사님인데 (내도)/(나도) @이름3씨는 그거를
2: 김 간사님에 잘 맞추더라고
2: 어~ 김 간사님에 좀 잘 맞추고
2: 김 간사님은 몰라 나한테는 굉장히 톡톡 이렇게 얘기를 해
2: 아~ 내가 그냥 그분의 표정이나 이런 게 내가 어려워하는 얼굴인 거 같애
2: 항상 인상을 찌고 계시고 뭔지 알아?
1: 네
2: 항상 이렇게 인상을 찌고 있고
2: 이렇게 얘기하면 (쫌)/(조금) 그렇지만 관상이 좋지 않아
1: 무섭
2: 무서워 (그니까)/(그러니까) 무섭다기보다 되게
2: 뭐랄까?
2: 되게 뭔가 그런 게 있어 되게 이 눈이 되게 매섭다 해야 되나?
1: 어~ 저도 느꼈어요.
2: 어~ 그런 게 있는데 이거를 맞아
2: 이거 내가 남동생한테 얘기를 했거든 남동생이 있었다 했잖아
2: 근데 김 간사님도 제일 좋대
2: 그래서 뭐~ 왜 도대체 왜 이러니까
2: 김 간사님이 이제 남동생한테 와서 뭐를 하고 싶냐고 한 거지.
2: 여기 이제 알바 끝나면 꿈이 뭔가 한 거지
2: 근데 이 말을 들으면 또 되게 멋있거든?
2: 근데 저기 가서 이제 얘기를 하는 게
2: 아~ 미안하다고 들어보더니 이제 미안하다고
2: 우리가 그런 아랫세대한테 줄 수 있는 직업 이런 걸
2: 자리를 만들어줬어야 됐는데 자기네들이 그거를 못 못 해줘서 잘못했다고
2: 그런 그런 날을 만들어줬어야 됐는데
2: 그런 얘기를 했는데 걔가 그 얘기에 감동이었나 봐 들었을 때 되게 멋있지?
1: 네
2: 어~ 그런 얘기를 딱 했다길래 음~ 그래서
2: 정말 좋은 사람이라고 이러더라?
2: 해서 아~ 내가 잘못 봤나 저 사람 원래 저렇게 좋은 사람인가 싶은 게
2: @이름4님도 그렇고 뭐~ @이름3씨도 그렇고 굉장히 편하다고 하니까
2: 근데 또 @이름4님도 쿡하는 게 그게 뭐냐면
2: 그거야 내가 이렇게 얘기했어 제일 어렵다고 그러니까
2: 김 간사님이 에프엠대로라서 에프엠대로만 해드리면 되는데 뭐가 어렵녜
1: 제가 에프엠이지 못해서요.
2: 그래서 그 얘기를 듣는데 아~ (쫌)/(조금) 아~ 그래
2: 내가 내가 못한 거지 뭐~ 싶은 거야
1: 저는 실수를 많이 했어요.
2: 아~ 진짜?
1: 그래서
2: 그럼 어려운 거 같애
1: 자주는 아니지만 혼날 때 (쫌)/(조금) 크게 혼났던 거 같애요.
2: 어~ 뭐래?
1: 계속 제가 프린트를 해드리는데 엑셀 파일이
1: 그~ 밑에 차트가 여러 개가 있잖아요?
1: 근데 제가 뒤에 거를 출력을 못 해 드린 거죠.
2: 아~ 앞에 거만?
1: 네
2: 해드렸구나
1: 특히 뒤에 게 더 목록이 많고 또 중요한 목록들이었는데 근데 또 이제 @이름2님은
1: 현장에 갔을 때 같이 보시는 다른 분들도 계시잖아요?
1: 그분은 다 조서를 받아서 출력을 해서 가지고 있고
1: 자기 걸로 이렇게 일을 하고 있는데 김 간사님은 제가 놓쳐서 없는 거죠.
1: 이게 왜 없냐 전화를 하시죠.
1: 죄송하다고 제가 빼먹고 추가를 못한 거 같다고 그래서 처음에는
1: 첫 실수니까 그러려니 하고 넘겼는데 이제 두 번째는 가차 없는 거죠.
1: 그래서 왜 이거 두 번 벌써 두 번째 아니냐 이래서
1: 일단 제가 정말 죄송하다고 죄송하단 말 한 열 번 했나?
1: 그래서 그렇게 죄송하다고 하고
1: 제가 아직 부족하다 이래서
1: 죄송하다 죄송하다 이런 말 엄청 많이 했던 거 같은데 그리고
1: 딱 그~ 에프엠대로 제가 못 맞출 때가 있어가지구
1: 그때 이제 화나신 걸 한 번 겪고 나니까 무섭죠 저는 그다음은
2: 그~ 그게 맞나보다.
2: 음~ 한 번 그런 적을 봐서 그렇고 그들은 본 적이 없는 거야
2: 자기한테만 안 그러면 그 사람 좋은 사람이잖아?
2: 근데 내 나는 언제냐면
2: 난 옛날에 이제 완전 초년생 때
2: 나는 그리고 근데 그게 지금 생각해봐도
2: 그냥 그분이 내가 마음에 안 드는 뭔가가 있었거나 내가 (쫌)/(조금) 통통 튀는 이미지니까
2: 그분이 그런 걸 안 좋아하셨거나라고 생각하는 건 뭐냐면 나는 원래
2: 물건을 탕탕 놓는 거를 안 좋아해
2: 그래서 나는 그~ @이름3씨가 워낙 탕탕거리고 이러는 거 나는 진짜 이해가 안 가거든?
2: 그래서 그것도 있어 뒤에 사물함
2: 같은 경우에는 나는 이렇게 살 놓는다면 쾅쾅 이렇게
2: 놓는 거 솔직히 이해가 안 되고 이~ (그니까)/(그러니까) 이런 기본적인 거를 왜 얘기해줘야 되나 싶
2: 은 정도야 그냥 (()) 같은 경우는 좀 살짝 닫으면 되는데
2: (이케)/(이렇게) 팡 이렇게 해서 바람으로 닫거나 이런 거 있지 (그니까)/(그러니까) 나도 그런 거 얘기하기도 싫은데
2: 계속 그렇게 하니까 서로 얼굴이 붉혀 붉혀지잖아?
2: 그래서 그런 게 -있- 있는데 아~ 그것도 있다 갑자기 생각하니까
2: 원래 우리 (찝게)/(집게) 통을 같이 썼어 그래서 내 책상 위에 여기 위에 항상 올려놨었단 말이야?
2: 근데 얘는 항상 (찝게가)/(집게가) 이렇게 있잖아 그러면 보통 누가 옆에 있고 언니만 이렇게 와서 이렇게 좀 살짝 넣거나 이렇게
2: 원래 이렇게 하지 않아?
2: 근데 항상 이렇게 해서 이렇게 하는 거야 진짜 이해 안 가거든 난 솔직히 말해서
2: 뭐~ 뭐~ 농구 하는 것도 아니구 맨날 이렇게 해서 이렇게 해가지고 그니까
2: 이렇게 해서 놓고 이렇게 하니까 이게 그리고 쇠잖아
2: 소리가 듣고 싶지 않지 그래서 내가 이거를 참다 참다가
2: 참 재작년인가 한 번 얘기했는데 그게 지켜지지 않는 거야
2: (그니까)/(그러니까) 벌써 이미 얼굴에서 별거가지고
2: 별거 소리 다 하고 있네 약간 이런 얼굴?
2: 해서 이거 너무 이렇게 던지지 던지면서 하지 마요 이게 소리가 얼마나 듣기 안 좋겠어라고 얘기했는데
2: 그냥 대답 안 해 여기다가 그래서 아예 그냥 내가
2: (쫌)/(조금) 달라졌다고 했잖아 아~ 그래 이 사람한테 계속 뭐라고 하지 말고
2: 이거를 그냥 없애자 이렇게 해서
2: 아~ (이케)/(이렇게) 따로 뺐어 내 거 나는 알 만큼 내가 그냥 서랍에 넣고 쓸려구
2: 어~ 이거 가지고 쓰고 나는 내가 서랍에 넣고 쓸 게 이러니까
2: 아~ 어~ 네 이러는 거지
2: (그니까)/(이러니까) 거기서 봤을 때는 내가서 굉장히 예민하다 생각하겠지
2: 물론 같이 쓰기 싫어서 이거를 또 따로 쓰재 이렇게 이건데
2: 내 그건 그거였어 그냥 싸움의 원인을 없애자 그~ 얘는 혼자 하면은
2: 혼자 쓰고 난 나 혼자 그냥 쓰면 되니까
2: 얘기가 안 되면은 그냥 그 원인을 없애야지
2: 근데 자기 책상에 (()) 똑같이 던져
2: 정말 이해가 안 가고 아무튼 그래서 본론으로 들어가면
2: 내가 그래서 그~ 결재판에 대고 김 간사님한테 가서 이렇게 드렸어
2: 그랬는데 @이름5씨
2: 결재판을 이렇게 던지듯이 주면 어떡해 이러는 거 그래서
2: 나는 내가 던지지 않았거든 그래서 어~
2: 저 던지 던져서 안 드렸어요 이렇게 했는데 지금 이렇게
2: 던지듯이 이렇게 주지 않았녜 그래서
2: 어~ 그렇게 안 안 드려서 다음에는 뭐~ 조심하겠습니다 -이랬- 이랬다?
2: 근데 어~ (솔짝이)/(살짝이) 나는 모르겠거든
2: 근데 그러고는 이제 넘어갔어
