1: 이모 이모는
1: 이 결혼을 언제 했어?
2: 나는 이천사 년도에 했어 십일월 달
1: 야 그러면은 이모
1: 결혼한 지가 벌써 몇 (년이나?)/(년이야?)
1: 야 그러면은 이제 십칠 년이 됐나 와 (증말)/(정말) 오래 됐네.
1: 그 이모는 뭐 궁금한 게
1: 결혼 기념일 이런 거 다 (챙기나?)/(챙겨?)
2: 아직까지는 챙기고 있어.
1: 그렇게 하면은 막 십 십주년 기념일에는 또 뭐가 또 (달랐나?)/(달랐어?)
2: 다른 건 없고 그냥 우리는 그냥 외식이지 뭐 그냥
2: 어~ 십주년 때 십주년 때는 놀 어 여행을 가기로 했었는데 못 가서
2: 재작년인가 언제 애들 데리고 경주 한 번 놀러갔다 왔지 결혼 기념일
2: 이라고 그냥 겸사 겸사 경주에 가서 놀다왔어.
1: 그럼 이모는 그 결혼을
1: 뭐 연애를 얼만큼 하고 혹시
1: 결혼을 (했나?)/(했어?)
2: 나는 연애를 사 년
2: 사 년하고 결혼을 했지.
1: 와 사 년이면 꽤 길게 했네 그래도 야
1: 그러면은 이모 몇 살 때 결혼한 (기지?)/(거지?)
2: 음~ 내가 스물일곱에 했다 스물일곱에 하고 신랑은 서른
2: 그때는 그게는 그때는 그렇게 (빨르다고)/(빠르다고) 생각 못했는데 지금은 진짜 빨리 한 거지 그냥 친구들
2: 보다도 내가 빨리한 편이고 (그니까는)/(그러니까) 신랑 쪽에서
2: 시어머니가 (쫌)/(조금) 서둘렀지 (쫌)/(조금) 서둘러 갖고 한 거 같애.
2: 지금은 생각하면 (쫌)/(조금) 더 늦게 할 걸 싶기도 하고
2: 음~ 그때는 그냥 아무 생각 없이 했던 거 같애.
1: 아무 생각 없어도 이 결혼을 결심한 어떻게 보면 인생의 동반자잖아.
1: 이 동반자를 이제 평생을 바라보고 살 사람인데
1: 그래도 이 결 이 결심이 있어야 된다고 생각을 한단 말이야.
1: 그러면은 이 결심한 계기가 혹시 (있나?)/(있어?)
2: 딱히 계기는 없고 그냥 사 년을 사귀다 보니까
2: 그냥 어~ 이 정도는 그냥 이 정도 사람이면
2: 그때는 신랑이 되게 잘해줬었어 되게 잘해주고 그래서
2: 결혼해도 괜찮겠다 싶어 갖고 정 정도 있고 그래서 했는데
2: 아 결혼하고 (쫌)/(조금) 바뀌더라고 이게 (그른)/(그런) 말 있잖아 인제 잡은 물고기
2: 그 뭐지 하튼 그런 잡은 물고리 인제는 더 이상 먹이 안 줘도 되는 뭐하튼 그런 말 있듯이
2: 어~ 바뀌더라고 이게 그래서 그 신랑 사무실 직원들도
2: 너무 틀려졌다고 그래서 진짜
2: 만약에 그 사람이 그런 모습을 진작에 보여줬으면
2: 아마 결혼을 안 했을지도 모르겠다 막 이런 생각도 들지 너무
2: 게으르고 아 (쫌)/(조금) 게임 좋아하고 이러니까
2: 재미가 없었던 거지 그래서 솔직히 말하면 그 결혼하고 나는
2: 저기 예전에 연애할 때는 이제 친정 아빠랑 같이 막 살았으니까
2: 아빠 저녁 늦게 오면 아빠가 뭐라하고 이러니까 연애를 (그니깐)/(그러니까) 통금 시간이
2: 있으니까 (쪼끔)/(조금) 일찍 일찍 들어온 편이면 결혼을 하면 하고 나서
2: 더 많이 놀았던 거 같애 나는 어~ 신랑 집에 있고
2: 나는 친구들하고 나이트 가고 (그니까)/(그러니까) 더 놀았던 거 같애 고때 그 시
2: 한 애기 갖기 전에 한 이 년이 난 더 프리했어.
2: (그니까는)/(그러니까) 더 더 재밌게 놀은 거 같애 (그니까)/(그러니까) 신랑이 그때는
2: 그냥 신경 안 (쓰드라고)/(쓰더라고) (그니까)/(그러니까) 본인 퇴근하고 와서 그냥
2: 저녁 약속있다 그러면 가서 먹고 나는 그 그러면 나는 약속을 잡고
2: 고때가 신혼을 그 신혼을 그렇게 즐긴 거 같애 나름
2: 어~ 나는 고때가 제일 재밌었어 지금 생각해보면
1: 근데 뭐 그때 당시에
1: 이 신혼인데 상처를 많이 받은 사람이 (많드라고)/(많더라고) 우리 우리 (어머이도)/(어머니도)
1: 이 아버지가 이 뭐 좋은 얘기는 아니지만 나가 노는 거 좋아하시고
1: 술 마시는 거 좋아하시고 (이케)/(이렇게) 하다 보니까는 또 일 또 누 새벽 늦게까지 놀다 들어와 가지고는
1: 일도 안 나가고 (이카니까)/(이러니까) 엄마 그 신혼 때가 너무 너무
1: 화가 나시고 별로 안 좋은 기억이시래
1: 근데 그 나름대로 서로의 방식을 이해해주고
1: 그 자기 나름대로 그때가 가장 즐거웠다 하니까 이모는 그 신혼이 나름대로 즐거웠겠네.
1: 또 이 신혼 이 신혼을 즐기면서 (아도)/(애도) 이제 (쫌)/(조금) 늦게 낳고 이러는 모습이
1: 나도 만약에 결혼을 하게 되면은 이
1: 바로 애를 갖기 보다는 그 신혼을 즐기거나 아니면은 이 결혼 라이프를 (쪼금)/(조금)
1: 어떻게 그 둘만의 방식이 있겠지만서도 또 자기
1: (()) 만족하는 삶을 즐길려고 (쫌)/(조금) 생각을 할 거 같애 이모 멋있네
1: 이모는 (그카면은)/(그러면은) 지금 이모부가
1: 그 뭐지 이모부 만나기 전에 몇 명 하고 만나봤나 많이 (만나봤나?)/(만나봤어?)
2: 어~ 나는 한 두 명 음~ 신랑이 한 세 번째
2: 정도였지 그 썸 같은 건 있어서 그 연애까지는 아닌 그 연애한 사람은 두 명 정도 되지.
1: 이모는 혹시 이 뭐 그 이제 어떻게 보면
1: 되게 적은 남자를 만나본 거잖아.
1: 근데 이 연애를 많이 해 봐라 어른들이 많이 말씀하시고
1: 이 여자도 남자도 이 사람을 많이 만나 봐야 된다 연애를 많이 해 봐야 된다 (이카는데)/(이러는데)
1: 이거에 대해서는 (쫌)/(조금) 어떻게 (생각하나?)/(생각해?)
2: 나는 그 말이 맞다고 생각해 음~ 그게
2: 그 상대방한테 더 많이 이해를 할 거 같애 그 우리 신랑도 내가 처음이거든.
2: (그니까)/(그러니까) 연애 경험이 아예 없는 사람이어 갖고 (쫌)/(조금) 고지식하지.
2: 어~ 그래서 약간 이해심도 (쪼끔)/(조금) 더 없고 그러니까 이게
2: 뭘 여자가 원하는 지를 잘 몰라 (그니까)/(그러니까) 싸운 그러니까 싸우게 되는 대화로
2: 싸우게 되는 일이 너무 많은 거야 그러니까 나는 이런 대답을 원치 않았는데 자꾸 이렇게 받아
2: 오니까 나는 받아치게 되고 짜증을 내게 되고 막 이러니까
2: 안 맞는 거지 그래서 우리는 대화를 오 분 이상은 안 해 그러면은
2: 이게 나중에 이제 화가 되고 싸우게 되니까
2: 그러면서 십칠 년을 살긴 살았는데 어떻게 지금은 뭐
2: 정에 정에 그냥 애들 때문에 사는 거지.
2: 내가 생각할 때는 연애를 많이 하는 게 좋은 거 같애.
1: 뭐든지 이 인간관계에서도
1: 이 사람을 많이 받나 만나 보면은 이 사람을 대하는 방법을
1: -느- 느끼고 배우잖아 저절로 터득하게 되고 그리고
1: 뭐 당연히 거래처도 뭐 당연히 자기가 가서 계약을 따내면서도
1: 그 사람들을 그 사장님들을 상대하는 방법을 이제 배우고
1: 그 사람들이 어떻게 해야지 기분 좋고 어떻게 하면 기분 나쁜 거를
1: 느 몸소 느끼면서 배우잖아 난 그거를 이 연애에도 똑같다 생각을 해 그래서 이
1: 연 연애를 많이 해서 그 남자나 여자나
1: 그 상대방이 어느 부분에서 기분 나쁘고 어느 부분에서 기분 좋고
1: 또 한번 싸워보고 또 한번
1: 기분 좋은 모습 보고 서로 행복해 하는 거 보고서 이제 많이
1: 그거 배울 거 같애 그 연애를 많이 하는 거를 나는 맞다고 생각한단 말이야.
1: 근데 또 웃긴 게 또 그러면서도
1: 내 고지식한지 내 여자친구는 많이 안 만났음 좋겠고 (이칸다)/(이런다) 근데
1: 그래도 지금 여자친구는 뭐 서로 술 마시면서 얘기를 했어.
1: 근데 남자를 많이 만나봤대 그래서 근데
1: 아이 이거 막 질투가 나 질투인가 뭐 이렇게 (쫌)/(조금) 이렇게
1: 기분이 언짢으면서도 아 그래서 (야가)/(애가) 이렇게 연애를 잘 하는구나 이게 성격도 다스릴 수 있고
1: 이게 나를 그래서 이렇게 장난감 다루듯이 가지고 노는 구나 (이칸)/(이런) (이카는)/(이러는) 생각이 들더라고
1: 그래 가지고 이 나도 어 나도가 아니라
1: 그냥 연애를 많이 해봐서 사람을 알아가고 배우는 방식을 배우는 게
1: 이거 또한 나는 이 배움이라 생각을 해 어~ 이모는 (그카면은)/(그러면) 그 자식한테도
1: 연애를 많이 하고 여자 많이 만나봐라 남자를 많이 만나봐라
1: (이카)/(이렇게) 이렇게 알려줄 (거나?)/(거야?)
2: 아직 그렇게 (거까지는)/(거기까지는) 얘기를 안 했는데 음~ 그냥 나는 만나면
2: 그냥 가정 환경을 봐라 이제 이걸 먼저 얘기한 적은 (있그든)/(있거든) 그래서
2: 이게 얼굴 이런 걸로 보지 말고 일단 그 집안 환경을 보라고
2: 많이 얘기하는 편이야 그래서 딸래미가 한번 그럼 얼굴이 엄청 못생겼는데
2: 진짜 못생겼어 이러면서 그래도 괜찮겠냐고 그래서 진짜
2: 진짜 못 봐줄 정도만 아니면 된다 그 대신에 인제 먼저 환경을 봐라 인제
2: 그렇게 얘기한 적은 있지 그 지나가면서 운전하면서 가면서 막 대낮부터 술 먹고 이렇게 지나가는 사람
2: 저런 사람은 절대 안된다 이제 그렇게 얘기한 적도 있는데
2: 아직 아들래미는 어리니까 그런 얘기한 적은 없고 큰 애는 그렇게 얘기한 적 있지.
2: 가정 환경을 먼저 봤으면 좋겠다 그렇게 먼저 얘기한 적은 있어.
1: 그러면은 이모 그 애를 (델꼬)/(데리고) 왔는데 뭐 남자친구 소개해준다면서 큰 (아가)/(애가)
1: (아를)/(애를) 그 남자친구 (아를)/(애를) (머스마를)/(사내 아이를) (델꼬)/(데리고) 왔는데 (야가)/(애가) 방탄 뷔를 닮았어.
1: 야 근데 (야가)/(얘가) 그렇게 뭐 가정 환경이
1: 좋은 거 같진 않고 뭐 경제적으로 (쫌)/(조금) 별로 안 좋아 이모 (어칼거나?)/(어떻게 할 거야?)
2: 음~ 고민이 되는데
2: 그래도 가정 환경이 이거 얼굴은 오래 못 가더라고 그래서 일단은
2: 사람 됨됨이를 일단 보겠지만 일단은 나는
2: 가정 환경을 먼저 볼 거 같애 먼저 그게 제일 제가 내가 살아보니
2: 그게 제일 중요한 거 같애 이게 얼굴보고 사는 건 몇 달 못 가 그래서
2: 그 나는 먼저 가정 환경을 먼저 보라고 할 거 같애.
1: 그 아까 말했다시피
1: 그 뭐 여러 가지 여러 사람을 만나보면서 뭐 저런 (머스마도)/(사내 아이도) 만나보는 거다 했잖아 그럼
1: 그 잘생긴 (아도)/(애도) 만나보고 그 돈 많은 (아도)/(애도) 만나보고 그 성격 좋은 (아도)/(애도) 만나보고
1: (이케야지)/(이래야지) 그 완전 편견 (아니나)/(아니야)
2: 편견은 편견인데 먼저 사람은
2: 선배로서 얘기를 하긴 하는데 많이 만나는 건 좋은데 여자애다 보니까
2: 요즘 세상이 너무 무섭기도 하고
2: 막 사건 사고도 너무 많이 나고 하는 거 보니까 이제 딸 가진 부모 입장에서는
2: 이게 아무나 만나서는 안 되겠더라고 얼마 전에 사고 사고가 있을 있었다시피
2: 그래서 연애 경험은 많아도 인제 그게 참 그래
2: 이게 아들하고 딸하고 이게 있는 거 같애 아들은 뭐
2: 여러 명 만나도 굳이 뭐라 안 하겠는데 인제 딸 입장에서는
2: 괜히 또 걱정은 되지 그래서 연애 경험은 많으면 좋긴 한데
2: 한편으로는 우리 애는 음~ (쫌)/(조금) 생각을 하게 되지.
1: 아~ 근데 새 생각이 짧았다 이게 요즘 세상이 워낙 흉흉하고
1: 이 쓸데없는 인연을 굳이 만들 필요가 없어.
1: 그냥 내 테두리 안에서 -살- 살면 되지 많은 사람을 구해서
1: 뭐 요즘은 진짜 뭐
1: 그냥 얼굴만 아는 사이 사이였는데 막 죽이고 (이카잖아)/(이러잖아) 그래서 진짜 그런 거 필요없는 거 같애.
1: 또 요 요즘에는 뭐 이 보안이 (보안이라카나)/(보안이라고 하나)
1: 이 치안이 엄청 -좋- 좋잖아 우리나라 워낙 좋잖아.
1: 그래도 이제 그래서 그런지 뭐 이 외국 같은 경우에는
1: -남- 남자 (아들도)/(애들도) 이제 밤에 안 나가는데 이 우리 엄마 아빠는 내가 새벽 늦게 들어와서 뭐 말 안해 그냥
1: 집에 들어와서 자라 (이카지)/(이렇지) 근데 우리 누나는 이 열두시만
1: 어 그래도 열두시도 늦잖아 그 열두시 지나도 지나면은 바로 바로 전화 콜이 들어와.
1: 얼른 집에 들어오라고 이 이게 진짜 뭐
1: 딸 키우는 부모 입장에서 정말 많이 불안하고 이렇게 야 진짜 요즘은
1: 너무 갑작스럽게 사고가 나고 (이카니까)/(이러니까) 최근에도 그냥
1: 아 있잖아 그 한강에서 술 먹다가 뭐 이런 경우가 있으니까는
1: 근데 우리 (누는)/(누나는) 무조건 얼굴을 보겠대 그래 가지고
1: 야 누나 이 얼굴은 어른들도 말했다시피
1: 이게 얼굴만 보고 살 순 없어 얼굴은 진짜 오 년이고 십 년이야 길어봤자 십 년이야.
1: 이거 아무리 관리 해봤자 머리 까지고 배 나오기는
1: 순식간이라고 막 (이케)/(이렇게) 했지 근데 누나 안 (듣드라고)/(듣더라고) 어차피
1: 돈 많은 사람은 한정 돼있고 그 사람들은 그 사람들은 뭐 못생겨서 (싫다캤나)/(싫다고 했나)
1: 그러면서 어차피 맞벌이 할 거 나는 얼굴 보고 살겠다 (이카드라고)/(이러더라고)
1: 그래서 야 이게 너무 이게 뭔 (햇바람)/(헛바람) 같은 똥방귀같은 (소리나)/(소리야) 하면서 듣다가
1: 뭔가 이해가 되더라고 어차피 (야를)/(애를) 뭐 집안에
1: 막아놓고 (니는)/(너는) (()) 만지지 마라 (이칼)/(이럴) 거 아니면은
1: 지가 원하는 대로 진짜 얼굴 잘생기고 몸 좋고 자기 눈에 봤을 때 만족하는
1: 뭐 그런 아 뭐 현빈같은 (아가)/(애가) 사귀 뭐 결혼하고 싶다 (이카드라고)/(이러더라고)
1: 그래서 야 누나 평생을 그 그렇게 구해봐라 (이캤는데)/(이랬는데)
1: 그래도 이해가 되더라고 어~ 그래 뭐 남자들도 이쁜 (가스나)/(계집 아이)
1: (지집아)/(계집 아이) 좋아하는 것처럼 이 누나도 그
1: 얼굴보고 산다니까 그럴 수도 있겠다 막 생각하면서 누나
1: 왜 이렇게 얼굴을 중요시 할까 하면서 그 전 남자친구들을 생각해 보니까
1: 아 어떤 왜 그렇게 됐는지 알겠다 이런 생각이 (들드라고)/(들더라고)
1: 이 이모가 말했다시피 이 나는 가정 환경이 참 중요하다 생각해.
1: 이 가정 교육도 그렇고
1: 이 가정 환경이 좋은 게 이 행복한 가정들이 있어.
1: 우리는 막 엄청 행복한 건 아니지만 이 건강한 환경 그 가정 환경이라 생각을 해.
1: 뭐 불행하다 생각도 안하고 어~ 이제
1: 부모님들 챙길 거 다 챙기고 어떻게 보면 행복하네 그냥
1: 아쉬울 거 없어 진짜 우리 (어머이)/(어머니) 아버지 건강하시고
1: 많이 알려주시고 사랑받는 받고 주는 방법을 잘 알려주셨어 가지고
1: 이런 부분이 이제 건강한 가정 환경이 아닐까 이런 생각하는데
1: 이런 나는 근데 그 어린 나이에 이 우리 가정이 불우한 줄 알았어.
1: 불우하고 되게 못 사는 가정이구나 막 이렇게 어린 나이에 막연하게 생각한 적 있는데
1: 이 나이먹고 친구들이랑 대화해 보다 보니까 우리 집이 너무 행복한 (기야.)/(거야.)
1: 그래서 어떤 (아가)/(애가) 애들이 근데 가정 환경 쉽사리 얘기를 안하지.
1: 이제 무겁게 시작을 해서 뭐 술 많이 들어가고 나서 자기들이 많이 힘들었다 (이카면서)/(이러면서) 얘기를 하는데
1: 야 나 나도 힘들었어 (임마)/(#임마) 이렇게 얘기하다가도 들으면은 어~ 비교가 안 (되드라고)/(되더라고) 그래서
1: 참 이 나중에서는 이제 그
1: 뭐 힘든 (아랑)/(애랑) 얘기하다보면 끽소리를 못해 우리 집은 행복하거든.
1: 그래서 이 가정 환경이
1: 이제 건강한 (아를)/(애를) 만나는 게 참 좋은 거 같애 이제 (야가)/(얘가)
1: 어~ 그 -여유롭- 여유롭다 해야 되나 사람이
1: 어~ 그런 여유가 되게 중요한 거 같애 이런 (쫌)/(조금) 각박하게 산 (아들이)/(애들이) 있어 나 내가
1: 그 만났던 여자 (지집아)/(계집 아이) 아 있었는데 (갸는)/(걔는) 이제 가정 환경이
1: 그렇게 어~ 뭐 엄청 불운하진 않았고
1: 근데 이혼한 가정이고 뭐 이혼한 거 나쁜 건 아니지만 그래도
1: 그 아버지를 아버지한테 많이 혼나고 뭐 그냥
1: 사랑을 못받고 자랐더라고 그러면서 (갸가)/(걔가)
1: 어~ 이 아버지에 대해서 (쫌)/(조금) 많이 경계를 하고
1: 이 남자에 대해서 (쫌)/(조금) 많이 그 못 믿는다고 하더라고 남자는 어차피 결혼하면은
1: 다 자기 아빠처럼 되는 거 (아니나)/(아니야) (이카면서)/(이러면서) (쫌)/(조금)
1: 어~ 뭐라 해야 되지 여유가 없다고 하는 편이 맞겠지 (야가)/(얘가) 그냥
1: 그 남자는 다 비슷 똑같다 약간 이런 식의 생각을 하니까는 그래서
1: 어~ (야랑은)/(애랑은) 결혼은 진짜 힘들겠구나
1: 나를 나도 그렇게 생각할 수도 있으니까 그래서
1: 또 그렇게 생각하면서 아~ 가정 환경 차이인가 이렇게 갑자기 선입견
1: 이 색안경을 끼게 되더라고 나도 모르게
1: 그래서 아~ 이 가정 환경이 (쫌)/(조금) 중요하구나 이런 생각을 (쫌)/(조금) 가볍게 생각한 적이 있어.
1: 이 (갤혼이란)/(결혼이란) 게 진짜 어떻게 보면은
1: 이제 많이 많은 사람들이 비혼이다 딩크족이다 하면서
1: 이제 연애 결혼도 안하고 그냥 남자친구 여자친구만 있고 아니면은
1: 결혼해서 그냥 강아지들 키우면서
1: 사는 사람들이 많아졌는데 나는 이제 결혼을 하고 (아도)/(애도) 낳고 나는 이제 이
1: 내가 형제가 세 명이니까 세 명을 낳고 싶어 이런 이런 식으로 생각을 해서
1: 이제 (갤혼을)/(결혼을) 하고 싶은데
1: 이 이 셋 놓는 게 쉽지가 않지 (그니까는)/(그러니까) 내 나랑
1: 어~ 맞는 사람을 만나서
1: (갤혼)/(결혼) 생활을 잘 하고 싶어 이 (갤혼이)/(결혼이) 멀지 않은 나의
1: 얼마 안 남은 얘기 같애.
