1: 요즘에 집 밖에 많이 안 나가다 보니까 나는
1: 영화를 되게 많이 보거든?
1: 영화를 보는데 난 되게 제일 좋아하는 장르가 공포야.
1: 근데 사람들은 되게 공포 영화를 안 좋아하더라고.
1: 그래서 맨날 내가 (쪼르고)/(조르고) (쫄라서)/(졸라서) 보자고 하면 그제서야 이제 (()) 보긴 하는데
1: 아무래도 사람들이 공포 영화 안 봐주다 보니까 나 혼자 보게 되는 경우가 되게 많거든.
1: 근데 나도 공포 영화를 좋아하긴 하지만 혼자 보면 또 무섭긴 한데
1: 그래도 좋아하다 보니까 되게 여태까지 많은 것들을 봤어.
1: 근데 요즘에 또 코로나 때문에 영화도 안 나오기도 하고
1: 하다 보니까 집에서 자주 보게 되는데
1: 그중에서 내가 제일 재밌게 봤던 거는 컨저링이야.
1: 컨저링은 이제 깜짝 깜짝 놀래키는 장면들이 되게 많은데
1: 그 순간들이 뭔가 예상이 되면서도 그 놀라는 그 포인트가 아~ 난 되게 좋더라고.
1: 약간 다른 영화들은 약간 어거지로 하는 느낌이 있는데 이 영화는 정말 긴장감도 있고
1: 되게 개연성도 있이 하는 게 정말 마음에 들었어.
1: 그래서 그 뒤로도 그 시리즈물을 계속 찾아 보면서
1: 다 봤었는데 확실히 처음 작품을 따라오는 건 없더라고.
1: 그러고 앞으로 또 개봉한 영화가 있다는데 그것도 챙겨볼 거 같은데
1: 너무 공포 영화만 보다 보니까 정신이 피폐해지는 건 아닌가 또 생각이 들더라고.
1: 그래서 다른 영화의 장르도 좀 찾아보고 싶은데
1: 너무 (쫌)/(좀) 아는 것이 없다 보니까 뭐~ 어디부터 시작해야 되는지 잘 모르겠더라고.
1: 그래서 추천을 많이 받고 있긴 한데 너무
1: 로맨스 이런 것들은 쪼금 땡기지가 않더라고 왜냐면
1: 너무 전개가 예상이 가고 결국 다 해피엔딩 이런 경우가 많기 때문에
1: 차라리 그런 것보다는 나는 (솔짝)/(살짝) 액션 뭐~
1: 자동차 추격 씬이 있고 총이 나와서 뭐~ 총을 난사하고 약간 그런
1: 류는 (쫌)/(조금) 재밌게 볼 수 있을 거 같애.
1: 그래서 혹시 그런 액션물 중에 너가 재밌게 봤던 거 있으면 추천 하나만 해 줄 수 있어?
2: 액션물 정말 좋아하는데 그중에 기억에 남는 건
2: 내가 좋아하는 감독의 영화야.
2: 나는 (()) 개그 영화도 좋아해서 주성치 감독의 영화를 되게 자주 보거든.
2: 근데 주성치 감독이 개그와 액션을 적절하게 섞을 줄 아는 감독이라
2: 그리고 또 주인공이 항상 본인이기도 하고 너무 재밌게 잘 봤어.
2: 그중에 쿵푸허슬이라는 영화가 있어.
2: 그 영화는 티비 영화 채널에서 굉장히 많이 틀어줘서
2: 거의 한 열 번 정도 본 거 같은데
2: 어쩔 땐 날 잡아서 하루 (죙일)/(종일) 주성치 감독 영화를 볼 때도 있었어.
2: 이 쿵푸해슬 허슬의 줄거리는 이제
2: 조직 유명한 조직에 들어가고 싶은 두 형제가
2: 어줍잖게 그~ 조직을 따라하다가 어떤 봉변을 당하게 되는데 그래서 결론적으로
2: 그~ 봉변을 당한 이후에 알고 보니 그 형제는 어릴 때부터
2: 비법서를 통해서 이미 심연 깊은 곳에 무술에 정수를 담아놓고 있던 그릇이었고
2: 그래서 어쩌다 보니 몸에 있는 점혈을 공격당하면서
2: 그~ 혈이 풀리면서 이제 숨겨진 힘이 일어나는 거지.
2: 그래서 이제 마지막에 청부살인업자와 일 대 일로 전투를 하는데
2: 이 전투를 하면서 사실 말도 안 되는 (()) 심장 같은
2: 기술들을 사용을 해 근데 그런 기술들을 제외하고도
2: 이 쿵푸를 기반으로 한 액션이 굉장히 멋있어서 아직도 기억에 남네.
2: 그리고 그거 말고도 내가 되게 좋아하는 액션 영화 시리즈가 있는데
2: 엽문이라는 중국 영화야.
2: 이 엽문이라는 사람은 실존 인물인데 유명한 배우 브루스 리의 사부님이지.
2: 그래서 그 실존 인물의 실화를 바탕으로
2: 약간의 재구성과 그러한 영화적 재미 요소를 가미해서 만든 영환데
2: 견자단이라는 배우가 정말 찰떡같이 연기를 잘했어.
2: 되게 무른 캐릭터면서도 그~ 필요할 때는 고집 패기가 있고
2: 그런 영화였지.
2: 그래서 가장 최근에 나왔던 게 엽문 네 번째 시리즌데
2: 그 영화는 중간 중간에 어이없는 부분이 (쫌)/(조금) 많았어.
2: 예를 들어서 길거리에서 싸우고 난 뒤에 악당이 다시 덤빌 것처럼 일어나다가
2: 주먹을 내밀더니 엄지손가락을 치켜들면서 이빨을 보이며 웃는다거나
2: 그런 (쫌)/(좀) 어이가 없어서 나오는 그런 장면이 많았기 때문에
2: 어~ 인터넷에서는 혹평을 받고 있는 거 같애.
2: 그거 말고도 너무 아쉬운 점은 이제 마블 내가 좋아하는 마블사의 경우에는
2: 차기 영화가 몇 년도 몇 월에 나올지 미리 공지를 다 하거든.
2: 근데 이제 코로나 때문에 영화관에서 개봉을 해봤자 관객수 유치가 어려워서
2: 이 블록버스터 영화의 특성상 투자 대비 수익 회수가 안 되면
2: 개봉하기가 어렵거든.
2: 그래서 개봉을 많이 미루고 있는 중이야.
2: 아마 내년부터는 하나 둘씩 개봉을 할 거 같은데
2: 그~ 일정이 미뤄져서 (증말)/(정말) 아쉬운 거 같애.
2: 그리고 (특벨히)/(특별히) 내가 마블 영화를 좋아하게 된 계기는 아이언맨이라는 영화가 시작이었어.
2: (츰에는)/(처음에는) 그냥 그저 그런 영웅을 얘기하는 영환 줄 알았는데
2: 어~ 사실 이 특색있는 등장인물도 그렇고 또 그 당시로서는
2: 되게 화려하고 정교한 컴퓨터 그래픽 때문에 되게 인기가 많았던 거 같애.
2: @이름1아 혹시 마블 영화 중에 인상 깊게 본 영화나 아니면 좋아하는 등장인물이 있어?
1: 나도 너랑 (마탕가지로)/(마찬가지로) 아이언맨을 되게 좋아해.
1: 왜냐면 아이언맨은 약간 다른 영웅들처럼 되게 정의감 있는 모습만을 보여주지 않거든.
1: 약간 털털하고 쪼금 자신의 이익을 위해서 움직이는 모습도 좀 보여지는 거 같아서
1: 되게 현실적인 거 같아서 좋더라고.
1: 그리고 그 아이언맨 나오는 엔드게임을 봤었는데 거기서도 아이언맨이 활약하는 것도 되게 많았고
1: 되게 중요한 역할을 하더라고.
1: 그리고 마지막에 결국에 그 전쟁을 끝나는 끝내는 장본인이 아이언맨이야.
1: 그래서 이 사람이 되게 처음에는 이기적이고 좀 정의감이 없어 보였었는데
1: 자신의 목숨을 희생하면서까지 지 그~ 세상을 구하려던 걸 보면은
1: 아~ 진짜 멋진 사람이었구나라고생각이 들면서 나는 그~ 아이언맨이라는 캐릭터를 되게 좋아하게 됐어.
1: 그리고 다른 히어로들은 (근까)/(그러니까) 단순히 힘이 쎄고 빠르고
1: 이런 설정이 있는 건데 이 아이언맨 같은 경우에는 순전히
1: 자신의 지식으로 로봇을 만들고 그~ 그걸 자기가 활용하는 거잖아?
1: 그래서 약간 자신의 노력으로 그 무언가 자기가 원하는 걸 이뤄낸
1: 그런 것도 보여서 아이언맨한테 더 끌리게 되었고 그다음으로는
1: 캡틴아메리카가 가장 좋은 거 같애.
1: 왜냐면 캡틴아메리카는 처음에 엄청 키도 (짝고)/(작고) 몸집도 (짝아서)/(작아서) 무시를 많이 받았었는데
1: 그 무시를 다 이겨내고 결국엔 지금과 같은 영웅이 되었잖아.
1: 근데 그 과정에서 영화에서 나오는 게 있는데 한 번은 상사가 수류탄을 던지는데
1: 캡틴아메리카 혼자서만 그~ 수류탄을 몸을 던져 가지고 막더라고.
1: 되게 (우험한)/(위험한) 상황이었는데 나머지는 다 도망갈 때 스스로 희생하는 그 모습이
1: 과연 나라면 저렇게 할 수 있었을까 하는 생각이 들기도 했고
1: 또 최근 영화에서도 계속해서 처음부터 끝까지 계속해서 정의감 있는 모습을 보여주면서
1: 활동하는 게 나는 그~ 어~ 그 부분이 되게 멋있더라고
1: 한 번도 꺾이지 않고 계속해서 자신의 신념을 이어가는 게 배워야 할 점이 아닌가
1: 라고 생각이 들더라.
1: 그래서 앞으로 더 그 영화 시리즈가 나왔으면 좋겠는데 더 나올 수 있을지 잘 모르겠다.
1: 근데 어차피 시리즈가 (곰방)/(금방) (곰방)/(금방) 나오는 것들이 아니어 가지고 많이 기다려야 되긴 하지만
1: 나온다면 또 볼 의향이 있고 그 전까지는 옛날부터 시리즈가 많았기 때문에 그걸 보면서
1: 하는 것도 괜찮을 거 같애.
1: 그리고 마블 말고도 많은 제작사가 있는 걸로 알고 있는데
1: 마블이랑 경쟁 업체가 디씨코믹스인 걸로 알고 있거든?
1: 혹시 너는 거기에서 알고 있는 캐릭터가 있어?
2: 나는 디씨코믹스 중에서 음~
2: 배트맨을 제일 좋아해.
2: 이 배트맨이라는 캐릭터는 사실 그~ 고담시라는 도시에
2: 재벌인데 이제 활 밤에는 배트맨이라는 영웅으로 활동하는 양면성을 띠고 있는 인물이거든.
2: 그리고 그 배트맨도 너무 좋지만
2: 가장 사람들이 인상 깊게 꼽는 악당인 조커라는 인물도 되게 기억에 남네.
2: 배트맨은 (원측을)/(원칙을) 되게 중요시하는 인물이었는데
2: 이 조커라는 인물은 막무가내에 행동을 예측하기도 어렵고
2: 상당히 고전했던 기억이 남네.
2: 배쳐 배트맨이라는 영화가 예전부터 많이 만들어지고 시대가 변할수록 계속 리메이크가 돼 왔는데
2: 그러 그리고 그럼에 따라서 이제 조커라는 악당도 시대가 변하면서 계속 다른 사람이 배역을 맡고
2: 그랬지 근데 그중에 지금은 죽은 배우인 히스레저라는 인물이
2: 맡았던 조커라는 역할이 가장 잘 표현했다고 호평을 받곤 했지.
2: 난 그런 히어로물도 좋아하지만 나는 느와르물도 즐겨보는 편이야.
2: 어~ (머스마라면)/(남자애라면) 응당 느와르물을 좋아하기 마련이라고 생각을 하는데
2: 대표적으로 국내 영화로는 신세계 같은 영화가 있겠지?
2: 신세계 같은 영화는 주옥같은 대사도 많았잖아.
2: 그래서 아직도 패러디가 많이 되고 사람들 입에서 많이 언급되긴 하는데
2: 어~ 이제 그~ 주인공이 경찰이면서 이제 조직에 잠입한
2: 근데 그 기간이 굉장히 길어서 조직 내에서 간부의 위치를 맡고 있는
2: 주인공인데 이 주인공이 조직 생활하면서
2: 처음에 (츰에)/(처음에) 들어왔던 그~ 경찰로서의 사명감과
2: 이 조직 생활을 하면서 느끼는 어떤 그런 감정들이 서로
2: 맞붙으면서 주인공의 행동과 그런 것들이 변해가는 게 상당히 인상이 깊었어.
2: 그리고 그런 느와르물을 보면 꼭 담배를 피울 때
2: 주변 소음을 다 제거하고 담뱃재 타는 소리만 증폭해서 들려주더라고.
2: 그래서 친구들이랑 볼 때 그런 영화를 한 편 보고 나면은 무조건
2: 나가서 담배를 하나 펴야 했지.
2: 그것도 (머스마들끼리)/(남자애들끼리) 보는 얘기하니까 생각난 건데
2: 학창시절에 크로우즈 제로라는 영화가 있었어.
2: 학창시절에 혈기왕성한 (머스마들이)/(남자애들이) 영화를 보고 나면
2: 꼭 며칠 이내로 싸움이 한 번씩 나곤 했어.
2: 나도 그랬지만 그 영화를 보고 나면 뭔가 몸에 힘이 들어가고
2: 이 교복을 풀어 헤치고 싶은 그런 욕구가 막 솟아났었지.
2: 그러고 집에 가면은 엄마가 웬 (거렁뱅이가)/(거지가) 왔냐고 말 하기도 했었는데
2: 어쨌든 그 영화가 가장 기억에 남네.
2: 그리고 나는 심심해서 집에서 그~ 영화 자막을 고쳐서
2: 그 주인공드 주인공을 비롯해서 등장인물들 이름에다가 내 친구들 이름을
2: -너- (너)/(넣어) 봤던 적이 있어.
2: 그래서 학교 가서 그걸 보여줬더니 애들이 너무 재밌다고 좋아하더라고.
2: 어쨌든 그렇게 추억이 많은 영화였어.
2: @이름1 너는 혹시 학창시절에 제일 즐겨봤던 영화가 어떤 영화야?
1: 나는 해리포터를 되게 좋아했었어.
1: 해리포터는 내가 가장 처음 본 시리즈가 마법사의 돌이라고 해 가지고
1: 내가 초등학교 일 학년 때 나왔던 게 있었거든.
1: 근데 아무래도 그 시절에 그런 시지가 들어간 영화를 본 게 처음이었으니까 되게 재밌고
1: 좋아했었는데 그래서 그 주문들을 외워 가지고 친구들이랑 학교에서 막 외치면서
1: 막 놀았던 기억들이 있어.
1: 그리고 거기 해리포터 안에를 보면은 퀴디치라고 해 가지고
1: 빗자루를 타고 날라다니면서 경기를 하는 게 있단 말이야.
1: 그런 것도 운동장에 나가가서 따라하면서 놀기도 했고
1: 음~ 그랬던 경험이 있어 가지고 해리포터가 가장 기억에 남는 거 같애.
1: 그리고 그~ 해리포터 시리즈가 처음에는 약간 순수한
1: 약간 마법을 마법의 세계를 보여주는 그런 이미지였다면은
1: 이제 (솔짝)/(살짝) 시리즈가 넘어가면서 조금 심오한 분위기를 풍기더라고.
1: 그러면서 처음에 풀어놨던 복선들을 회수하는 그런 식으로 영화가 전개되면서 마지막에는
1: 정말 이제 어른들의 세계를 보여주는 그런 영화가 됐더라고.
1: 근데 또 그거 나름대로 그 매력이 있더라고.
1: 그래서 나는 해리포터를 한 번만 본 게 아니라
1: 정주행을 한 세 번 정도는 한 거 같애 여태까지 시리즈 전부 다
1: 근데 확실히 너무 처음부터 잘 만들어진 작품이라서 지루할 틈이 없더라고.
1: 다 아는 내용임에도 불구하고 또 봐도 재밌고
1: 뭐~ 그렇더라고.
1: 그래서 지금은 또 이런 해리포터와 같은 이렇게 정말 신기한 소재로
1: 나오는 영화가 없을까 또 기대도 하고 있는데
1: 역 뭐~ 이런 시리즈 비슷하게 해 가지고 나온 게 또 신비한 동 신비한 동물사전이라고 있더라고.
1: 근데 그건 내가 봤는데 확실히 해리포터만한 임팩트가 없는 거 같애 가지고 쪼금 아쉬웠어.
1: 나는 약간 이런 판타지물을 되게 좋아했었는데 @이름2 너는 어떤 류의 영화가 가장 좋아했었어?
2: 난 뭐~ 두루두루 좋아하지만 아~ 앞으로 보고 싶은 영화가 하나 있어.
2: 그거는 히어로물인데 블랙팬서의 후속작인 블랙팬서 투인데
2: 그~ 원래 주인공이 돌아가셔 가지고 누가 맡을지도 모르겠고
2: 그래서 너무 기대도 되지만 한편으론 걱정도 되는 거 같애.
2: 그래도 나오면은 (무조근)/(무조건) 가서 볼 거니까
2: 어~ 그 후속작의 개봉이 취소만 되지 않았으면 좋겠어.
