1: 나는 지난주 토요일에
1: 강화에 결혼식 사회자를 보러 갔다 왔었거든.
1: 근데 십만 원 준다 그래서 기꺼이 간다고 했는데
1: 가 보니까 왕복 여섯 시간 걸리더라고
1: 대기 시간까지 하면은 한 여덟 시간 걸린 거 같은데
1: 생각보다 돈에 비해서 드는 시간이 그렇게 효율적이진 않더라고
1: 그래서 다음에는 주례 협회에
1: (쫌)/(조금) (가차운)/(가까운) 데로 배정해 달라고 할라고
1: @이름1 너는 요즘에 아직도 결혼식 아르바이트하고 있니?
2: 근데 요즘에 한면서 불만들이 너무 많이 생겼어.
2: 뭐~ 식이 많이 잡혀 (가주고)/(가지고) 텀이 짧다 보니까
2: 이게 준비하는 시간도 되게 짧고 그래서
2: 다 바빠하는데
2: 거기 이제 임원진 분들은 우리 고충을 잘 몰라 주시더라고
2: 그래서 지금 (따른)/(다른) 데로 옮길까 생각도 하고 있어.
2: 너는 요즘에 하고 싶어 하는 아르바이트 있어?
1: 나는 결혼식 아르바이트를 한동안 안 하다 보니까
1: (증말)/(정말) 하고 싶어 다시
1: 왜냐하면 결혼식 아르바이트는 여러 사람이랑 같이 일하니까
1: 심심한 것도 덜하고
1: 그리고 무엇보다 끝나면 (정심으로)/(점심으로)
1: 맛있는 밥도 주니까
1: 그게 (자꼬)/(자꾸) 생각이 나더라고
1: 아무래도 아르바이트하면서 밥을 맛있게 주는 데가 흔치 않은데
1: 그래도 결혼식 아르바이트는 뷔페를 먹을 수 있어서 그게 좋은 거 같애.
1: 그리고 남에게 결혼식을
1: 정말 중요한 순간을 내가 책임지고 진행한다는 점이 있어서
1: 되게 보람찬 일인 거 같애.
1: 또 (특벨히)/(특별히) 어려운 일도 없고 말이야 그래서
1: 결혼식 아르바이트가 나는 제일 좋은 기억에 남는 아르바이트인 거 같애.
1: 그래도 조심해야 될 점은 정신을 (똑띠)/(똑똑이) 차리지 않으면
1: 결혼식 진행하다 보니까 실수를 할 수 있거든.
1: 나도 몇 번씩 실수했고 말이야.
1: 특히 인생에 몇 번 없는 결혼식이기 때문에 실수하면 너무 미안한 마음이 들어.
1: 결혼식 아르바이트 말고도 나는 아르바이트를 여러 개 했었는데
1: 오늘처럼 비가 오는 날에 생각나는 거는
1: 삼겹살집 아르바이트야.
1: 그때 내가 일하던 삼겹살집은 장사가 별로 안돼서
1: 사장님이랑 우리말 퀴즈 보면서 같이 십자말풀이 했었거든.
1: 그래서 두 달 정도 일하다가
1: 사장님이 가게가 너무 어려워서 아르바이트를 못 쓸 거 같다고
1: (증말)/(정말) 미안하다고 말씀하시고는 그만둬라고 하셨어.
1: @이름1 너는 결혼식 아르바이트 말고 (따른)/(다른) 아르바이트해 본 적 있니?
2: 작년에 여기 우리 집 바로 앞에 있는 회사에서
2: 방학 동안에 아르바이트를 했었거든.
2: 네이버 지도를 고친 일이 일이었는데
2: 어~ 생각보다 되게 재밌더라고
2: 회사 사람들도 되게 착하고
2: 잘 챙겨 주시고 근무 환경에도 되게 좋았고
2: 뭐~ 돈도 생각보다 많이 받았고
2: 근데 (쫌)/(조금) 아쉬웠던 거는
2: (짐)/(지금) 코로나 때문에 회식 같은 거를 잘 못 했었어.
2: 그거만 아니었다면은 더 사람들이랑 더 친해지고
2: 더 좋았을 수도 있는데
2: 그리고 이거랑 더 기억에 하나 더 기억에 남는 거는
2: 거두리 쪽에서 레스토랑에서 아르바이트를 했었거든.
2: 거기서도 되게 많이
2: 챙겨 주시고 밥도 잘해 주시고
2: 그리고 왜 기억에 남냐면은
2: 거기서 모은 돈으로 여행을 갔어 (가주고)/(가지고) 거기가 가장 기억에 남아.
2: 그리고 손님 대하는 법이나 어른들 대하는 것도 많이 배웠어 가지고
2: 거기가 제일 기억에 남는 거 같애.
2: (아니믄)/(아니면) 너는 뭐~ 특별한 이색 알바 같은 거 했던 적 그런 경험은 없어?
1: 이제 여름이 다가오고 있는데 나는
1: 스무 살 때에 여름에 전단지 알바를 많이 했었어.
1: 사실 전단지 알바를 하게 되면 엘리베이터를 타고
1: 맨 꼭대기 층으로 올라가서
1: 한 층씩 붙이면서 내려오는 거거든.
1: 근데 이게 하다 보니까 너무 힘들어서
1: 그냥 (걸충)/(대충) 붙이고 올 때도 있었어.
1: 예를 들어서
1: 한 동에 모든 집마다 전단지를 붙여야 되는데
1: 한 집 앞에 다 붙여 놓고 나온다건 다거나
1: 그런 적도 있었어.
1: 그리고 전단지 알바는 여름에 하다 보면
1: 너무 숨이 차고 힘들어.
1: 안 그래도 날씨가 습해서 땀도 나는데
1: 계속 뛰어다니다 보니까 옷이 다 젖 옷이 다 젖더라고
1: 그래도 전단지 알바는
1: 일을 쉽게 구할 수 있다는 장점도 있고
1: 친구랑 같이하면 또 그렇게 힘들진 않은 거 같애.
1: 그리고 나는 다른 아르바이트도 했었는데
1: (머스마들이)/(사내아이들이) 많이 하는
1: 인력사무소도 많이 갔었어.
1: 나는 안전화가 따로 없어서 군화를 신고 갔었지.
1: 그래서 군화에 (구녕이)/(구멍이) 날 정도로 마르고 닳게 신었어.
1: 한 번은 인력 사무소에서 톨게이트로 배정을 해 줬었는데
1: 무슨 일을 했냐면
1: 톨게이트 앞에서
1: 배추를 가득 실은 트레일러가 사고가 나는 바람에
1: 그~ 트레일러에서 쏟아진 배추들을 정리하는 일이었어.
1: 그래서 원래는 일곱 시부터 다섯 시까지 일하는 게 보통인데
1: 그날은 트레일러에서 쏟아진 배추들만 정리하면 바로 일당을 준다고 하셨었어.
1: 그래서 친구랑 (쎄빠지게)/(힘들게) 열심히 해서
1: 세 시간 만에 일을 다 끝냈던 거 같애.
1: 그래서 점심도 먹 (정심도)/(점심도) 먹기 전에 일이 끝나서
1: 몸은 힘들었지만 되게
1: 기분이 좋았었어.
1: @이름1야 너는 아르바이트를 하면서
1: 몰랐던 친구를 사귀거나
1: 아니면 아르바이트하면서
1: 너가 근무하는 곳에 아는 사람이 온 적이 있어?
2: 나도 많이 있었지.
2: 지금까지 아르바이트를 많이 해 오면서
2: 내가 갔던 곳에 알던 사람이 있던 경우도 있고
2: 내가 하는 도중에 아는 사람이 들어온 경우도 이제 많았지.
2: 그래서 지금은
2: 다 친해져 가지고 최근에도 같이 회식도 하고
2: 뭐~ 그러면 지내고 있는데
2: 지금은 이제 또 새로운 사람들도 만나 보고 (싶드라고)/(싶더라고)
2: 처음 만나는 사람들이랑 대화 나누는 것도 재밌고
2: 알아가는 그~ 지혜가 있더라고
2: 그런 것 때문에도 지금 아르바이트를 옮길까 생각하고도 있어.
2: 근데 마땅한 곳이 딱히 없기도 하고 지금 하는 곳이 복지가 좋기도 하고
2: 그래 가지고 크게 생각은 안 하고 있는데
2: 만약에 하게 (된다믄)/(된다면) 나는
2: 이제는 사무직 그런 알르바이트를 조끔 하고 싶기도 해.
2: 왜냐면 여기서 잡무 하면은
2: 되게 큰 데 그런 곳에서는
2: 뭐~ 쉽게 쉽게 고칠 수 있기도 하고
2: 책임감이 생각보다 (쫌)/(조금) 덜하니까
2: 그래서 하고 싶기도 해 그리고
2: (학고를)/(학교를) 다니면서 같이 병행할 수가 있으니까 지금은 비대면이라서
2: 하고 싶은데 아무래도 사람들 지금 많이 안 뽑다 보니까
2: 그런 곳은 (쫌)/(조금) 힘들 거 같고 일단 계속 지금은 원래 하던
2: 식장에서 하면서
2: 계속해 나가야 될 거 같애.
2: 그래서 나는 그렇게 하고 있는데 @이름2이 너는
2: 아르바이트로 벌은 돈 가지고 생활비를 써 아니면은
2: 용돈을 받은 걸로 생활비를 써?
1: 나는 당연히 아르바이트한 돈으로 생활비를 다 충당하는 거 같애.
1: 용돈은 따로 받는 게 없고
1: 아르바이트로 내 생활비를 다 마련하기 때문에
1: 나는 스무 살 이후로 거의 아르바이트를 끊인 적이 없는 거 같애.
1: 그래서 덕분에 여러 아르바이트도 하게 됐고 말이야.
1: 스무 살 때 처음 했던 아르바이트는
1: 편의점 아르바이트였어.
1: 내가 워낙에 (잠꾸럭지라)/(잠꾸러기라)
1: 아침 알바 아르바이트는 못 했고
1: 편의점 야간 아르바이트를 했었어.
1: 야간 아르바이트하면서 되게 여러 손님이 왔었는데
1: 다른 시간대보다 야간이 더 재밌는 일이 많았던 거 같애.
1: 한 번은 어려 보이는 친구가 담배를 사러 왔었는데
1: 내가 민증을 보여 달라고 했었어.
1: 그래서 그 친구가 민증을 보여 줬었는데
1: 어디서 많이 본 얼굴이 민증에 있더라고
1: 알고 보니까 내 고등학교 동창의 민증이었어.
1: 그래서 한 번 골탕 먹일 생각으로
1: 고등학교 어디 나오셨냐 어디 살고 있느냐 이런 거에 대해서 물어봤지.
1: 그런데 고등학교 때 나랑 같은 반이었다고 하더라고
1: 그 민증 주인이랑 나는 다른 반이었는데 말이야.
1: 그래서 알겠다고 하고 그 친구한테 전화해서
1: 너 신분증 지금 도용당하고 있다고 얘기했었지.
1: 근데 알고 보니까 친동생이 형 몰래 가지고 나온 거더라고
1: 그래서 그날 집에 가서 그 친구는 형한테 먼지 나게 맞았어.
1: 그것 말고도 새벽 아르바이트에는
1: 술에 취한 손님들이 많았어.
1: 예를 들면
1: 술에 취해서
1: 아르바이트생한테 이 물건 어딨냐고 물어보고
1: 가져오라고 시키고 하는 사람도 많았어.
1: 처음에는 곧이곧대로 다 들어 줬는데
1: 하다 보니까 너무 귀찮고 (째증)/(짜증) 나서
1: 한 번 말대꾸를 한 적이 있었어.
1: 그랬더니 그~ 술 취한 아저씨가
1: 나한테 우유를 던지더라고
1: 그래서 경찰을 불렀었는 좀 불렀던 적도 있었지.
1: 그것 말고도 매일 같은 시간대에 사장님이랑 친구라고
1: 계산대에서 돈 꺼내 달라는 사람도 있었고
1: 그분은 올 때마다 경찰을 불렀어.
1: 그때는 아르바이트 시급이 되게 낮았었어.
1: 최저 시급이 오천 원인가 육천 원대였는데
1: 편의점 같은 경우는 그 최저 시급도 안 맞추는 데가 허다했어.
1: 그래서 (걸충)/(대충) 사천 원만 주겠다
1: 그러는 점장님들도 많았지.
1: 그에 비하면 요즘에는 최저 시급이 팔천 원대라서
1: 확실히 아르바이트하면서 생활비로 쓰기에 부족함이 없는 거 같애.
1: 물론 그만큼 아르바이트생을 안 쓰는 점주님들도 늘었지만 말이야.
1: @이름1 너는 아르바이트를 통해서 번 돈으로 생활비를 충당하는 편이야?
2: 나도 그렇지 근데
2: 벌은 돈 가지고는 생활비로 다 충당이 되진 않더라고
2: 그래서 부모님한테 아직 용돈을 받는 것도 있고
2: 그리고 따로 내가
2: 투자를 하면서 다시 벌어들이는 돈도 있고
2: 근데 이게 생활비로 쓰기에는 카페나 밥을 먹거나
2: 뭐~ 그런 데 돈이 많이 들어가고 그래 가지고
2: 내가 사고 싶은 것들을 잘 못 사게 (되드라고)/(되더라고)
2: 그래서 요즘에는
2: 빨리 하루빨리 직장을 잡아 가지고 일을 해서 돈을 많이 벌고 (싶드라고)/(싶더라고)
2: (그래)/(그렇게) 내가 사고 싶은 것도 사고 해 보고 싶은데
2: 아직 학교를 졸업도 못 했고
2: 아직 돈을 신경 쓰기에는 쪼끔 이른 나이인 거 같기도 해.
2: 그래서 요즘에는 내가 원래 하던 아르바이트 말고도
2: 쪼끔 하루하루 진짜 할 수 있는 아르바이트를 좀 많이 찾고 있기도 해.
2: 저번에는 (()) 알바도 한 번 했었고
2: 경마장에서 그~ 강남스타일을 추면서
2: 돌아다니는 알바도 한 번 했었어.
2: 그리고 가장 돈을
2: 많이 받았을 줄 받을 줄 알았는데 생각보다 많이 못 받았던 알바가 있었는데
2: 클럽에서 했던 알바가 한 번 있었어.
2: 새벽에 이제 진행을 하느라 뭐~
2: 쪼끔 더 많이 줄 줄 알았는데 그냥 원래 최저 시급 대로 주더라고
2: 근데 이제 그~ 클럽 알바를 하면서
2: 중간에 술도 주시고 재밌게 놀았던 기억이 있어 (가주고)/(가지고)
2: 그렇게 나쁘지만은 않았어.
2: 근데 아침에 해 뜨고 집 들어가는 그 기분은 조끔
2: 별로 좋진 (않드라고)/(않더라고)
2: 확실히 춘천보다는 서울에서
2: 쪼끔 할 수 있는 알바들이 많은 거 같기도 해.
2: 단기간에 할 수 있는 것들도 많고 장기로 할 수 있는 것들도 많고
2: 춘천에서 내가 할 수 있는 것들 중에 너가 추천해 줄 수 있는 게 있어?
2: 나는 옛 (저번날에)/(지난날에) 했던 알바 중에
2: 현수막 다는 알바를 추천하고 싶네.
2: 너가 하루하루 단기로 할 수 있는 아르바이트를 하고 싶다고 했는데
2: 현수막 알바 괜찮은 거 같애.
2: 현수막 알바는 일단 이 인 일 조로 움직이기 때문에
2: 친구랑 같이하면은 시간도 (증말)/(정말) 잘 가고
2: 또 현수막을 여기저기 달면서 계속 장소를 이동하기 때문에
2: 또 이동하는 동안에도 쉴 수가 있고
2: 그리고 따로 감시하는 사람이 없어서
2: 자체적으로 일하다가 힘들면 쉴 수도 있고
2: 그리고 현수막 다는 게 생각보다 재밌더라고
2: 인제 전봇대나 나무 아니면은 현수막 다는 판에다가 줄을 묶는 건데
2: 그~ 매듭도 종류가 여러 가지 있어 가지고
2: 하면서 되게 재밌었어.
2: 특별히 어려운 것도 없고 말이야.
2: 그래서 보통 모델 하우스나 아파트 신축했을 때
2: 분양 사무소에서 현수막 알바를 구하거든.
2: 그런 데 한번 잘 찾아보면은 현수막 아르바이트도 되게 괜찮을 거 같애.
2: 아니면은 내가 예전 (저번날에)/(지난날에) 치킨집 알바도 했었는데
2: 치킨집 아르바이트도 나쁘지 않은 거 같애.
2: 물론 술도 같이 파는 음식점이라
2: 진상 손님은 똑같이 있겠지만
2: 치킨집 아르바이트를 하면 가장 좋은 점은
2: 끝나고 집 갈 때 사장님께서 꽁짜로 치킨을 한 마리씩
2: 튀겨 주셨거든.
2: 그래서 일 끝나고 집 가서 치킨에 맥주 먹고 자면
2: 잠도 잘 오고 너무 좋았어.
2: @이름1 너는 내가 말한 알바 어떻게 생각해?
2: 나는 현수막 알바는
2: 생각보다 좀 별로일 거 같애.
2: 왜냐면 더울 때 덥고
2: 추울 때 추울 때 일할 거 같 춥게 일할 거 같애 가지고
2: 추천해 준 건 고마운데 그렇게 막 (땡기진)/(당기진) 않네.
2: 차라리 아까 너가 말했던 거처럼 분양 사무소에서
2: 뭐~ 간단하게 사무직 같은 것도 뽑을 거 같기도 한데
2: 그런 거 알아보는 것도 좋을 거 같애.
2: 저번에 여기 분양 사무소 생겼을 때
2: 친구들은 주차 알바도 하더라고
2: 근데 보니까 다 그냥 (걸충)/(대충)
2: 손짓만 몇 번 하다 보 하다가 끝내고 돈은 또 많이 (받드라고)/(받더라고)
2: 그래서 그것도 괜찮을 거 같기도 하고
2: 아니면 춘천에 뭔가 또 새로운 게 들어오면은
2: 그거에 있어서 이제 아르바이트 자리가 많이 생기겠지?
2: 그런 것도 자세히 (찾아보믄)/(찾아보면) 좋을 거 같기도 하고
2: 근데 맨날 그렇게 찾아보는 것도 (쫌)/(조금) 별로인 거 같기도 해.
2: 왜냐면 내 친구 같은 경우에는 돈이 필요하다고
2: 맨날 정말 아무 데나 가 가지고 아르바이트를 하 한다 하더라고 그래서
2: 같이 뭐~ 피시방을 가거나 같이 있다 보면은
2: 맨날 그~ 아르바이트 구인하는 사이트에서 계속 지원서를 넣고 막 (있드라고)/(있더라고)
2: 근데 뭐~ 그렇게 하는 경우에는 차라리
2: 한 곳에 자리를 잡아 가지 하는 게 난 더 좋을 거 같애.
