1: 요새 삶이 약간 무료한 거 같거든?
1: (그서)/(그래서) 나는 (쫌)/(조금) 취미를 하고 싶은 게 많아가지고 여러 가지를 손을 댔었는데
1: 어~ 근데 취미가 또 많아지니깐
1: 하나하나 다 깊게 못 파고들겠더라고
1: 예를 들어 양주 같은 것도 손을 댔었고?
1: 뭐~ -서- 섞어 (먹으믄)/(먹으면) 되게 과일 맛이 나면서 맛이 있더라고
1: (()) 그거뿐만 아니라 약간 양복 딱 입은 다음에 술 한 잔 양주 딱 한잔하면은 멋있잖아.
1: (머스마)/(사내아이) 가오가 -사- 살잖아.
1: 그래가지고 약간 그래가지고 약간 했던
1: 입문했던 경험도 있는데 어~ 괜찮은 거 같더라고
1: 약간 맛있게 탄다고 하지.
1: -이- 이탈리아 보리차인가 그거랑
1: 어떤 양주를 섞으면 되게 과일 향이 나면서 되게 맛있드라고 음료수 같앴어.
1: 근데 도수도 그렇게 높지 않은데 약간 먹으면은 막 (쫌)/(조금) 취하드라.
1: 내가 아마 술을 잘 안 먹어서 그런 거 같애.
1: 왕년에는 뭐~ (날라다녔지)/(날아다녔지) 우리가
1: 너도 많이 먹고 나도 많이 먹고 거의 뭐~ 술병으로 탑을 쌓을 정도였는데 이제는
1: 나이가 쪼금 드니깐 반병만 마셔도 취기가 올라오드라.
1: (그서)/(그래서) 요새는 (쫌)/(조금) 자중하고 살도 빼야 되니깐
1: 술을 많이 먹으면 근 손실이 온다고 하드라고
1: 근데 또 일을 (쎄빠지게)/(힘들게) 하면은 뭐~ 힘들어가지고 또 찾게 되드라.
1: 뭐~ 하루 종일 일만 했는데 끝나고 나서 그럼 바로 자는 게 너무 뭔가 싫더라고
1: (그서)/(그래서) 딱 혼자 한 잔 혼술이라고 하지 요즘
1: 그거 딱 혼술 딱 하면서
1: 분위기 잡아가지고 마시는데 그게 또 -야- 양주야 이러면은
1: 뭔가 내 자신에게 자신감을 주고 자존감을 채워주는 그런 (())
1: 뭔가 주황색 불빛이 위에서 아래로 비추는데?
1: 아래는 영롱한 불빛의 양주가 있어.
1: 그러면 양주를 먹는 남자 어~ 스스로에게 자아도취
1: 약간 그런 생각을 하면서 입문을 했었는데 어~ 괜찮은 거 같애.
1: 좋은 취미인 거 같애.
1: 그거 외에는 글씨 잘 쓰고 싶어가지고 만년필에 입문했는데
1: 지금 잉크도 한 여섯 개 일곱 개 샀고 만년필 어~
1: 세 개 정도 그냥 싼 걸로 샀는데 아직 개봉도 안 했어.
1: 약간 그런 부작용도 있는 거 같애.
1: 처음에는 입문할 때 난 난 무조건 열심히 할 거야.
1: 잘할 수 있어 이러는데 의욕이 앞서가지고 당장 물건을 샀는데 안 쓰는 거지.
2: (글지.)/(그렇지.)
2: 너가 말한 양주란 취미도 이제
2: (증말로)/(정말로) 돈이 많은 돈이 많이 드는 그런 취미 생활하지.
2: 양주가 한두 푼 하는 것도 아니고 물론 싼 것도 있겠지만
2: 음~ 물론 만년필도 똑같이 비싸지 잉크값에 만년필값에 근데
2: 너같이 나는 나도 술을 안 좋아해서 (()) -한- 한창 혼자 자취하면서 일할 때
2: 양주는 무슨 맨날 방구석에서 (쇠주나)/(소주나) 마시면 (가생이에)/(가장자리에) 병이나 쌓이지.
2: 음~ 그런 고상한 취미 나는 못 하겠고 물론 양주를 칵테일이라 부르는지 모르겠는데
2: 나는 칵테일은 (쫌)/(조금) 관심 있었어.
2: (거냥)/(그냥) 예쁘게 생겼잖아 딱 봤을 때 색깔도 예쁘고?
2: 도수도 그렇게 안 높은지는 모르겠고 어쨌든
2: 그렇게 높지 않은 것도 있고 무알콜 칵테일도 있고 하니까
2: (글고)/(그리고) 일단 그런 거 -마- 마시면은 어~ (기지배들한테)/(계집아이들한테) 약간 뭐~ 있어 보이잖아 같이 마실 때도
2: 그래서 나는 칵테일에 또 관심 있었고 (()) 말고는 나
2: 개인적으로 하는 취미는 난 피아노 치는 거 좋아하고 어~
2: 학생 시절 때에 수행평가라고 하나 거 피아노 치는 거 있었는데 거 해보니까 애들이 (쫌)/(조금)
2: 다르게 보더라 -그래- 그래도 (그서)/(그래서) 고 때 취미로 잡고 이제 쪼끔씩 쪼끔씩 치고 있지.
2: (()) 재밌드라 그~ 쪼끔씩 자기가 좋아하는 노래 연주하다 보니까
2: 어~ 약간 성취감도 있고 취미라는 게
2: 물론 피아노라는 취미가 언제 어디서나 할 수 있는 건 아니지만 어~ 피아노 (등치가)/(덩치가) 있어가지고
2: 남들처럼 기타나 그런 거 하면은 막 들고 다니면서 치겠지만 피아노는 그게 안 된단 말이지.
2: 그래가지고 뭐~ 나는 악기 하모니카 정도 할 수 있고
2: 요즘 뭐~ (따른)/(다른) 취미는 다 취미도 돈이기 때문에
2: 할 만한 거는 딱히 없어 하고 싶은 것도 없고 난
2: 그렇게 취미 생활 여러 가지 즐길 정도로 부유하지 않기 때문에
2: 많은 취미 생활을 즐기기에는 나한테 무리가 있지.
2: 그냥 취미 (()) 하면은 약 내가 모르는 길 모르는 길거리 돌아 (댕기는)/(다니는) 거
2: (()) 차를 타든지 내가 안 간 안 가본 데 간 길
2: 내 요즘 그나마 유일한 취미 생활?
2: (글고)/(그리고) 취미로 하고 싶은 게 혼자 멀리 여행 가는 거 국내든 해외든
2: 근데 요즘 시국이 시국이다 보니까 여행은 약간 무리가 있고
2: 빨리 코로나가 끝나야지 내가 취미 생활 하나 새로 가지든 말든 할 텐데
2: 물론 다 돈이지만 인제 제대로 된 직장을 갖게 되면
2: 그렇게 혼자 놀러 다니는 것도 못 하겠지.
2: 그전까지 어떻게든 여행 가보고 싶은데 평소 여행 다녀본 적도 없고
2: 그래서 난 빨리 코로나가 끝났으면 좋겠다.
1: 아~ 내가 아까 말했던 양주 만년필 이런 거 확실히 돈이 많이 든 취미지.
1: 그래서 나도 중간에 더 못 했지.
1: 한 양주 한 병 사면은 삼 사만 원이더라고
1: 그거 한 병 사면 이제 수중에 돈이 없어가지고
1: 컵라면 팔백오십 원짜리 음식을 못 사 먹고 막 빌빌 기고 네이버
1: 구매 내역에서 리뷰 쓰면은 백오십 원 주는 거 그거 모아가지고 라면 사 먹고 이러니깐
1: 뭐 하는 짓인가 싶더라고
1: 그래가지고 약간 (쫌)/(조금) 멀리하게 되더라 뭐든지 취미도
1: 돈이 있어야지 할 수 있는 거 같애.
1: (그서)/(그래서) 돈이 안 드는 것 중에서 좋은 취미가 뭐가 있을까 생각을 해봤지.
1: (쫌)/(조금) 내 진로랑 (쫌)/(조금) 연관되면은 더 좋고 뭐~ 그림 같은 거는 그냥 볼펜 지우개?
1: 연필 또는 샤프 이것만 있으니까 되게 좋은 거 같애.
1: 뭐~ 어디 나가서 그려도 약간 종이랑 연필 지우개 들고 가게 되니까
1: 또 음~ 뭐~ 어~ 지인들한테 그림 딱
1: 그린다고 말하면은 되게 반가워 하드라고 (글고)/(그리고) 자기 그려달라고 그러거든.
1: (()) (쫌)/(조금) 그려주면은 막 반응이 되게 좋아.
1: 그래가지고 어~ 괜찮다 싶었지 아무래도 다른 사람에게
1: (쫌)/(조금) 보여주고 이제 칭찬도 받고 이러면은 스스로도 기뻐가지고 더 열심히 하고 그러니까.
1: 아까 들어보니까 뭐~ 피아노 치고 칵테일 한다 이렇게
1: 말을 들어보니까 또 사람이 다르게 보이드라고
1: 음~ 피아노를 치면은 멋있잖아 막 현란하게 피아노 치는 남자?
1: 플러스 인성 칵테일 만드는 남자 와
1: 이런 맛이 에~ 이런 거지.
1: (그서)/(그래서) 아까 음~ 물어보고 싶었는데 혹시
1: 여자에게 칵테일을 타준 적이 있는지 그걸 묻고 싶어.
2: 여자한테 칵테일을 사준 적은 없지만 어~ 내가 바 (()) 거지 그냥
2: 그냥 나도 집에 막 맥주류나 이런 거 사놓고 보드카나 사놓고 그냥
2: 온 사람 있으면은 타주고 싶지만 집에 온 사람이 있어야지 나는 외톨이인걸
1: 어~ 정말 사람이 없으면은 날 부르면 되잖아 나한테 연락하면은 그냥
1: 일하러 다가가 집에 들려가지고 칵테일 딱 먹고 해주는 거
1: 그러면 그게 좋은 게 아닐까 혹시 내가 여자가 아니라서 안 부르는 거야?
2: 당연하지 너가 남자니까 안 부르는 거고
2: 남자한테 칵테일 타줌 뭐 하니 어~ 술 취할 줄만 알지 나한테 오는 것도 없고
2: 그렇지 않을까?
1: 에~ 그게 또 맞는 말이네.
1: 그치 남자한테 먹여가지고 뭐~ 좋은 게 별로 없지.
1: (머스마)/(사내아이) (()) 뭐 해.
1: (머스마한테)/(사내아이한테) 칵테일 주면은 뭐~ 아유 이 비싼 거 (쇠주나)/(소주나) 먹으러 가지 뭐~ 이런
1: 이거 이런 걸 돈 주고 사나 이러면서 욕 얻어먹지.
2: 그지 (머스마들끼리는)/(사내아이들끼리는) (쇠주나)/(소주나) 먹어야지 그런 거 비싼 거 먹어서 뭐 하나
2: 솔직히 그런 것도 다 비싸가지고 한두 병만 들고 있다고 해서 (()) 것도 아니고
2: 여러 개 다 있어야 이제 그때그때 맞는 칵테일 마는 건데
2: -그- 그런 건 나한테 너무 고상한 취미인 거 같아서 그냥 마음속으로만 (())
2: (()) (쇠주나)/(소주나) 마셔야지.
1: 근데 확실히 취미를 (즐길려면은)/(즐기려면) 일단 직장을 잡고 나서 해야 되는 게 맞는 거 같애.
1: (에레)/(오히려) 또 직장을 다니면은 사회 생활하기도 바쁘고
1: 일도 해야 되고 뭐~ 회식 같은 데 참가하고
1: 사람들 알아가야 다니깐 또 바쁘다고 하드라고
1: 그래가지고 정작 취미를 어~ 취직하고 나서 (할려고)/(하려고) 했는데 그것도 안 된다고 하드라고
1: 취미 하는 게 (쫌)/(조금) 어렵네.
2: 취업하게 되면은 뭐~
2: 회사나 그런 데 들어가면은 뭐~ 회사 안에서 단체로 하는 활동 그런 거 하느라 바쁘고
2: 취미를 가질 거면은 이왕이면 자기가
2: 가진 취미 쪽으로 진로를 정하는 게 좋겠지 그럴 수만 있다면
2: 근데 그게 잘 안 되는 게 현실이고 (걍)/(그냥)
2: 취미 활동하면 사내 야구단 막 사내 족구 풋살 이런 거나 하면 다행이지.
2: -나- 내가 잘 좋아하지도 않는 거 괜히 하 회사에서 끌려다니고
2: 그런 거보단 나을 거라고 봐 나는
1: 그래서 내가 회사를 안 들어갔지.
1: 약간 변명 같은 말이긴 한데 변명이네 이번 건 변명이었어.
1: 근데 아~ 나는 회사에 들어가기보다 뭔가 혼자서 뭔가를 하고 싶어.
1: 약간 그게 (쫌)/(조금)
1: 더 많이 벌 수 있지 않나 그리고 혼자서 하는 거니까 어려움도 있지만
1: 혼자 다 해 먹잖아.
1: 좋은 거지 뭐~ 근데
1: 변수 같은 게 아무래도 직장을 가지는 게 확실히 좋지.
1: 다 짜여져 있으니까 일만 하면 되니까.
1: 어~ 그 외의 취미로는
1: 일단은 뭔가 수집하는 걸 많이 하는 거 같애 나는
1: 예를 들어
1: 인형 인형 같은 것도 내가 좋아하는 캐릭터 인형 몇 개 사가지고
1: 저~ 장식장 위에 올려두면은 이쁘드라고
1: 뭐~ 잘 때 베고 잘 수도 있고 그거 외에는
1: 사진 찍는 것도 괜찮다.
1: 약간 카메라를 저번에 사가지고 영상으로 남겨두니까 되게 가족들이랑
1: 다시 보는데 되게 재밌드라고
1: -예- 예전에 형
1: 집 가가지고 형이랑 같이 있을 때 형 친구 동료분들 있을 때
1: 그 모습을 영상으로 찍어뒀는데 나중에 후에 와서 보니깐 약간 의미가 있는 거지.
1: 이땐 이랬구나.
1: 이때 분위기는 이랬구나 이러면서 과거 회상 추억에 잠겨가지고
1: 만약 우리가 지금 나이가 이십 대 중반인데 영상을 막 십 대 초
1: 후반에 막 찍었어.
1: 그런 이제 이십 대 중반에
1: 우리가 십 대 후반에 우리의 모습을 보고 또 아~ 이땐 이랬구나 이러면서
1: 아직 어리네.
1: 지금도 어리지만 앞으로는 (쫌)/(조금) 더 잘해나가야지 이런 교훈을 얻을 수도 있고
1: 아니면은 추억에 잠겨가지고 그때 그 시절로 돌아가는 것마냥 기분이 오묘할 수도 있고
1: 되게 의미 있는
1: 일인 거 같애 그래서 약간 영상으로 많이 (남겨둘려고)/(남겨두려고) 하고 사진으로 많이 (남겨둘려고)/(남겨두려고) 하고 그러거든.
1: 그런 의미에서 (니)/(너) 모습도 이따가 찍어야 되겠다.
1: 내 모습을 찍지는 말고 내 모습은 너의
1: (()) 마음으로만 느껴주길 바라고
1: 물론 의미 있는 취미가 있음 좋지 (()) 주변만 해도
1: 아는 (성님이)/(형님이) 그거 프라모델 같은 거 (()) 조립하는 거 취미였는데
1: 그게 취미를 좀 열심히 하다 보니까
1: 이제 미니어쳐 같은 거 조립 대신 조립해서 보내주는 거 그런 일 하고 있더라고
1: 그런 거 보면은 취미도
1: 잘하면은 직업이 될 수 있구나라고 생각하고 있고 (()) 신기하기도 하고
1: 물론 그런 취미가 많이 있진 않겠지만
1: 그런 쪽의 취미를 두게 되면은 이렇게 돈을 벌 수도 있겠다.
1: 또 내 친구 보면은 친구 누나가 학생 때부터
1: 소설 쓰는 거 좋아하다가 지금 뭐~ 소설 작가로 데뷔해가지고
1: 이렇게 번다 하더라고 글 쓰면서
1: 그런 거 보면은 취미 활동으로 뭘 하느냐에 따라서
1: 돈을 버냐 마냐가 결정 나는 거니까
1: 기왕이면은 의미 있는 취미 활동을 하면 좋겠다고 생각해.
1: 자기가 좋아하는 분야를 보통 취미로 갖잖아.
1: 근데 그거를 열심히 꾸준히 해가지고 직업이 된다 이러면은
1: 되게 기쁠 거 같애 오히려 (쫌)/(조금) 더 자극도 되고 계기도 생기고
1: (쫌)/(조금) 더 잘해야겠다는 생각도 들고 어~ 본래 좋아했던 거니까
1: 더 관심 그냥 직장을 가지는 것보다 더 괜찮게 할 거 같애 (()) 또
1: 취미가 직업이 되면은 애정이 식는다는 말도 있거든.
1: 그런 말도 있어가지고 뭐~ 잘 모르겠네.
1: 취미가 -직- 직업이 되면 좋은지 안 좋은지 일단 내 기준에서는 취미가
1: 직업이 된다고 하면은
1: 뭐~ 취미마다 다 다를 거 같긴 하다.
1: 양주를 뭐~ 섞어가지고 칵테일처럼 나도 만들어 먹기는 하는데
1: 뭐~ 지 돈 지금은 없어가지고 못 만들어 먹지만
1: 약간 양주 해가지고 뭐~ 내가 바텐더가 될 건 아니잖아.
1: (그서)/(그래서) 그거는 취미로만 남겨두고 뭐~ 직업으로 삼고 싶은 취미가 있다면은
1: 뭐~ 그림 그리는 거나 뭐~ 스토리 짜는 거 그런 건 괜찮은 거 같다 정말
1: 아까 말한 그 소설가 누나도 약간 부럽네.
1: 소설 쓰다가 딱 직업으로 됐다고 하니깐 (쫌)/(조금) 사람들도 많이 알아보고 인지도도 쌓고
1: 통 그런 직종은 부와 명예를 같이 얻는 거지.
1: 괜찮은 직업인 거 같애.
2: (()) 말한 대로 취미가 직업이 돼버리면 더 이상 취미가 아니게 되긴 하지.
2: 그런 거 보면 자기가 좋아했던 취미가 이제 일이 됐는데 그거 땜에 스트레스도 받고
2: 당장 이제 생활과 연결되다 보니까 스트레스 많이 받드라.
2: 그래도 취미가 직업이 되는 건 자기가 가장 좋아했고 가장 자신 있고 잘했던 일이니까
2: 나쁘지 않다고 생각해.
2: 누가 일하면서 안 힘들고 그러겠어.
2: 다 돈 벌라면 힘들고 (쎄빠지게)/(힘들게) 해야지.
2: 그런 거 보면은 그래도 그런 사람들이 부러워 나는
2: 다 자기가 하던 좋아하던 일로 직업을 가지게 된 거니까
2: 내가 그런 일 하면은 될 수 있으면 몰라도
2: 나는 행복하게 할 거 같애 그래도 남들보다는 더 나은 환경에서 일을 하는 거니까.
1: 그지 그냥 회사 다니는 것도
1: 뭐~ 회사 다니는 거랑 취미랑
1: 취미가 -직- 직업이 된 거랑 비교해 보면 당연히 후자 쪽이 (쫌)/(조금) 더 괜찮지.
1: 거기다가 이런 말도 있잖아 회사에 다니는 거는 돈을 벌기 위함이고
1: 자아실현은 (딴)/(다른) 데서 해라.
1: 회사에서 하지 말아라 이런 말이 있듯이
1: (쫌)/(조금) 회사나 직장에서는 뭐~
1: 취미에서 연장된 그런 게 아니라면
1: 연관이 별로 없으니깐 거기서 뭐~ 자아실현을 하는 건 쪼금 힘들 거 같애.
1: 뭐~ 사람마다 다 다르겠지만 보통은 그렇지.
1: 내가 지금 당장 뭐~ 알바하는 것도
1: 내가 나중에 꿈꾸는 진로랑 다른데 어쨌든 돈을 벌어야 되니깐 하는 거잖아.
1: 그건 (쫌)/(조금) 아쉽네 빨리 그만두고
1: 내 지금 하고 있는 취미를 빨리 직업으로 삼아가지고 (쫌)/(조금) 나아가야 되겠네.
2: 그래도 지금 일하는 거에서 지금 일하면서 시간이 중간중간 남지 않아 그 시간에
2: 이제 그림도 그리고 그러면 되지 않을까?
1: 그렇지 그냥 보내면은 시간이 (헷수고가)/(헛수고가) 되니깐
1: 시간이 효율을 (쫌)/(조금) 조 효율적으로 짜가지고 남는 시간 때
1: 뭐~ 스토리 공부도 하고 (글고)/(그리고) 그림도 그리고
1: 유튜브 볼 때도 와 이거 괜찮다 소재 괜찮다 참신하다 이런 거는
1: 기억해뒀다가 나중에 (써먹을려고)/(써먹으려고) 적어두고 있지.
1: 그렇게 하지 않으면은 (쫌)/(조금) 시간이 아까우니까.
1: 그냥 시간만 보내고 나면은 약간 (으쟁이가)/(어중이가) 된 거 같더라고 약간
1: 다른 애들은 모두 자기 하고 싶은 거 하는 걸
1: 자기 하고 싶어 하는 걸 찾아가지고 떠나고 열심히 하는 모습들이 보이는데
1: 나 혼자 (()) 가만히 있으면은 뭔가 (이으쟁이가)/(바보가) 된 거 같고
1: 멍청이가 된 거 같고 약간 한심한 모습이지.
1: 에서 그런 모습에서 약간 탈출을 (할려면은)/(하려면) 발버둥 칠 수밖에 없는 거 같애 잠을 (쫌)/(조금) 줄여서라도
2: 그렇게 열심히 하는 게
2: 중요하지 열심히 하는 게 말이 쉽지 행동으로 옮기긴 어렵단 말이야.
2: 그렇게 열심히 살다 보면은 언젠가 꿈을 이루든지
2: 취미 생활 여가 생활 (()) 어떻게든 되겠지.
1: 사람들은 (마카)/(모두) 열심히 하는 거 하니까 나도 열심히 해야지.
1: 뭐~ 안 힘든 일이 있나?
1: 일은 다 힘들고 돈 벌려면은 감수해야지.
