1: 엄마 어제 저번에 쿠콘 청약했던 거
1: 한 주라도 배정받았어?
2: 엄마는 꽝이야.
2: 삼성증권에
2: 공모주 청약 넣었는데
2: 그게 운이 좋아야지
2: 한 주가 된다 될까 말까 한 하드라고
2: 근데 엄마는
2: 뭐~ 기본 열 주만 신청했는데
2: 한 주도 안 됐어.
2: 오늘 그거 확인하고 기분 완전히 새 됐어.
1: 엄마도 안 됐구나.
1: 난 나만 안 된 줄 알았지.
1: 근데 알아보니까
1: 어 인당 받을 수 있는 한 주의 그 수가
1: 영 점 이 오 퍼센트래.
1: 그런 거 보면
1: 되는 사람이 운이 엄청나게 좋은 사람인가 봐.
1: 그냥 그~ 요번 달에 한 에스케이아이티?
1: 하기 전에 에스케이증권 계좌나 깔을려고
2: 아빠도 삼성증권에
2: 공모주 그거
2: 쿠콘 (신청핸)/(신청한) 거 아빠도 하나도 안 됐대.
2: 엄마도 요번에는 다시
2: 공모주 신청 있는 걸 한번 해봐야지.
2: 저번에 에스케이바이오사이언스 우리
2: 두 주 받아서 엄마는
2: 쪼끔 남기고 팔았거든.
1: 그치 내가 기억하기로는 그날
1: 우리 집에서 엄마가 제일 높은 값에 팔았어.
1: 아니 내가 분명히
1: 매도한다고 찍었는데 왜 매도가 안 되냐고
1: 나 그래가지고 다시 그~ 체결 정정 가격 정정하느라
1: 그 정정하는 동안 가격 다 깎아가지고 내가 우리 집에서 제일 적은
1: 싼값에 팔았을걸?
2: 원래 처음 하는 사람이
2: 더 잘 팔리는 거야.
2: 어 그거는 운빨이었지.
2: 그냥 모르는 사람이
2: 이것저것 하다 보면 더 빨리 팔고
2: 더 잘되는 법이라니까 엄마가 그날
2: 두 주 받은 것 같다가 아주 열심히
2: 최선을 다해서 팔았잖니?
1: 내가 그때 쪼끔만 손이 늦었어도
1: 엄마보다 더 비싸게 파는 거였는데
1: 아 맞다 어제 그 쿠콘 한 거는 이모는 받았대?
2: 이모는
2: 몇 주 받았는지 얘기 하 얘기는 안 하고 핸드폰으로 손전화로
2: 그냥 문지 글자만 찍찍 보냈어 엄마한테
2: 본인이 (멫)/(몇) 주 받은 거는 얘기도 안 하드라
2: 그냥 자기는
2: 한 주는 받을 것 같은데 받았단 얘기를 안 하는 거야.
2: 엄마 약간
2: 김 상했어.
1: 이모 하나 그~ 두 구 했대?
2: 그거는 모르겠는데 이모는
2: 증권사가 다 깔려 있어서 아마
2: 다른 쪽에서 아마 한 주는 받아 한 주 이상은 받지 않았을까 싶은데
2: 몇 주 받았단 얘기를 안 하니까 어~
2: 엄마는 잘 모르겠더라고 그냥 문자로만 했어.
2: 그리고 엄마가 (쫌)/(조금) 바빠가지고
2: 물어보지 못했거든.
1: 확실히 오래 한 짬 차이가 여기서 나네.
1: 이모는 비례 청약 했나보다
1: 균등 안 하고
2: 이모는
2: 비례도 하고
2: (그까)/(그러니까) 균등을 해야지만
2: 더 많이 받을 수 있잖아 특별히 받을 수 있잖아.
2: 그러니까 아마 돈이 좀 있으니까
2: 저거 하지 않았을까?
2: 균등으로 신청하지 않았을까?
1: 아니지.
1: 균등이 열 주씩만 신청하는 그 최소 단위 신청을 하는 거고
1: 비례가 그~ 있는 돈만큼 다 넣어가지고 투자하는 거잖아.
1: 그러면 이모는 삼성에는 균등 넣고
1: 하나금투에는 비례 넣었나보다
2: 아마 그럴 것 같애 근데 이모는 어~
2: 우리는
2: (깡단이)/(강단이) 약해가지고
2: 많이 못 하는데
2: 이모는 뭐~ 돈도 있고 그리고 어~
2: 돈에 따라서 비례로 할 수 있으니까
2: 아마 큰 금액으로 조금 해서
2: 몇 주 더 받지 않았을까?
1: 역시 뭐든 하려면
1: 그 시드머니가 있어야 돼 굴려야 할 그 기초 자금이 있어야
1: 이것저것 굴릴 수 있는 거야.
1: 계좌를 만들면 뭐 해 돈이 없는데
1: 나는 텅장이라고 텅장
2: 주식은
2: 그렇게 너무
2: 많은 돈을 처음부터 하면
2: 위험한 상 위험하기도 하고
2: 그러고 남의 돈을 끌어서 하면 절대로 안 되는 것 중의 하나가 주식이고
2: 엄마 생각에는 너의 맞는
2: 너의 너가 가지고 있는 너가 쓸 수 있는
2: 쪼꼬맹큼의 돈을 가지고
2: 뭐~ 많지 않아도 고 그거를 특
2: 특별히 생각한다 이러면
2: 고 돈만큼만 가지고
2: 쪼금씩 (쬐끔씩)/(조금씩) (쬐끔씩)/(조금씩) 투자해서
2: 요것도 투자해 보고 저것도 투자해 보고 그래서
2: 하다 보면 또 아~ 주식이라는 게 이렇구나 했을 때
2: 엄마는 (쫌)/(조금) 더 너가 벌어가지고 더 쪼끔씩 쪼끔씩 터
2: 투자하는 거는 괜찮은데
2: 뭐~ 그냥 뭐~ 어디 뭐~
2: 지금은 빌릴 수도 없는 돈이
2: 어~ 빌릴 수 뭐~ 신용으로 뭐~ 빌린 돈을 빌린다거나 이렇게 할 수는 없으니까
2: 그렇지만 뭐~ 지금 있는 가 돈을 가지고
2: 용돈 정도를 가지고 그냥
2: 아~ 주식이 이런 거구나 하고 해 보고 나서
2: 그러고 나서 아~ 이게 쪼끔 위험한
2: 그거도 되고
2: 그리고 또 많이 공부도 해야지만 되는 거니까
2: 뭐~ 너무 급하게 생각하지 말고 했으면 좋겠어.
1: 나도 지금은 아직 나도 잘 모르니까
1: 그냥 따라서 공모주나 쪼끔 하고
1: 주식은 쪼 더 (쫌)/(조금) 배우고
1: 그 공매도 시작되는 거 보고
1: 그리고 난 다음에 할려고 지금 주변에 하는 사람들 보면
1: 다 파란장이라고 그러더라고
1: 뭐~ 매일 아침에 일어나면 파란색 세상을 본다고
1: 근데 그러면 내가 그래도 쪼금씩 벌어서 투자하는 거일 텐데 다른 사람들도
1: 너무 슬프잖아 내 돈이
1: 매일마다 쪼끔씩 없어지는 거니까?
1: 그래서 나는 절대 빚을 내서 할 생각은 없고
1: 무조건 내가 벌은 돈으로 할 건데
1: 그거조차 지금은 무서워서 못하겠어.
2: 주식은
2: (증말)/(정말)
2: 깊스 깊게 생각하고
2: 그리고 많이 공부하고
2: 그다음에 또 경험을 많이 해보고
2: 뭐~ 경험을 많이 해보라고 해서
2: 뭐~ 돈을 많이 투자해 보라 이게 아니고 남들이 하는 거를
2: 많이 보고 배워야 된다는 얘기지.
2: 그리고 아~ 어떤 내가 주
2: 그리고 책 같은 거를 소 책 속 책을 보 통해서 많이 배워서
2: 그~ 남 미래에 대해서 뭐가 (쫌)/(조금) 발전할 수 있는 그런 걸
2: 공부한 다음에 해도 주식은
2: 늦지 않는 것 같애 그리고
2: 주식이라는 게 뭐~ 지금
2: 역사가 그렇게 긴 건 아니지만
2: 그렇다고 주식이라는 게 짧지는 않을 것 같애.
2: 어 우리가 살아가면서 인제는
2: 주식이라는 거가 점점
2: 어~ 우리하고 같이
2: 이제 생활 속에서 어~
2: 뭐~ 우리의 그런 (쪼끄만의)/(쪼끄마의) 소득 같은 거 그다음에
2: 어~ 돈을 쪼끔
2: 내가 (늘쿨)/(늘릴) 수 있는 방법 중의 하나가 주식이기 때문에
2: 젊은 사람들은
2: 응~ 돈을 쪼끔
2: 뭐~ 벌어서 저축을 해서 돈을
2: 모은다는 거는 힘들기 때문에
2: 주식이라든가 아니면 뭐~ 펀드 뭐~
2: 이런 여러 가지 방법 중에 이제 내
2: 소득을 -늘- 늘릴 수 있는 방법 중의 하나인데
2: 그중에서 -그- 그나마 공부하면
2: 주식이 제일
2: (너네들한테는)/(너희들한테는) (쫌)/(조금) 괜찮은 투자
2: 그거지 않을까 생각해.
1: 근데 엄마도 알다시피 내가
1: 그~ 은행 개념에 대해서 알게 된 지 얼마 안 됐잖아.
1: 어~ 예전이야 어렸을 때는 엄마가 다 가서
1: 이거 하면 이거 하면 돼 뭐~ 저거 하면 돼 하면
1: 그거 고대로 했다고 쳐도 지금은 이제
1: 그럴 나이는 한참 지났으니까
1: 그랜 가지고 나도 이것저것 책을 읽긴 읽는데
1: 이게 읽는 것만으로도 안 되는 게 많더라고 특히 그~
1: 금융 경제 쪽은
1: 너무 먼 세상 얘기로 살았어가지고
1: 유튜브도 이것저것 보는데
1: 그~ 엄마가 보는 그분도 그렇고
1: 근데 대부분 다 투자에 얘기에 대한 얘기는 아니다라고 하지만
1: 그 사람이 그렇게 나와가지고 그런 생각을 그런 말을 하는 거 자체가 어찌 보면
1: 투자 설명이 될 수 있는 거잖아?
2: 그렇지.
2: 아무래도 (너네들이)/(너희들이) 애들이니까
2: 대학 졸업하고 얼마 안 거의 뭐~
2: 사회를 경험해 보지 못하는 그런
2: 곳이니까 은행이라든가 금융에 라든가
2: 주식이라든가 뭐~ 펀드라든가
2: 뭐~ 여러 가지가 (너네들은)/(너희들은)
2: 경험해 보지 못하고 지금부터
2: 이제 쪼끔씩 쪼끔씩 그리고 쪼끔씩 쪼끔씩 알아가봐야 되지만
2: 찬찬히 빨 찬찬히 (너네들이)/(너희들이)
2: 해야 될 일이지만
2: 경험은
2: 알려고 노력을 해야 된다는 거지.
2: 그거를 은행에도 가봐서 아~ 은행의 금리가 어떻구나.
2: 사실 요즘 손 핸 손으로 보는
2: 뭐~ 핸드폰 속에 다 있다고 생각하지만
2: 그래도 은행에 가서
2: 뭐~ 비대면이니 대면이니 이래가지고
2: 비대면으로 거의 -하- -하- -하- 하고 있는데
2: 그런 거 말고도 직접 내가 발로 뛰어봐야지만 알 수 있는
2: 그 실물경제 같은 거는 못 느끼는 거지.
2: (그니까)/(그러니까) -요- 요즘 애들은 쪼금 그런 거에서
2: 핸드폰으로 보는 이런 거는 빠른데
2: 그~ (실지로)/(실제로) 뭐~
2: 금리를 체감하기나 뭐~
2: 아~ 그런 거는 힘든 거지.
2: 은행에 가서 돈을 넣어서 뭐~ 적금을 든다거나
2: 예탁을 해보거나 뭐~ 이런 경험은 아직 없잖아 그러니까
2: 적금을 들어서 뭐~ 연 뭐~ 지금의 일 프로대 미만의
2: 이자를 준다거나 하는 것도 잘 모르고
2: 그다음에 뭐~ 예탁금 돈을 뭐~ 목돈을 모아서
2: 목돈을 정리 -저- -저- 저축에 놓는
2: 예탁금 같은 것도 금리가 요즘에는 일 프로대
2: 밑으로 떨어져서 아주 낮은 금리를 주거든 (그니까)/(그러니까)
2: 그러 낮은 금리를 주게 되니까 사람들이 이제 주식이라든가
2: 재테크 쪽을 뭐~ 어떤 뭐~
2: 재테크로 많이 생각을 해보는 것 중에 가
2: (짝은)/(작은) 돈으로 할 수 있는 게 인제 주식인 거였지.
2: 그래서 너도 인제 그 주식에 쪼끔 인제 지금
2: 관심을 갖게 되는 것 같은데
2: 나쁘지는 않다고 생각해.
1: 이게
1: 주식이라는 게 어느 정도의 위험성을 가지고 시작하는 거잖아?
1: 그래서 찬찬히 공부하고
1: 해보고 싶은데 이게 또 찬찬히 하다 보면
1: 주식이라는 게 워낙 변화무쌍하게 바뀌는 것들이라
1: 따라하기가 힘들어지는 거지.
1: 근데 지금 내 주변도 그렇고 이십 대 삼십 대들은
1: 벌이는 크지 않은데
1: 어디든 써야 되는 게 많은 시기잖아.
1: 뭐~ 모든 나이대들이 그렇지만
1: 그래서 다들 많이 하는 것 같애 그렇게 해가지고
1: 모아야 하니까 돈을 어디 가서 살더라도
1: 살아야 할 금액
1: 느 최소한의 보증금 정도는 가지고 있어야 살 수 있으니까
2: 그래서 주식을 함부로 하면
2: 안 되지 왜냐면 그~ 어
2: (너네들이)/(너희들이) 버는 그 (쪼그만핸)/(쪼그마한) 돈으로 쪼끔 늘려 볼려고 하는
2: 는 생각에서 시작을 하는데
2: 그게 쉬운 쉽게 다 돈 벌 것 같으면 주식하는 사람들은
2: 다 지금의 돈 번다고 돈 벌어서 있을 거라 생각하지만
2: 주식에서 많이 손해 본 사람도 엄청 많거든.
1: 맞아 저번에 내가 무슨 책을 보니까 주식을 투자하는 사람을 백 프로로 환산했을 때
1: 그중에 일 프로만이 돈을 번대.
1: 나머지 구십구 프로가 돈을 잃는 구조인 거지.
1: 그래서 내가 못하고 있는 거야 지금 무서워가지고 내가 또
1: 겁쟁이잖아.
2: 그래서 주식 그 자체는 공부를 많이 하고
2: 그 기업에 투자할 가치가 있어야지만 그 주식에 투자하고
2: 그리고 어~ 자기가 번 돈에서 한
2: 내가 이 돈은 아~
2: 주식에 투자해도 괜찮을 -그- 금액만큼 만을 투자해야 돼.
2: (그까)/(그러니까) 만약에 내가 봉급이 백만 원이면
2: 내가 생활비랑 뭐~ 키타 쓰고 특별히 써야 할 돈까지 해서
2: 한 최소한 어~ 백만 원에서 한 육십만 원은 그런 쪽에 떼어 놓고
2: 한 사십만 원은 아~ 내가 아~ 이 돈은
2: 없어도 지금의
2: 내 생활하는 데서 굳이 필요하지 않는 돈은
2: 아~ 이거는 저축한다 생각하고 주식에다가
2: 아~ 이 주식은
2: 엄마 생각에 주식은 어~ 이걸 사서 뭐 금방 팔고 사
2: 팔았다 살다 하는 그런 어~ 단타로 치는 사람들이 있거든 그 단타라는 거는
2: 음~ 빨리 이 물 값이 (쫌)/(조금) 떨어졌고
2: 뭐~ 얼추 올라가면 얼른 파는 걸 말하는 거거든?
2: 그런데 그런 거는 (쫌)/(조금) 위험해 (그니까)/(그러니까)
2: 직장 다니고 그다음에 공부하고 이런 사람들은 사실 위험한
2: 그리고 그 기업을 보고 아 이 기업이 한
2: 한 이삼 년 후에 지금은 지금도 탄탄한데
2: 아~ 이삼 년 후에는
2: (쫌)/(조금) 더 나아질 수 있구나.
2: 어~ (쫌)/(조금) 더 -나- 나아가고
2: (쫌)/(조금) 더 오를 것 같아 주식이 (그까)/(그러니까) 그런 걸 찾기는 쉽지는 않지.
2: 그렇지만 함부로 투자하거나 또
2: 그냥 뭐~
2: 아~ 이거 무조건 사면 오를 것 같애 이렇게만 생각해서 사면 안 되고
2: 앞을 이렇게 보고 아 내가 이 기업은
2: 그래도 멀지 않아서 뭐~
2: 코로나가 끝나고 뭐~ 이랬을 때
2: 아~ 여행을 가구나 뭐~ 이래서
2: 사람들이 비행기도 많이 탈 것 같아 뭐~ 이러면 뭐~ 그런 주식을 사 놨다가
2: 지금은 안 오르고 있지만 아~ 그래 미래를 내가 봤을 때
2: 뭐~ 미래라는 건 사실 볼 볼 수는 없지만
2: 생각했을 때 어~
2: 긍정적인 생각으로 봤을 때 아~
2: 내가 나중에 이제 (쫌)/(조금) 한 이삼 년 후에는 아~ 놀러도 갈 수 있겠구나.
2: 그리고 안 될 수도 있는 상황이 있을 수도 있지만 아~ 그때는 (쫌)/(조금) 더 나아질 것이다.
2: 그럴 때 그런 생각이 -들- 들거나 이럴 때 뭐~ 또
2: 어~ 대한항공이나 뭐~ 이런 거는 엄마는 생각해서 나중에
2: 어~ 투자를 했다가 좀 오르면 아~ 그때 내가 아~ 이만큼의
2: 소득을 얻을 수 있겠다 하는 그런 거에 그냥 그 회사를 보고
2: 그냥 투자를 하는 거지 지금은
1: 그렇지 아무래도 주식 초보들은
1: 단타로 치고 빠지기에는 쪼끔 아무래도
1: 증권하시는 분들보다는 쪼끔 떨어지니까 실력이
1: 자 길게 보고 -사- 사야 되는 건 맞는 것 같애.
