1: 이제 봄도 오고 하는데
1: 옷은 (쫌)/(조금) 샀니?
2: 내가 어제 쇼핑을 (쫌)/(조금) 많이 했어.
2: 근래에 (쫌)/(조금) 많이 했지.
2: 어제는 내가 뭐를 샀냐면
2: 구두 두 개에 모자 하나
2: 가방 하나 셔츠 하나를 샀고
2: 온라인으로는 원피스 하나 치마 하나
2: 그리고 여러 가지를 샀지 정말
2: 돈을 많이 썼던 며칠이었어.
1: 얼마 정도 사용한 거야?
2: 이거는 노코멘트 하기로 할게.
2: 이게 나의 지출 내역이
2: 다른 사람들에게 알려지는 게 나는 (쫌)/(조금) 많이 부담스럽네?
2: 오빠는 이제 봄인데
2: 쇼핑했어 아니면 할 계획이야?
1: 나는 이제 할 계획이야 왜냐면은
1: 봄옷이 별로 없거든 그래서
1: 봄옷도 좀 사고 그렇게 해야지.
1: 너는 혹시 그러면은
1: 구두를 신을 때 몇 센티를 선호하는 편이야?
2: 나는 굽 없는 게 제일 좋아.
2: 하지만 그 플랫슈즈에는 굽이 쪼끔씩 들어가거든?
2: 그건 굽이라고 할 수 없지 근데 굽 없는 게
2: 신기도 편하고 나 같이 차 없고 걸어 다니는 사람은 굽이 없어야 해.
2: 특히 우리는 엔 십칠이잖아?
2: 등산을 해야 한단 말이지 거기에 구두를 신고 등산한다?
2: 정말 바보 같은 짓이야.
1: 근데 너는 키가 백오십사 정도 되잖아.
1: 그런데 그 구두가 -없- 없다면은 그게
1: 구두를 신으면은 더 더 키가 커질 수 있을 텐데 왜
1: 구두 굽이 없는 거를 선호하는 거야?
2: 나는 백오십사가 아니라
2: 백오십사가 아니라 백오십팔이고 나는 내 키가 지금 만족스러워.
2: 내 발을 아프게 하는 힐을 신으면서까지
2: 키가 크고 싶지 않아 나는 지금 내 현 상태가 만족스럽기 때문에
2: 키가 커지는 걸 원하지 않아.
2: 그래서 힐을 신어야 하는 거에 필요성을 느끼지 못하지.
1: 맞아 나도 그렇게 생각해 너는 약간 작은 키가 어울리는 거 같아.
1: 아니 그렇게 작지도 않지만 그래도 쪼끔 약간
1: 그렇게 아담한 게 쪼끔 잘 어울리는 거 같애.
1: 그러면 너는 혹시 선호하는 그 옷 스타일이 있어?
2: 나는
2: 내가 요즘에 스타일에 대해서 고민이 많아.
2: 나는 내가 사이즈가 작아서
2: 사실 뭘 입든 그냥 다 작은 사이즈의 핏으로 느껴지거든?
2: 하지만 나는 그걸 원하지 -않- 않아 물론 나한테 잘 어울리는 건 알지만
2: 원하지 않고 각 잡힌 옷을 항상 입고 싶어 하는 마음이 있어.
2: 그래서 그렇게 옷을 입고 다니고 싶은데 나한테는 잘 어울리지 않는 거 같더라고
1: 그렇구나 근데 @이름1아 너가 아까 얘기했듯이
1: 그 뭔가에 도전하지 않게 된다고 하잖아 그런 사람은 별로라고
1: 너가 얘기했었잖아.
1: 근데 너가 지금 아까 별로라는 사람 아닐까 그렇게 시도도 해보지 않고
1: 지레 포기하는 사람이 너가 별로라고 했고 그런 사람은 되게 싶지 않다고 했는데
1: 입어보기도 전에 나한텐 어울리지 않아 하고 포기를 해버리면
1: 넌 아까 말한 그런 사람이 될 될 수밖에 없어 보여.
2: 아니야 내가 안 입어 본 게 아니야.
2: 근데 확실히 각이 있는 옷보다는
2: 내 몸에 맞는 옷이 더 잘 어울린다는 거를 알게 됐을 뿐이지.
2: 근데 요즘에는 옷 입는 게 진짜
2: 다양하게 입을 수 있구나 라는 생각을 하게 돼.
2: 내 남자친구가 패디 과잖아.
2: 그래서 내 옷을
2: (이케)/(이렇게) 나를 코디를 해주는 경우가 많거든?
2: 근데 나는 나한테 안 어울릴 것 같다고 생각하는데?
2: 막상 입어보면 잘 어울리는 옷들이 있더라고
2: 그래서 내가 아~ 입어보지 않기 전에는 모르는 일이구나
2: 생각을 하고 여러 스타일의 옷을
2: 입어볼까 요즘 생각 중이야.
1: 정말 좋은 생각이다 남자친구가 정말 긍정적인 영향을 너한테 많이 끼치는 거 같애.
1: 그렇다면은 너는 음~
1: 그 선호하는 남자들이 옷 입는 스타일은 어떤 거야?
1: (그니까)/(그러니까) 남 너 남자친구가 어떤 옷을 입었을 때 가장 멋있다고 느꼈어?
2: 나는 트레이닝복 입는 남자를 좋아하거든?
2: 회색 후드티에 음~ 회색 조거팬츠에
2: 운동화 이렇게 신는 남자가 제일 멋있는 사람이라고
2: 생각을 해 그리고 내 남자친구도 그렇게 옷을 자주 입고
2: 그래서 나는 너무 만족스러워 요즘
2: 오빠는 여자가 어떤 걸 입었을 때 제일 예쁜 거 같아?
1: 나도 나는 진짜 확실하게 딱 있는 게 뭐냐면은
1: 난 여성분들이 입는 모든 옷들이 다 예쁘다고 생각하지만
1: 그중에 이제 또 내가 가장 눈길이 가장 많이 갔던 거는
1: 이게 뭐 많지만
1: 나는 오픈 숄더가 약간 쪼금 약간
1: 어~ 예뻐 보이더라고 분위기부터 그렇고 약간
1: 또 여자친구가 그걸 입었을 때 너무 예뻤고 약간 오픈 숄더에
1: 반 묶음 스타일에 하의는 뭐 긴치마도 예쁘고
1: 그래서 약간 분위기가 예쁜 스타일을 좋아해.
1: 그 오픈 숄더와 목걸이 귀걸이가 잘 어울리면서
1: 그러면서 반 묶음 이거 나는 끝나.
1: 이러면은 눈이 계속 가버리지.
2: 그렇구나 이게 여성스러운 스타일을 좋아하는 거 같애.
1: 맞아 나는 딱 그런 걸 좋아하는 거 같애.
1: 근데 나는 여성분들이 추리닝 입는 것도 나는 좋은데?
1: 추리닝도 예뻐 근데
1: 그때 딱 오픈 숄더가 너무 (쫌)/(조금) 팍 팍
1: 그 인상 깊어가지고 오픈 숄더가 좋네.
1: 그러면 너는 어~ 옷을 쇼핑할 때 보통 어디서 쇼핑을 하는 편이야?
2: 나는 온라인에서도 많이 하고
2: 어~ 오프라인에서도 많이 하긴 하지만
2: 사실 오프라인은 예쁜 옷이 많다고 생각되지는 않아 그래서
2: 온라인으로 많이 하는 편이지 그리고 나는 원래 계절 들어서기 전에
2: 친구랑 항상 옷 쇼핑을 하는데 이번에는
2: 코로나 때문에 옷 쇼핑을 못 했어 그래서 지금
2: 쇼핑을 하는 거야.
1: 그렇구나 코로나가 정말
1: 쇼핑은 쇼핑 여행이면 여행 모든 곳에 영향을 미치는 거 같애.
1: 이 코로나가 빨리 끝나야 할 텐데 언제쯤 끝날지도 감이 안 잡히고
1: 그거 땜에 또 우리 학교생활도 힘들어지고
1: 음~ 그런 거 같아 그러면 너는
1: 겨울에 롱패딩을 좋아해 숏패딩을 좋아해?
2: 나는 숏패딩을 입어.
2: 왜냐하면 롱패딩이 너무 길거든.
2: 나는 진짜 롱패딩이 너무 길더라고?
2: 물론 길어서 더 따뜻하기도 해.
2: 그건 확실한데 내 키가 너무 작아 보여.
2: 그래서 롱패딩은 잘 안 입게 되더라고 그래서 추운데도 불구하고
2: 숏패딩을 선호하는 편이야.
2: 오빠는 겨울 아우터 중에 뭐가 제일 좋아?
1: 나는 원래 나는 코트를 되게 싫어했거든.
1: 코트는 좀 불편하고 (쫌)/(조금) 너무
1: 너무 차린 거 같 그냥 뭘 입어도 코트만 걸치면은 너무 신경 쓴 거 같은 그런 느낌이 드는 거야.
1: 그래서 코트는 별로 안 좋아하고 원래 무스탕을 (쫌)/(조금) 좋아했었는데
1: 이것도 생각이 바꼈어 무스탕 별로 같애
1: 뭐가 제일 좋을까 생각을 하다가 방금 떠올랐어.
1: 난 바람막이가 가장 좋은 거 같애.
1: 바람막이가 예뻐 음~
2: 맞아 그 바스락거리는 소재가
2: 좋지 나도 그 소재 좋아해.
2: 바람막이 예쁜 거 맞지.
1: 맞아 그러면 너는
1: 어~ 뭐 겨울이면은 겨울 스포츠가 있고 여름이면은 여름 스포츠가 있고
1: 뭐 그렇 계절 별 스포츠가 있잖아 예를 들어 뭐 스키나 보드 뭐~
1: 수영이나 뭐 서핑 뭐 이런 것들 너는 어떤 걸 좋아하는 편이야?
2: 나는 보드를 너무 배워보고 싶어가지고 배웠었는데
2: 딱 내려오는 정도만 할 수 있어 나는
2: 낙엽이라 하나 이렇게 싸각 싸각 싸각 싸각 내려오는 그 정도만 할 수 있고
2: 더 잘하고 싶은데 아직 배울 계기가 없어서
2: 못 배우고 있지 나는 스포츠는
2: 스포츠 어 스포츠는
2: 겨울 스포츠가 제일 재밌는 거 같아.
2: 그중에서도 보드가 제일 재밌는 거 같고 더 배우고 싶어.
2: 오빠는 계절 스포츠 중에 어떤 게 제일 좋아?
1: 나는 나도
1: 나도 겨울 스포츠를 좋아하고 여름 스포츠도 좋아하지만
1: 음~ 겨울 스포츠가 쪼끔 더 재밌는 거 같아 나도 물에서 노는 것도 좋아하지만
1: 이제 겨울에 스키장 가서
1: 거기서 보드 타는 게 정말 즐거운데 요즘은 한
1: 삼 년 동안 스키장을 못 갔던 거 같애 그래서 이번 겨울에는
1: 꼭 스키장을 갈 거야.
1: 그래서 정말 즐겁게 놀 거야 그래서 지금 생각 중인 게
1: 우리 임원진 엘티를 스키장으로 갈까 고민 중이긴 하고 있어.
1: 그렇다면 정말 좋은 좋은 추억이 될 수 있지 않을까?
1: 왜냐면 또 겨울이면은 또 임원진 막바지니까 마지막 임원진으로서
1: 이제 엠티를 스키장으로 가서 재밌게 놀다 오는 거지.
2: 진짜 재밌겠다.
2: 나도 나도 겨울
2: 스키 캠프 이런 거 다니는 거 너무 좋아해서 사람들끼리 같이
2: 스키 타고 보드 타고 이러면 좋겠다 생각했는데 우리가 딱 임원진이잖아.
2: 그리고 엘티를 갔다 오는 게 당연히 좋겠지?
2: 갈 수 있을 때 가는 게 추억을 쌓는 게 제일 중요하니까
2: 정말 좋은 생각 같애 이번 엘티도 재밌었잖아.
2: 고기 구워 먹고 정말 좋은 추억 만들었다고 생각하거든?
2: 그래서 다음 엘티도 또 게임 짜고 그래서 재밌게 다녀왔으면 좋겠다.
2: 오빠도 이번 엘티 재밌었지?
1: 이번 엘티 어~ 나는 (쫌)/(조금) 약간 생각 아 재밌긴 재밌었는데 생각만큼 재밌지 않았던 거 같애 그~
1: 이유가 음~ 이유가 많았지.
1: 일단은 내가 그냥 놀려고 간 갔으면 되는데 일단
1: (쫌)/(조금) 학회장으로 처음 가는 거니까 그렇게 그렇게 가는 게 (쫌)/(조금) 부담도 됐고
1: 어 어떻게든 애들 다 재밌게 해줘야 된다 라는 생각 때문에 쪼끔 더 힘들었던 거 같애 그리고 게임이 너무 투머치 했어.
1: 정말 그냥 얘기하면서 먹는 그런 술자리가 있었어야 하는데
1: 그게 없었고 그리고 또 날이 추워지면서 야외에서 많이 오랫동안 못 먹었던 게
1: 그게 (쫌)/(조금) 아쉽고
1: 그래 어쨌든 나는 아쉬움이 많이 남은 엠티였어 물론 즐겁긴 했지만 또 그걸로 인해서 애들도 많이 친해졌겠지만
1: 나는 (쫌)/(조금) 아쉬웠어 (쫌)/(조금) 더 재밌게 놀 수 있었을 텐데
1: 라는 생각이 들어 근데 너는 평창 살았잖아.
1: 그러면 거기 평창 알펜시아가 지역 주민 할인 이런 것도 있지 않았어?
2: 그치 우린 할인 되지 근데 나는
2: 왜 그랬을까 난 어렸을 때 그냥 친구들끼리
2: 그냥 가까운 데서 노는 게 재밌었어 그렇게 멀리 나가서 놀고 이런 거보다 그냥 가까이
2: 에서 그냥 막 밖에서 자연을 즐기면서 놀고 이러는 게 나는 더 재밌었어서
2: 그런 경험이 (쫌)/(조금) 부족하지 않았나 싶어.
1: 그렇구나 그러면은 너는
1: 어~ 예를 들어서
1: 그~ 스키장 갔는데
1: 친구들은 다 보드를 못 타고 너만 탈 수 있어 그럼 너는 쪼금
1: 다 하나 하나 알려주는 편이야 아니면은 대충 알려주고 너 할 거 하는 편이야?
2: 근데 나는 보드를 알려줄 만한 실력이 되지 않아.
2: 근데 친구들도 다 보드를 배우고 싶어 하는 거지 나한테?
2: 근데 나는 사실
2: 그게 누구냐에 따라 달라.
2: 그게 나한테 매우 중요한 포인트야.
2: 오빠는 근데 오빠는 보드 잘 타지 않아?
1: 잘 탄다기보다는 그냥 많이 간만큼 그만큼만 딱 타는 거지.
1: (쫌)/(조금) 자주 다녔으니까 그래서 나는 여자친구랑 한번 갔는데
1: 이게 여자친구들은 약간 그런 거 있잖아 (쫌)/(조금) 챙겨야 되고 하는 거.
1: 그리고 당연히 못 타니까 당연히 챙기는 게 맞는 거고 그래서 이제
1: 가르쳐주고 있는데 계속 넘어지잖아.
1: 보드는 처음에 타면은 계속 어쩔 수 없이 넘어질 수밖에 없단 말이야 더군다나 에스자를 배울 거면은
1: 그 감각을 익혀야 되는 건데 이제 여자친구가 자꾸 넘어지니까 화가 난 거지 여자친구가
1: 그래서 이렇게 막 하다가 @웃음
1: 나는 나도 이제 화가 나지 계속 나한테 짜증을 내니까는
1: 그치만 아~ 여자친구는 보드가 처음이고 지금 아파서 그렇다 라고 생각을 하고?
1: (할려고)/(하려고) 하는데 이게 너무 나는 이 보드타러와가지고 내 내 식대로 못 타는 게 (쫌)/(조금) 답답해서
1: 또 여자친구 친구도 한 명 있었거든 그래서 여자친구 친구랑 여자친구 친구 남자친구가 있었어.
1: 그래서 내가 세 명을 다 가르쳐 줘야 되는 거야 그 너무 힘든 거지.
1: 그래서 각 다 가르쳐 주다가 나 잠깐만 딱 한 번만 타고 갈게 하고서는 딱
1: 슈와왕 내가 막 갔어 가다가 전화가 오데 그래서 그래 받았더니 여자친구가 화가 많이 난 거야.
1: 너 여기서 지금 우리 어떻게 가라고 지금 그렇게 간 거야 그래가지고 내가 가다가 멈춰 세운 다음에
1: 보드를 풀고 역주행을 했어 정말 (슬프드라)/(슬프더라)
1: 그래서 보드는 가르쳐 주는 것도 좋지만 이~
1: 배움 받는 자가 정말 그 나쁜 태도로 임한다면은
1: 음~ 쪼끔 가르쳐주는 사람도 기분이 상할 거 같아.
2: 그치 나도 스키장을 가기 전부터 그 친구한테 스키
2: 보드를 알려주고 싶었으면은 아예 마음을 먹고
2: 알려줄 거 같은데 사실 나는 마음의 준비가 오랜 시간 필요해.
2: 아 얘를 알려줘야 되겠다 라고 마음을 먹고?
2: 그 걔한테 내 시간을 쓰는 거잖아 나도 돈을 내고 들어가는
2: 스키장인데 그게 정말 소중한 사람 아니면
2: 마음먹기가 쉽지 않은 거 같애 근데 만약에 그냥 친구가
2: 나 보드 (쫌)/(조금) 탈 수 있다고 알려 달라 한다?
2: 사실 많이 불편하지 나도 타고 싶은데
1: 맞어 더군다나 이게
1: 운동 신경이 없다면은 정말 아무리 말해도 모른단 말이지.
1: 그렇게 이게 보드는 난 원래 보드장 (그니까)/(그러니까) 스키장을 여자친구랑 한번 가보고 싶었는데
1: 그 뒤론 잘 안 가는 거 같아 만약에 둘 다 잘 탄다면 정말 재밌게 즐겁게 놀 수 있지만 그렇지 않다면은
1: 차라리 다른 그 보드 잘 타는 사람들과 가는 게
1: 맞다고 생각해 하지만 난 여자친구를 사랑해.
1: 맞지 그게 맞아 그래서
1: 이번 겨울에는 스키장을 한번 꼭
1: 가보도록 할 거야 정말 재밌겠다.
2: 근데 만약에 오빠가 보드를 탈 수 있다고
2: 이제 사람들이 보드를 알려달라고 해 엘티를 만약에 가서
2: (그믄)/(그러면) 오빠는 오빠 착한 마음에 알려줄 거야 아니면
2: 아우씨 아니 아니 예 죄송합니다.
2: 아~ 나도 타고 싶은데 라는 마음으로 살짝 무시를 하면서
2: 오빠가 타고 싶은 만큼 탈 거야?
1: 아 나는 친절하게 거절하고 타지.
1: 아 근데 만약에 정말 아무도 모를 수도 있잖아 보드를 정말 아무도 못 탈 수도 있으면은
1: 그럴 때 기본적인 거 알려주고 (스는)/(서는) 법
1: 멈추는 법 가는 법 뭐 이 정도만 알려준 다음에
1: 나는 거기서 딱 한 명 또 탈 줄 아는 사람이 한 명 정돈 있겠지.
1: 걔 데리고 가지 그러면은 어 난 너무 재밌을 거 같애.
1: 어쨌든 이번 겨울에는 한 번 스키장 가보도록 하자고?
2: 재밌겠다.
