1: 오늘같이 비가 오니까 또 게임을 하고 싶네.
1: 으 @이름1 너가 대화하고 나서 시간이 된다면 같이 게임을 하러 가고 싶은데
1: 안타깝게도 아르바이트를 하러 간다고 하니까 (증말)/(정말) 아쉽다.
1: 이~ 아르바이트만 (그더처)/(금방) 끝나면 같이 게임하러 가도 괜찮을 거 같은데
1: 가면 아마 우리 맨날 하던 리그오브레 -레- 레전드라는 게임을 또 하겠지?
1: 그~ 게임이 뭔가 (특벨히)/(특별히)
1: 엄청난 포인트가 있는 게임은 아니지만
1: 그래도 맨날 할 수밖에 없는 이유가 있는 거 같아.
1: 가끔 계급을 높이려고
1: 어~ 승리하려고 노력하다 보면은 (하루죙일도)/(하루종일도) 하게 되고
1: 그러다가 밤도 새 보기도 하고
1: 심지어는 (새복까지도)/(새벽까지도) 하기도 했었지.
1: 그렇게 게임을 하다 보면 어릴 때가 생각이 나는데
1: 어릴 때에는 특히 하츠 학창 시절에는
1: 이제 부모님께서 내가 컴퓨터를 너무 많이 하다 보니까
1: 컴퓨터에 사용 시간제한을 할 수 있는 프로그램을 깔스 -깔- 깔으셨어.
1: 그래서 그게 정말 (째증)/(짜증) 났었는데
1: 오히려 그 덕분에 그 프로그램을 피하고 게임을 더 하기 위해서
1: 컴퓨터에 대해서 공부를 하는 그런 계기가 됐었어.
1: 아마 지금 내가 알고 있는 대부분의 컴퓨터 관련 지식은 그때 쌓인 거라고 봐도 무방할 거 같애.
1: 어쨌든 그때는 (증말)/(정말) 학교 끝나고 친구
1: 친구들이랑 밖에서 노는 것도 재밌었지만
1: 이~ 집에 오자마자 양말 벗어 던지고 바로 컴퓨터 의자에 앉아서 게임하는 게 (증말)/(정말) 낙이었지.
1: 그렇게 맨날 (새복까지)/(새벽까지) 하다 보니까 생활 패턴이 꼬여서 아마 지금도 내가 (잠꾸럭지인)/(잠꾸러기인) 이유가
1: 되는 거 같아.
1: 그때 했던 게임들로는 뭐~ 메이플스토리같이 유명한 육성 장르 게임도 있었지.
1: 그 게임만 해도 벌써 출시된 지 십 년이 넘어서 이십 년을 바라보고 있는데
1: 아~ 정말 시간이 빠르다는 게 몸소 느껴지네.
1: 그 게임 특성상 굉장히 캐릭터가 아기자기하고
1: 귀여운 캐릭터가 많아서
1: 음~ 게임을 별로 안 좋아하던 (벨로)/(별로) 안 좋아하던 여자애들도
1: 줄곧 잘했어.
1: 그만큼 인기가 많았고 그만큼 또 추억이 많지.
1: 이~ 그런데 나이를 먹으면서
1: 게임을 할 수 있는 시간이 점점 줄어들고
1: 어~ 취업 준비나 학업 아니면 연애같이 다른 신경 쓸 일이 많아지다 보니까
1: 상대적으로 게임에 쏟을 수 있는 시간이 (쫌)/(조금) 줄어들게 됐어.
1: 이~ 그렇기 때문에 메이플스토리와 같은 육성 장르의 게임은
1: 어~ 과금보다도 이 노력을
1: 시간을 투자하는 노력이 필요하기 때문에
1: 시간이 부족한 사람에게는 적합하지 않은 게임이라는 생각이 드네.
1: 그래서 나도 그런 장르의 게임을 많이 했었지만 최근에는
1: 거의 하지 않는 거 같애.
1: 최근에는 (곰방)/(금방) 끝낼 수 있는 그런 게임들을 하고 있지.
1: 한 판에 삼십 분 이내로 걸리는 그런 게임들을 찾게 되는 거 같아.
1: 그런데 또 한편으로는 그런 단판성 경쟁 게임을 하다 보면
1: (째증)/(짜증) 나는 일들이 많이 생겨.
1: 아무래도 이~ 게임의 특성상 익명성이 보장되고
1: 또 그렇기 때문에 막말을 하는 사람이 많아지기 때문에
1: 정말 듣다 보면은 (몰살이)/(몸살이) 걸릴 정도로 스트레스를 받기도 해.
1: 특히나 같은 팀으로서 게임을 하는데도 (고집패이가)/(#고집패이가) 여간 심한 게 아니라
1: 그것 때문에도 스트레스를 받기도 하지.
1: 에~ 그렇게 한숨을 쉬면서도 이겼을 때의 그~ 쾌감을 잊지 못하기 때문에
1: 다시 또 새로운 게임을 시작하고 그런 식으로 진행되는 거 같애.
1: @이름1은 혹시 기억에 남는 게임이나 아니면 최근 즐겨하는 게임이 있어?
2: 나 같은 경우에는 어릴 적부터
2: 부모님께서 게임은 인생에
2: (갈구치는)/(방해하는) 거밖에 안 된다고 날 교육하셔서
2: 어릴 적부터 게임에 있어서는
2: 그렇게 흥미와 적성을 갖진 못했어.
2: 그리고 남자들 사이에서는
2: 게임을 잘하고 못하고 가지고 종종 싸우기도 하잖아?
2: 근데 (에레)/(오히려) 나는 그렇게 게임 실력 가지고 (똥바람)/(헛바람) 부리는 애들 보면은
2: (솔짝)/(살짝) 이해가 되지 않더더라 이해가 되지 않더라구
2: 그래서 사실 나는 게임을
2: 조금 늦게 시작한 사람이기도 해.
2: 다만 (쫌)/(조금) 아쉬운 건 한창 공부를 해야 할
2: (고등핵교)/(고등학교) 시절 때 게임을 시작해서
2: 시기상 적절하지 않았다고 생각을 하는데
2: 그때 시작했던 게임이 리그오브레전드라는 게임이야.
2: 그 게임은 다섯 명이서 한 팀이 되어서
2: 싸우고 포탑을 무너뜨리는 게임인데
2: 다섯 명이서 같이 팀을 이뤄서 게임을 하다 보니까
2: 혼자 할 때는 되게 (째증도)/(짜증도) 많이 나고
2: 내가 또 (얌저이)/(얌전히) 있는 성격은 아니라서
2: 혼자 몇 시간 동안 게임하는 그런 스타일은 맞지 않더라고
2: 그럼에도 불구하고 피시방에서 쫄로리 앉아 가지고
2: 친구들이랑 얘기하고 가끔은 게임 가지고 싸우기도 하고
2: 어거지로 너가 잘못했네 내가 잘못했다
2: 뭐~ 등등등 이러한 얘기를 하면서 게임을 하다 보니까
2: 사실 그~ 리그오브르 리그오브레전드라는 게임이 왜 이렇게 열광하나
2: 그 게임 자체는 별 꼬락서니 없는 게임이라 생각을 했는데
2: 막상 하다 보니까 정말 재밌는 게임이더라구
2: 그리고 내가 한날은 발표를 잘해서
2: 그~ 문화상품권을 선물을 받은 적이 있었어.
2: 예전 같았으면은 (걸충)/(대충) 도서관에 가서 서점에 가서
2: 내가 맘에 드는 책을 구매했겠지만
2: (기끈)/(기껏) 내가 노력해서 받은 상품권을
2: 게임에 쓰고 있더라구
2: 사실 옛날부터 (함부러)/(함부로) 돈 쓰는 걸 별로 안 좋아했지만
2: 내가 그 게임에 흥미가 생기다 보니까
2: (증말루)/(정말로) 돈 쓰는 게 아깝지 않더라고
2: 그리고 나는 그렇게 입대를 했고
2: 군대 휴가 나올 때 원래 리그오브레전드라는 게임을 했었는데
2: 그 당시에는 배틀그라운드라는
2: 저~ 약간 전쟁 비슷한 게임이 유행을 했었어.
2: (마탕가지로)/(마찬가지로) 내가 게임에 재능이 없어서
2: 그 게임을 잘하기까지는 굉장히 오랜 시간이 걸렸어.
2: 근데 그 게임 자체는
2: 소리에 되게 민감하고 헤드셋을 착용해야만 할 수 있는 게임이라서
2: 만약에 귀가 안 좋은 사람들이라면
2: 오히려 (우염할)/(위험할) 수 있는 게임이지 않 게임이지 않을까 싶더라고
2: 그리고 그런 폭력성 있는 게임은
2: 그 게임에 빠지다 보면은 정말 현실 세계랑 구분하지 못하여서
2: 으 현실 세계에서 사고를 치는 사람들도 있잖아?
2: 사실 나도 그런 뉴스를 보면
2: 어떻게 사람이 그닫 (그다탈)/(그럴) 수 있나 이렇게 느끼기도 했는데
2: 내가 그런 총 게임 약간 (쫌)/(조금) 폭력성 있는 게임을 하다 보니까
2: 정말 나오는데 현실 세계랑 게임 세계가 구분이 안 되기도 하였어.
2: 그래서 총 게임은 그렇게 어거지루
2: 나 혼자서 (우염하다)/(위험하다) 생각이 들어서 게임을 마무리 지었어.
2: (()) 지금
2: 하지만 데 지금은 이~ 게임에 대한 인식 자체가
2: 그렇게 나쁘지는 않은 거 같애.
2: 왜냐하면 리그오브레전드라는 게임이 되게 유명해져서
2: (거냥)/(그냥) 단순 게임이 아니라
2: 거의 이제 한 스포츠로 발전을 했으니까
2: 어른들의 시야 자체가 게임에 대해서
2: 조금은 긍정적으로 변화한 거 같애.
2: 그래서 말인데 @이름2야 혹시 너가 좋아하는 이스포츠 중에
2: 정말 대회로 발전된 게임이 있을 거 아니야?
2: 그러한 게임들 중에 너가 좋아하는 선수라던지 그런 사람들이 있을까?
1: 사실 나는 그런 게임 대회 방송을 즐겨보는 편은 아니라서
1: 자세하게 어떤 선수가 있는지는 잘 몰라.
1: 그런데 다만 내가 킬링타임용으로 그런 대회를 가끔 보긴 하는데
1: 예를 들어서 (정심)/(점심) 먹으면서 핸드폰으로 켜 놓는다거나 그렇게 보긴 하는데
1: 그때 제일 시간도 잘 가고 보면서 즐거웠던 것이 배틀그라운드라는 게임 대회였어.
1: 이~ 배틀그라운드는 백 명이서 한 섬에서
1: 최후의 일인이 남을 때까지 결투를 벌이는 배틀로얄의 형식인데
1: 아무래도 스토리나 그~ 어떤 개연성이 필요가 없고 그저
1: 서로가 서로를 제압하고 최후의 한 명이 남을 때까지만
1: 버티면 되는 게임이라서 그런 간단한 원칙을 가지고 있기 때문에
1: 중간에 들어와서 시청을 한다던지
1: 아니면 전후 상황을 모르고 봐도 충분히 재밌게 볼 수가 있었던 거 같애.
1: 이~ 특히나 배틀그라운드라는 게임은
1: 한국에 있는 게임 회사에서 발매한 게임인데
1: 이 게임은 전 세계적으로 굉장히 선풍적인 인기를 끄는 걸로 알고 있어.
1: 그 게임 회사 대표가 인터뷰한 것도 봤었는데
1: 이렇게 (할로아척에)/(하루아침에) 게임이 전 세계적으로 흥행할 줄은 상상도 못 했다고 얘기를 하더라고
1: (그서)/(그래서) (증말)/(정말)
1: 국위 선양을 했고 우리나라 게임 산업을 전 세계에 조금 더 알릴 수 있는
1: 그런 특별한 일이었다고 생각을 해.
1: 그래서 그 인기에 힘입어서 최근에는
1: 어~ 모바일 뱉 모바일로도 출시를 했는데
1: 이~ 우리가 학창 시절 때 즐겼던 게임은 주로 피씨에서 기반한 온라인 게임이 주류였는데
1: 이제 시대가 흐르고
1: 기술이 발전하고 사람들이 스마트폰 보급률이 높아지면서
1: 온라인 피씨 게임 시장보다는 모바일이 시장이 주력 산업으로
1: 변모하고 있는 거 같아.
1: 이~ 예를 들어서 우리가 어릴 때 많이 했었던 카트라이더
1: 메이플스토리 바람의 나라 이런 저명한 게임들도
1: 전부 모바일화를 시작했고 이미 시장에 출시한 게임들도 많아.
1: 모바일 게임의 장점이라고 한다면
1: 이~ 아무래도 피씨방에 쫄로리 앉아서 하는 것도 좋지만
1: 밥 먹을 때나 아니면 수업 듣다가 쉬는 시간
1: 혹은 출퇴근 등하교 시간에 친구들과 언제 어디서든 간편하게 할 수 있다는 점이
1: 어~ 아주 강점인 거 같아.
1: 특히 피곤할 때 침대에 (해발랑)/(발라당) 누워서
1: 핸드폰을 붙잡고 모바일 게임을 하고 있으면
1: 그만큼 시간도 잘 가고 편한 게 없지.
1: 어~ 어쨌든 얘기가 길어졌는데 나는 그런 식으로
1: 배틀그라운드 대회가 가장 아무 때나 보기 좋은 거 같아.
1: 내가 모바일 게임 얘기를 잠깐 했는데
1: @이름1는 혹시 경험해본 모바일 게임이 있어?
2: 나는 사실 핸드폰은
2: 연락이나 이제 에스앤에스같은 소통과 관련된 부분으로만 생각하고 있어서
2: 물론 뭐~ 줄곧 사용했던 게임이 있을진 몰라도
2: 그렇게 기억에 남는 게임은 없어서
2: 모바일 게임 관련해서 그렇게 얘기할 분야는 아닌 거 같고
2: 나는 뭐~ 지금이야 시대가 많이 변모해서
2: 핸드폰이나 컴퓨터 티비 같은 전자기기로 하는 게임이 되게 많잖아?
2: 나는 솔직히 지금도
2: 뭐~ 그런 게임이 있어서 되게 존경하고 재밌는 분야라고 생각을 하긴 하는데
2: 우리가 어렸을 적에
2: 그냥 놀이터에서 친구들과 삼삼오오 모여서 했던
2: 그냥 소꿉 장난 같은 게임도 아직 떠오르거든
2: 그중에서도 그~ 땅따먹기라는 게임이 떠오르는데
2: 땅따먹기라는 게임은 다른 게임들과 달리
2: 남자 여자 할 것 없이 되 공정한 게임이잖아 사실
2: 뛰어난 신체 능력이나
2: 게임 지 게임에 관련된 지능을 갖고 있는 게임도 아니고
2: 그리고 이제 어~ 우리 부모님 세대들부터 물려왔던 게임이어서
2: 그 게임 되 기억에 남아.
2: 그리고
2: 뭐~ 이게 우리 지역만 한정돼서 하는 게임일 수도 있어도
2: 경찰과 도둑이라는 게임인데
2: 그~ 경찰을 정하고 도둑을 정해서
2: 야 쉽게 말해서 술래잡기 같 술래잡기 같은 개념이야.
2: 그 게임도 정말 어린 나이에
2: (새빠지게)/(매우 바쁘게) (돌아댕기면서)/(돌아다니면서) 경찰한테 잡히지 (않을려고)/(않으려고) 하는 게임인데
2: 잡고 잡히는 과정 속에서
2: 아이들과 친해지기도 친해지고 싸우기도 싸우는
2: 그런 게임이어서 기억에 남아.
2: 아마 내가 경찰과 도둑이란 게임을 할 때
2: 우리가 사는 동네가 쪼끔 산속이라서
2: 땅 자체가 되게 (엉덜멍덜)/(울퉁불퉁) 했거든
2: 그래서 넘어지기도 넘어졌지만
2: 또 넘어졌는데 그때 경찰인 친구가
2: 나를 (자사히)/(자세히) 보더니 불쌍했는지 그냥 (인나)/(일어나) 라고 했던 기억도 있네.
2: 사실
2: 이러한 전통적인 게임 자체가 없어지는 거에 대해선 좀 아쉬워.
2: 그래서 말인데 @이름2아 혹시 너는 어릴 적부터 했던 (쫌)/(조금) 전통적인 게임이나
2: 아니면 단순 온라인 게임이 아닌 뭐~ 보드게임이라던지 다른 분야의 게임이
2: 다른 분야의 게임이 뭐~ 기억 남는 분야가 있을까?
1: 기억 나는 게 하나 있는데
1: 음~ 하나는 눈 감고 책이라는 게임이야.
1: 이건 이제 술래가 눈을 감고
1: 이~ 구조물이 있는 놀이터에서 다른 친구들을 잡으러 돌아다니면서
1: 어~ 신체의 부 일정 부위를 잡게 되면은 술래가 바뀌는 게임인데
1: 어~ 그때는 정말 재밌게 했고 이게 위험하다는 생각을 못 했었지.
1: 음~ 그런데
1: 그렇기 때문에 또 술래의 눈 감고 게임을 하고 있는 술래 친구를 (갈구치기도)/(방해하기도) 했고
1: 그런데 이게 나이를 먹고 보니까 굉장히 위험한 게임이라는 생각이 들더라고
1: 그~ 놀이터에 구조물들은 당시 되게 복잡하고
1: 또 낙차도 높았고
1: 그렇기 때문에 혹시라도 잘못 발을 디뎌서 넘어지면 크게 다칠 수가 있었거든
1: (그서)/(그래서) 나도 한 번 다친 경험이 있는데
1: 내가 술래를 할 때 앞에서 발소리가 크게 나서 잡으려고 뛰어가다가
1: 그~ 당시 내가 키가 (쫌)/(조금) 컸기 때문에 위에 내 머리가 닿이는 줄 모르고
1: 머리를 (씨게)/(세게) 박고 한 번 (해발락)/(발라당) 넘어졌던 적이 있었어.
1: 그래서 그때 이후로는 그 게임을 안 했던 것 같 안 했던 걸로 기억을 하는데
1: 이~ 그만큼 옛날 놀이터에서 노는 거는 상당히 위험했다 생각이 들어.
1: 특히 비비탄 총을 들고 서바이벌 게임을 많이 했었는데
1: 그때는 앗 아직 안전에 대한 그런 인식조차 생기기 전이라
1: 총알로부터 눈을 보호하는 보안경도 쓰고 오는 친구가 거의 없었어.
1: 그리고 스 기껏 쓰고 온 친구도 하다 보면은 시야가 (쫍아서)/(좁아서) (쫍아져서)/(좁아져서)
1: (째증)/(짜증) 난다고 벗어던지고 그랬었지.
1: 그런데 그게 지금 보니 참 위험하다는 생각이 드네.
1: 한번은 친구들이랑 서바이벌하는데 바람이 많이 부는 날이었어.
1: 그 친구는 미끄럼틀 위에 있었고 나는 미끄럼틀 아래에서 그 친구를 향해서 비비탄 총을 쏜 적이 있는데
1: 그 친구의 콧구멍으로 비비탄 총알이 들어가는 바람에
1: 이비인후과에 가서 (개와)/(겨우) 꺼낼 수 있었어.
1: 그거를 생각하면 아직도 끔찍한데
1: 그래서 그 이후로도 어~ 어머님한테 많이 혼나고
1: 음~ 그런 위험한 비비탄 서바이벌 같은 거를 안 하게 됐지.
1: 그래도 그런 게임들을 했었다는 게
1: 이~ 추억도 생각나고 참 좋은 거 같다.
