1: 아 요새
1: 자격증 뭐 따고 있다고 하지 않았나?
2: 뭐 이것저것
2: 준비하고 있는데 제일 힘든 게
2: 나는 컴퓨터 활용 능력 시험 일급이더라고.
2: 내 동생은 그거 (쫌)/(조금) 쉽게 딴 거 같은데
2: 나는 (쫌)/(조금) 컴퓨터 쪽이랑 안 맞아서 그런지
2: 아직도 못 땄다 야
1: 요새 참 그거 컴퓨터 자격증 많이 따네.
1: 요즘 그거 쓸 데가 많은가?
1: 나는 공무원 거기에 (쫌)/(조금) 필요하다 해서 한번 따봤더니
1: (곰새)/(금세) 아주 그냥 없어졌더라고 아유 (증말)/(정말) 아주
1: 이번에 뭐 공고 올라온 거 보고 (째증)/(짜증) 나가지고
1: 기어이 땄더만 아주 그냥 써먹지도 못하게 생겼어.
2: 준비하는데 얼마나 걸렸나?
1: 나는 맨 처음에는 필기는 쉬워가지고 금방 땄는데
1: 또 내가 컴퓨터를 못 하는 게 아니다 보니까
1: 실기도 처음 준비했을 때 뭐 몇 점이 안 모자르더라고.
1: 그래서 그러고는 아 또 하다 보면 (곰방)/(금방) 되겠지 뭐 하고 또 허송세월 보내가지고
1: 이 년이 또 지난 거야.
1: 그럼 또 이제 또 머릿속이 새하얘졌지.
1: 그러다가 또 일하면서 하다가 뭐~
1: 자세히 알지도 않고 계속 뭐 접수만 하고 (()) 계속 뭐 그~ 다 떨어졌지 뭐
1: 그래서 뭐 한 몇 날 며칠 걸리고 뭐 몇 달 돼서 실컷 떨어지다 됐지 뭐
2: 나도 필기까지 딸 때는 (쫌)/(조금) 만만하게 생각하다가
2: (걸충)/(대충) (걸충)/(대충) 하다 보니까는 금방 이 개월이 지나 있더라고.
2: 그래가지고 어느 순간부터는 (하루죙일)/(하루종일) 하는데도 이게 돌아서면 까먹고 돌아서면 까먹고
2: 머리가 나빠진 건지
2: (쫌)/(조금) 어 짜증도 나고 포기하고 싶기도 한데
2: 이제 어느 정도 하다보니까는 또 음~ 딸 수 있을 거 같단 생각도 들고 해서
2: 이번 달 안에 무조건 딸 거 같애.
1: 이야 (그래)/(그렇게) 확신에 차 있나?
1: 멋있다 야
2: 뭐 멋있나 다 따는 거를
1: 에이 다는 못 딴다 이번에 아이 어제
1: 뭐~ 나 아는 (동상이랑)/(동생이랑) 얘기하는데
1: 걔도 (지지바도)/(계집아이도) 뭐 컴활 얘기를 하더라고?
1: 그래서 요새 다 들어보면은 다들 제각기 노력하는 게 있어.
1: 걔도 뭐 퇴근하면은 컴활공부 한다드라고.
1: 그래서 내가 (()) 물어본 게
1: 필기 얼마 만에 땄나 했다니까 뭐 뭐라더라 뭐 일 년 만에 땄다 그러던가?
1: 그~ 내가 뭔 필기를 일 년 만에 딸 수가 있나
1: (()) 말했더니
1: 이게 뭐 그거까지 합산한 거지 뭐 (갸도)/(#갸도)
1: 나랑 마찬가지로 뭐 가면은 하는 둥 마는 둥 하다가
1: 일하다가 집에 와서 또 자고 공부하는 날 있고 뭐 아니고 뭐 이러다 보니
1: 접수도 미루고 이런 거까지 다 포함해서 (야는)/(얘는) 얘기하더라고.
2: 정신 (똑띠)/(똑똑히) 안 바 안 차리면서 했나 보네.
2: 이게 자격증이라는 게 보니까
2: 그냥 기간을 길게 잡지 말고 어느 기간 딱 정해서 마지노선을 정해가지고는 그냥 무작정 달려야 돼.
2: 암기기도 해가지고 그냥 짧은 기간에 확 끝내는 게 최고로 좋은 거 같더라고.
2: 내가 (막냉이랑도)/(막내랑도) 얘기해 보니까는
2: 지금 한두 번 떨어진 거 같은데
2: (()) 빡세게 정신 차리면서 해야지.
1: (갸는)/(#갸는) 내가 안 물어봤는데 점수가 한 얼마 정도 모자라드나?
2: 뭐 이 과목 같은 경우는
2: 음~ 이게 평균이 육십 점이잖니?
2: 육십 점인데
2: 한 첫 일 과목이면 팔십 점은 나와줘야 되는데 육십 점 정도 나오고
2: 과락은 없는데 그래도 평균에는 모자르니까 전반적으로 다
2: 열심히 해야지.
1: 야 그래도 뭐 과락은 없다.
1: 가능성은 있겠어.
2: 필기는 가능성이고 뭐고 빨리 따는 게 중요하지 야
1: 나는 (갸가)/(#갸가) 머리가 안 좋은가 뭔 필기를 뭐 두 번이나 떨어지나?
2: 나도 세 번 만에 붙었는데 그 세 번이나 되는 그래도 (())
2: 연속으로 봐가지고
2: 최대한 빨리 따야지 거의 뭐
2: 필기는 걸음마니까
1: 근데 나는
1: 지금 (우타)/(얼마나) 하나 싶은 게
1: 걔를 보니까 요즘에는 뭐 무조건 공부를 하지도 않드만
1: 그냥 뭐 어거지로 잠깐 어제 보니 밤에 보니
1: 잠깐 앉아있고 뭐를 하는지도 모르겠는데 암튼간
1: 뭐 스트레스 받을까 봐 자세히도 못 물어보겠고
1: 근데 아까 또 그냥 넌지시 얘기해봤더니 (머스마가)/(사내아이가)
1: (쫌)/(조금) 붕 떠 있는 거 같다고 지도 인정하더라고?
2: 아마 컴활할 때는 느낌이 항상 붕 떠 있을 거야.
2: 그래서 컴활을 빨리 따야 돼.
2: 특히 또 필기할 때는 내가 뭘 하는지 몰라가지고는
2: (하루죙일)/(하루종일) 해도 집중하는 시간은 얼마 없을 거야.
1: 오빠는 컴활 말고 자격증 어떤 거 또 관심있나?
2: 뭐 최근에는 뭐 한국사 검정 시험 준비했다고 했잖아 나는 그거
2: 뭐 (()) 그냥 뭐 (걸충)/(대충) (걸충)/(대충) 했는데
2: 심화 백 점 나와가지고 그렇게 하고
2: 뭐 실무에 쓰는 거 외적으로는 딴 거는 없는 거 같애.
2: 관심 있는 거는
2: 음~ 지금 갑자기 생각이 안 나네.
2: 뭐 지금까지 뭐 딴 자격증 뭐 있나?
1: 나는 뭐 참 여러 가지로 열심히 막 찾아보고 그랬었는데
1: 뭐 근데 지금 뭐 딱히 나한테 도움이 된 자격증은 없어.
1: 나는 근데 지금은 제일 따고 싶은 최고 자격증은 있긴 한데
1: 이건 뭐 내 꿈이고
2: (왜서?)/(왜?)
1: 어~ 일단 뭐 이게 약간 전문직 자격증이다 보니까는
1: 이렇게 일 다니고 있는 입장에서 할 수 있는 게 아니라서 뭐 말하기도 쑥스럽네.
1: 다음에 얘기하지 뭐
2: 나 뭔지 알 거 같은데 말해봐도 되나?
1: 에이 챙피스럽다.
1: 담에 저기에 나중 돼서 뭐 얘기하지 뭐
2: 그래 뭐 (()) 뭐든 열심히 하면 되니까
2: 정신 (똑띠)/(똑똑이) 차리고 해라.
2: 또 일하면서 공부하는 게 굉장히 힘들어가지고는
2: 굉장한 정신력과 체력이 받쳐 줘야 돼.
1: 그지.
1: 내 그리고 내 또 자격증 수집하는 아주 그런 병이 있어가지고는
1: 얼마나 여러 개 했는지 몰라.
1: 근데 또 내가 음~ 애를 생각하기에는
1: 또 이런 건 또 싫거든 이런 뭔가 몸으로 쓰는 거
1: 그래서 처음에는 내가 공부가 워낙 뭐 일 끝나고 안 되니까는
1: 그래 그러면은 (내사)/(#내사) 좋아하는 거 한번 해보자 해서
1: 그때 당시에는 내가 운동을 (그래)/(그렇게) 좋아했어.
1: 그래서 아 내가 요가를 좋아하니까
1: 그러면은 필라테스 센터를 한번 차려볼까?
1: 이거를 일단은 공부해서 한번 그런 걸 한번 차려보자.
1: 이러고는 내가 일단은 뭐 요가나 필라테스를 십 년 다녔으니까는
1: 그거를 한번 이제 지도자를 따 봤지.
1: 근데 내가 내 성격상
1: 내 성격으로 회원님 뭐 요렇게 좀 해보세요 저렇게 좀 해보세요 하면서
1: (따라댕기고)/(따라다니고) 뭐 가르쳐 주고 이런 스타일이 아니더라고?
2: 근데 그거는 너가 아직 생각을 안 해봐서 그런 거 같은데
2: 막상 너가 욕심을 갖고 하면은 나는 잘할 거 같다는 생각도 든다.
1: 근데 또 다른 건 뭐냐면
1: 내가 생각해보면 또
1: 이게 수명이 참 짧아.
1: 근데 또 그렇지도 않을 수도 있거든?
1: 근데 내가 그때 당시에 내린 결정은 그거였어.
1: 그리고 또 (()) 내가 할 수 있는 게 (얼매나)/(얼마나) 있나 싶다가
1: 뭐 한 또 똥바람이 들어가지고는
1: 아 내가 손으로 하는 건 뭐든 잘할 수 있으니까는
1: 네일아트 자격증을 한번 따 보자.
1: (근까)/(그러니까) 이게 약간 기술로 이제 들어간 거야.
1: 그래 몸으로 할 수 있는 기술로 한번 내가 한번
1: 페이를 많이 받는 걸 한번 찾아보자.
1: 왜냐면은 그때 당시에 내가 네일이랑 페디랑 이 손발이 쉴 새가 없었어.
1: 맨날 돈 쓰러 다녔어.
1: 그래가지고 아 그래 이거 뭐 한번 할 때마다 십 얼마씩 나오니까는
1: 그래 이거를 어디 가서 맨날 받지 말고
1: 내가 내 거로 만들어갖고 내가 하든 남을 해주든
1: 뭐 남을 해줘도 돈이 되는 거고 내가 나를 해도
1: 스스로 해도 그게 뭐 돈이 안 드는 거니까 어쨌든간 돈을 버는 거니까는
1: 아 그래 그거 한번 해보자 이래서 했어.
1: 아 근데 내가 이런 걸 또 직접 하는 걸 좋아하지 않대.
2: 살짝 그냥 금방 질리고
2: 실증 내고 그런 거 아니나?
1: 난 근데 또 그렇게 생각 안 하는 게
1: 일단은 내가 내 직업을 갖는 거에
1: 노력을 해보는 거고
1: 아니면은 스트레스를 받지 않고 아니면 아닌 대로 빨리 그만두는 게 맞다 봐.
1: 어쨌든간 그게 뭐 내 내 것이 되지 않았다는 건 아니잖아.
1: 언제든지 이걸 가지고 뭘 (채릴)/(차릴) 수도 있는 거긴 하고
1: 그냥 그거를 내가 즐기고 내가 원하는 직업을 행 내가 행복할 수 있는 직업을
1: 가지고 싶었던 거지.
1: 근데 어찌 됐건
1: 내 생각상 결론은
1: 이렇게 몸으로 하거나 뭘 하는 거는
1: 내 적성이 아니야.
1: 그래서 그냥 머리로 부닥쳐보자 하고 공부로 해야겠다 하고 있는데 참 공부가 쉽지 않네.
1: 집중력이 안 좋아.
1: 옛날에 (고등핵교)/(고등학교) 다닐 때는
1: 그땐 어떻게 그렇게 야자든 심야든 그 시간까지 했는지 몰라.
2: 그것도 역시 환경적이니까 그런 거지 뭐.
2: 그래도 자격증이 생각보다 꽤 많다 야
1: 뭐 많지 뭐 많긴만 하지 뭐
1: 그래서 나는 내 친구들은
1: 뭐 이런 것도 알긴 아는데 저번에 뭐 또 사회복지사 자격증도 있다니까 뭔 자격증이 그래 많냐고
1: 니는 어디에 떨어져도 굶어 죽진 않겠다 이러는데
1: 그 그런 거 보면은 참 헛수고한 게 아니다 싶기도 하고
1: (()) 잘했다 싶기도 하지.
2: 어디가서 뭐 실용적으로 쓸 쓰진 않더라도
2: 자신감 있게 얘기할 수는 있으니까 우선 자격증이 있다는 거를
2: 좋은 거 같애.
1: 그치 뭐 그간에 뭐
1: 진짜 놀기도 많이 놀고 술도 많이 먹으러 다니고
1: 친구들 좋아하고 맨날 놀러 다니고 했는데
1: 그래도 그 내 논 거에 비해서는 열심히 살았다고 생각하지.
2: 근데 지금 보니까 손에 매니큐어랑 그런 게 없는데 오히려 이게
2: 직업적으로 할려다다 보니까 오히려 안 하게 되드나?
1: 이게 (솔짝이)/(#솔짝이) 신기한 게
1: 내가 이렇게 막 손발톱을 이렇게 받으러 가면은
1: 막상 또 그~ 네일아티스트 쌤들이 또 안 한 사람들이 많아.
1: 뭐 근데 물론 그 사람들은
1: 계속 약품을 만지고 하니까 그 사람들은 이 매니큐어를 자기 손에 올려놔도 그게 가 계속 지워져.
1: (근까)/(그러니까) 안 하는 경우도 있는데
1: 보통은 올려놓거든 왜냐면은 그 사람들
1: 손을 보면서
1: 아 저 이거랑 똑같은 거 해주세요 약간 이런 식으로
1: 그것도 (찬차이)/(찬찬히) 보면서
1: 저기 해주세요 이렇게 하는 경우들이 많아.
1: 그래서 (벨로)/(별로) 이거를 안 해 놓는 사람들이 없거든.
1: 그래도 (걸충)/(대충) 보면은 또 안 한 사람들도 많아서 보니까는 내가 그러면은 또 그냥 뭐
1: (기냥)/(그냥) 지나가나 기어이 물어보지.
1: 그러면은 또 아 그냥 뭐 지워졌어요 이러는데 내가 그
1: 이제 그제서야 그 마음을 이해하는 게
1: 이게 너무 질리니까
1: 안 하게 되더라?
1: 근데 나는 그때 해보면서 아주 질려버린 거 같애.
1: 하고 싶지도 않고 그냥 지금은 아니 뭐 어쩌면 이거 때문이 아니고
1: (기냥)/(그냥) 지금은 뭐 이게 깨끗하고 청순하고
1: 그게 좋은 거 같애 뭐 이렇게 뭘 칠해놔도
1: 뭐 별 꼬락서니 같고 뭐 이쁘지가 않더라고?
1: 그래서 이제 싹 지우고 다니지.
2: 솔직히 남자들은 네일아트 보고 막 이쁘다는 느낌이 없거든?
2: 사람마다 다르겠지만 내 주위 사람들은 네일아트를 에 대한 얘기를 한 적이 있어 친구들과
2: 여자들은 왜 네일아트와 페디큐어에 집착을 할까?
2: 그 얘기 하는데 뭐
2: 자기만족이라는 사람들도 있고
2: 남자한테 잘 보일려고 하는 게 아니고
2: 여자들한테 나는 이런 걸 관리받는 사람이다라는 거를
2: 보여주는 게 아닐까라는 의견도 있었고 그런데 음~
2: 그냥
2: 불편할 거 같다는 느낌 남자들 입장에서는?
2: 내가 장난으로도 내가 매니큐어를 내 손에 발라보면은
2: 되게 이게 느낌이 있더라고 뭔가 내 손톱에 있다라는 느낌이
2: 음~ 그런 거 보면 참 음~ 대단한 거 같애.
2: 내가
2: 속눈썹도 이렇게 장난으로 이렇게 해봤는데 이게 되게 무겁더라고 뭔가 찐득찍한 느낌이 있고 바로 씻고 싶은데
2: 그런 걸 하는 걸 보면은 참
2: 대단한 거 같애.
2: 이 비꼬는 게 아니고 진짜 음~ 그런 걸 버틸 수 있는 게
2: 참 대단한 거 같더라고.
1: 이게 여자들의
1: 예쁨에 대한 열망은 어떻게 이길 수가 없어.
1: 근데 뭐 (머스마가)/(사내아이가) 뭐 마스카라도 해보고 매니큐어도 해보고
1: 별 꼬락서니 다 보겠네?
1: (니는)/(너는) 그 (우타)/(#우타) 했나?
2: 학교 축제 때 여장 같은 거 많이 했잖아.
2: 그래서 한 번 해봤는데
2: 이걸 눈을
2: 이 이질감 때문에 비비다 보니까는
2: 눈에 막 들어가고 엄청 따갑더라고 그래서 다신 하고 싶지 않았어.
1: 에레 어거지로 했구만.
2: 완전 어거지로 했지.
2: (하루죙일)/(하루종일) 이게 신경 쓰여가지고는
2: 아 엄청 (갈고치더라고.)/(거치적거리더라고.)
1: (게신)/(얼른) 씻어버리지 왜
2: 아니 뭐 씻었는데도 이게 확 지워진 느낌이 아니고
2: 뭘 리무버로 지운 게 아니니까는 그냥 물로 대충하다 보니까 이게 되게 찝찝하더라고.
1: 그~ 이 그 (걸충)/(대충) 씻어서 그렇지 뭐
1: (()) 지우면 되나?
2: 그지 내가 나도 이게 (쫌)/(조금) 피부 관리 좀 신경을 써야 되는데
2: 로션도 잘 안 바르니까는 요즘 되게 꺼칠꺼칠하다 야
1: 그게 다 뭐 나이 들어 (고집패기)/(고집) 생겨 그렇지 뭐
1: 그러다가 뭐 피부 (거렁뱅이)/(거지) 되면 어떻게 할라 그러나 그때 돼서는
1: (()) 나가지고는 복구할 수도 없어.
1: 요즘에는
1: 뭐 남자든 여자든 다 관리하는 시대라가지고
1: 그~ 뭐 좀 바르고 얼굴에도 좀 관리도 하고 좀 그래.
2: 뭐 이제부터는 (쫌)/(조금) 할려고 하는데
2: 그거 다크서클 없애는 주사 그 이름이 뭐였지?
1: 글쎄 모르겠네 뭐 그게 효과 있대?
2: 그게 효과가 있다고 하더라고?
2: 내가 피부과를 갔었는데 내 얼굴 보더니까
2: 내 얼굴에 가장 지금 필요한 거는 그거 다크서클 없애는 거.
2: 그거가 제일 우선이라고 하더라고.
2: (()) 알아봤지.
2: 그리고 내가 그래도
2: 까무잡잡하니 아직도 관리 안 한 거에 비해서
2: 음 주름살은 없고 뭐 여드름도 없는데
2: 우리 (동상은)/(동생은) 벌써 주름살 지고 그런 거 보니까는
2: 관리를 해야겠더라고.
2: 남자든 여자든 나이 들면 은 관리를 해야 돼.
1: 근데 뭐 친구들 보면은
1: 그 나이에 이제 주름살 생기나?
2: 아직은 나이가 많지가 않아 가지고 뭐 주름살은 잘 모르겠고
2: 뭐 탈모나 이런 거는 오드라고 애들이
1: 그거는 뭐 우리 나이 때 벌써 오는 건 아니고
1: 그거지 뭐 뭐 공부하는
1: 뭐 미래를 걱정하는 공부하는 때가 많으니까는
1: 그~ 스트레스성 아니겠어?
