1: 너는 군대 어디 나왔냐?
2: 나 그~ 사회 복무 요원 갔다 왔지.
1: 근데 확실히 우리 친구들 사이에서는
1: 사회 복무 요원이 뭐~ 육군이나 의경보다는 꿀이다.
1: 이런 얘기가 많잖아 너는 그 동의해?
2: 그것도 솔직히 부대마다 달르 (달르지.)/(다르지.)
1: 부대마다 다르다는 게 어떤 말이야?
2: 내 주변에도 사회 복무 요원 (쫌)/(조금) 더 있는데
2: 누구는 출근해서 진짜 거의 아무것도 안 하고 막
2: 일반 사람 듯이 일반 사람들이 알다시피 막 전화 오면은 피자 먹으러 가 막 그런 거 있잖아.
2: 다 그렇게 생각하지 근데 나는 진짜
2: 내가 정상이지 진짜 정상적인 데에서 근무했거든?
2: 근데 내 특수 학교에서 근무했는데
2: 거기서 이제 장애 있는 친구들 돌봐 주는 그런 거 했는데
2: 진짜 나는 그런 걸 처음 접해 보니깐
2: (쫌)/(조금) 많이 힘들었어 그때
1: 그지 사실 우리는 나이도 어리고 누구를 (이케)/(이렇게) 챙겨 본 적이 없는데
1: 가족도 아니고 남을 케어해 주는 게 되게 힘들지.
1: 그래도 나는 공익은
1: 내가 했던 의경보다는 확실히 편하다고 생각을 해.
1: 왜냐면은 그 안에서 갇혀 있질 않으니까 일하고서 바로 퇴근해서 집으로 돌아가면 되니까
1: 너는 어떻게 생각해?
2: 근데 너가 의경에 있으면서 가장 힘들었던 게 뭐야?
2: (그까)/(그러니까) 힘들었던 훈련 몸적으로 힘든 거
1: 솔직히 나는 몸적으로 힘들었던 거는 거의
1: 없지 있긴 있는데 근데 일단 나는 군대가 제일 힘든 게 그 안에서 갇혀 지낸다는 게 제일 힘들다고 생각을 하거든?
2: 근데 사실 몸적으로 힘든 게 없으면 그 안에 있어도 그게 더 좋은 게 아니야?
1: 절대 아니지 이십 년 넘게 밖에서 자유롭게 생활하다가 거 그 안에서
1: 생활관 안에서만 갇혀서 있는데 그게 (어틓게)/(어찌) 편할 수가 있어?
2: 너가 말한 대로 집에서 왔다 갔다 하는 게
2: 금 그 교통비는 다 나라에서 주는 줄 알잖아.
2: (()) 그게 직선 거리로 계산해서 주는 거거든.
2: 금 교통비가 부족할 수밖에 없어.
2: 그리고 밥 먹는 것도 다 한 끼에 오천 원으로 책정돼 있나 (()) 요즘 오천 원 주고 어떤 걸 먹어.
2: 아무것도 못 먹는단 말이야 그런 게 그런 걸로 다 따져 보면은
2: 공익이 더 불합리하지 않을까?
1: 우리는 아예 밥을 먹지도 못 하고
1: 밤새서 버스 안에서 시위 막을려고 대기하고 화장실도 못 가고
1: 그런 경우가 되게 많지 그렇게 따지면
2: 실제로 밥을 안 먹었다고?
1: 밥을 못 먹지.
1: 왜냐면 언제 걔네가 시위가 터질지 모르니까 그냥 대기하고 있어야지 밥 먹고 있으면 또 그 다 치워야 되니까
1: 그리고 한여름에 버스 안에서 에어컨을 못 틀게 해.
1: 왜냐면은 그~ 주변에 막 주택가가 있고 아파트가 있고 그러다 보니까
1: 매연 나온다고 버스 그냥 시동 꺼 놓고 에어컨을 못 틀게 해.
1: 그럼 우리는 한 삼사십 명이서 버스 안에서 남자 사십 명이서 그 열이 얼마나 나겠어.
1: 더워 죽는 거지 진짜
2: (()) 고작 그 더위 참는 게 힘들었다.
2: 우리는 저기 금 특수 학교에서 장애 가진 친구들 다 도와주고 이러는 게 더 힘들다고 생각하는데 나는
1: 아~ 나는 너가 그 밥 오천 원 나왔다 그런 얘기를 하길래.
1: 너 그 직선 거리 얘기하고 그러길래 나도 얘기를 한 거지.
2: 그거랑 버스에서 삼십 분 있는 거랑 뭔 상관이야?
1: 우리는 밥을 아예 못 먹는 경우도 다반사다 이거지.
1: 그리고 우리 뭐~ 밥 먹는 거 그거 제대로 뭐~ 주겠냐 군대 안에서?
1: (너네)/(너희) 오천 원으로 사 먹는 게 더 맛있고 더 잘 먹을 수 있지 않을까?
1: (니네가)/(너희가) 너무 비싼 거만 안 먹으면
2: 너가 근무를 하면서 힘들었던 점은 공익이 더 우세인데
2: 근데 그 출퇴근이라는 게 있기 때문에 군대가 더 힘들다라는 거잖아.
1: 근데 뭐~ 굳이 그 생활하는 게 공익이
1: 더 어려웠다고 생각도 안 해.
1: 뭐~ 공익 중에서 어려웠던 거지 뭐~ 의경 생활도 힘드니까
2: (긍까)/(그러니까) 뭐~ 힘든 훈련 같은 게 있었어?
2: 맨날 지속적으로 하는
1: 음~
1: 그냥 사실 뭐~ 군대랑 하는 훈련이 다른 거지.
1: 뭐~ 운동장 가서 뛰고 방패술이나 뭐~
1: 뭐~ 진압하는 거나 그런 거 연습하고 저녁에는 근무 나가고 그런 거지 근데
1: 공익하고 제일 큰 차이점이 있다면은 갇혀 지낸다는 건데 나는 그게
1: 군 생활에서 제일 힘들지 않나 싶은 거지.
2: 아~ (긍까)/(그러니까) 업무도 우리가 더 사실 더 어려운 게 아니라고 (생각했대매)/(생각했다며)
1: 뭐~ 겪어 보지 않아서 말은 못 하는데
1: 그~ 공익 중에서 어렵다고 인정을 하는데 우리보다 뭐~ 어렵고 그거는
1: 모르지 나야 근데 그 갇혀 지내는 게 없으니까 공익이
1: 확실히 전체적으로 봤을 때 의경보다 편하다 이거지.
2: (그니까)/(그러니까) 너가 핸 한 훈련이 어떤 건데?
2: 매일 지속적으로 하는 똑같은
1: 매일 지속적으로 훈련을 하는 데가 어딨어 다 근무할 때는 근무하는 거고
1: 훈련하는 날에는 훈련을 하는 건데
2: 근무라는 게 어떤 근무야?
1: 우리는 보통 근무를 나가면은 교통 근무나
1: 이동 방범이라 그래 가지고 주변 순찰 도는 건데
1: 교통 근무하면은 큰 사거리 같은 데 가서
1: 보행자들 잘 건널 수 있게 하고 뭐~
1: 자동차들 꼬리잡기라 그러잖아 (()) 빨간 불 돼도 건널려고 하는 애들 잡고 그런 거 하는 거지.
2: 그거를 아침부터 저녁까지 계속해 퇴근할 때까지?
1: 아니 계속하는 건 아니지 몇 시간 하고 들어왔다가 대기하고 또 몇 시간 하러 가는 거지.
2: (()) 우리는 아침에 애초에 그 학생들과 같이 버스를 같이 타고 온단 말이야.
2: 그때부터 시작이고 퇴교 아~ 퇴교랜다 그~ 하교할 때도 같이 버스 타거든.
2: 하루 종일 그 친구를 계속 케어해 주는 게 더 힘들지 않을까?
1: 그래 힘들 거 같기도 하네.
2: 근데 너는 왜 의경을 가게 됐어?
1: 나는
1: 육군보다는 편하니까 나는 사회에서 생활하고 싶어서
2: (긍까)/(그러니까) 의경을 뭐~ 그냥
2: 뭐~ 하고 싶은 이유가 그냥 편해서 한 거야?
1: 사실 그거지 그거 하나밖에 없어.
2: 육군하는 친구들 얘기 들어 봤는데 육군도 (그릏게)/(그렇게) 막 어려운 건 없던데?
1: 내가 나는 그~ 우리 부대에서
1: 매년 한 명을 뽑아 가지고 군 부대로 그~
1: 의무 교육이라고 해서 뭐~ 지열법이나 이런 거 배우러 가게 하거든 군 부대로 일주일 동안?
1: 그렇게 되면은 군 부대에서 일주일 동안 생활하는 건데
1: 자세히는 모르겠지만은
1: 편하게 생활하는 사람도 많아 보이더라구
2: 너가 생각했을 때는 부대 나름인 거 같지 않아 근데 너도?
1: 부대마다 차이가 되게 크긴 크지.
1: 그~ 편하고 그런 거는
2: 너가 군 생활을 하면서 제일 힘들었던 게 뭐야?
2: 부조리 같은 거 있었어 너도 (너네)/(너희) 부대에?
1: 부조리 없는 군대는 없다고 생각하는데 약간
1: 눈 감아 주고 넘어가는 거 같더라구 막 우리 부대를 예로 들면은
1: 어~ 버스를 탈 때
1: 버스를 그~ 기대마라 그러거든 기대마에 탈 때
1: 앞 자리는 선임들밖에 못 타고
1: 뒤에 자리에는 후임들을 다 몰아서 앉혔지 근데 보통
1: 버스에 트렁크가 자리가 부족해서
1: 뒤쪽에 짐을 많이 놓는데 그럼 후임들은 짐하고 같이 앉게 되는 거지.
1: 버스에서 잠을 자는 경우가 되게 많아서
1: 응~ 잠을 자게 되면은 짐 때문에 그거 의자를 뒤로 젖히지도 못 하고 하니까 것도 힘들지.
1: 너는 뭐~ 군 생활하면서 공익 생활하면서
1: 기억에 남는 거 없어?
2: 기억에 남는 거는 나는
2: 그~ 학생이 원래 못하던 거를 하게 됐을 때 (쫌)/(조금) 기뻤지 그때
2: 신발도 혼자 못 신던 친구가 있는데
2: 신발 찍찍이를 혼자 못 하던 친구가 있는데 그 친구가 그걸 혼자 했을 때 (쫌)/(조금) 기뻤지.
2: 그런 매력이 (쫌)/(조금) 있는 거 같애.
1: 진짜 그거는 보람 있었겠다.
2: 응~
1: 뭐~ 거기 보통 밥 먹으면은 뭐 먹었냐?
2: 우리는 학교 급식 먹었지 같이
2: 친구들 급식 먹여 주고
1: 근데 그~ 내가 옛날에 요양원 봉사를 (겁나)/(굉장히) 많이 다녔거든?
1: 근데 진짜 그 밥 먹여 주는 게 쉬운 일이 아니라 아니더라구
2: 그 할머니 할아버지들은 그래도
2: (이케)/(이렇게) 식사를 해 주면은 잘 드시잖아.
2: 잘 못 드시나?
1: 그거는 그~ 그 할아버지 할머니들에 따라 (쫌)/(조금) 다른데
1: 거부하시는 분들이 되게 많아 막 음식 뱉고
1: 막 식판 던지고 그런 분들이 계셔서
1: 그것도 나름인 거 같애.
2: 맞어 우리도 뭐~ 어떤 거 편식하고
2: 고기 더 달라고 막 식판 때리고 이런 친구들도 많았지 우리도
1: 내가 잘못 생각한 거 같애.
1: 어디가 더 어렵고 어디가 더 편하다 이게 아닌데 다 나름마다
1: 고충이 있는 건데 내가 너무 자꾸 그런 거 같다.
2: 사실 그거는 일 년 일 년만 어디서 해 봐도 느낄 거야 너가
2: 과연 의경이 더 편했나 나는 서로의 고충이라고 생각하지 않고
2: 의경은 적어도 의경은 저~ 공익보다는 쉬웠을 거야.
1: 나는 그~ 갇혀 있는 거 자체가 되게 힘들다고 생각해서
1: 그걸로 봤을 때는 진짜 비교를 할 수가 없고
1: 뭐~ -너- 너도 공익 생활하면서 힘든 게 많았겠지.
1: 평생 (니)/(너) 한몸 간수하다가 남들 돌볼려면 힘들겠지.
1: 진짜 가족도 아니고 남인데
1: 근데 뭐~ 너가 말했던 것처럼 너가 의경 생활 해 보지도 않았는데
1: 공익이 의경보다 확실히 어렵다.
1: 그걸 어떻게 말할 수 있는지
2: 그치 근데 확실히 제일 힘든 그~ 군대 생활은 나는 해병대라고 생각해.
2: 해병대 친구 얘기를 들어 봤는데 거기는 장난 아니더라.
1: 원래 좋았던 건 얘기는 안 하잖아 자기 힘들었던 것만 얘기하고
1: 해병대도 똑같지 뭐~ 그~ 나도 해병대 나온 애 있는데
1: 자기 조인트 까이구 맞은 거밖에 얘기 안 하더라구
2: (()) 그런 거 자체가 그~ 힘든 거 얘기하는 그 양 자체가
2: 해병대가 확실히 많지 않아?
1: 뭐~ 부조리가 더 많나 많은가 보지 싶어.
1: 그리고 거기는 육체적인 활동을 (쫌)/(조금) 더 많이 하니까 그~
1: 넓은 운동장도 있고 하니까
2: 너가 내가 듣기로는
2: 막 방패술 이런 것도 따로 경찰 학교에서 배운다고 들었는데
2: 그 보통 교육 얼마나 받아 경찰 학교에서?
1: 우리가 경찰 학교에 원래 한 달 있어.
1: 한 달 동안 경찰 학교에서 생활하면서 기본적인 그런 거 배우는 거야. @목청
2: (()) 군대 훈련소도 갔다 오고 경찰 학교도 또 갔다 온 거야?
1: 응 훈련소 갔다가 훈련소에서 경찰 학교로 가서 거기서 자대를 배치 받는 거지.
2: 금 경찰 학교에서는 뭐 뭐 배우는 거야 방패술 말고?
1: 방패술 배우구 또 제압술 배우고
1: 체력 단련하고
1: 뭐~ 이론적인 것도 배우고
1: 그런 거지.
2: 뭐~ 수갑 이런 거 채우는 것도 다 배우나 체포술 이런 것도?
1: 체포술도 배우지 근데 우리가 의경들이 수갑을 쓸 일이 없으니까 수갑 채우는 것까진 안 배우구
1: 체포술은 배우지.
1: 뭐~ 이 인 일 조로 할 때두 있구 삼 인 일 조로 할 때두 있구
2: 의경도 근무하면서 (쫌)/(조금) 있었던 스토리 같은 거 있어 내 친구는 뭐~
2: 어디 뭐~ 산을 다 -차- 찾았다는데 실종된 사람 있어 (가주구)/(가지고)
1: 음~ 우리가 내가 갔을 때부터
1: 그~ (쫌)/(조금) 의경 인원 감축이 많이 돼 (가주고)/(가지고) 의경 인원이 부족하다 보니까
1: 전국적으로 많이 돌아다녔어 우리는 그~ 상황이라고 하 그러거든 뭐~ 산불이 났거나 실종자가 나왔거나
1: 시위를 막으러 가거나 걸 상황이라 그러는데
1: 그래서 상황이 생기면은 전국적으로 많이 돌아다녔지 뭐~ 부산도 갔었고
1: 울산도 가고 서울은 매주 가고
2: 강원도에서 부산까지 지원을 가는 거야?
1: 그지 그런 거지 거 부산에 음~ 사람이 없어서
2: 금 너 너 때 그~
2: 박근혜 전 대통령 탄핵 시위도 너가 있었나 그때 근무했었나?
1: 아니 그때는 없었고
1: 구속되고 나서 계속 그~ 석방하라고 시위는 하니까
1: 그때마다 서울 갔지 매주 거의 서울은 매주 갔던 거 같애.
2: 음~
2: 금 금 수많은 인파 속에서 버스 안에서 에어컨도 못 맞고 밥도 못 먹고 그랬던 거야?
1: 그런 거지 고생 엄청 했지.
2: 또 의경 생활하면서 또 재밌었던 일은 없어?
1: 어~ 그렇게 탁 기억에 남는 재밌었던 건 없고
1: 그냥 그 안에서 동기들이랑 뭐~ 선임들이랑 생활하면서
1: 일상적인 그런 즐거움이지 뭐~ 딱 기억에 남는 건 없어.
2: 일상적인 즐거움이면 너도 (너네도)/(너희도) 그~ 군대처럼 육군처럼 싸지방 뭐~ 이런 거 있었어?
1: 음~ 컴퓨터를 컴퓨터가 있어서
1: 우리는 소대가 세 개니까 삼 일에 한 번씩 우리가 컴퓨터를 쓸 수가 있거든.
1: 그래서 그때마다 컴퓨터하고 그랬지.
2: 그러면
2: 그러면 그때 또 컴퓨터하면서 컴퓨터에서 뭐~ 게임 같은 것도 할 수 있어?
1: 뭐~ 간단한 게임은 돌아갔어 그래서 게임
1: 같이 휴무 날 휴무 날 우리가 컴퓨터 쓸 수 있는 날이면은 많이 하고 그랬지.
1: 정해진 게 근데 딱 두 시간이어 가지고 하루에 사람당
1: 어~ 휴무 날은 두 시간 풀로 사용하고 그랬지.
2: 그~ 두 시간 동안 같이 게임도 하고 나쁘지 않은 군 생활을 보냈네.
1: 어~ 나쁘지 않은 군 생활이었던 거 같애 다시 돌아가라 해도 돌아갈 거 같애 나는
2: 나는 다시 돌아가라면 절대 다시 안 할 거 같애.
