1: 아~ 근데 아~ 잠수 탈 뻔했는데 약간 우리가 계속 오히려 그래 가지고 안 할 거 안 탈 거 같애요.
2: 그날 그날 이제 어~ 이제 일어났어요 내일도 그럴 거 같은데
1: 어~ 아니야 깨워야지.
2: 그래서 내일 우리 몇 시에 만나는 거야?
1: (니가)/(네가) 열 시랬잖아.
2: 열 시 그치 열 시 구룡사 앞에서
1: 구룡사 앞에서
2: 그러니까 아니 그러니까 내가 너 태우러 가야 되지.
1: 근데 @이름1은 어디 살지?
2: @이름1도 뭐~ 오겠지만
1: 어~ 너가 우산 어디지 너가
2: 나는 저기 영진 아파트 가까워 뭐~ 오 분이면 가.
2: 아니 그~ 뭐야 @이름2이 들어가는 길에 가면서 태워가면 돼.
1: 그럼 @이름1 보고 우리 집까지 오라 그래야겠다.
2: 아~ 그래서 내 차로 한꺼번에 맞아 차 두 다 가져갈 건 없으니까
1: @이름1 차 없지 않아?
2: @이름1 차 있을 텐데 아닌가?
1: 어~ 그런 어~ 최근에 버스 타고 타니던데 @이름1랑 우리 집 앞에서 타면 되겠다.
2: 어~ 어~ 아무튼 뭐~ 그렇게 해서 가 열 시에 만나서 이제 올라가면은 근데 우리 그러면은 (쫌)/(조금) 더 일찍 가야 되는 거 아니야?
2: 열 시면은 거기 앞에서 도착하면 이제 뭐~ 본격 등반이 열한 시잖아.
1: 그치 그치
2: 그럼 그래도 올라가는데 한 세 시간 걸릴 텐데 올라가면 두 시
2: -배- 배 엄청 고프고 아홉 시에는 만나야 되지 않나 아닌가?
1: 아~ 그럴 같애 왠지
2: 그럼 우리 우리 아홉 시에는 봐야 돼 진짜 늦어도 아홉 시에는 봐야 돼.
1: 맞아
2: 아니면 (쫌)/(조금) 일찍 가던가 난 나는 여덟 시도 괜찮아 나 요즘 새벽 다섯 시면 일어나
2: 눈이 그렇게 떠진다 @이름3야 죽겠다 죽겠어 아주 (그니까)/(그러니까) -아- 아무리 늦게 자도
2: 그~ 진짜 그 시간 되면 눈이 딱 떠져.
1: 버릇이 됐나 봐.
2: 그러니까 마음이 계속 -싱- 싱숭생숭하니까 눈이 자꾸 떠지는 거야 그래서 눈 떠 가지고 감정이 복합하잖아 또
2: 그러면 이제 명상 음악을 딱 틀어놓는 거야 핸드폰에 내가 지금 힐링 명상 음악
2: 위로 음악 뭐~ 마음 치유 이~ 명상 음악 이런 거 한 시간 반짜리 새 개 다운받았거든.
1: 그러면 (쫌)/(조금) 치유가 되니?
2: 그러고 나서 이제 마음 이제 감정을 다스리는 거지 좋은 방법은 내 미래를 자꾸 (쫌)/(조금) 그려 보고 오늘 뭐 할지 생각하고
1: 그래 좀 도움이 됐고
2: 죽지 못해 사는 거지 뭐~ 도움이 되나 도움은 돼 근데 확실히 너무 이제 자꾸만 그 생각에 빠져드는 거를 멈출 수는 있어.
1: 그냥 아예 이틀 밤을 새고 패턴을 찾지
2: 아니야 잠은 잘 자
1: 아~ 이젠 잠은 잘 자?
2: 명상 음악 틀어놓고 잘 자는데 이제 다섯 시면 깨더라고 다섯 시에서 여섯 시
1: 버릇 됐나 보다 아예 뭐~ 좋지 뭐~ 늦게 자서 뭐 해
2: 맞어 그래
1: 그래 여덟 시 한 번 물어보고
2: 어~ 여덟 시 물어보는데 내가 봤을 때 여덟 시면 참고로 잠수 탈 수밖에 없어 그럼 내일 내일 내일 잘하면 우리 둘이 가야 될 수도 있어 진짜
1: 근데 얘 진짜 잠이 안 와서 양주 먹고 잔대 혼자
2: @이름1도 생각이 많나 보네.
1: 맞아 맞아
2: @이름1도 외롭나 보네.
1: 얘도 헤어졌나?
2: 음~ 만나는 사람 있었어?
1: 몰라 몰라 아예 몰라
2: 아~ 인생 너무 외롭다 김밥
2: 김밥 태장동에 있는 거 사야지 뭐~ 집 근처에는 없으니까
1: 아~ 그러면 아까 우리한테 시키지 아니 우리가 어차피 장 보러 나간 김에 샀으면 됐
2: 아~ -내- 내일 아침에 사는 게 낫지 않아?
1: 편의점밖에 더 파나?
2: 그래도 김밥집 한 여덟 시 아홉 시면 열지 않나?
1: 아~ 태장동에 김밥집 있어?
2: 김밥 천국 이런 거 있지 않을까?
1: 없어 태장동에
2: 김밥집이 없다고
1: 어
2: 야 근데 이렇게 통화해도 돼 그냥 사투리해야 되는 거 아니야?
1: 우리가 이게 우리만 몰라서 그렇지 이게 사투리야.
1: (쫌)/(조금) 심한 사투리가 아닐 뿐이지 서울 사람 말투는 이렇지 않아.
2: 서울 사람 말투가 뭐~ 뭐~ 똑같지 나 나 나 서울 얘들이랑 많이 있었는데
1: 야 그거랑 그거랑 다르지.
2: 야 군대 있을 때 서울 서울 애들이 있어서
1: 아니 억양이 되게 틀리대 나도 서울 직장 다닐 때 서울 애들이 어~ 그게 원주 사투리냐고 막 이랬어.
2: 어~ 그래 서울 깍쟁이들이네.
1: 어~ 맞아 -다르- 다르더라고 말투가
2: 한일 주유소 건너편 그 주유소 있잖아.
1: 마트 샌드위치 진짜 맛있는데 내일 거기서 사야겠다.
2: 마트도 이십사 시간이지 않아 아닌가?
2: 행 아~ 행복한 식자재 할인 마트
1: 아~ 맞아 맞아
2: 음~ 여기가 여기가 영업 시간이 영업 시간이 안 나와 있네.
2: 영업 시간이 안 나와 있어 어~ 뭐~ 없으면 김밥 사 가면 되고
2: 아~ 내가 여덟 시에 저기 뭐~ -여덟- 여덟 시 여덟 시 (쫌)/(조금) 넘어 가지고 복습 있어 가지고 그래 가지고 (쫌)/(조금) 일찍 보자 한 거야.
2: 아~ 복습하기 싫다 야 어떻게 해?
1: 그럼 공부해야 되는 거 아니야?
2: 공부는 낮에 오전에 해 놨지 나 -나- 나름 열심히 살고 있다고
1: 그러게 아무것도 안 하는 줄 알았더니
2: 내 난 난 내 인생에서 이런 자극제가 필요한 사람인가 봐 나 되게 쉽게 만족스러워하는 그런 성향인가 봐.
2: 아니 어느 정도 만족스러운 상황이 생김 쉽게 만족하나 봐 내가
2: 내가 작년에는 시간이 그렇게 많았잖아 아무것도 안 했어 진짜
1: 맞아 오히려 시간 안 그렇 그렇더라 시간 없을 때는 시간 없다고 핑계 대면서 사람이 참
1: 어~ 너 @이름4 오빠랑 갔다 왔니?
2: 아니 그때 @이름4 형이 급하게 이사를 했어야 돼 가지고
1: 어디로 이사하셨어?
2: 단구동
1: 멀리 가셨네
2: 응 야 씨 근데 @이름4 형이랑 한 거 진짜 인정 안 되면 어떻게 하냐 제발 좀 됐으면 좋겠다.
1: 그래도 정성이 있지.
2: 그치 해 주겠지 근데 그거는 막 사투리 아예 그~ 예시를 막 읽었단 말이야.
1: 그래 오히려 더 막 아예 대본 읽듯이 했구만
2: 아니지 -그- 그거는 이제 사투리 억양 넣어서 했지 막 근데 @이름4 형이 엄청 웃긴 게 뭐냐면
1: 응
2: 내가 저기 뭐야 난 난 내가 더 잘한다고 생각했거든 근데 자꾸 내 걸 들으면서 웃는 거야 아~ 사람이 자기 보기가 이렇게 안 되는 거구나.
2: 그리고 또 반면에 내가 자기 보기가 안 되는 건가 또 이랬지.
1: 한 시간이 쉽지 않아.
2: 어~ 진짜 쉽지 않았어 그냥 거의
1: 의식해서 그런 거야 친구들이랑 통화할 때는 그냥 한 시간 거뜬한데
2: 맞어 맞어 아~ (그니까)/(그러니까) 한 가지 주제로 계속 얘기를 해야 돼?
2: 그래 등산 너 저기 뭐야 치악산 말고 또 어디 가 봤는데
1: 나는 원주에 있는 산 다 가 봤어 다른 지역은 너 혼자 운전해야 되니까 근데 @이름1는 다른 지역 가고 싶다 하더라고
2: 아~ 아니 난 그~ 나는 상관없는데 일단 치악산부터 뭐~ 뚫어봐야 뭐~ 다른 지역도 새벽에 가지 않을까
1: -그- 근데 치악산은 제일 (빡쎈)/(빡센) 건 알지?
2: 치악산이 (빡쎈)/(빡센) 산이지.
1: 첫 타자부터 치악산을 가고 싶니?
2: 나를 죽여 버리고 싶어서
1: 소금산도 갈 만한데 너 가봤지?
2: 소금산 저기 저기 출렁 다리 있는데
1: 맞아 맞아
2: 야 거기는 산이냐 안 돼
1: 거기 산이야 세 시간 세 시간 아~ 출렁 다리 아~ 출렁 다리 가 봤어?
2: 출렁 다리는 가 봤지.
1: 아~ 그거 그거 옆에 있는 산이야.
2: 출렁 다리 금방 올라가잖아.
1: 아~ 그건 산이 아니지.
2: 그 옆에 있는 산이라고 소금산 소금산 나쁘지 않네.
1: 소금산 근데 되게 (빡쎄)/(빡세) 구십 도야 거의
2: 아~ 그러면 치악산이 나아 근데 우리 치악산 있잖아
2: 그~ 구룡사 쪽으로 올라가지 말고 저~ 공고 쪽으로 올라가면 어때?
2: 근데 아무튼 난 구룡사 싫어 무릎 너무 아파 그~ 돌 다 돌이어 가지고
2: 길은 모르는데 구룡사 공고 나 여기 두 개만 가봤었어.
2: 완만한 편이야 그쪽으로 올라가면 빨리 가서 두 시간 반
1: 올라가는 것만
2: 거기 괜찮아 아니면은 횡성 쪽 가 보던지 나도 처음 가 보는 데로 한번 가 보던지
1: 사람 근데 없겠지?
2: 아니 많을 수도 있어 왜냐면 답답하잖아 사람이 음~ 지금 아무것도 아니고 다른 지역은 또 어디 가 봤는데
1: 대천에 있는 산
2: 아~ 딱 요 정도 설악산 한번 가야지
1: 가 봤어?
2: 아니
1: 그~ 왕복 몇 시간인데
2: 찾아봐야지 잠깐만 설악산 야 저기 산악회 모임 만들까?
2: 나 삼월 달부터 쉬는 사람이니까 걱정하지 마.
1: 너 왜 삼월부터 쉬어?
2: 나 쉰다 말했어 야 우리 -모- 모임 만들어 가지고 놀러 다니자
1: 그래 좋아 좋아 캠핑도 가고 싶어.
2: 야 캠핑 가자
1: 너 가 본 적 있어?
2: @이름3야 우리 서른이야 @이름4야 난 너 난 너가 정말 대단하다고 생각해.
2: 야 우리 인생 진짜 불쌍하지 않냐?
1: 아~ 나 진짜 불쌍해 아~ 그래서 더 현타
2: 근데 근데 어~ 저기 뭐야 늦지 않았어 나는 진짜 (쫌)/(조금) 길게는 올해는 (쫌)/(조금) 내 시간 (가질려고)/(가지려고) 생각하고 있어.
1: 나도 (그럴려고)/(그러려고) 어~ 겁쟁이라서
2: 너 에이형이니?
1: 아니 나 오형인데
2: 오형이 되게 확신 있는 성향이래메
1: 맞아
2: 너는 어느 쪽인데 내가 최근에 상담을 받았는데 너무 생각도 복잡하고 마음도 복잡해서
2: 나는 오형인 척하는 에이형이래 말하는 걸 보면 오형 같대 (쫌)/(조금) 어느 정도 자기 주관도 있어 보이고 뭐 이렇게
2: 아무튼 (쫌)/(조금) 자신감도 없지는 않아 보이고
2: 근데 이제 내면은 에이형이라는 거야 내가 나를 되게 찬찬히 돌아보면서 무슨 생각을 했냐면
2: (그니까)/(그러니까) 내 내 내면은 에이형이거든 진짜 되게 서운함 많이 잘 느끼고
2: 질투도 많고 되게 감정이 아무튼 좀 섬세하게 느끼고 막 이렇다.
2: 이게 약간 -여성- 여성스러운 성향이라고 생각을 하다 보니까 나는
1: 응
2: 어릴 때부터 이 성향을 되게 안 드러내고 (그니까)/(그러니까) -남- 남자인 척 강한 (척할려고)/(척하려고) 되게 노력했던 거야.
2: 이런 사람이야 나 여린 사람이야.
1: 그게 뭐 나빠?
2: 어~ 근데 나는 왜 이게 이렇게 나쁘게 느껴지지?
1: 그걸 왜 자꾸 바꾸려고 하지?
2: 그래서 그래서 나도 그게 내가 문제였구나 이런 생각이 드는 거야 (쫌)/(조금) 내가 왜 그런가 생각을 해 보면 그냥 여자 입장에서
1: 응
2: 남자가 (쫌)/(조금) 그런 성향 가지고 있으면 (쫌)/(조금) 별로지 않아?
1: 어~ 아니 나는 그런 사람이 좋은데
2: 아~ 그래
1: 어~ 아니 뭐~ 너는 뭐~ 남 여자들은 남자다운 사람을 좋아해 뭐 이런 생각을 가지고 있는 거야?
2: 어~ 약간 그런 것보다는 에이형이 이렇게 뭐~ 섬세하고 자상하고 뭐~ 이런 건 있지만
2: 뭔가 이렇게 추진력이나 뭔가 이렇게 뭔가 확신 -이- 이런 부분에 있어서 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 약하잖아.
1: 아~ 그치 그치
2: 어~ (그니까)/(그러니까) (그니까)/(그러니까) 난 남자는 그래도 되게 줏대가 있고 소신이 있고 뭔가 이런 게 있어야 좀 멋있다 생각을 하거든.
1: 그거는 남자가 아니어도 여자가 줏대 있고 소신 있을 수 있잖아.
1: 줏대 있고 소신 있는 여자는 오히려 이렇게 자기가 리드하고 그런 걸 좋아해서 그런 남자를 더
1: 근데 너는 찌질해 보여서 그게 싫다는 거
2: 어~ 어~ 약간 나는 그렇게 느껴져
1: 어~ 편견인 거 같애.
1: 너무 너는 너에 대해서 자신이 없어서 편견이 생긴 거 같기고 하고 너 성격이 컴플렉스니?
2: 나 있었어.
1: 그건 진짜 너 편견인 거 같애.
2: 그래 내가 그 편견이 되게 강했어 남자 여자 이런 편견이 되게 강했어.
1: 진짜 싫다.
2: 예를 들면 진짜 남자는 강해야 돼 이런 여자에 대한 편견이 있다기보다는 나는 남자에 대한 그게 있던 거 같애.
2: 내가 되게 싫었던 게 뭐냐면 어릴 때 누나들이 많았잖아 내가 어느 순간에인가 언니라고 했어 누나한테
2: 그 그거에서 놀림받는 게 너무 수치스러웠다라고 해야 되나?
1: 그럴 수 있지
2: 어~ 그래서 그때 되게 그게 되게 강하게 생겼어 강해야 되고 내가 눈물도 되게 많았었거든.
2: 그~ 쉽게 막 화나면 잘 울고 막 이랬었어.
2: 그~ 남자들 사이에서는 눈물 흘리면 싸움 지는 거란 말이야 그러면 이제 그것도 이제 나는 그 모습도 싫고
2: 그리고 내가 어릴 때부터 되게 약했어 내가 가위로 되게 자주 눌렸거든 그~ 심력이 그렇게 강한 사람은 아니었던 거 같애 내가 봤을 때
2: 그~ 태생적으로 되게 여린 사람인 거야 진짜
1: 뭐~ 환경이 그렇게 만든 것도 있고
2: 성향을 봤을 때 여린 편이야 내가 상처도 (쫌)/(조금) 잘 받고
1: 맞아 맞아
2: 어~ 그러다 보니까 그거를 이렇게 (포장할려고)/(포장하려고) 굉장히 강한 척하고 살았었지.
1: -그러- 그런 사람을 보고 멋있다고 생각을 했으니까
2: 근데 나는 이거를 이제 (쫌)/(조금) 이해를 한 지금의 입장에서도
2: (쫌)/(조금) 그렇게 (쫌)/(조금) 약한 내 모습이 (쫌)/(조금) 솔직히 말해서는 별로 그렇게 달갑진 않아.
2: 달갑진 않아 그 모습이
1: 지금까지 바꾸려고 노력을 했던 거 아니야?
2: 그치 근데 결론적으로는 안 (바꼈지)/(바뀌었지) 나는 걱정되는 게 내가 나중에 누군가를 만났을 때
2: (이케)/(이렇게) 뭔가 (쫌)/(조금) 듬직한 버팀목이 되어 주고 싶은데
1: 근데 너가 그러진 않잖아 그러니 아~ 속마음은 그래?
2: 속마음이 그러니깐 만약에 내가 진짜 그럼 하겠지 근데 속마음이 그러니깐 내가 너무 힘든 거지.
1: 근데 너의 그런 본 성향을 만나 그 이 어~ 어떤 여자분을 만나서 그 본 성향이 바뀔 수 있는 시너지 효과
2: 음~ 그런 사람이 있겠지?
1: 어~ 있어 너가 그런 사람을 아직 못 만나서 그렇지
2: 언제 마 언제 만날 수 있어?
1: 이 년 뒤에
2: 이 년 나 이 년 못 참을 거 같은데 어떡해?
1: 아니 욕심을 (쫌)/(조금) 버리고 있어 봐.
2: 야 너는 근데 그 말을 하면 안 되는 게 내 나도 이제 그걸 진짜 많이 생각을 해 봤어 왜 이렇게 이게 이렇게 급할까
2: -내- 내가 너무 오랫동안 이게 결핍이어서 그런 거 같애.
1: 무시 못 하지
2: 어~ 근데 왜냐면 난 나 내 입장에서는 십오 년이거든요 (그니까)/(그러니까) 이게 너무 결핍의 정도도 크고 기간도 길었고
2: 나는 솔직히 안 만나고 싶었던 게 아니었거든 나는 진짜 뭐 어떻게든 만나보고 싶었거든 근데 뭐~ 잘 안된 것도 있었고
2: 뭐~ 여기 상황에서 (쫌)/(조금) 그런 것도 있었고 막 이러다 보니까는
1: 녹취하시는 분 재미있겠다.
2: 아무튼 등산 가서 털어 (버릴려고)/(버리려고)
1: 그래 아니 와도 정상까지 안 갈 거 같애 아~ 난 진짜 갈 거야 걔 버리고 갈 거야.
2: @이름1 여기 밑에서 기다리라 그러고 갔다 오자
1: 맞아 그래서 너 짐 쌌어?
2: 내가 그~ 백팩이 없어 백팩이 없거든 그래서 크로스백 (맬려나)/(매려나) 하는데 괜찮겠지?
1: 야 야 크로스백 진짜 힘들어 진짜 소수의 짐만 넣어도 엄청 불편하더라 그게
2: 근데 그러면
1: 근데 나 등산 가방 있거든.
2: 어~ 하나 하나만 챙겨줘 내가 짐은 크로스백에 넣어 갈게.
1: 아니 근데 안 가져 가는 이유가 진짜 완전 그냥 등산인 가방이야 엄청 큰 너 가방에 몰빵하면 되겠다.
2: 음~ 괜찮아 나 메고 싶어.
1: 아니 가위바위보하면서
2: 그걸 챙겨 와서 짐을 거기다 다 박자.
1: 그래그래
2: 옷은 (쫌)/(조금) 그냥 추리닝 입고 (갈라)/(가려) 그러는데
1: 너 추울걸.
2: (그니까)/(그러니까) 안에 내의 하나 입고
1: 그걸로 돼?
2: 바지 추리닝 하나 입고 위에는 얇은 것 여러 겹 등산 등산복이라 할 만한 옷이 없어.
1: 너 등산복 없어 너 예전에 치어리더할 때 등산 많이 가지 않았나?
2: 그때 뭐~ 등산복 살 돈이 어딨어
1: 아~ 맞지
2: 난 지금의 삶에 너무 감사해.
1: 아니 너 그때 알바 열심히 했잖아.
2: 그때 열심히 했지.
1: 근데 다 어디 갔어?
2: 근데 생활비 쓰고
1: 그러네
2: 그때 한 오륙십 오십 정도 받았었거든 사오십
1: 그걸 야간 알바가 그거밖에 안 돼 아 주말이었나?
2: 우리 사천오백 원이었어 시급 나 다니엘 웰링턴 시계 샀어.
1: 봐 봐
2: 이걸 어떻게 보여줘야 되지?
1: 근데 그 사이즈가 맞아?
2: 어~ 사이즈 괜찮고 줄도 두 줄도 두 개야 가죽줄이랑 아니 그거 (껌정색)/(검정색) (살려다가)/(사려다가) 그~ 여자 거여 가지고
2: (껌정이)/(검정이) (껌정에)/(검정에) 금 (껌정에)/(검정에) 금색이었는데 그거 여자 거여 가지고 안 사고
2: 남자 거 하나도 십만 원에 올라왔더라고 줄 하나 포함해 가지고
1: 응 괜찮네
2: 어~ 그래 괜찮아서 샀어 근데 이게 뭐~ 정품 박스도 없고 한데 정품인 거 같긴 한데
1: 차고 갈 때는 있니?
2: 야 자기만족이지 뭐~
1: 요즘에는 뭐 사고 싶은 마음도 안 들어.
2: 근데 사는 건 진짜 일시적이다.
1: 어~ 진짜
2: 그때뿐이야 진짜 그때 막 아~ 이거 사러 가야지 하면서 기대하는 그 마음
1: 취미 활동이나 해 너 삼월에 뭐 할 거야 뭐 다녀
2: 내가 내가 내가 생각한 거는 삼월이면 이제 내가 이제 거의 이제 정리를 하거든 내가 데리고 있는 친구들을
2: 다른 지역 가서 일할까 생각 중이야 물론 너가 너가 (쫌)/(조금) 틀에 박힌 사고야.
1: 정말 이해할 수 없어.
2: 왜 왜 왜?
1: 아니 그렇게까지 영향이 크다고
2: (그니까)/(그러니까) (근까)/(그러니까) 내가 나도 내가 왜 이렇게 힘들지 이렇게 하면서 나를 많이 돌아봤거든 그 친구를 좋아하는 마음도 있지만
2: (그니까)/(그러니까) 나한테 이게 너무 큰일이야 나한테
2: (그까)/(그러니까) 내가 살아온 인생에 있어서는 이게 너무 나한테 크게 와닿을 수밖에 없는 사건이야.
1: 장례식장에 밥 못 먹잖아.
2: 아~ 요즘 못 먹나 나 이 단계 때 갔을 때 먹었는데 뭐야 봐 봐 나 시계 봐 봐 이거 깔끔하니 괜찮아.
2: 스트랩도 괜찮고 괜찮지 근데 요거 청색 남색 스트랩이 너무 마음에 들었어.
1: 어~ 이거 진짜 이쁘다.
2: 요거는 캐주얼할 때 딱 메고
1: 어 예쁘다 그 (껌은)/(검은) 알보다 -이- 이게 더 예쁘다.
2: 아~ 그래 난 근데 나는 (껌은)/(검은) 알도 나중에 기회되면 사고 (싶드라)/(싶더라)
2: 느낌이 다르니까 나 팔찌도 샀는데
1: 뭐 아~ 왜 팔찌 왜 샀어
2: 팔찌 내가 말리는 사람 진짜 많았거든.
1: 아~ 진짜 싫어.
2: (그니까)/(그러니까) 막 게이 같은 느낌의 팔찌는 아니야 깔끔하지 그냥
1: 게이 같아 아니 여자들이 진짜 싫어해 남자 반지 팔찌 끼는 거
2: 그래?
1: 어~ 엄청 욕해 뒤에서 남자 극혐 탑 파이브 안에 드는 사람이 반지 끼고 팔찌 끼는 사람일걸.
2: 아 그래 내가 좋은데 나 그냥 할래
1: 어~ 그래 너 답정너니까
2: 야 근데 내가 답정너 이미지이긴 하지 그치 좋은 참고 많이 해 너도 답정너잖아 너도
2: 야 야 근데 어~ 팔찌 그렇다고
1: 아니 여자 만날 때는 끼지 마 친구들 만나면 껴
2: 그래 나 반지도 (살려고)/(사려고) 했는데
1: 어~ 언 너 그니까 자기만족할 때는 끼고 여자 만날 때만 안 끼면 돼.
2: 그래?
1: 어~ 진심 이거는 내 개인적인 생각이 아니라
2: 그렇구나 관히 샀네.
1: 아니 여러 사람이 말렸다며
2: 맞어.
1: 근데 왜 그랬지?
2: 너무 사고 싶어서 그냥
1: 그래 (금)/(그러면) 너 -혼- 혼자 놀 때 껴
2: 그래 그래야겠다.
1: 친구들 남자애들 만날 때 남자들은 예쁘다고 하잖아.
2: 아니야 남자애들도 뭐야 이래 야 근데 또 웃긴 게 여자는 그런 거 악세사리 이렇게 하면서 만족하잖아 솔직히 왜 남자는 그러면 안 돼?
1: 아~ 남자하면 약간 게이 같애.
2: 그걸 하면?
1: 아니 여자랑 남자랑 그게 비교할 대상인가?
2: 아니 그게 아니라 그~ 여자는 팔찌 반지 많이 하잖아.
1: 근데 여자는 손이 예쁘고 팔이 가늘잖아 근데 남자는 털이 있고 막 뭔가 뼈대가 있고 뭔가 그런데 거기에 안 어울려.
2: 나는 팔도 손도 가늘고 팔도 가는데
1: 그러면 오히려 그것들을 더 부각시켜서 마이너스 되는 거 아니야?
2: 그~ 나 그냥 죽었다 나 그냥 다시 태어날까?
1: 몰라 왜 싫지 어~ 너무 싫은데 어~ @이름5이도 싫어한다 할 거 같애.
2: @이름5이도 싫다 그랬어.
1: 어~ 그래 싫어 왜 싫지 그 이미지인가 편견이야 이게 모든 여자들의 편견이야 그렇다면
