1: 나는 치킨을 굉장히 좋아해.
1: 우리 가족은 다 치킨을 아니다.
1: 아빠만 치킨을 좀 좋아하셔서 아빠랑 내가 치킨을 좋아해서
1: 한창 많이 먹을 때는 한 한 달에 두 번 세 번씩은 계속 치킨을 먹었던 거 같애.
1: 특히 나는 군대에서 휴가를 나오거나 외박을 나왔을 때
1: 아빠가 퇴근을 (쫌)/(조금) 더 일찍 하셔서
1: 저녁을 먹고 갈 때 아빠랑 둘이서 먹는 경우가 꽤 있었거든.
1: 그럴 때 보면은 항상 치킨이랑 피자를 시켜 먹었어.
1: 이게 치킨을
1: 군인일 때는 치킨을 맘대로 먹지 못하니까
1: 나와서 그렇게 꼬박꼬박 치킨을 먹어 주니까
1: 치킨이 오히려 계속 더 좋아지는 느낌이 있었어.
1: 또 그중에서는 소스가 묻어 있는 치킨을 (쫌)/(조금) 많이 좋아하는 편이야.
1: 어~ 집 근처에 있는 치킨집은
1: 포장을 해 가면은 이천 원 할인을 해 주는 경우가 있어서
1: 거의 포장을 해서 단골처럼 느껴져서
1: 요새는 전화만 하면은 바로 그~ 치킨을 주문해 준비해 주시는 경우가 있더라고
1: 나는 닭류를 좋아하는 거 같애.
1: 치킨 다음으로 좋아하는 거는 닭갈비를 또 좋아하거든.
1: 닭갈비는 특히 어~ 집 근처에 맛있는 집이 있어서
1: 거기서 부모님과 함께 먹으러 자주 가는 편이야.
1: 내가 아는 교수님한테 들었던 내용인데
1: 춘천이 닭갈비가 유명한 이유에 대해서 얘기를 들었어.
1: 원래 춘천 주변에 군부대가 굉장히 많았고 지금도 많잖아.
1: 과거에도 그래서 똑같이 많았었는데
1: 이게 닭이 납품되는데 병사들한테
1: 가는 납품되는 닭이 있고 그 닭들이 (쫌)/(조금) 남아가주구
1: 그 닭을 싸게 파는데 그러다 보면 이제 닭이 완전 신선한 상태는 아니다 보니까
1: 그 닭에 양념을 묻히고 어~
1: (따른)/(다른) 재료들을 넣어서 (뽂아서)/(볶아서) 만든 게 닭갈비라고 하더라고
1: 이렇게 음식에는 (쫌)/(조금) 우리가
1: 알지 못한 사정들이 많이 있고 그 종류도 너무 다양한 거 같애.
1: 나는 특히
1: 요리를 집에서 해 먹는 것도 많이 좋아하는 편이야.
1: 주로 집에서 많이 해 먹는 음식은
1: 파스타도 자주 해 먹고 볶음밥도 자주 해 먹고
1: 또 김치찌개도 가끔 해 먹는 편이거든.
1: 특히 내 나만의 파스타 조리법이 있는데
1: 나는 파스타를 먼저 물을 끓인 다음에
1: 파스타를 넣고 팔 분 동안 끓이고 그사이에
1: 재료들을 먼저 준비를 해 둬.
1: 마늘이나 뭐~ 파 그리고 살 새우 이런 걸 미리 준비해 두고
1: 마늘을 먼저 구워 주는데
1: 이게 마늘 같은 이런 재료들을 굽다 보면은 그 재료들이 바닥에 (쫌)/(조금)
1: 남아 있는 그런 눌러붙는 경우가 있거든.
1: 그래서 그거 그 맛을 끌어내 주기 위해서
1: 파스타 면을 다 삶은 다음에 파스타 면이랑 면수를 한 두 스푼 정도 넣어줘.
1: 그 과정을 에멀징이라는 과정이라고 말하더라고
1: 근데 그 과정을 거쳐야지 음식이 더욱더 맛있어진다고 얘기를 들었어.
1: 그래서 어무 부모님께도 이 방법으로 요리를 해 드렸더니 굉장히 좋아하시더라고
1: 또 먹거리 하면은 많이 생각나는 거는
1: 우리 할머니가 영월에 사시는데
1: 영월에는 메밀전병이 굉장히 유명해.
1: 이게 과거에는 메밀전병이 그렇게까지 유명하지 않았는데
1: 시장 한편에서 메밀전병을 파시던 분이 장사가 잘되다 보니까
1: 계속해서 발전을 했고 시장의 아예 한 칸을 메밀 가게 한 다여섯 개 정도가 차지하고 있는
1: 모습을 볼 수 있어.
1: 그래서 할머니 집에 가게 되면은 꼬박꼬박 메밀을 먹 메밀전병을 먹기도 해.
1: 그래서 전에 할머니께서 지금보다 쪼끔 더 이제 건강하셨을 때에는
1: 그러한 메밀전병을 직접 해 주시 셨기도 하거든.
1: 그게 나는 정말 (올매나)/(얼마나) 맛있던지 아직도 많이 기억이 나.
1: 그~ 메밀전병 안에 원래 메밀전병에는 고기가 많이 들어가지 않는데
1: 할머니는 다진 삼겹살이나 다진 오겹살 같은 걸 많이 넣어 주셔서
1: 고기가 굉장히 많이 씹히는 전병을 해 주셔서
1: 내가 먹었던 전병 중에서는 무조근 일 등 같애.
1: 어~ 할머니 하면 또 생각나는 음식들이 여러 개가 있는데
1: 할머니 집에서 먹은 음식 중에 할머니는
1: 배추 배추 (부치개를)/(부침개를) 굉장히 자주 해 주셨어.
1: 요즘 요새는 할머니가 이제 많이 나이가 드시고 이제 힘드셔서
1: 자주는 못 해 주시지만
1: 그런 음식들을 보거나 그런 음식들을 먹을 때는 꼭 할머니와 함께 먹었던 기억이 많이 나.
1: 할머니가 해 주셨던 식혜나 할머니가 해 주셨던 국
1: 그런 것들이 많이 생각이 나고
1: 물론 명절 때 가면은 가장 즐겨 먹었던 음식은
1: 갈비를 많이 먹긴 했지 그~ 갈비도 굉장히 맛있었고 항상
1: 항상 명절 때 (()) 갈비 그~ 소 국물에 말아서 먹었던 기억이 굉장히 좋게 남아 있어.
1: 또 내가
1: 잘할 수 있는 요리 중에는 내가 아까 말했듯이
1: (짐치찌개도)/(김치찌개도) 맛있게 끓일 줄 아는데
1: 김치찌개는 우리가 생각해 보면은 어렵다고 생각할 수 있는데
1: (거냥)/(그냥) 쉽게 할 수 있는 음식이더라고
1: 김치를 살짝
1: 김치를 살짝 구워주듯이 구운 다음에
1: 뭐~ 재료들 넣고 물 넣고 같이 끓이면은
1: 그 자체로도 너무 맛있는 김치찌개가 만들어지는 걸 나는 그렇게 생각을 했어.
1: 우리가 함께 여행 갔을 때 여행 갔던 날
1: (()) 저녁에 삼겹살을 구워 먹고 다음 날 일어나서 먹던 김치찌개도
1: 그런 식으로 해서 만들었었는데 친구들이 다들 맛있다고 해 줘서
1: 나는 너무 뿌듯했어.
1: 으 음~ 나는
1: 너는 혹시 좋아하는 음식이 따로 있니?
2: 나는 대체적으로 다 잘 먹는 편이야.
2: 근데도 그 와 그중에서는 또
2: 나는 (국시와)/(국수와) 고기를 참 좋아해.
2: 고기로 말하자면은 삼겹살 오리고기
2: 여 등등이 있는데 내가 제일 좋아하는 거는 삼겹살이야.
2: 또 거기에 먹는
2: 거기에 곁들여서 먹는 (쐬주가)/(소주가) 정말 나는 좋은 거 같애.
2: 나는 술을 좋아하는 편인데
2: 힘든 일이나 어떠한
2: 행사가 끝나고 먹는 (쐬주는)/(소주는) 그 하루의 고단함을 녹여버리고
2: 그 힘듦을 다 잊어버리게 해 주는 거 같애.
2: 또 나는 면류를 좋아하는데
2: 내가 자주 가는 (국시집이)/(국수집이) 있어.
2: 거기서 비빔면 (비빔국시를)/(비빔국수를) 많이 먹고
2: 내가 (핵교)/(학교) 다닐 때 정말 유명한 국시집이 있었어.
2: 거기에는 티비도 나오고 사람도 많은 곳이었어.
2: 거기 거기 특유의 (국시)/(국수) 맛이 있는데
2: 그건 아직까지도 잊혀지지 않는 맛이야.
2: 또 나는 요리를 잘 하지 못하는 편이라서 주로
2: 사 먹거나 부모님이 해 주시는 걸 먹는 편이야.
2: 우리 어머니가 -요- 요리 실력이 좀 뛰어나신 편인데
2: 그중에서 내가 제일 좋아하는 거는 순 어머니가 해 주신 순두부찌개야.
2: 어머니 엄마 손마 엄마 손맛이라고 인 는 말이 있잖아?
2: (따른)/(다른) 순두부찌개와는 맛이 다른 거 같애.
2: 그거 엄마 특유의 정성과
2: 사랑이 녹아져 있는 순두부찌개는
2: 어릴 때부터 지금까지 맛이 안 변하는 거 같애.
2: 앞으로도 그럴 거 같구
2: 그리고 제육볶음을 난 참 좋아해.
2: 내가 고기를 좋아 좋아해서인지 몰라도
2: 배고플 때나 출출할 때는 그게 제일 (맛있드라고)/(맛있더라고)
2: 너는 음식 말고
2: -마시- 마시는 것 중에서 좋아하는 건 있니?
1: 마실 거 중에서도 좋아하는 게 많이 있어 특히 나는 커피를 많이 좋아해.
1: 커피 내가 카페에서 알바를 하고 있어서 그런 건도 있겠지만
1: 보통 응~ 하루에 커피를 두 잔 이상은 꼭 먹는 거 같애.
1: 어~ 이것 때문에 부모님이 좀 걱정하시는 부분도 (쫌)/(조금) 있지만
1: 최대한 저녁 여섯 시 이후에는 안 먹으려고 노력을 하고 있어.
1: 어~ 커피 카페에서 내가 일하면서 느꼈던 거는
1: 커피를 만드는 건 굉장히 쉬운데
1: 그~ 카 커피를 -만- 만들면서 맛있어 보이고
1: 더 먹음직스럽게 만드는 건 굉장히 어렵다고 생각을 했어.
1: 나도 아직까지 계속 노력하고 있는 부분이고
1: 그게 생각만큼 잘 쉽게 되지는 않더라고
1: 예를 들어서 이~ 카페에서 음식을 더 예쁘게 만드는 방법 중 하나는
1: 같은 컵을 사용해도 조금 더
1: 이쁜 컵을 사용하게 되더라고 그냥 우리가 일반
1: 테이크아웃으로 마시는 커피잔으로 나가면 충분히 쉽게 할 수 있지만
1: 유리잔을 사용하고 그 위에 간단한 데코라도 올려주면서
1: 컵 카페에 오는 사람들이 쪼끔 더 그 음식을 맛있게 먹을 수 있도록 느껴지게 하려고 하는 편이야.
1: 그리고 우리가 흔히 먹는 라떼 음료에도
1: 커피 샷을 추가해서 많이 먹긴 있긴 해 내가 좋아하는 라떼는
1: 오곡라떼랑 오곡라떼랑 녹차라떼를 좀 좋아하는데
1: 둘 다 이제 라떼를 다 만들면서 커피 샷을 추가해서 먹으면은
1: 커피 샷이랑 조화가 굉장히 좋다는 생각을 했어.
1: 컵 카페 하면은 물론 디저트도 빼놓을 수 없겠지.
1: 나는 거기서 나오는 지 조각 케이크도 굉장히 많이 좋아하는 편이야.
1: 음~ (가제나)/(가뜩이나) 그런 것들을 먹으면은 살이 찔 수도 있다는 생각을 하지만
1: 그걸 먹은 만큼 더 열심히 운동을 하려고 생각을 해.
1: 응~ 빵을 먹는 것도 나름 좋아해서
1: 여자 친구가 제빵 일을 하는데 여자 친구 일하는 곳에 들리면은
1: 항상 거기서 빵들 이제
1: 판매할기엔 살짝 부족한 빵들을
1: 많이 얻어 와서 먹기도 하는 해 나는
1: 너가
1: 너가 좋아하는 음식이 또 따로 있니?
2: 나는 사실 건강하지 못한 식습관을 가지고 있어.
2: 인스턴트 식품이나 주로 시켜 먹는 것들은
2: 건강식과는 (쫌)/(조금) 거리가 멀잖아.
2: 이러면 안 되는 걸 알면서도 계속 조미료가 추가된 맛에 적응해다 보니
2: 인스턴트 식품에 더 자주 손이 가는데 그중에서 하나는 햄버거를 정말 징말 좋아해.
2: 햄버거는 일단 만들기 편 간편하고
2: 맛도 있잖아?
2: 내가 옛날에 피자집에서 알바 아르바이트를 -했었- 했었던 적이 있어.
2: 그~ 거기서는 피자를 만들면서 배고프면 우리가 직접 해 만들어서 먹거든.
2: 난 그때 이후로 피자도 피자에도 관심이 많이 갔던 갔었던 거 같애.
2: 내가 피자를 만들면서 느낀 건
2: 음식이든 무엇이든 하나의 결과물이 나오는 건
2: 절대 노력 없이는 안 나오는 거 같애 피자도
2: 밀을 수확해서 발효시키고
2: 또 그거를 우리가 알고 있는 피자의 모양으로 반죽을 하고 빵을 치고
2: 토마토소스를 바르고 토핑을 올리는데
2: 쉽지 꽤 많은 노력이 (들어가드라고)/(들어가더라고) 따라서 음식은
2: 절대 하나 간단하게 만 간단하게 먹는 음식이라도 그 안에 있는
2: 노력 수고와 노력은 절대 무시 못 하는 거 같애.
2: 너는 너만의 소울 푸드가 있니?
1: 나는 소울 푸드인지는 잘 모르겠는데
1: 무조건 밥을 먹을 때는 아~ 특히 아침을 먹을 때는
1: 무조건 국이랑 함께 먹는 습관이 있어.
1: 하다 못 해 국이 없으면 밥이 잘 넘어가지를 않아서
1: 내가 직접 아침에 국이 없으면 가볍게 계란국이라도 해서 먹는 편이야.
1: 비염이 심해서 그런지 아침에 일어나면 목이
1: (쫌)/(조금) 많이 막혀 있다는 느낌이 드는데
1: 그런 따듯한 국물이 있는 걸 들어가면은 오히려 속이 좀 풀리고
1: 컨디션도 더 좋아지는 걸 느꼈어.
1: 먹거리 나는 (()) 외국에 가서도 외국에 있는 음식을 먹는 거에도 굉장히
1: 어~ 흥미가 있는데 내가 태국에 가서 먹었던 음식 중에
1: 팟타이라는 음식이 있었어.
1: 음~ 넓은 면으로 해서 해물을 함께 넣어서 볶은 볶음면인데
1: 그~ 거기서 이제 그 음식을 먹고 한국에 돌아와서도
1: 계속해서 그 맛을 찾아서 태국 음식을 많이 먹으러 다니고 있었어.
1: 또한 인상 깊게 먹었던 음식은 코코넛
1: 그냥 태국에서 코코넛이라고 했는데 코코넛 열매에
1: 윗부분을 칼로 자른 후에 그대로 빨대를 넣어서 바로 먹는 과즙을 먹는 그거였거든.
1: 그게 처음에 한국에서 먹었던 코코넛 음료는 너무 맛이 없어서 걱정을 많이 했었는데
1: 거기서 먹는 코코넛 음료는 너무 맛있더라고 응~
1: 코코넛 음료를 먹고 돌아다니면서 그~ 코코넛 음료를
1: 하루에 두세 번씩은 먹었던 거 같애 거기서
1: 그래서 한국에 와서도 카페에 만약에 코코넛 음료가 음식이 있다면은
1: 그걸 항상 먹는 편이야.
1: 또 내가 좋아하는 음식은 어~
1: 계란찜을 굉장히 좋아해.
1: 매운 거를 잘 못 먹는 영향도 없 있긴 한데
1: 나는 오히려
1: 매운 음식이랑 뭐~ 우유랑 같이 먹으면은
1: 오히려 그 맛을 (갈구치는)/(#갈구치는) 느낌이 많이 드는데
1: 매운 거 먹을 때 계란찜이랑 먹으면은 너무 맛있더라고
1: 계란찜을 그래서 혼자서 자주 해 먹고 그 방법도
1: 나만의 레시피가 따로 간단하게 있어.
1: 우리 집은 계란찜을 전자레인지에 해서 먹거든.
1: 그~ 전자레인지 용기에 계란을 한 세 개 정 세 개에서 네 개 정도 풀구
1: 물이나 우유를 쪼끔 넣어 준 다음에 잘 섞어서
1: 시간을 딱 칠 분 삼십 초만 딱 돌려서 먹거든.
1: 그러면은 계란찜이 적당히 딱 익어서 어~ 어떤 반찬이랑 먹어도 너무 조화로운 거 같애.
1: 또한 지금 어머니께서는
1: 일주일에 한 두 번씩 국을 굉장히 많이 해 놓으시거든.
1: 그중에서도 차돌박이 된장찌개를 먹는 걸 굉장히 좋아하고
1: 어머니도 그게 어렵지 않아서 그 음식을 자주 해 주시는 편이야.
1: 나는 집에서 한식류로 계속 먹다 보니까
1: 집에서 특히 차돌박이 된장찌개 아니면 그냥 된장찌개
1: 또 고추장국 뭐~ 생선조림 등 한식을 굉장히 자주 해 놓는 편이셔서
1: 밖에 나와서 따로 한식집을 가서 먹거나 하진 않았던 거 같애.
1: 어머니가 나물도 많이 무쳐주시고 굉장히
1: 그런 류의 한식 요리를 많이 해 주시거든.
1: 그래서 오히려 내가 좀 더 양식류의 요리를 많이 하는 거 같고
1: 나와서도 이제 집에서는 많이 못 먹는 파스타나 아니면 햄버거 피자 이런 류의
1: 요리를 (쫌)/(조금) 많이 찾아서 먹긴 해 하지만
1: 엄마는 한식을 굉장히 좋아하셔서
1: 이번 어버이날에는 함께 전문 한식집에 가서 한번 식사를 해 보기로 했어.
1: 어머니 아버지께 이제 내가
1: 거의 처음으로 점 처 식사를 대접하 해 드리는 거 같은데
1: 음~ 엄마 아빠가 (쫌)/(조금) 많이 좋아하셨으면 좋을 거 같다는 생각을 했어.
1: 할머니 할아버지랑 같이 다 같이 가족끼리 한번 갔던 기억이 나는데
1: 그때 굉장히 좋아하셨던 거 같아서 이번에 한번 예약을 해 봤거든.
1: 이번에 이~ 음식점에 가서 엄마 아빠가 이~
1: 음식을 맛있게 드시는 모습이 벌써부터 기다려진다.
