1: 응~ @이름1아 지금 이제 거의 봄이 끝나가고
1: 이제 여름이 거의 다가오잖아 근데 너는 여름철에는 주로 어떤 음식들을 위주로 많이 먹어?
2: 나는 지 내가 여기 스무스 쪽에 진짜 맛집을 하나 알고 있거든 냉면 맛집인데
2: 난 냉면 중에서 -트- 특히 비빔냉면을 좋아해 회 냉면을 좋아해 회냉면
2: 거기 회냉면 먹고 (따른)/(다른) 집 냉면집 먹잖아 진짜
2: (그따구로)/(그따위로) 하는 냉면집은 없어져야 된다 생각해 진짜 맛이 없더라고 근데 거기 스무스 냉면집은 진짜 맛있어.
2: 거기는 회냉면인데 거기 내가 아빠 때문에 알게 됐는데 거기 내가 중학교 때부터 가게 됐는데
2: 지금 내가 벌써 스물 다섯 살이니까 거의 십 년 동안 단골이야 여름마다 가
2: @이름2이도 데려갔어 -나- 나중에 애들이랑 다 데려 가 보자 같이 가자 다 근데 난 냉면을 더 좋아하고
2: (()) 회냉면 좋아하고 그다음에 이제
2: 또 여름에는 아무래도 이제 약간 몸보신할 게 약간 삼계탕도 좋아하지 엄마가 특히 엄마가 직접 삼계탕을 만들어주시기도 하시고
2: 딱히 근데 여름이라서 막 딱히 막 굳이 찾아서 먹는 음식은 없는 거 같고 그냥 여러 가지 다 잘 챙겨 먹어
2: 그냥 나는 솔직히 제일 좋아하는 음식은 치킨이거든 그거는 뭐~ 사계절 내내 먹을 수 있는 건데
2: 그래도 아무래도 여름이니까 시원한 음식을 좋아하지 그래서 뭐~ 과일 중에서도
2: 더 시워한 거 알잖아 예를 들어 수박화채 화채 진짜 좋아하거든 화재 집에서 만들어 먹기도 하고
2: 막 사이다 넣고 만들어 먹기도 하거든 진짜 맛있어.
2: 다음에 음~
2: 뭐~ 예를 들어 뭐~ 길거리에 가다 보면 뭐~ 과 생과일 주스 음식점도 많잖아 생과일 주스
2: 뭐~ 상 생딸기 음료 그런 것도 많이 먹고
2: 여름에는 그치 그런 거밖에 없는 거 같애 너는 그럼 여름에는 주로 어떤 음식이 좋아해?
1: 응~ 나도 이제 그~
1: 뭐지 냉면을 좋아해 가지고 그리고 나는
1: 면 정 면 종류를 다 좋아해 그래서
1: 냉면을 진짜 많이 먹지 엄마가 이제 고깃집을 하시는데
1: 고깃집에서도 이제 냉면 많이 파니까 가끔 일할 때 엄마 가게 도와드리면서 일할 때
1: 그~ 너무 덥다 이러면은 냉면 육수 좀 퍼먹고 냉면이랑 같이 한 그릇하고 막 그럴 때도 많았던 거 같고
1: 음~ 나는 이제 어~ 여름에는
1: 보통 삼계탕을 진짜 많이 먹었던 거 같애 삼계탕이랑 (쫌)/(조금) 몸보신해 줄 수 있는 뭐~
1: 보신탕 이런 것도 좀 먹었던 거 같고
1: 음~ 나는 그~ 보신탕에 대해서 사람들이 (그니까)/(그러니까)
1: 어~ (쫌)/(조금) 애완견을 기르 키우고 있는 사람들은
1: 막 자기네들 절대 못 먹는다 몰 못 먹는다 이러는 게 나는 이해가 될 거 같애 내가 막상 정말
1: 키 아~ 키워 본 적은 없지만 키워 보면 내가
1: 내 새끼를 이렇게 먹는 느낌이랄까 막 그럴 수도 있잖아 따지면
1: 음~ 나는 근데 너무 맛있어 솔직히 보신탕이
1: 그리고 그거에 대해서 막 안 좋게 인식이 박혀 있는 것도
1: 솔직히 뭐~ 소고기로 다 소인데 소고기고 돼지고기는 돼지고기인데
1: 뭐~ 그거에 대해서는 (쫌)/(조금)
1: 안 좋게 생각을 많이 안 했으면 좋겠다는 거 가지고
1: 아무튼 나는 근데 삼계탕 몸보신해 주는 그런 거를 여름철에도 굉장히 많이 먹어 그래서
1: 감기 같은 나는 (쫌)/(조금) 환절기에 감기가 많이 걸리는데 그런 걸 먹어주면은 또
1: 잠도 잘 오고 감기 같은 걸 예방도 잘 되고 막 (이렇드라고)/(이렇더라고)
1: 부모님이 국물 따뜻하게 국물 있는 거를 또 좋아하시기도 하고
1: 그리고 이제 그런 국물 같은 거에 가족끼리 같이 먹다 보면은
1: (쐬주도)/(소주도) 한잔하고 막 그러잖아 응
1: 어~ 대표적으로는 삼계탕을 제일 많이 먹었던 거 같고 여름철에는
1: 음~ 이제
1: 너처럼 막 사계절 구분 없이 먹는 거는 나는
1: 국수 칼국수 같은 걸 되게 좋아해서 (그까)/(그러니까) 면을 그냥 너무 좋아하니까
1: 칼국수를 제일 많이 찾던 거 같애 그냥 뭐~ 술을 먹고 난 다음날이라든가 아니 그냥 점심으로라든가
1: 어~ 되게 해물 칼국수 같은 거를 좋아하는데
1: 또 국물이 뻘건 게 해장하기도 좋고
1: 아니면 다 먹은 다음에 밥 말아 먹기도 좋고
1: 나는 그런 부분들에서 국물이 있는 요리를 (쫌)/(조금) 좋아해 그~
1: 어~ 면을 면 요리인데 국물 있는 냉면도 그렇고
1: 어~ 칼국수도 그렇고 비빔보다는 물 쪽 (그니까)/(그러니까) 물냉면이 더 좋다
1: 어~ 너가 그러면은 제일
1: 맛있다고 느낀 음식은 혹시 뭐야?
2: 요즘 요즘은 아니고 고등학생 때부터 국밥에 빠져가지고 진짜 내가 국밥 충이거든 국밥 진짜 되게 좋아하는데
2: 돼지국밥 뭐~ 순대국밥 수육국밥 다 좋아하거든 그래서
2: 국밥을 되게 많이 먹어 그것도 이제 또 (쐬주랑)/(소주랑) 한잔 같이 먹으면 맛있잖아.
2: 그게 또 깍두기랑 김치 맛으로 먹는 건데 내가 국밥을 되게 진짜 좋아해
2: 근데 내가 국밥은 진짜 언제 먹으면 맛있냐면 (쌔빠지게)/(힘들게) 일하고 먹으면 진짜 맛있거든.
2: 그래서 항상 알바하고 알바가 힘들게 알바를 하고 알바 사람들이랑 퇴근하고
2: 같이 이제 국밥집 가서 같이 이제 소주 한잔하면서
2: 같이 먹었던 기억이 나 근데 그럼 진짜 맛있어.
2: 그리고 국밥도 가격도 저렴하고 그~ 한 끼에 뭐~ 칠천 원 정도면 뭐~
2: 배부르게 먹으니까 그래서 되게 고등학교 때부터 좋아했던 음식이고
2: 또 하나 따지자면 또 중국집도 내가 되게 좋아하거든 중국집은 그냥 배달 음식으로 되게 많이 시켜 먹는데 중국집도 되게 메뉴가 많잖아.
2: 그래서 그~ 메뉴가 많은 것에 난 되게 좋았고
2: 그래서 되게 여러 가지를 많이 먹었었고 그리고 내가
2: 햄버거집에서 알바를 했으니까 햄버거도 되게 좋아해 근데 햄버거는 이제 많이 먹게 되면 좀 물리더라고
2: 물리게 돼서 요즘 자제를 하고 있는데 그리고 또 그게 거기서 알바를 하다 보니까 맨날
2: 먹고 살찌고 이게 악순환이 반복되다 보니까
2: 아~ 햄버거는 이제 좀 줄여야겠다 해서 요즘은 그냥
2: 돈도 아낄 겸 뭐~ 엄마가 해주신 집밥을 많이 먹긴 해 먹고 있는데
2: 요즘에 또 먹고 싶은 음식이 있다면
2: 유튜브를 보다가 @상호명1가 봤는데 @상호명1가 너무 먹고 싶은 거야.
2: 그~ 밥 볶아서 먹는 거지 밥 비벼 치밥을 먹고 싶은데 그래서 조만간
2: 한번 @상호명1를 사서 한번 먹을까 생각 중이긴 해
2: 내가 또 치킨을 좋아하니까 그게 또 좋은 게 뭐냐면 튀긴 게 아니라
2: -구- 구운 건가 훈제로 구워서 만든 거라고 하더라고
2: 그래서 되게 뭐~ 튀긴 것보다 나으니까 그리고 또 얼마 전에 우리 집 앞에 생겼거든 가서 이제
2: 포장해서 먹을 생각이고 또 뭐가 있냐면 음~
2: 맞아 피자도 내가 또 좋아해 그냥
2: 내가 약간 인스턴트 식품을 되게 좋아하는 거 같애 언제부턴지 모르겠는데
2: 피자도 진짜 옛날에 잘 먹을 때는 혼자서 한 판도 먹고 그랬거든.
2: 아~ 그치 피자도 되게 좋아하고
2: 근데 내가 또 반대로 이제 싫어하는 건 뭐 있냐면 약간
2: 줄기 음식 약간 해산물인데 미역 줄기 이런 거 잘 못 먹거든.
2: 그런 거 약간 식감도 이상하고 그~ 미역은 잘 먹는데 약간 미역 줄기나 막 그런 거 있잖아 그런 거랑
2: 그~ 황태 (()) 북어국 북어국인데 국물은 맛있는데
2: 그~ 북어에 있는 건더기 그런 거 잘 못 먹어 그런 거 빼고는
2: 다 가리지 않고 잘 먹는 거 같애 원래는 내가 입이 짧았거든 입이 짧았는데
2: 확실히 사람이 군대를 갔다 오니까 입이 짧은 게 (쫌)/(조금) 없어지더라 그래서
2: 최대한 지금도 반찬 투정 안 하고 여러 가지로 많이 먹을려고 해.
2: 너는 그러면 진짜 아~ 이거는 인생 음식이다 아니면 이건 진짜 최악의 음식이다 했던 게 뭐가뭐가 있어?
1: 음~ @목청 일단 인생 음식이라고 했을 때
1: 어~ 나는 술집을 갔다?
1: 내가 술집을 갔는데 안주를 닭볶음탕을 시켰어.
1: 닭볶음탕 그냥 술집 안주라고 하면은 그냥
1: 다 거기서 거기 아닐까 이런 생각으로 시키잖아 보통 (()) 나는 또
1: 닭볶음탕이 좋은 게 국물 거기는 국물을 엄청 많이 끓여 국물이 많아.
1: 원래 자주 갔던 술집이기도 했고 응 거기서
1: 누가 추천해줘서 그걸 한번 시켜봤는데
1: 진짜 맛있는 거야 거기 이제 술집에 사장님이
1: 그~ 원래 셰프였었다고 하더라고 그래서 그런지
1: 음식이 진짜 맛있는 거야 그거뿐만이 아니라 그~ 안
1: (긍까)/(그러니까) 모든 메뉴들이 거의 다 맛있고 그런 거야 난
1: 깜짝 놀랬지 일단 일반적인 술집인데 일단 안주가 진 너무 맛있어 그리고 엄청 혜자인 게
1: 가격이 만팔천 원인가 그랬는데
1: 거의 막 한 솥에다가 (주드라고)/(주더라고) 그거 보고 (증말)/(정말) 깜짝 놀랬지.
1: 일단 진짜 제일 맛있었던 거는 그런 닭볶음탕 그거랑
1: 어~ (쫌)/(조금) 나는 최악이었던 거는 어~ 음식점은 아니지만 나는 이제
1: (쫌)/(조금) 해산물 중에 굴 같은 거 있잖아 (쫌)/(조금) 비린내가 막 입안에서 씹었을 때
1: 확 나는 그~ 바다향이라고 할까 그런 맛이 나면은 나는
1: 바로 (쫌)/(조금) 올라올 거 같은 느낌 (쫌)/(조금)
1: 헛구역질 나고 막 이러거든
1: 그리고 식감이 (쫌)/(조금) 말랑말랑한 거 있잖아 나는 어렸을 때부터
1: 버섯을 굉장히 싫어했어 뭔가 (쌩으로)/(생으로) (쌩버섯을)/(생버섯을) 봤을 때는
1: 어~ 저놈 저거 맛있겠다 이런 생각이 들다가도
1: 막상 그~ 볶고 나잖아 그럼 막 흐물흐물한 게
1: 막 식감도 말랑말랑해서 별로 씹고 싶지도 않고 그~ 뭔가
1: 어렸을 때부터 안 먹던 버릇이 들다 보니까 계속 안 먹게 되는 거 같애 지금까지
1: 막 내 주변에서는
1: 야 그 좋은 버섯을 안 먹냐 그 맛있는데 왜 안 먹어 다 이러는데
1: 어~ 나는 아직까지 막 그런 말랑말랑 식감이 (쫌)/(조금) 물컹물컹한
1: 음식들은 (증말)/(정말) 못 (먹겠드라고)/(먹겠더라고)
1: 아~ 차라리 진짜 버섯보다 (쏘주)/(소주) 한 병 먹는 게 나을 정도로 @웃음 진짜
1: 어~ 나는 뭐~ 최악의 음식이라고 하면 뭐~ 그런 거였던 거 같고
1: 어~ 너는
1: 그~ 춘천에서 이제 (쫌)/(조금) 제일 유명한 게 닭갈비잖아.
1: 닭갈비는 어디 어떤 맛이 가장 맛있는 거 같애?
1: 간장 맛도 있고 뭐~ 양념으로 만든 것도 있고 뭐~ 그런 거 있잖아.
2: 음~ 나는 닭갈비를 처음 먹었을 때가 초등학교 사학년 때였는데
2: 그때 내가 이사를 왔어 춘천으로
2: 근데 그때 먹었던 난 철판 닭갈비를 처음 먹었어 (()) 계일 제일
2: 기본적인 거 베이직한 그냥 철판 닭갈비 양념 닭갈비 먹었는데 난 그게 제일 맛있는 거 같애.
2: 그게 그냥 제일 무난하고 또 나는 볶음밥 때문에 먹는 것도 있거든 거기다
2: 볶아 먹고 일단 닭갈비를 일차로 먹고 이차로 볶음밥을 먹고
2: 특히 거기가 제일 맛있더라고 나는
2: 쩌번에 우리 갔던 데 있었잖아 거기 @상호명2이라고 아~ 이라고 거기
2: 소양강댐 밑에 있는데 거기는 진짜 줄 서서 먹을 먹는 곳인데
2: 어~ 근데 줄 서 줄 서서 먹을 만 하더라고 되게 난 맛있게 먹었어.
2: 닭갈비는 또 이제 고기만 있는 게 아니라 야채까지 또 같이 있으니까
2: 또 쌈도 싸 먹을 수 있고 해서 나는 건강적으로도 되게 웰빙 음식이라 생각하고
2: 또 거기에 곁들여 먹을 수 막국수도 있잖아 또 내가
2: 아깐 냉면을 좋아한다 했는데 막국수도 되게 좋아해 면 요리를 내가 상당히 좋아하는 거 같애.
2: 특히 막국수에다가 거 닭갈비 싸 먹으면 진짜 진짜 맛있어.
2: 진짜 맛있고 거기다 이제 볶음밥까지 먹으면 진짜 배부르게 한 끼 할 수 있지.
2: 그래서 나는 닭갈비를
2: 진짜 최소 한 달에 한두 번 한 번 두 번은 먹는 거 같애 최소 한두 번 왜냐면 맛있고
2: 그리고 그냥 부담스럽지 않는 가격 선에서
2: 뭐~ 가족이나 친구들이랑 함께 먹을 수 있는 음식인 거 같애.
2: 그리고 나는 또 춘천에서 닭갈비뿐만 아니라
2: 되게 맛있게 먹었던 음식점이 냉면 말고 또 있는데
2: 강대 후문에 @상호명3이라고 거기 우삼겹 맛집인데
2: 거기가 진짜 맛있어 무한리필인데 되게 가격도 저렴하고 양도 많고 난 거기 중학교 때부터 갔단 말이야
2: 근데 거기가 진짜 아는 지인이 하는 사람 지인이 거기서 하는데
2: 지인 때문에 진짜 맛있다고 하는 게 아니라 뻥이 아니라 정말 맛있어.
2: 거기는 이제 양도 많고 거기 항상 가면 든든하고 배부르게 먹고 나오는 거 같애.
2: 너는 그러면 춘천에서
2: 어~ 여기 갈만하다 추천해주고 싶은 음식점이랑
2: 또 너가 자주 가는 음식점 있어?
1: 어~ 나는 보통 내 생각인데
1: 그~ (쐬주에)/(소주에) 최고의 안주는 난 삼겹살이라고 생각하거든.
1: 나는 우리 집 앞에 있는 그~
1: 삼겹살집을 정말 좋아하는데 홈플러스 건너편에 있거든.
1: 그~ 사람도 엄청 많아 (허벌나게)/(굉장하게) (많드라)/(많더라) 꽉 차 있어
1: 그러면은 이제 한 한 많이 기다렸던 적은 삼십 분 기다려서 들어가는데
1: 어~ 일단은 삼겹살을 구워서
1: 그거를 쌈을 싸 놔 쌈을 싸 놓고
1: 쌈을 입에 넣어 입에 넣은 채로 (쏘주를)/(소주를) 마시는 거야.
1: 그 쌈 안으로 이렇게 (쏘주가)/(소주가) 스며들게
1: 그래서 (쏘주를)/(소주를) 딱 먹으면서 그 삼겹살을 같이 삼키는 거지.
1: 씹고 삼키는 거지 근데 아~ 벌써 침 고이는데
1: 진짜 나는 삼겹살을 무조건 쌈을 항상 싸 먹는단 말이야
1: 막 진짜 (쐬주에)/(소주에) 최고 안주는 무조건 삼겹살이라고 자부할 수 있고 또
1: 옛날부터 (쫌)/(조금) 같이 어울려서 먹는 음식들이 있잖아 (쫌)/(조금)
1: 냉면에는 뭐~ 갈비다 막 이러잖아 근데 나는 냉면에는 무조건 삼겹살
1: 또 너가 아까 닭갈비도 막국수에 (이케)/(이렇게) 같이 싸서 먹으면은 끝장난다 환장한다 막 이랬는데
1: 뭐~ 진짜 내가 봤을 때 냉면은 뭐랑 먹어도 맛있을 거 같애 고기류라면은
1: 진짜 무슨 고기랑 먹어도 맛있을 거 같은데 진짜 나는 추천은 삼겹살이지.
1: 사람들이 왜 고기를 먹으면서 술을 먹는지 그때 한번 다시 느꼈고
1: 어~ 나는 이제 또 고깃집을 좀 좋아하는 이유가 된장찌개가 있잖아
1: 된장찌개 맛을 보면은 딱 그 집에
1: 어~ 요리를 잘한다 못 한다 뭔가 나는 그게 이젠 촉으로도 느껴진단 말이야.
1: 딱 찌개 맛을 보는데 맛있어 그러면은 모든 음식이 맛있을 거 같은 그런 느낌도 들고
1: (쫌)/(조금) (어거지로)/(억지로) 하는 그런 데 있잖아 (긍까)/(그러니까) (쫌)/(조금)
1: 뭐라 해야 될까 음식도 (쫌)/(조금) (어거지로)/(억지로) 나오고 그냥 대충 나오고
1: 딱 찌개 맛을 봤는데 (쫌)/(조금) 밍밍하거나 막
1: 차라리 나는 (짜겁게)/(짜게) 먹는 걸 좋아해서 싱싱한 건 (쫌)/(조금) 안 좋아해 밍밍한 건 (쫌)/(조금) 안 좋아
1: 아무튼 근데 (쫌)/(조금) 밍밍하다 이러면은 또
1: 그런 집은 또 나한테 아웃이 되는 거지.
1: 응~ 너의 너가 생각하기에
1: 어~ (쐬주에)/(소주에) 최고의 안주는 뭐라고 생각해.
2: (쐬주의)/(소주의) 최고의 안주는 나는 탕이라고 생각해 국물 요리라고 생각해
2: 뭐~ 나는 뭐~ 빨간 거든 허연거든 다 좋아하거든 근데 주로 많이 먹는 게 이제
2: 뭐~ 매운탕이나 어묵탕 좋아하지 그렇게 많이 먹지.
2: 왜냐면 오래 먹을 수도 있고
2: 또 이제 뜨거운 국물 먹으면 속도 풀리면서 되게 편하게 먹을 수 있을 거 같애 근데 탕 말고도
2: 약간 (쏘주는)/(소주는) 은근히 이게 잘 어울리는 게 있는데 치킨이랑도 잘 어울리거든
2: 치쏘라고 하지 근데 그렇게도 먹으면 맛있고
2: 근데 (쏘주의)/(소주의) 최고의 안주는 맞아 탕이긴 한데 탕이랑 치킨 좀 물린다 싶으면 나는 이제
2: 아버지랑 족발 하나 시켜서 족발에다가 (쏘주)/(소주) 한잔하고 -하- 하곤 하지.
2: 족발도 그~ 야들야들한 콜라겐에다가 상추에다가 쌈장 탁 마늘 찍어서 먹으면
2: 완전 금상첨화거든 진짜 맛있어.
2: 그리고 (쏘주를)/(소주를) 마시면 크 이게 (쐬주구나)/(소주구나)
2: 하면서 먹는 거지 그래서 나는 그렇게 세 가지를 좋아해.
