1: 형 영화 뭐~ 좋아하는 장르 따로 있어요?
2: 내가 좋아하는 영화 장르로서는 액션 영화 위주로 많이 보는 거 같애.
2: 요새 최근에 봤던 영화 중 제일 재밌었던 건 분노의 질주라는 시리즈물을 되게 좋아하는데
2: 자동차에 관련된 영화들인데
2: 너무나도 재밌게 봤었던 기억이 있어 너는 재밌게 본 영화가 있어?
2: 저도 분노의 질주 재밌게 봤죠.
2: 분노의 질주 새로운 시리즈 나온다는 거 같던데 그 예고편 본 적 있어요?
2: 그래 원래 일찍 (나올려고)/(나오려고) 항 했었는데 코로나 때문에 연기돼서
2: 오월 십구 일날 개봉한다 하더라고
2: 근데 전편에 죽었던 애가 살아서 나오는 걸 예고편을 보니까
2: 너무 소름이 끼치더라고 예고편만 봤는데도 얼른 개봉해서 영화관 가서 보고 봤으면 좋겠더라고
1: 분노의 질주 전편이 무슨 내용이었죠?
2: 분노의 질주 전편은 (솔짝히)/(살짝이) 생각나는 건
2: 빡빡이가 빡빡이를 죽이고 빡빡이와 빡빡이 싸움인 거 같더라고
2: 대머리인 사람들이 많이 나오는 그런 영화야.
1: 분노의 질주가 오 자동차 타는 그런 내용이라고요?
2: 분노의 질주 시리즈는 일편부터 지금
2: 현재 몇 편까지 나왔더라 팔 편 아홉 번째 시리즈구나
2: 총 아홉 부작으로 나뉘는데
2: 되게 처음 봤었을 땐 너무 옛날 영화여서
2: 아~ 이게 뭐지 라는 생각이 많이 들었었는데 (솔짝히)/(살짝이) 보면 볼수록
2: 시리즈들도 다 이어지고
2: 주인공들이나 나오는 사람들도 다 똑같애서
2: 커가는 모습 이런 걸 보면서 영화를 느끼니까 되게 좋드라고
1: 형 그러면 액션 영화 중에 또 (따른)/(다른) 거 좋아하는 영화 따로 있어요?
2: 분노의 질주 시리즈 말고 좋아하는 영화는
2: 내가 좋아하는 배우 제임스 스타뎀이라는 배우가 있는데 그 영화 배우가 지금
2: 트랜스포터라는 영화를 되게 즐겁게 봤었던 기억이 있어.
2: 너는 혹시 트랜스포터라는 영화를 아니?
1: 트랜스포터라는 영화 본 거 같애요.
1: 거기서 외국 배우 유명한 외국 배우가 무슨
1: 총싸움 같은 거 많은 하는 많이 하는 거 같던데
1: 정확히 줄거리는 기억이 안 나는데 그게 무슨 내용이었죠?
2: 내용이 범죄 스릴러 액션 같은 내용인데
2: 빡빡이의 주인공 아저씨가 사람을 구하고
2: 본인만의 규칙을 지키면서
2: 적들과 싸우는 그런 액션 영화야 물론 자동차도 나오고
2: 이렇게 보면 내가 참 자동차에 관한 영화를 좋아하는 거 같애.
2: (증말)/(정말) 재밌어.
1: 그러면 트랜스포터랑 이름 비슷한 혹시 트랜스포머라는 영화도 봤어요?
2: 트랜스포머 영화도 시리즈별로 전부 다 봤는데
2: 첫 편 둘 두 번째 편은 재밌었는데
2: 그 이외의 편들은 솔직히 나는 별로였던 기억이었어.
2: 너는 되게 재밌게 다 챙겨봤어?
1: 트랜스포머 저는 초반에는 재밌게 봤는데
1: 나중에 후속편 계속 나오다 보니까 점점 내용이 이상해지드라고요.
1: 그래서 초반에는 그~ 범블비랑 그~ 주인공 둘이
1: 호흡 맞추는 거 보고 (쫌)/(조금) 많이 재밌게 봤죠.
1: 또 영화하면은 또 반지의 제왕이
1: 가장 유명하지 않겠어요 형 반지의 제왕 본 적 있어요?
1: 반지의 제왕을 본 적은 있는데 내 취향은 아닌 거 같더라고
1: 반지의 제왕보다는
1: 나는 마블 영화 어벤저스 시리즈를 굉장히 좋아해.
1: 너도 마블 영화 괜찮아 볼 만하니?
1: 저도 마블 영화 많이 좋아하죠.
1: 형은 마블 그~ 캐릭터 중에서 누가 제일 좋아요?
2: 나는 마블 캐릭터 중에서
2: 블랙 위도우가 제일 좋더라고 여자 캐릭터인데
2: 내가 남자다 보니까 여자를 좋아하는 건가?
1: 그~ 블랙 위도우라는 캐릭터가 능력이 뭐~ 어떻게 됐었죠?
2: 능력은 사람의 생각을 잘 읽는
2: 사람의 생각을 잘 판별하는 그런 능력인 거 같더라고
1: 그러면 블랙 위도우 말고 또 (따른)/(다른)
1: 영웅 좋아하는 사람 또 있어요?
2: 블랙 위도우 말고는
2: 영화 배우를 말하는 거야 아니면 그~ 마블 캐릭터를 말하는 거야?
1: 마블 캐릭터요.
2: 마블 캐릭터 중에서는 아이언맨도 되게 굉장히 좋아하거든
2: 솔직히 블랙 위도우가 여자가 아니었으면
2: 아이언맨을 굉장히 좋아하 했지 않았으까?
1: 요번에 아이언맨이 (죽어가주구)/(죽어가지고)
1: (쫌)/(조금) 마음이 아프던데 형도 그러면 그렇게 생각하나요?
2: (솔짝히)/(살짝이) 생각하면은 너무 많이 슬펐어 아이언맨이
2: 죽었다는 거에 대해서 그렇다고 해서 (달부)/(전혀) 나오지 않는 건 아니니까 음~
2: 그냥 그냥 그런 거 같기도 해.
2: 근데 나의 (동상은)/(동생은) 너무 많이 슬퍼하드라고
1: 저는 또 마블 하니까 생각났는데
1: 토르가 저는 제일 좋은 거 같은데
1: 형 토르의 시리즈도 다 봤어요?
2: 토르 시리즈는 대부분 챙겨보진 못 했는데 한 편밖에 못 봤었어.
2: 토르는 개인적으로 나는
2: (솔짝히)/(살짝이) 어~ 영화가 (벨로였던)/(별로였던) 거 생각 별로였다고 생각해.
2: 마블 팬으로써 시리즈를 챙겨보는 건 다 챙겨보면 좋지만
2: 내 생각엔 무조건 챙겨본다는 건 아닌 거 같기도 해.
1: 그럼 제일 재밌게 본 시리즈가 어떤 거예요?
2: 제일 재밌게 본 시리즈로는
2: (쫌)/(조금) 약간 신박했었는데 되게 (솔짝)/(살짝) 아~ 슬공이 마 얘기하면은
2: 닥터 스트레인지를 되게 재밌게 봤었던 거 같애 신박했어 되게
1: 저도 닥터 스트레인지는 처음에 나왔을 때 엄청 깜짝 놀랬는데
1: 닥터 스트레인지 능력이 진짜 좋은 거 같더라고요.
1: 형은 그러면 또 좋아하는 영화 배우 또 있어요?
1: 한국이나 해외 영화 배우 중에?
2: 좋아하는 영화 배우로 한국 사람은
2: 이병헌을 좋아해 혹시 이병헌 알아?
1: 이병헌 배우 알죠.
1: 이병헌 최근에 본 영화 중에서 그~ 친동생이
1: 장애를 가지고 있는데 그~ 피아노 치는 그런 영화도 본 거 같은데?
1: 형은 또 이병헌 어떤 영화 가장 마음에 들었어요?
2: 나는 이병헌 영화 중에서 달콤한 인생이라는 영화를 되게 좋아했었는데
2: 거기서 이제 이병헌이라는 배우를 정확하게 알게 된 거 같애.
2: 너도 그 영화를 한 번쯤 꼭 봤으면 좋겠어.
1: 나중에 한 번 찾아서 볼게요.
1: 또 배우 중에 또 좋아하는 사람 있어요?
2: 좋아하는 배우는 너무나도 말아 많아서 (솔짝히)/(살짝이) 누굴 말해야 될지 모르겠지만
2: 대부분의 배우들은 배우들을 정말 많이 좋아해.
2: 너는 혹시 좋아하는 배우 있어?
1: 저는 최민식 배우를 굉 (쫌)/(조금) 좋아하죠.
1: 최민식 배우 혹시 나온 영화 본 거 있어요?
2: 나도 최민식 배우 나오는 영화 중에
2: 범죄와의 전쟁이란 영화가 갑자기 생각이 나네.
1: 범죄와의 전쟁 저도 재밌게 봤죠.
1: 저도 누아르 영화를 좀 좋아하는 편이래서 한 세네 번은 본 거 같애요.
1: 범죄와의 전쟁이 처음에는 세관 공무원이었다가
1: 나중에 깡패 되는 그런 내용인 거죠?
2: 맞아 그렇드라고
2: 세관 평범한 세관원이었던 사람이
2: 조직 두목을 만나
2: 가족 아~ 알고 보니까 자기 식구여서
2: 세관원이 깡패로 출세하는 그런 영화?
2: 정말 재밌게 봤었어 또 다른 배우 좋아하는 사람 있어?
1: 저는 하정우 배우 좋아하죠.
2: 왜 하정우 배우를 좋아해?
1: 연기를 진짜 잘하는 거 같더라고요.
2: 하정우 배우의 어떠한 영화를 보고 아~ 정말 연기가 잘한다고 느껴졌어 @목청
1: 하정우 배우 전반적으로 연기도 다 좋은데
1: 그~ 더 테러 라이브라는 제목이 정확히 기억 안 나는데 아마 그게 맞을 거 같은데
1: 하정우가 뉴스 앵커로 나오는 영화가 있는데 거기서 보여준 하정우 연기는 진짜 깜짝 놀랄 정도였죠.
1: 형은 뭐~ 하정우 배우 연기 영화 어떤 영화로 뭐~ 본 적 있으세요?
2: 방금 전에 말했던 영화 중에 범죄와의 전쟁에서도 하정우가 나왔었고
2: 어~ 터널이라는 영화를 개인적으로
2: 봤었는데 거기서 하정우의 연기 실력이 되게 좋다고 느껴졌어.
2: 터널이라는 영화 봤어?
1: 저도 터널 재밌게 봤죠 터널 영화가
1: 그~ 하정우가 터널 붕괴 (갇혀가주구)/(갇혀가지고)
1: 아무것도 못 하는 상황에서 구출되기를 기다리는 그 영화 맞죠?
2: 어 맞아 오달수라는 배우도 나오는데
2: 터널 안에서 터널이 무너지니까 굉장히
2: 어~ (우염한)/(위험한) 상태에서 하정우가
2: 하정우라는 배우가 밥도 못 먹고
2: 어떻게 (그따구로)/(그따위로) 있는데
2: 생존을 할 수 있나 굉장히 많이 신기했어.
1: 형은 좋아하는 배우 이병헌 배우 말고 또 다른 배우 없어요?
2: 내가 그러고 더 좋아하는 배우는
2: 조인성 배우를 좋아해.
1: 조인성 배우 어떤 영화 좋아해요?
2: 조인성 배우가 옛날에 찍었던
2: 그것도 깡패 영화 비슷한 거였는데
2: 갑자기 생각이 안 나네 비열한 거리라는 영화야.
2: 거기서 역할이 역할 이름이 병두라는 역할이었는데
2: 그 영화를 보고 조인성이라는 배우를 알게 됐는데 너무나도
2: 잘 연기하고 굉장히 영화를 재밌게 봤어서
2: 좋더라고 너도 혹시 그 영화를 봤었니?
1: 아니요 저는 비열한 거리는 안 본 거 같은데 무슨 내용인지 알려주실 수 있어요?
2: 비열한 거리가 어~ 그냥
2: 유명하지 않는 조폭 조직 이인자였어 조인성이 근데
2: 조직에 보스가 치고 올라가는 후배들 틈에서
2: 제대로 기회 한 번 잡지 못하는 병두가
2: 조직 내에서 맨날 하는 일은 이제 남들한테 빌려준 돈 받는 정도인
2: 별 볼 일 없는 인생이었어 근데 조인성의 병든 어머니랑
2: 두 동생까지 막 책임져야 되니까 현실적으로 남아있는 건
2: 집 한 채 다 쓰러지는 집 한 채밖에 없더라고
2: 어~ 그래서
2: 보스 제 보스를 제거를 하는데
2: 미래를 보장한다고 다른 회장이 보스를 제거를 해달래.
2: (()) 병두가 고민하다가 보스를 제거하는데
2: 제거하고 나서 이제 그 회장님 밑에서
2: 굉장히 신뢰를 받는 역할인데
2: 결국은 자기도 자기 조직한테 배신당하고 (얼매나)/(얼마나)
2: 배신과 배신에 대한 영화인지 참 재밌더라고
2: 너는 이렇게 줄거리를
2: 조 줄거리를 말할 정도의 좋안한 좋아하는 영화가 있어?
1: 저는 영화 말고 뭐~ 영화도 있지만 진격의 거인을 제가 좋아하죠.
1: 가장 최근에 봤던 거 중에서 재 재밌게 봤어요.
2: 진격의 거인은 무슨 영화야?
1: 어떤 성벽 안에서 일어나는 일인데
1: 성벽 밖에 거인들이 살고 있는 그런 마을인데
1: 성 밖의 거인들을 해치우기 위해서 군대도 만들어지고
1: 그런 성 안에서 지내는 내용인데
1: 거인들을 피해서 성 밖을 조사하고 싶은 사람들이 있고
1: 그냥 안전하게 성에서 살자 하는 사람들도 있고
1: 하지만 용기에 대해서 성 밖에 나가서 괴물들과 싸워서
1: 성 밖에는 어떤 게 있는지 확인하고 뭐~ 그런 내용이에요.
1: 형은 뭐~ 애니메이션 본 거 있어요?
2: 나는 애니메이션은 귀멸의 칼날이란 요새 나온 애미 애미네이션인데
2: 정말 재밌게 본 거 같애.
1: 귀멸의 칼날이
1: 뭐~ 귀잘대의 뭐~ 그런 거 얘기는 저도 들어봤는데 귀멸의 칼날 중에서
1: 뭐~ 기억에 남는 장면 있어요?
2: 기억에 남는 장면은 너무 많지만 그중에서 하나를 뽑으라면은
2: 요새 최근에 영화관에서 개봉한 극장판인데
2: 주 높은 검사가
2: 어~ 주인공 일행을 구해주고
2: 주인공 일행 대신 강한 좀비들과 싸우는데
2: 거기서 죽는 모습이 되게 슬프드라고
1: 그러면 거기
1: 주인공뿐 아니고
1: 뭐~ 여러 사람들 등장인물이 나오지만 그 중에서 형이 제일 좋아하는 등장인물이 있어요?
2: (솔짝히)/(살짝이) 생각해보면
2: 어~ 검사들이 기술을 쓰는 모습?
2: 어~ 그런 것들이 (쫌)/(조금) 너무 멋있구
2: (()) 상대방 좀비들은 (얼매나)/(얼마나) 더 (쎈)/(센) 애들이 있는지 강한 애들이 있는지
2: 그런 것도 생각이 되는데 (()) 검사들의 기술이 쓰는 모습이 너무 멋있드라고
1: (그니까)/(그러니까) 그중에서 제일 좋아하는 등장인물이 누구냐니깐요?
2: 그중에서 제일 좋아하는 등장인물은
2: 시노부라는 여자 검사인데
2: 그~ 검사는 나비의 호흡이라는 걸
2: 사용하는데 되게
2: 우아하고 이쁘드라고
