1: 옛날에
1: 스펀지 나올 때 진짜 재밌게 봤었는데
2: 어~ 스펀지 되게 특이한 거 많잖아요.
1: 맞어 그럼 거기에 이제 종교인 나오면서 뭐~
1: 십이월 이십오 일은 크리스마스가 아니었다 뭐~ 사실 거짓 이렇게 나오는 건가?
2: 저도 그~ 네모 박스는 기억이 안 나는데 응
2: 어~ 예전에 탄생일은 사실
2: 십이월 이십오 일이 아니다 약간 이런 식으로 해서
2: 그에 관한 그~ 대학교수님이
2: 그 당시 문화와 뭐~ 이런 걸 설명을 해 주시더라구요.
1: 음~ 학문적으로 들어갔구나?
2: 네 그 사상이 무슨 종교 쪽이었겠지 않아?
1: 그러면 뭐가 이렇게 자세히 나왔으면 (솔짝이)/(살짝) 그러면
1: 언제라고는 나온 거야?
2: 아~ 그게 어~ 삼사 월경?
2: 이었을 거라고 추정을 하시 하세요 왜냐면
2: 성경에 정확하게 날짜가 딱 나와 있는 게 아니라서 그냥 그 당시에 기후나
2: 이런 상황을 봤을 때
2: 그날은 그날은 아마도
2: 삼사 월경이었을 거 같다 대신 십이월은 정말 아니다 라는 걸로 결론이 나왔어요.
1: 근데 갑자기 궁금한 게
1: (금)/(그러면) (기끈)/(기껏) 하 하느님은 언제 태어난 지는 성경에 안 나와 있어?
2: 예수님이 언제 태어났는지 정확하게 나와 있진 않아요 그~ 월로 해가지고
1: 어 그 그 그게 나와야 되지 않아 원래 성경이라는 게
1: 언제 태어났으면 이러면서 시작해야 되는 거 아냐?
2: 왜냐면
2: 그런 날짜를 가지고 얘기를 하신 게 아니라 성경은 사실
2: 따로 지켜야 되는 절기가 있어서 그에 대한 부분을 (자사히)/(자세히) 설명을 해 놨더라구요
2: 그래서 그거를 설명을 해 줬는데 이제 오늘날에는 그런 부분은 잘 모르고
2: 그냥 예수님 탄생이 크리스마스 이러면서 크리스마스를 열심히 지키고 있는 거죠
1: 음~
1: 아~ 사월이면 좋았을 텐데
1: 쉬게
1: 아이 근데 그~ 그러면 엄마가 먼저 처음에 얘기했을 때
1: 상식이랑 (쫌)/(조금) 벗어나네 이렇게 생각했다 했잖아
2: 네
1: 음~ 그럼 그게 어~ 뭐야 이거 거짓부랭이 아니냐 이러면서 찾아본 거야?
2: 그때 저는
2: 저의 교회에 대한 부분을 다 찾아봤었어요 인터넷에 근데 항상 그때
2: 되게 안 좋았던 것들이 많 안 좋은 글이 되게 많아서
2: 아~ 이건 진짜 말도 안 되네 엄마 이거 (()) 이러면서
2: 아~ 그런 데 말고 그냥 일반 교회를 다녀
2: 그냥 (걸충)/(대충) 다니다 보면 알아서 가겠지 라고 생각을 하고
2: 막 그랬는데 나중에 생각을 해 보니까 그게 더 이상한 거예요
2: 막 예를 들어서 내가 하나님 믿는데 하나님 태어난 날이 크리스마스가 아니야.
2: 근데 나는 그래서 뭐 상관이 있나 내가 믿는 하나님인데 뭐~ 그런 것
2: 크리스마스를 지켜야 돼 그거를 과연 뭐~ 하나님께서 좋아하실까?
2: 라는 생각이 들더라고 하나님께서는 사실
2: 이렇게 해야 (너네가)/(너희가) 복을 받아 라고 알려주셨는데
2: 우리는 그런 법이 아니라
2: 뭐~ 내가 봤을 때 이날이 더 좋은 거 같애 그러고 이날을 지키면 이상하잖아요?
2: 그렇게 나중에 생각이 좀 (바꼈던)/(바뀌었던) 거 같애요.
1: 음~ 어~ 그러면 크리스마스를 안 보내?
1: 그냥 빨간 날로 그냥 있는 거야?
2: 저희는 휴일로 보내요 그냥
1: 아~ 진짜?
2: 그래서 이제 교회 다니는 친구들은 야 (너네)/(너희) 교회는 왜 그닥 (()) 이렇게 얘기를 하는데
2: 야 그게 더 이상한 게 아니야 이렇게 얘기를 할 수 있는 거죠 나는 내가 생각했을 때 이게 맞으니까
1: 근데 찾아보면은
1: 아~ 이게 워낙 전 세계에 퍼져 있으니까 글들이 많겠구나.
2: 네 글들이 많기도 하고
2: 어~ 그리고 요즘은 또 이제 온라인으로 많이 발전을 되어 있잖아요 그래서
2: 온라인으로 다양하게 많아요 뭐~ 홍보 영상도 올라가 있기도 하고
2: 아니면은 (걍)/(그냥) 봉사하는 부분이 올라가 있기도 하고 그런 걸 보는 사람도 있고 아니면은 (쫌)/(조금)
2: 잘못된 소식을 가지고 얘기를 하는 분들도 있고
2: 예를 들어서 그런 경우도 봤거든요 저는 이제 얘기를 할 때
2: 야 잇 어~ 예를 들어 이거를 지키면 하나님께서 (이르케)/(이렇게) 지켜주신다고 약속을 하셨어 얘기를 했는데 라고 얘기를 했는데
2: 그 친구가 잘못 오해를 해서
2: 야 하나님께서 이런 재앙을 내린대 이렇게 와해가 되는 경우도 있더라고요
2: 그래서 아~ 그럴 수도 있구나 아~ 설명을 무쟈게
2: 무지하게 (자사히)/(자세히) 해야 되는구나 라고 생각하고 그랬었어요.
1: 아~ 누가 전달해 주는 거는 (무조근)/(무조건) 믿을 그게 아닌 거 같애.
2: 네 직접 가서 맞닥뜨려보다가 보면
2: 뭐가 맞는지 알 거 같을 때가 있더라구요.
1: 근데 인터넷에 올라온 거는 찬찬히 보면은
1: 뭐가 그렇게 안 좋다구 적혀 있는 거야?
2: 전에는 어~ 되게 희한한 말이 많았는데요
2: 막 들어가면 (이케)/(이렇게) 철장이 처져 있어서 나올 수가 없다.
2: 뭐~ 그런 말도 있었구 그~ 너무 오래돼서 자세히 기억이 안 나는데
2: 약간 그런 식으로 이제 한 번 들어가면 절대 꺼질 수 없다 뭐~ 이런 식으로 되어 있었는데
2: 막상 들어갔는데 철장이 없다는 거예요 @웃음 그래서
2: 아~ 믿을 게 못 되는구나
2: 나는 그냥 말로만 보고 엄마한테 뭐라 했구나 이런 생각이 들었구 그리고 그때 저는
2: 아무래도 일반 교회랑 다르다 라는 느낌이 너무 크니까
2: 그래서 더 못 가게 했던 거 같애요 근데 뭐~ 그게
2: 일반 교회랑 다른 게 중요한 게 아니라 하나님 기준에서 보는 게 중요하구나
2: 라는 생각을 나중에 저희가 이제 할 수 있게 된 거죠.
1: 아~ 그러면 일반 교회랑은 (쫌)/(조금) 다른 건 있어?
2: 그~ 예를 들어서 하나가 크리스마스고 저희 교회는 십자가가 없어요.
1: 어~ 그러면?
2: 십자가 없고 그냥 교회에 이름만 있어요.
1: 아~ 오 오 많이 다르다.
1: 거의 먼저 이게 그거잖아.
1: 상징이잖아 거의
2: 근데 (()) 이제 찾아보면 성경에서 그런 거 세우지 말라고
2: 되어 있더라구요 근데두 이제 그런 것도 나는 아무래도 이렇게 (())
1: 교회 상징인데 왜 없어?
2: 이게 더 많아요 그런 반응을 많이 보다 보니까 저도
2: 맞는 말이네 교회 상징인데 왜 없어 이렇게 했었는데
2: 나중에 찾아보니까 세우지 말라고 되어 있으니까
2: 그런 상식적으로 조금 이상한 게 만약에 내가
2: 믿고 따르던 아빠가 십자가에서 운명을 하셨는데
2: 아빠를 기념한다고 십자가를 갖다 세우는 거 뭐~ (쫌)/(조금) 희한하잖아요.
1: 음~ 그래 따지면 그렇네
2: 그리고 이제 이천 년 전에 실제로 예수님을 따랐던 사도들은
2: 그 십자가를 보기만 해도 되게 싫어했대요.
2: 왜냐면은 어쨌든 자기랑 같이 예수님을 믿는 사람을 죽이는 도구였으니까
2: 근데 그게 나중에 다른 종교가 들어오면서 같이 섞였다고 하더라구요.
2: 그런 증거가 되게 많이 있었어요.
1: 어~ 그러면 @이름1 씨는
1: 자기가 직접 느낀 적은 있어?
1: 뭐~ 보였다던지 뭐가 느낌이 왔다던지
1: 뭐~ 이런 거 아니면 정말 그 그거에 대한 성경에 대한 믿음?
1: (걍)/(그냥) 배우는 뭐~ 그런 거야?
2: 어~ 음~ 막 보였다 느꼈다 이런
2: 느낌보다는 그냥 평소에
2: 약간 이렇게 할 수 있는 것도 사실은 다
2: 내가 복을 받고 사는 게 아닌가 왜냐면 남들은
2: 사고다 뭐~ 이런 일이다 이런 게 되게 힘든 게 많은데
2: 저는 그런 큰일을 겪은 적이 없거든요 그리고 또 이제
2: 저는 그런 거를 안 겪어 봤는데 이제 다른 분들
2: 이~ 뭐~ 예를 들어서 태풍이 왔는데 뭐~ 태풍이
2: 피해 간다거나 이런 것도 있었구요 근데 저희는 그런
2: 신기한 일들도 많이 있겠지만 그런 걸 기준으로 보기보다는 아무래도 그냥
2: 아~ 이 연을 이을 수 있는 분이 누구신지를 많이 읽고 막 성경 기준으로 많이 봐요.
2: 왜냐면 하나님께서 남겨 주신 책이 어쨌든 성경이니까 그리고 그런
2: 뭐~ 뭐라 해야 되지?
2: 권능?
2: 이런 일들은 사실 그냥 귀신도 할 수 있다고 생각하거든요.
1: 권능?
2: 그런 권능 뭐~ 누구를 낫게 하고
1: 아~ 그런 거
2: 뭐를 해 주고 이런 거는
2: 사실 귀신도 할 수 있다 라고 기록이 되어있어서
2: 그런 걸 생각하면
2: 딱히 그렇게 크게 바라진 않고 그냥 진짜 하나님 찾아서
2: 진짜 천국에 가는 게 진짜 가장 중요한 게 아닐까 라는 생각을 했어요.
1: 아~ 그래서 (기양)/(그냥) 내가 막 느끼거나 그런 것보다
1: 그냥 내 지금 이거에 그냥 감사하구
1: 그~ 평안이 있는 그런 거에 감사하면서 날 지켜주신다 이렇게 생각하는 거구나?
2: 네 어쨌든 아무 일도 없다는 거 자체가 진짜 큰 복이지 않을까?
2: 라는 생각이 그런 일을 막 파바박 겪고 나중에 와 나는
2: (증말)/(정말) 이렇게 지켜주시는구나 막 이렇게
2: 다쳤는데 이렇게 지켜주시는구나 이런 분두 있겠지만
2: 저는 지금도 충분히 내가 아무 일도 없는 것도 진짜 감사한 얘기다 라는 생각이 들어서
2: 그렇게 생각을 해
1: 그럼 맞아 아~ 근데 나는 뭐~ 이런 게 있을 줄 알았어 예를 들면은
1: 뭐~ @이름2 씨 같은 경우에 자기를 방어하는 늘 보면서 아~
1: 진짜 저런 게 있나 부다 (그니까)/(그러니까) 이런 거 (근까)/(그러니까) 이게
1: 확 내 나의 뭔가를 울리거나
1: 이런 게 있는지 (해가주구)/(해가지고) 그리고 그 전에 나는 어떤 언니는
1: 자기는 직접 봤대 그래서 그래서 믿을 수밖에 없대.
1: 뭐~ 그런 얘기를 하구 (그리구)/(그리고) 아~
1: 홍 과장님이 있을 때였었나?
1: @이름1 씨가?
1: 아니구나 어~ 아~ 있으면 참
1: 좋았을 텐데 둘이 같은 교회여가지고
2: 맞아요
1: 그러게
1: 아~ 근데 약간 옛날에는 나도 그런 게 있어 나도 내가
1: 그냥 어~ 거기에 근데 적혀있는 게 술은
1: 먹지 말라고 되어 있어?
2: 아~
1: 뭐라고 적혀 있어?
2: 어~
2: 저도 그 부분에 대해서 딱히 막 엄청 찾아보진 않았거든요
2: 근데 어쨌든 네 하지 않는 게 좋다고
2: 해서 우선 그렇게 알고 있는데 그 구절이 정확히 뭔지 찾아보지는 않았어요.
2: 있다고는 들었는데 보지는 못 해가지고
1: 그럼 @이름1 씨가 생각하는 술은 어떤 거야 술 못 하나?
2: 저는 원래 다니기 전부터 술을 별로 안 마셨어요.
1: 아~ 그러면 그냥 따르게 되네 그냥
2: 그냥두 안 먹고 그냥 다니니까 더 안 먹구
1: 아~ 그래서 나는 신기한 게 뭐냐면 근 그 홍 과장님이
1: 예전에 회식을 갈 때 암튼가 엇
1: 늘 늘 술은 묵 아예 안 드셨거든 근데
1: 회식에서 위에 이제 ((들을)) (이르케)/(이렇게)
1: 건네잖아 술 ((술은)) 다 같이 이제 짠 하잖아 그러면은
1: 여태 한 번두 먹은 드셔 본 적이 없어 그래서
1: 뭐~ 아~ (솔짝이)/(살짝) 한 잔은 먹어 이렇게 (따른)/(다른) 과장님이 (이르케)/(이렇게) 건네면은
1: 막 거기서 화를 내면서 갑자기 쏴 이렇게
1: 음~ 안 먹는다니까요 약간 약간 이런 식으로 돼 가지구 어~
1: 뭐지?
1: 뭐~ 약간 이런 경우도 많았거든 근데 내가
1: 그러고 나서 다음에 또 이제 우리가 회식이 있었는데
1: (내)/(내가) 그~ 궁금한 거야 그~ 궁금하다기보다 그냥 그거지 뭐~
1: 과장님이랑 차를 같이 타고 가는데
1: 그냥 뭐~ 말이라도 그래도 한마디 더 해드려야 되고 약간 이런 느낌이 있으니까 내가 그냥 물었어.
1: 안 드시니까 아~ 어~ 과장님은
1: 술을 안 드시는 이유가 있어요 아니면 뭐~ 모태 신앙이어서 그냥 그 성경을 따르는 건지 이랬더니
1: 뭐라고 하셨더라?
1: 어 술은 @이름3 씨 술은
1: 순전히 쾌락만 위한 거잖아요 그걸 왜 먹어요?
1: 이러는 거야 그래서 아~ 네 @웃음
1: @웃음 그래서 별 꼬락서니를 다 보겠는데 뭐~ 이러구 말았지.
1: 근데 또 신기한 거는 그러고 나서
1: 갑자기 막 한 몇 년이 지났지 그때는 나도 너무 어렸었을 테니 때니까
1: 근데 그러고 나서 갑자기 술이 그렇게 일절 안 드시구
1: 막 회식에서는 막 ((쏴)) 이렇게 하셨던 분이
1: 우리가 어떤 날에 이제 삼겹살 먹으러 갔어.
1: 근데 갑자기 냉장고 (가가주구)/(가가지고) 그때 그거였어 순하리 알지?
1: 순하리 나왔을 때인데 요기 이렇게 해서 네 병을 이렇게 꼽고 오시더니
1: 삼겹살엔 소주죠 약간 이러시는 거야 그래서 뭐지 누구시지?
1: 그러고 막 소주를 막 드시는 거야.
1: 그래서 다들 막 (놀래가주구)/(놀래가지고) 뭐지?
1: 누구지?
1: 그러고는 다들 그냥 막 웃으면서 어쨌든 뭐~ 회식
1: 회사 생활에서는 좋아 보이기는 하지 뭐~ 그래서 막 같이 막 먹으면서
1: 막 부장님들은 야 많이 힘든가 부다 왜 (저러나?)/(저러니?)
1: 근데 또 그러다가
1: 뭔지 모르겠어 그래서 나중에 또 안 드시는 거야.
1: 다음 회식에선 또 한 두 번 그러더니 그래서 어~
1: 저는 과장님 같이 술 먹어서 좋았는데 어~ 술 안 드세요 이러니까
1: 음~ 나 원래 술 잘 안 먹는데요 그래서 어~
1: 네 (그까)/(그러니까) 뭔지 모르겠어 그래서
1: 잠깐 힘드셨나?
1: 뭘 또 그새 또 잘 드시더라구 아~ 그래서 한 번은 나한테
1: 레몬 그거 이제 레몬처럼 생긴 건데 이렇게 레몬 뭐라 해야 되지?
1: 즙 백 프로 원액 이거 알지 어떻게 생긴 건지
1: 그거를 나한테 이렇게 막 선물해 주고 막 이러면서
1: 이거 소주 타 먹으면 숙취도 없고 너무 좋 좋아요 @이름3 씨 이래서
1: 어~ 감사합니다 이랬는데 또 갑자기 술을 안 먹는다고 술 안 먹어요
1: 이래서 어~ 예 어느 장단에
1: 아무튼 그런 (쫌)/(조금) 그러면서 응
1: (솔짝)/(살짝) (쫌)/(조금) 이상했지.
1: 어우 (쫌)/(조금) -우- (우염해)/(위험해) 보인다 사람이
2: 저두 그때까지는 그 홍 과장님 저희 교회에서도 (이르케)/(이렇게)
2: 잘 마주치지 못할 때가 많거든요.
1: 어~ 알아 알아 누군지?
2: 어~ 저번에 한 번 와가지고 알았어요.
1: 어디 어디 아~ 아~ 그럼 그 이후에 교회에서 (함)/(한 번) 보아 봤어?
2: (그니까)/(그러니까) 그전에는 봤을 텐데
2: 잘 접점이 없으니까 그냥 인사하고 이름 물어보고 이런 건 없고 인사만 하고 지냈던 거죠
2: 근데 나중에 그때 회사 왔을 때 봤
1: 아~ 그때 봤구나 옆 매장서 서류 떼는 날 오셨을 때
2: 그래서 오 과장님이 과장님이시구나 진짜 궁금했다고 이러면서
1: 아~ 인사를 했어 아~
2: 그래서 인사하고 그래서 그 전에 그분이 어땠는지는 저도 (자사히)/(자세히) 모르겠어요.
1: 음~ ((아연)) 딱 보이는 그대로인데
1: 살짝 그렇게 까칠하실 때 알겠어 사실 나는
1: (따른)/(다른) 거는 뭐~ 내가 (따른)/(다른) 때 까칠한 건 뭐~ 그냥
1: 일적인 걸로 그랬으면은 그냥 일 때문에 그렇다고 보는데
1: 그거는 왜 그러셨지 아주 의문이야 나는 진짜 (쫌)/(조금) 무서웠거든 (())
1: @이름3 씨 그거는 쾌락만을 위한 거잖아 왜 쾌락만을 위해서 술을 먹죠?
1: 그래서 아~ 맞아요 이렇게 했는데 갑자기
1: 삼겹살 소주죠 이러길래 어~ 맞는데 깜짝 놀랬지.
1: @웃음 많이 위험해 보인다 뭔가
1: (마이)/(많이) 힘든가 부다 이러면서 다 같이 막
1: 뭐야 남편이랑 사이가 안 좋은가?
2: 무슨 일이 있었나 봐요 저희가 자세히 모르는 그런 일
1: 근데 또 나중에 다시 돌아오셨어 나는 원래 안 먹어요.
1: 넵
2: 교회 다니면서도 이제 술 싫어하는 이유가 되게 다양하더라구요
2: 보니까 술 안 먹는 그냥 교회 안 다니는 친구도 술을 안 먹는데
2: 그 이유가 약간
2: (이르케)/(이렇게) 홍 과장님이랑 같은 이유인지는 모르겠는데
2: 어~ 술을 마시고 행패 부리는 사람을 너무 많이 봤는데
2: 자기가 저런 모습이 되고 싶진 않다고 하는 친구두 있더라구요.
2: 그래서 그런 일을 겪지 않나 라는 생각도 들고 다양한 거 같애요.
1: 아~ 저런 그런 걸 많이 보면서
1: 딱 싫었나 보다
2: 일단 대학교도 일 학년 때는 그런 자리가 되게 많잖아요.
2: 그래서 술 마시고 이렇게 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금)
2: 쟤 왜 저래 이런 행동하는 애들이 많았나 봐요.
1: 그런 (개꼬락서니를)/(개꼴을) 많이 본 거지.
2: 그래서 아유 나도 어~
2: (함바터라면)/(하마터면) 저렇게 될뻔했네 이러면서
2: 안 먹는 게 나아 이러고 하는 애들도 많이 봤어요.
1: 아~ 근데 @이름1 씨는 그러면은
1: 제일 많이 먹어본 건 얼만큼이야?
2: 술이요?
1: 응
2: 저는 잘 안 먹었 저 예전에 엄마가
2: 엄마가 교회를 안 다닐 때 약간 술 되게 좋아하셨거든요 근데
2: 어른이 주는 술은 먹어야 돼 이러면서 주신 적이 있는데 저는 그때도 술을 별로 안 좋아해서
2: 아~ 엄마 (이래가주구)/(이래가지고) 그때 어른이 주는 술 딱 한 잔 먹고 더 이상 먹은 적이 없어요.
1: 진짜?
2: 진짜 술을 싫어했어요 음~
1: 그래서?
2: 약간 솔직히 맛있는 건 잘 모르겠고 맛있는 것도 모르겠고
2: 그리고 저도 (이케)/(이렇게) 술 마시고 여러 일들이 있는 걸 보고
2: 그리고 이제 뉴스도 많이 봤는데 그런 일도 많고
2: (그러고)/(그리고) 말짱하던 사람도 술 마시면 약간 이상해지더라구요 그래서
2: 그런 걸 많이 보니까 내가 세상에 먹을 게 얼마나 많은데
2: 굳이 저걸 이러면서 그냥 주스만 먹지 뭐~ 이러면서 살았던 거 같애요.
1: 아~ @이름4 씨랑 똑같이 얘기한다.
1: @이름4 씨가 그 얘기 (하드라고)/(하더라고) @이름4 씨도 먹는 걸 좋아하니까
1: 뭐~ 세상에 진짜 맛있는 게 많은데
1: 맛이 없는 걸 굳이 억지로 먹어야 되냐는 거지
1: 아~ 근데 나는 또 그렇게 생각해 나는 어~
1: 뭐라 해야 되지?
1: 근데 살아가면서 (쫌)/(조금) 남자든 여자든
1: 술을 잘 먹는 것도 장점이라고 생각을 해 (그니까)/(그러니까) 사회 생활하는 데 (쫌)/(조금) 편하다 해야 되나?
1: 막 뭐~ 그런 건 -있- 있지 뭐~ 아예 저는 술 못 먹어요 이런 거보다
1: 아~ 오늘 술 한잔해요 이렇게 하면 (근까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 친해질 수 있는 뭐~ 그런 게 (쫌)/(조금) 장점이라 해야 되나?
1: 그게 (쫌)/(조금) 꼭 근데 또 이렇게 얘기하면
1: 꼭 그걸루 친해질 필요는 없다 이러는데 그것두 맞아
1: 근데 그냥 (쫌)/(조금) 더 원활할 수 있다는 말이지.
2: 맞아요 근데 실제로 음~ 마시는 게 분위기에 맞춰주니까
2: (쫌)/(조금) 더 친해질 수 있고 그 자리를 (이르케)/(이렇게)
2: 일하는 곳 말고도 외부에 같이 나가는 거니까 (쫌)/(조금) 더 잘 지내더라구요.
1: 어~
2: 근데
2: 그래두 딱히 뭐~ 건강 해치면서까지 먹고 싶진 않다고 생각하는 게
2: 이제 술을 많이 먹어서 다음 날 힘들어하는 애들도 워낙에 많이 봤고 그리고 이제
2: 또 친척분들도 술을 되게 좋아하시거든요.
1: 아~ 그
2: 그래서 (마카)/(모두) 모여있을 때는 아~
2: 저 정도까지 먹는구나 라고 생각을 하는데 어느 날 또
2: 그~ 술 땜에 엄청 아프셔가지고 그런 거 보면서
2: 참 건강을 챙기기 위해서는 적당히 마셔야 되는데 한 번 들어가면 적당히가 안 되고
2: 그냥 다른 걸 먹자 라는 생각을 많이 했던 거 같애요.
