1: 오빠는 어~ 여자 친구 생기면 연락 어떻게 하는 편이에요?
2: 나는 연락을 전화를
2: 웬만하면 자주 할라고 하는 편인데 카톡 치는 게 좀 그래서
2: 약간 목소리 들으면 이제 그~ 그~ 약간 그~ 감정도 이제 어느 정도 알 수 있잖아 그래가지고 전화를 많이 하는 편이고
2: 카톡도 어느 정도 보내.
2: 많이 보내 이모티콘을 많이 써 내가
1: 그 일본 이모티콘이요?
2: 아니 그거는 여자 친구한테 안 쓰지.
1: 그걸 여자 친구한테 못 쓰는 이모티콘 쓰는 (())
2: 그냥 되게 그~ 표현이 많은 이모티콘들을 쓰지.
1: 아~ 오빠 되게 사랑꾼이라고
1: 어디선가 들은 거 같애요로서.
2: 어~ 누가 누가 그랬지 아닌데
2: (그니까)/(그러니까) 그 그 얘기를 많이 해 주긴 했어 그~
2: (그니까)/(그러니까) 우리 일칠 애들이 이제
2: 여자애들이 이제 같이 나랑 조별 과제하면서 할 때도 많이 그런 걸 봤어가지고 그렇게 얘기는 했는데
2: 근데 그렇게 아닌데 진짜 사랑꾼은 @이름1이지.
1: @이름1 오빠 어떤 스타일인데요?
2: @이름1이는 그냥 @이름1이는 그냥
2: 완전 잘해 주고
2: 그냥 그~ 한 분에게 이제
2: 완전 간이고 쓸개고 다 -주- 주겠지 완 줄 거야 완전 표현도
2: 아니 (그니까)/(그러니까) 엄청 뭐라 해야 돼 말을 못하겠네.
2: @이름1이 아무튼 엄청 잘하지 좋아하는 사람 (())
1: 대충 무슨 말인지 알겠어요 그냥 그냥 엄청 잘한다는 거 아니에요?
1: 모든 걸 다 내주는 그런 사람을 하는 사람이다.
2: 맞지 맞지.
1: 그럼 오빠는 어~ 연락을 할 때
1: 약간 시간이 나서 하는 편이에요 아니면 시간을 쪼개서 하는 편이에요?
2: 어~ 내가 내가 진짜 지 어~ 거의 시간을 쪼개서 하는 편인데
2: 진짜 완전 집중할 때 있잖아 그럴 때 빼고는 뭐 하고 있어도
2: 핸드폰 보면서 연락 보내고 그렇게 쪼개서 연락을 하지.
1: 음~ 하긴 쪼개서 하는 게 맞긴 하죠.
2: 너는 너는
2: 연락 보낼 때 어떻게 많이 보내?
1: 그게 무슨 말이에요?
2: 보통 연락을 어떤 걸 많이 하냐?
1: 아~ 저는 그냥 어~ 일어났어 약간 그냥 제 상황을 얘기하죠.
2: 아~ 상황을
1: 뭐 했어는 약간 이러면서
1: 근데 저도 카톡하는 걸 별로 안 좋아해요 저 성 저도
1: 이렇게 카톡 기다리는 것도 안 좋아하고 그냥 전화로 할말 다 하고 끊는 거 좋아해가지고
2: 약간 정보 전달이 다다다닥 빨리 빨리 돼야 되는구나.
1: 그래서 조별 과제도 회의할 때 무조건 보이스톡 시간 딱 맞춰서 시작하고
2: 아~ 진짜로 우리는
2: 아니 약간 조별 과제는 회의 뭐~ 회의하는 거 아니면
2: 아니지 난 약간 회의도 약간 만나서 하는 게 좋은 거 같은데
2: 그런데 우리 애들은 (그니까)/(그러니까) 지금 이제 아직 바뀌기 전 조 애들은
2: 말이 너무 없어서 약간 불러도 만나서 해도 그냥
2: 그냥 무슨 통화로 하고 있는 거 같애 그래서 아~ 너무 힘들었지.
1: 그쵸 오빠가 진짜 고생 많이 했죠 조용한 친구들 둘을 만나가지고
1: 걔네가 저희 일 학년 때 제일 조용한 애들 축에 끼던 아이들이죠.
2: 아~ 근데 어떻게 딱 그 조가 그렇게 됐을까?
1: 운명이었던 거죠 오빠랑 그 조원들이랑
2: 그~ 이제 @이름2이랑은 이제 말 되게 많이 하잖아 많이 하고 그러는데
2: 아직까지도 그~ @이름3이랑은 말을 안 하고 @이름3이는
2: 무려 카톡을 보내도 답장을 안 보내 잘 안 보내고
2: 진짜 그냥 @이름3이한테 직접 어~ @이름3아 이렇게 얘기해야 거의 답장 보내고
2: 그다음에 뭐~ 과제에 대한 얘기를 먼저 꺼낸 적이 한 번도 없어.
2: 그래서 진짜 아~ 하기 너무 힘들어.
1: 거기 조원들이 다 그렇지 않아요?
2: 그래서 내가 말 안 하면 아무도 안 하고 있던데
1: 오빠 조장의 무게죠 뭐~ 조장을 @이름2이를 시켰어야죠..
2: 아니 진짜 이게 되게 (쫌)/(조금) 웃긴 게 원래 그~ 뭐냐 조장을 사다리 타기로 딱 골랐단 말이야 @이름3이가 된 거야.
2: @이름3이가 된 거야 근데 @이름3이가
2: 말이 너무 없는 거야 그리고 첫날에 그거 했잖아.
2: 그~ -소- 소회의 했잖아 조원들끼리 근데 진짜
2: 거짓말 아니라 애들이 마이크를 다 꺼놓는 거야 그 마이크 꺼놓으면 그 빨간색으로 마이크 (())
2: 그 표시가 다 떠있는 거야 두 명 다
2: 그래서 아~ 이거를 어떻게 하면 좋지 이러다가
2: 조장을 맡기면 진짜 큰일날 거 같은 거야 진짜로 그래서 내가 어쩔 수 없이
2: 아~ 그러면 조장은 제가 할까요 이렇게 얘기해서 내가 한 거지.
2: 그거 아니면 나도 원래 진짜 뭐~ 어디 나서고 이런 성격 절대 아니란 말이야 그렇게 돼서 진짜 너무 힘들어.
1: 고생길 오픈이었네요.
2: 조를 그래서 나는 (쫌)/(조금) 빨리 바꿔주실 줄 알았는데 아직까지도 조를 안 (바깠잖아)/(바꿨잖아) 이게 마지막 과제잖아.
2: 너무 힘들어 그리고 막 이제 피드백 받잖아 (()) 받으면
2: 나 혼자 얘기 해 둘 다 입 닫고 있어.
2: 교수님이랑 나만 얘기하고
1: 그럼 오빠가 들 오빠네 조도 (()) 받을 때 (()) 안 받겠네 그쵸?
2: 그치 이게 마지막이지.
1: 저희 조도 제가 다 할려다가 한 번 제가 하고 그다음부터는 조사한 거 각자 얘기하라고
1: 서로 이렇게 피드백만 해 주고 교수님한테 갔을 때 서로 조사한 거 각자
1: 이렇게 (()) 받았거든요 근데 혼자하면 진짜 힘들더라고요.
2: 울 거 같애 막 뇌정지도 오고 너무 힘들어.
1: 오빠 왜 이렇게 축 처졌어요 약간 비 맞은 강아지가 된 거 같은데요.
2: 자꾸 그때의 그 기억들이 (쫌)/(조금) 떠올라가지고
2: 너무 힘드네 아~ 근데 이번주 금요일까지 또 해야 되잖아.
2: 근데 아직까지 -한- 한마디도 없어 그때 그 (()) 받고나서 한마디도 안 했어.
1: 목요일까지 제출이잖아요.
2: (그니까)/(그러니까) 목요일까지 제출인데 오늘 화요일이지 내일은 꼭 해야 되네.
1: 그래서 제가 @이름2한테 오빠네 조 피피티 만들러 학교 언제 가냐고
1: 그렇게 물어봤거든요 @이름2이 모른다고 해가지고 갑자기 전화했었잖아요 근데 뭐~ 자고 있었죠?
2: 어 자고 있었지.
1: 언제 가냐고 물어볼려고 했는데 같이 가서 해요 @이름4 오빠 조도 거기 가서 피피티 만든대요.
2: 응 아~ 진짜 큰일났다.
2: (그니까)/(그러니까) 아이 근데 애들이 내 우리 아직 랩핑도 안 했어.
1: 저희도 안 했어요 저희 목요일 날 랩핑할 거예요.
2: 랩핑하고 피피티 만들고
1: 그래도 함께 가는 게 낫잖아요.
2: 그치 그치 함께 가는 게 낫지 궁금한 건 서로 해결해 주고
2: 근데 어쩌다 여기까지 왔지?
1: 연락 얘기하다가 조원들 얘기가 갑자기 나왔어.
2: 조원들이 근데 연락이 안 되긴 했지 맞아 맞아.
1: 저희 근데 또 저희들은 재밌었기 때문에 아시다시피
1: 고생한 조들이 되게 많았죠 이번에는
2: 왜 (너네도)/(너희도) 고생했어?
1: 아니요 저희는 고생 안 했어요 저희는 그냥 즐겁게 했어요.
1: 그렇게 시키면은 따박따박 해오시는 분들이 있기 때문에
2: 우리 조는 리더의 자질을 가지고 있는 사람이 아무도 없어 나도 리더의 자질을 전혀 가지고 있지 않거든.
2: 그래가지고 거의 다 막
2: 누가 시키면은 열심히 하는 그런 사람들 같은데
2: 그래도 말이 없는 건 (쫌)/(조금) 너무 하지 않았나 진짜 그 카톡방의 알림이 울리는 날은
2: 거의 전날 그~ 공설 전날 아니면은 없어 그냥 조용해.
1: 그럼 오빠 전날 다 무리하는 거예요?
2: (그니까)/(그러니까) 보통 혼자 이렇게 하고 뭐~ 이렇게 했는데
2: 거기서 뭐~ 덧붙이거나 이러자 그러면 그걸 목요일 날 해서 수정을 다 해서
2: 금요일 날 (()) 받을 때 와서 (쫌)/(조금) 더 수정할 거
2: 캐드실 가서 하고 그러고 (()) 받고
1: 많이 힘들었겠네요.
2: 난 정말 울 뻔했어.
1: 근데 뭐~ 이번 설계 조는 또 재밌는 사람들이 많잖아요.
2: 아니 그래서 난 (쫌)/(조금) 걱정이야 그 텐션을 내가 못 따라 올까봐 내가 (쫌)/(조금) 걱정돼.
1: 선배 맨날 놀자 그럴 걸요.
2: 어 어제 어제 술 먹었는데 죽을 거 같애 이제 술을 못 먹을 거 같은데
1: 그런 게 어딨어요 어제 저 진짜 아쉽게 먹고 들어갔다고요.
2: 왜?
1: 어제요 어제 그냥 그러다가 들어갔어요.
2: 아~ 그 아주 화가 잔뜩난 얘기만 하다가
1: 어제 일 차 때는 제가 재밌는 얘기 되게 많이 하고 이 차 때 재밌는 얘기하다가 그 얘기가 나온 거예요.
1: 그래가지고 안 되겠다 (()) 오빠 불러가지고 얘기해야겠다 이랬는데
1: @이름5 오빠 너무 신나 있고 그럼 @이름6 오빠 불러라 해서 애들이 막 불러서 얘기하자 이래서 오빠가 딱 그 자리에 오게 됐죠.
2: 나는 그냥 이제 아니 근데 그 얘기를 못한 거구나 아~ 이거는
2: 아니 그~
2: 만약에 그러면
2: 그 연락을 보낼 때 그 사람들 막 이제 보내는 유형이 있잖아.
2: 막 말끝마다 키키 붙이는 사람 있고 그다음에
2: 그다음에 말끝마다 막 점점점점 붙이는 사람 있고 이모티콘 엄청 쓰는 사람 있고
2: 그다음에 뭐~ 완전 단답 이응 이응 뭐~ 약간 초성쓰고 막 그런 사람들 있잖아.
2: 어떤 게 제일 싫어 (그니까)/(그러니까) 싫어하는 순서대로 나열해 줘.
1: 거기 없는 것도 넣어도 돼요?
2: 어 어 없는 것도 넣어도 되지.
1: 저는 단답
2: 단답이 일단 제일 싫고
1: 두 번째 땀땀
2: 두 번째 땀땀
1: 그리고 나머지는 다 괜찮아요 그~ 그 정도의 말투는
1: 수용 가능합니다 -오- 오빠는요?
2: 나는 만약에 이성이면은
2: 아니 이거 이성으로 해야 돼 단답
2: 그냥 친구들하고 단답 엄청 편하게 내가 단답 편하게 하는 편이라서
2: 단답은 괜찮은데 그~
2: 어~ 난 다 좋아 난 괜찮아 진짜로
1: 어~ 그럼 만약에 오빠가 그~ 공원 설계사 쪽에다가
1: 이거 이거 자료해서 보내 자료조사해서 보내주세요 이랬는데
1: @이름3이랑 @이름2가 이응 (()) 하면 보내도 괜찮은 거예요?
2: 그러면 뭔가 되게 친해진 느낌이 들지 않을까 나는 오히려 그러 걔네가 그래주면
2: 어~ 난 난 오히려 더 친해진 거 같아서 그냥 막 나도 막 이렇게 이렇게 간단하게 보내고 그럴 거 같애.
1: (()) @이름2이한테 제가 가서 이제 오빠한테 이응 이응 이런 거 쓰라고 말해놓을게요.
2: 아~ @이름2이한테 아~ @이름2이는 안 돼.
2: @이름2이는 나한테 존댓말해야 돼.
1: @이름2 존댓말 아시잖아요.
2: 존댓말할게요 오빠 진짜 해요 나 진짜 해 요 요 이러던데
1: @이름2이는 존댓말이 더 힘들대요.
2: 그런 게 어딨어 존댓말 해야지.
1: 그래서 자기는 차라리 교수님이 자기한테 반말하라고 그러면 자기는 진짜 편하게 반말할 수 있다고 그랬어요.
2: 생각보다 경우가 없는 친구네 그~ @이름2 안 되겠네.
1: 제일 친한 친구 아니에요?
2: 혼 한 번 내야겠어 내가
1: 제발 오빠가 혼내는 거 기대해볼게요.
2: 그러면 연락 유형은 단답이 제일 싫은 걸로
