1: 어~ 난 오늘 아침에
1: 복지관에 갔다 왔거든.
1: 어~ 근데 정말 어~ 아주 컴컴하고 사람도 없고
1: 아~ 근데 노인들이 그~
1: 아~ 그~ 뭐지 식당을 열은 거 같애 사람들이 마스크 쓰고 줄을
1: 엄청 길게 서 있어 식권 받아서 밥 (먹을려고)/(먹으려고)
1: 아~ 안 (됐드라.)/(됐더라.)
2: 어~ 그래서
1: 아~ 그~ 뭐~ 그냥
1: 아~ 복지관이 옛날 생각났지 우리 태권 체조하고
1: 라인 댄스하고 그랬을 때 좋았는데
1: 아~ 왜 너 저기 덩더쿵 체조 신나 갖고 다녔잖아.
2: 나 덩더쿵 너무 재밌었는데 아우 그~ 온라인으론 난 재미없을 거 같애 가지구
2: 접수를 안 했어.
1: 어~ 온라인이 사실 나도 접수는 했는데
1: 나는 줌 뭐~ 인 이런 거는 얼마든지 할 수는 있는데
1: 아니 솔직히 아우 (증말)/(정말) 그게
1: 그~ 눈이 인제 우리가 시원찮잖아.
1: 근데 -그- 그거를 아무리
1: 뭐~ 그쪽에서 잘 가르켜 준다 그래도 그거 쳐다봐야 되고 동작 외워야 되고 생각하니까
1: 할 수 있을지는 나도 정말 (몰르겠다.)/(모르겠다.)
2: 힘들어 우리 나이에는
2: 그게 잘 안 될 거 같애.
1: 욕심이지 그냥
2: 태권 체조는 하고 싶어.
1: 어~ 나도 태권 체조하고 싶은데
2: 잘 가르켜 줬는데 그~ 사범 그치?
1: 그게 운동이 많이 됐잖아.
2: (()) 보고 싶다 사범도
1: 응~ 보고 싶고
1: 그~ 사범이 저기 여기 새로 지은 아파트 쪽에
2: 응.
1: 도장을 하나 더 (냈드라고)/(냈더라고)
1: 지나가다 보니까 거기에도 그~ 길라잡이?
2: 어~
1: 그게 써 있어.
1: 정문인지 거기가 후문 후문인가 보다.
1: 후문 앞에 있더라고 그래서 그 생각났지 운동하던 생각
2: 야 몇 군데씩 그래도
2: 잘 이끌어나가네 요즘 힘든데
2: 세 군데지.
2: 애들이 지금 많지가 않을 거야 막 모이면 안 된다라니까
2: 많이 (쭐었지)/(줄었지) 그~ 애들이 운동하는 애들이
1: (쭐었겠지?)/(줄었겠지?)
2: 거리를 두니까
1: 근데 그래도 우리 춘천은 양호한 편이지.
2: 많이 안 나오는 편이지 그래도 우리 춘천은 진짜
2: 어~ 많지가 않아서 그래도 덜한데 그래도 조심은 해야 되니까
1: 강원도에서 그래도 춘천은 잘 지켜지고 있는 편인 거 같애.
2: 어~ 맞아.
1: 학원도 별로 안 나오고 아우
1: 꽃놀이 지난 주 토요일날은 나 꽃놀 운동을 못 하니깐 인제 운동 좀 해볼려고 공지천 갔거든?
1: 아유 사람들이 얼마나 많이 나왔는지
1: 뭐~ 유모차 끌고 또 자전거 타고
1: 아후 뭐~ 할머니 할아버지 손 잡고 온갖 사람 다 나왔어.
1: 나 바람이 불고
1: 좀 그렇게 좋은 날씨는 아니었는데 진짜 (많드라.)/(많더라.)
2: 난 올해 농사 지으려고 다니느라고 제대로 걷지도 못 하잖아.
1: 그래 횡성
1: 뭐뭐 심었어?
2: 올해 땅콩하고 옥수수 감자
1: 아~ (옥시기)/(옥수수) 아~
1: 아~ (옥시기)/(옥수수)
2: 옥수수 심고 감자 심고
2: 땅콩 심고 인제 고구마 심을려고
2: 다섯 줄을 해놨더니 할아버지가 깜빡 잊어버리고 거기다가
2: 땅콩을 다 심어놨잖아 그래가지고
2: 또 그거 만드느라고 얼마나 애쓰 바람은 불지.
2: 어쨌든 고생했다 야
1: 어~ 올해는 땅콩 부자네.
2: 응 땅콩을 너무 많이 심어서 아우 그거
2: 따고 하는 게 얼마나 힘든지 몰라 아우 응.
1: 그래도 옥수수보단 땅콩이 편하지 않을까?
2: 편한데 그거 뽑고 따서 손질하는 게 장난이 아니야 아주
2: 내가 손에 지문이 다 없어져가지고 글쎄
2: 농협에 가서 지문하고 뭐~ (띨라)/(떼려고) 그랬는데 지문이 없어가지고
2: 떠 (띠질)/(떼질) 못 했어.
2: 그냥 가서 또 읍사무소 가서 뗬다니깐
1: 아~ 어렸을 때 진짜 옥수수
1: 그거 그게 밥 대신이었는데
2: 맞아.
1: 삶아먹구
1: 그것 탁 해가지고 멧돌에 갈아서 밥해 먹고
1: 올챙이 국수 해 먹고
2: 맞아 시골에서는 사람들은 그~ 저기 시골 사는 사람들은
2: 올챙이 국수 다 집에서 해 먹었잖아 옛날에
2: 우리 초등학교 다닐 때만 해도 옥수수 그~ 올챙이 국수 엄청 해 먹었다.
1: 올챙이 국수
2: 그땐
1: 옥수수가 아니라 (옥시기였어.)/(옥수수였어.)
1: 우리는 (옥시기)/(옥수수)
1: 어~ 난 어렸을 때 집에서 (옥시기라)/(옥수수라) 그랬어.
1: 너 봉당에 봉당 알어?
2: 봉당 그~ 흙으로 만든 (()) 뜰
1: 앞뜰 마루 밑에 앉아가지고 우리 옥수수 그냥 아~
1: 옛날 생각나네.
1: 아우 횡성 하니까 우리 횡성 호숫길도 갔었는데
2: 그~ 너무 좋지.
2: 가서 그~ 한 번 가 더 간다는 게 그걸 못 가네.
1: 우리 그때 비 코스 돌았나 에이 코스 돌았나.
2: 우리 그때 에이 코스 돌은 거 같은데
1: 그거 비 코스 한 번 더 가기로 해놓고 코로나 와가지고
2: 지금 지금 가도 좋을 거야 거기가
1: 지금?
2: 강 끼고 나무랑 얼마나 좋아 거기 경치가
2: 너무 좋아 그지?
1: 아~ 맞아 근데
1: 작년에는 이~ 코로나에 대해서 우리가 너무 모르니까 겁먹어가지고
2: 그런 데는 가도 되는데 그치?
1: 마스크 쓰고 걸으면 되는데 너무 겁먹어갖고 인제
1: 아우 그동안 일 년 동안 운동 안 하니까 인제는 운동을 못 하겠어 한 시간 이렇게 걷는 코스가
1: 겁나.
1: 엄청 겁나.
2: 겁나?
1: 어~ 아~ 힘들어.
1: 그래서 나 체중 오 키로 늘었잖아.
1: 그래갖고 숨 차고
2: 음~ 살찌면 숨차 살찌면
1: 그러니깐
1: 아~ 난 대뜸 결정은 못 하겠는데 인제
1: 라인 댄스 요거 와 (멫)/(몇) 시간 연습해보고
1: 오월 유월 칠월 삼 개월 코스인데
1: 인제 무료잖아 또 거기다가 줌으로 하긴 하지만
1: 그~ 삼 개월 한 한 달 정도 해보면 내 체력 나오지 않을까?
2: 그러게 해봐 열심히 해봐야지.
1: 야외도 (댕겨봐야)/(다녀봐야) 되는데 이게
1: 아~ 참 집구석에 집콕만 해다 보니깐
1: 인제 걷는 게 겁나.
2: 또 걸으면 또 힘 생겨 다리에
1: 어~ 살은 쪘는데
1: 영 기력은 떨어지는 거 같은 느낌?
2: 그동안 많이 몸이 안 좋았잖아 그러니까 할 수 없어.
1: 어~ 우리가 하긴 뭐~
2: 나이 칠십이 다 됐는데 뭐~
1: 근데 그래도 많이 (돌아댕겨야)/(돌아다녀야) 돼 사실 그치?
2: 지금 못 가면 언제 가 팔십에 가 (그니깐)/(그러니까)
2: 지금 다녀야 되는데 좋은 시기를 이~ 코로나가 그냥 다 막아버리네.
1: 평생 일하다가
1: 인제 겨우 쪼끔 쉴 수 있을까 그랬더니
1: 코로나 온 거야 나는
1: (그까)/(그러니까) 완전히 아~ 난 솔직히 나 개인적으로 망했어 진짜
1: 이~ 지금 막 여행도 좀 가고
1: 내가 하고 싶은 취미 생활도 좀 해보고
1: 그래야 되는 시기인데 아우
2: 그래서 우울증 온 사람들이 많다잖아.
1: 나도 우울해.
2: 그건 똑같애.
1: 그래서 나 최면 걸어 매일
1: 우울하지 않을려고 우리 화분하고도 얘기하고
1: 티브이 보다가 그렇게 우습지 않은데 괜히 웃고
1: 아~ 막 나 혼자 중얼거리는 버릇도 가끔 생긴 거 같애.
1: (지가)/(자기가) 혼자 뭐~ 떨어뜨려놓고
1: 혼자 (지가)/(자기가) 막 중얼중얼해.
1: 어~ 그게 없던 버릇이 생긴 거야 내가
2: 난 그래도 그~ 미스트롯 걔네들 나와서 (해믄)/(하면) 그게 제일 즐겁더라.
1: 아~ 나는 미스트롯보다 미스터트롯
2: 걔네들 요새 같이 나오잖아 그런데 난 그것도 보기 좋던데?
2: 그~ 뭐~ 그거 보면 그래도 많이 (쫌)/(조금)
2: 음~ 웃음을 걔네 보고 웃어 나는 많이 웃어.
1: 나도 미스터트롯 보고는
1: 좀 힐링이 됐었지 근데 사실은 나는
1: 어~ 트롯 쪽보다는 발라드나 이런 다른
1: 클래식 쪽을 좋아했었거든 그래가지구
1: 미 그~ 트롯을 그렇게 크게 좋아하질 않아서 그냥 노래니까 좋다 그 정도였거든 그래서
1: 음~ 처음엔 별로였는데 그~ 미스터 탑 세븐
1: 그~ 진짜 막 너무 사랑스러워가지고
1: 어머나 쟤네들 나 내 아들이면 얼마나 좋을까.
1: 아우 (겁나)/(굉장히) 좋겠다 내 진짜 그 애들이 너무
1: 그냥 아들 같고 막 이쁘고 막 그래가지구 그래서 봤어 근데
1: 미스트롯은 거의 안 본 거 같애.
2: 그래도 먼저 송가인 나올 때보다
1: 아~ 나 그 미스트롯 일 회 때는 안 봤어.
2: 근데 걔네들은
2: 별로 난 별로 난 걔네는 진짜 인기 없었던 거 같은데 -요- 요번에 나온 애들은
2: 그래도 그~ 다현이하고 누구냐 태
1: 태연
2: 태연이 걔네도 또 나와서 쪼끄만 애들이니까 또 고 나름대로 예쁜데
2: 난 예쁜데 지금 한참 공부하는 애들을 걔네들을 지금
2: 그~ 거기 데려다가 그래 해가지고 (())
2: 그게 괜찮을까 싶어 그냥 공부할 때 공부하게 놔두고 이다음에 성장해서 걔네를 키워줘도 얼마든지 되는데 그지?
2: 나 그런 생각은 (쫌)/(조금) (들드라.)/(들더라.)
1: 응 나도 똑같은 생각한 게 뭐냐면
1: 걔네들이 (쫌)/(조금) 안 됐어 그 부모가
1: 나는 내 자식이면 그 나이대 그런 쪽으로 키워주기보다는
1: (()) 걔개 걔네들 지금 한창 놀고 한참
1: 정말 응석부리고 편하게 -살아- 살아야 될 나이에
1: 그~ 어마어마한 경쟁이라는 스트레스도 받아야 되고 막 연습해야 되고
1: 그~ 인기에 한 번 맛을 들여놓으면은
1: 그~ 거기에 따른 스트레스 말도 못 하거든.
1: 그래서 (쫌)/(조금) 애들이 너무 안 됐고 그 부모들이
1: 그~ 올바른 선택일까 나 나 같으면 안 할 거 같다.
1: 괜히 자식 앞세워서 돈벌이하는 거 같은 모양새?
1: 그런 느낌 들어.
2: 그래 지금 초등학교 중학교 일이 학년
2: 한참 공부할 나이잖아 그치 몰라 지금 돈을 벌어서 좋은 거는 있겠지만
2: 걔네가 한창 공부할 나이는 난 공부하게 두고
2: (쫌)/(조금) 성장해서 걔네들이 (쫌)/(조금) 할 가수 생활을 할 수 있을
2: 때 해도 늦지 않을 텐데
2: 너무 어린 거를 그래니까 안 됐기는 해 나도
2: 재미는 있으면서도 (쫌)/(조금) 안 됐다 싶어.
2: 그리고 걔네 열두 시 (()) 열두 시까지도 못 있는 대잖아 걔네는
2: 미성년자라서 그러니까 일찍 빠지먼
2: 그~ 없는 자리 빈 자리를 이렇게 하고 그러는데 난 별로 그거는 좋아 보이지 않더라고
1: 나도 그거 좀 딱했어 많이
1: 나는 우리들 즐겁게 해주는 것도 좋고 돈도 좋고 뭐~ 이~ 코로나 시대에
1: 또 그런 걸로 돈 버는 뭐~ 여러 가지 다 좋은 점도 있겠지만
1: 어~ 나는 아닌 거 같애.
1: 나는 좀 안타깝다는 생각이 훨씬 더 많이 들고
1: 그러고 이게
1: 방송사마다 경쟁이 붙어갖고 돌리면 트롯 돌리면 트롯
1: 온갖 방송이 다 트롯 트로트만 나와 고놈의 트롯트만 그래서
1: 나는 쪼끔 그것도 쪼끔 (쫌)/(조금) 다른 방송도 좀 해줬으면 이왕이면 그런 생각 들어.
2: 맞어 나도 그렇게 생각해.
2: 그리고 뭐~ 순 노땅들 데려다 이~ 테레비는 이거
2: 그래도 난 (쫌)/(조금) 어~ 상큼하고 심플하게는 그래도 그~ 저기
2: 티브이 조선이 제일 나은 거 같애 그치?
1: 그치 근데 사실 노래가 무슨 노래든 다 좋고 즐겁고
1: 흥겹고 좋긴 한데
1: 방송사마다 다 똑같은 걸 하고
1: 정말 잘하지 못 하는 사람까지 막 나와서 하면은
1: 그건 또 스트레스야.
2: 재미없어 (그니까)/(그러니까) 난 안 봐 그거는
2: 그건 안 봤어 그래서 누가 잘하는지도 몰라.
1: 나 요즘에 빈센조 까사노 그~ 빈센조라는 드라마가 있는데
1: 그거
1: 그~ 내가 나가서 막 운동하고 스트레스 풀고 하는 거 못 하는 대신 그게
1: 어~ 그 드라마가 좀 (이케)/(이렇게)
1: (()) 만화를 보는 거 같은
1: 통쾌함도 있고 근데 좀 말이 안 되지.
1: 그~ 빈센조가 -이- 이탈리아 마피아거든.
1: 근데 우리나라에서 좀 막
1: 정의의 사도처럼 막 그렇게 지금
1: 그런 역할을 하고 있는데 쪼끔 말이 안 되기는 하지만
1: 그냥 만화를 본다고 생각하고 그거 보는 동안에
1: 통쾌하고 막 즐겁고 막 또 막 그런 게 (그니까)/(그러니까)
1: 어떤 드라마는 보면서 막 스트레스 쌓이잖아 그~ 악역 나오면
1: 내가 막 내가 그~ 당하는 거 같은 그런 거 있잖아.
1: 가슴이 조마조마하고 뭐~
1: 아우 뭐라 그래야 될까 그~
1: 아~ 마음이 애리다 그래야 되나?
2: 막 싸우는 거는 그런 드라마고 영화는 싫어 (그래고)/(그리고)
2: 그래서 그런 건 무서워서 안 봐.
1: 그래서 나도 그~ (()) 최근에 가장 히트 드라마 있었잖아 왜
1: 뭐야 뭐였지 그게
1: 근데 난 그런 게 그~ 좋은 사람 나쁜 사람 뭐~ 이런
1: 그런 거 나오는 드라마를 원래 잘 안 보는데
1: 빈센조는 그냥 만화 같애 만화
1: 그래서 좀 즐겁게 봤어.
2: 난 안 봐서 모르겠는데
1: 아~ 그리고 저~ 첫째 송중기가 나와.
2: 아~
1: 주인공이 송중기 보느라고 보고
1: 그리고 어~ 나쁜 기억을 물리치는 뭐~ 그런
1: (그니깐)/(그러니까) 마피아임에도 불구하고 꼭 정의의 사도처럼 나와.
1: 그래서 그게 이제 통쾌한 것도 있고 어떻게 되나.
2: 어느 방송에서 나오는데?
1: 어~ 티브이엔인가?
1: 나는 방송사 기억은 잘 못 했는데 삼 번인가 (그렇드라고)/(그렇더라고)
1: 근데 주로 재방송 보니까
1: 나는 어느 방송인지 그런 거 잘 몰라.
1: (기양)/(그냥) 보는 거야 (걍)/(그냥)
1: 돌리다 보면 그냥 아~ 이거다 그럼 그냥 그거 보고
2: 음~ 옛날에 그~ 부부의 세계 난 그건 참 재밌게 봤어.
1: 부부의 세계 부부의 세계 재밌었지.
2: 거기 나오던 여자도 가수로 (나오드라)/(나오더라) 또?
2: 그~ 엄마로 나오던 사람 있잖아.
2: 문 뭐지?
1: 아~ 나한테 지금 그거 다 기억하라고 나 못 해.
2: 그래.
1: 어~ 우리는 못 해 돌아서면 잊어버려.
1: 특히 나는 숫자는 잘 외우는 편인데 사람 이름은 정말 잘 못 외우겠어.
1: 근데 그~ 나도 봤어.
1: 거기 나왔던
1: 그~ 장모 역할로 나왔던
1: 그치 그~ -여- 여자 주인공의 엄마
1: 근데 그거 부부의 세계 봤는데도
1: 지금 주인공 이름도 생각이 안 나고 탈렌트 이름도 생각 안 나.
2: 어느 방송에서 그~ -미스- 미스트 (())
2: 트롯인가 뭔가 나올 때 나와서 노래했는데 문 뭐야.
2: 그~ 노래 원래 가수 핼라 그러다가 그~ 텔렌트 쪽으로 갔나 봐.
1: 혹시 트롯신이 떴다 아니야?
2: 글쎄 나도 그건 기억이 안 나네.
1: 나도 잘 (몰르겠네.)/(모르겠네.)
2: 아~ 인제는 뭘 봐도 기억이 안 나.
2: (긍까)/(그러니까) 우리는 손 잡고 횡성 호숫길 같은 데 우리 우리 청평사도 우리 몇 번 갔잖아.
2: 그런 데 가갖고 그냥 운동하고 눈 구경하고
2: 그치 눈으로만 구경하는 거야 그냥 보구 걷구
2: 절에를 가야 되는데
2: 그때는 막아놨는데 지금 열어놨는지 안 열어놨는지 모르겠어.
2: 근데 못 가고 있잖아 (()) 한 번도 못 갔어.
2: 작년부터 절에 한 번도 못 갔지.
1: 나는 지금도 가고 싶어 -청평- 청평사 거기 길
1: 너무 좋은데
2: 좋고 경치 좋고 공기 좋고 뭐~ 좋지 근데
2: 코로나가 얼른 어딜 가도 가지 큰일이야.
2: 얼른 없어져야 되는데
1: 근데 지금까지 모든 게 인간이 다 이겼었잖아.
1: 또 해내겠지 해내겠지 근데
1: 그~ 어렸을 때 공상 영화 많이 봤는데
1: 그런 영화에 보면 바이러스에 의해서 막 막 지구가 막 멸망하고 막 그런 거
1: 막 좀비 같이 변하고 막 사람이 막
1: 아우 막 그런 영화가 나 머릿속에서 막 떠올라 그래서
1: 정말 끝이 있으기는 있긴 있을래나 하는 생각도 들긴 들어.
1: 들긴 드는데 데 나는
1: 끝까지 우리 인간이 다 이겨내고 다 해결해낸다 하고 믿어 믿어.
2: 믿는데 우리가
2: 지구를 깨끗하게 해야 이런 병도 없고 그렇지 그치?
1: 그건 당연하지.
2: 근데 너무 공해가 심해서 이게 누구 탓도 아니야 다
2: 인간들이 다 이렇게 만든 거야.
1: 자업자득
2: 맞어.
1: 너무 편하게 너무
1: 호화롭게 살려고 인간들이 너무 욕심을 많이 부렸지.
1: 지금도 마찬가지고
2: (그니까)/(그러니까) 연세 드신 분들이 벌 받아서 그런다잖아.
2: 너무 욕심부리고
2: 너무 편하게 살라고 (비니리)/(비닐) 나왔을 때 우리 얼마나 좋아했어.
2: 이게 다 공해인지도 모르고
2: 프라스틱 그렇게 만들어대는 거 편하다고 좋아했잖아.
2: 그러니까 이게 다 (이르케)/(이렇게) 되는 거 같애서 아우 나는 지금
2: 참 걱정이야.
1: 어~ 걱정이지.
1: 그리고 나 어렸을 때는 초가집이었는데
1: 그~ 안방이 종이를
1: 그~ 안방 바닥이 온돌 온돌이었잖아 불 떼는 아궁이 집이었으니까 초가집
1: 그~ 안방 바닥에 종이를 붙여.
1: 종이를 두 겹 세 겹 붙이고 거기다가 콩물을 먹였어.
2: 그래 우리도 그렇게 장판 했어.
1: 그래서 그게
2: 그거는 저거지 뭐~ 아주
1: 벽은 흙벽이고
2: 흙벽에
1: 창호지 붙이고
2: 그걸로 처음에 창호지 붙이고 벽지 사다 붙이고 그랬지.
1: 그렇지 벽지 사다 붙이고
1: 그~ 문 창호지 붙이는 문
2: 그래 우리 다 클 때 다 그렇게 컸지.
2: 거기다가 코스모스 추석 때면은 문 (발른다고)/(바른다고) 코스모스 이렇게 꽃 이렇게
2: 넣어가지고 붙이고
1: 아~ 예뻤는데 아우
2: 한지로 다 (발르고)/(바르고) 추석 되면은 그~ 추석 센다고 문 다 발랐잖아.
1: 그치 새로 발랐지.
2: 새로 다 발랐지 명절 때
2: 설 (쩌기)/(저기) 추석 셀려고 그지 추석 보낼라고
2: 아후
1: 그때가 좋았지.
1: 그때는 그때는
1: 나는 저~ 진달래도 따먹고 아카시아꽃도 따먹었다.
2: 다 따먹었지 우리 시금 시금 (()) 뭐라 하네 그~ 시커맨 거 이렇게
2: 큰 가다 보면 이렇게 대공서가지고 시경이라 그랬나?
2: 뭐라 그랬니 그~ 꺾어먹고 그랬잖아.
1: 찔레?
2: 찔레하고 -시- 시금이라 그래나 뭐라 그랬었어.
2: 이렇게 기다란 게 그거 먹으면 새콤새콤한 거 있었어.
2: 이렇게 길 이렇게 줄기 딱 서가지고
2: 논두렁에 그게 많이 나와 그러면 가다 보면은 그거 꺾어가지고 먹고 그랬지.
2: 찔레하고 같이 비슷하게 나와.
1: 어~
2: 시경에 시그 시경이라 그랬나 내 이름도 잊어버렸네.
2: 막 이러게 뚝뚝 꺾어가지고 먹어 그거 먹고 찔레 먹고
1: (()) 이름이 생각이 안 나.
1: 오디 따먹고
2: 오디 따먹고 많이 따먹은 척 해느라고 또 입가에다 시커멓게 칠해고
1: 혀도 까매지고 입술 새카매지고
2: (그니까)/(그러니까) 그게 그게 그렇게 좋대잖아 건강에 오디를
2: 그~ 우리 어릴 때는 오디 많이 따먹었지.
2: 데 지금은 인제 뽕나무가 없으니까 오디도 귀하고
2: 어지간한 논이고 그~ 밭이고 다 뭐~
2: 개발돼서 뭐~ 집 짓고 길 나고 그래가지고
2: 제 그~ 시골다운 그런 풍경이 없어.
1: 우리 집 (뒤란에)/(뒤뜰에)
1: 우리 집 (뒤란에)/(뒤뜰에) 우리 부엌 그~ 부엌으로 문 열고 나가면 이제 (뒤란이)/(뒤뜰이) 있는데
1: 거기 그~ 싸리나무로 울타리를 막 해놓은 그 안에
1: 앵두나무 포도나무 뭐~ 그런 게 무지무지 많았어.
1: 그래갖고 우리는 (하이튼)/(하여튼) 이~ 봄만 되면 여름 내내
1: 그거 정신없이 따먹느라고
1: 여름 내내 먹을 게 투성이지 아주
1: 주렁주렁 복숭아 뭐~ 나무 뭐~ 시골이니까 그땐 도둑도 하나도 없었어.
1: 문도 다 열어놓고
2: 진짜 문도 안 잠그고 다녀도 안 잊어버리는데 지금은 하우스에다 고추 말리는 것도 다 걷어간대잖아.
2: 차를 가지고 다니면서 그~ 시골 구석구석에 들어가면서 지
2: 고추 참깨 이런 거 있잖아 너 하우스 안에다 널어놓으면
2: 도둑이 다 훔쳐간대.
1: 나 어렸을 때
1: 우리 우리 집 대문 있는 대로 활짝
1: 마루 문 활짝 뒷문 활짝 다 열려져있는데 학교 갔다 (오믄)/(오면)
1: 엄마도 없고 (아부지도)/(아버지도) 없어 집이 텅텅 비었어.
1: 내가 맏이니까 인제 이제 애들 쪼끄만 애들은 인제 아주 어리고
1: 그러면 울어 나는 온 동네 쫓아다니면서 엄마 찾아서 울고
1: 이제 그러다가 복숭아나무 밑에 가면 그~ 옛날
1: 그게 무슨 복숭아라 그랬는지 지금은 그런 복숭아 없대?
1: 아주 새빨개가지고
1: 복숭아가 정말 복숭아 모양으로 생겼어 요렇게
1: 그~ 끝이 뾰족하면서 약간 타원형 같이 생긴 아주 새빨간 복숭아인데
1: 정말 맛있어.
1: 지금은 그런 복숭아는
1: 얼마가 되도 난 나오면 하나 사 먹어보고 싶어.
1: 그게 바닥에 막 떨어진다.
1: 많아가지고 많이 달려가지고 그러면 그거
1: 속에 막 벌레가 막 있는데 벌레 씹히는 줄도 -몰- (몰르고)/(모르고) 그냥 막 먹어 옷에다 쓱쓱 닦아가지고
2: 옛날에 복숭아 벌레 먹으면 예뻐진다고 그~ 다 그냥 먹으라 그래가지고
2: 막 그냥 진짜 먹었잖아.
2: 지금은 뭐~ 농약 쳐가지고 벌레 있음 기절을 하고 애들이 먹어 안 먹지.
2: 근데 우리 자랄 때는 진짜
2: 뭐~ 농약을 (()) 진짜 얼마나 무공해야.
2: 그런 걸 먹고 커서 건강했나 봐.
1: 그랬나?
2: 아무래도
1: 하긴 내가 나 어렸을 때 -진- 진짜
1: 뜀박질 하나는 잘했어 내가 건강은 했나 봐 그래도
1: 그~ 시골에 그~ 촌구석에서
1: 우리 아버지가 그렇게 지집녀 뭐~ 기 기 -지- (지집년이)/(계집년이)
1: 뜀박질하면 안 된다고 아~
1: (지집애가)/(계집아이가) 그러고 뜀박질을 핸다고 맨날 못 하게 해갖고 몰래 (아부지)/(아버지) 몰래
1: 가갖고 학교 운동장 가서 연습하고
1: 그~ 나 학교 때 운동 많이 했지.
1: 뜀박질 엄청 잘했는데
2: 나는 못 뛰었어.
2: 그냥 우리 조에서만 뛰지 뭐~ 계주 나가고 이런 건 못 해봤는데 우리 @이름1이는
2: 누굴 닮아서 걔는 일 학년 때부터 계속 계주를 나간다?
2: 데 지 @이름2이도
2: (지네)/(자기네) 조에서는 일 등을 하는데 뭐~ 그렇게 뽑혀 나갈 정도는 아니야.
2: 근데 우리 @이름1이는 잘 뛰어.
1: 아휴 참 옛날이 더 -좋- 좋았던 거 같애.
2: 아휴 좋았지 지금처럼
2: 애들 어디 시골에 혼자 걸어 다니게 하냐.
2: 그전에는 다 걸어 다녀두 아무 탈 없었는데 지금은
2: 나쁜 아저씨들이 많아가지고 마음 놓고
2: 애들이 다닐 수가 없으니까 항상 어른들이 데리고 다녀야 되잖아.
2: (()) (그니까)/(그러니까) 애들두 게
2: 스스로 뭘 할려고를 못 하는 거 같애 그치?
1: 그치.
1: 너무 과잉보호를 해서
1: 우리는 그때 어렸을 때
1: 낳아 놓면 (지)/(자기) 먹을 밥그릇은 (지가)/(자기가) 갖고 태어난다.
2: 그럼 그렇게 말했지.
1: 어른들이 그렇게 말했어.
1: 그래서 그냥 낳아만 놓으면 (지가)/(자기가) 알아서 큰다.
1: 그러니깐 알아서 잘 컸는 거 같애.
2: 근데 요즘은 시대가
2: 그런 시대가 아니라 능력 없음 못 가르 못 돼
2: 거의 애들이 똑똑핸 건 같은 수준이야.
2: 돈 있고 없고에 이제 애들이 성 그게 다른 거지 그치?
1: 그렇지 옛날에는 똑같이
1: 그~ 똑같이 그냥 그저 겨우 학교 보내주는 게
1: 아주 최고지 최고였지 학교도 못 가는 애들도 있었으니까
1: 근데 지금은 온갖 학원에
2: 지금은 개천에서 용이 안 된다 못 나온다잖아.
1: 개천에서 용이 어떻게 나와 아이구
2: 옛날 얘기지 옛날에는 노력하고 열심히 하면은
2: 그~ 집안에 그래도 한 자리하는 자식이 나는데
2: 요즘은 뒷바라지 안 (해믄)/(하면) 안 돼.
2: 그러니까 요즘 애들이 결혼을 못 한 거 같애.
1: 에휴 근데 결혼은
1: 결혼해야 되는데 너무
2: 그~ 삶의 무게가 너무 무거워서
2: 못 가는 거 같애 결혼하는 거를 용기를 못 내는 거 같애.
1: (그니까)/(그러니까) 우리는 어렸을 때
1: 그래도
1: 공부 어느 정도 일정 기본 교육만 받으면 우리가 알아서 다 먹고 살 수 있고
1: 재테크해서 집 살 수 있고
1: 됐는데 요즘은 그게 좀 어렵잖아 그러니까 돈을
1: 어~ 재테크를 재테크가 아니라 저금을 해서 옛날 우리 시대처럼 적금을 하고 저금을 해서
1: 집을 장만하고 그러긴 너무 힘들지.
1: 그러니까 온갖 그~ 재테크 방법이 나오지.
1: 어~ 근데 우리는 나이 먹어서 재테크 잘 못 하겠어 인제 따라 가 따라 잡을 수가 없어.
2: 있는 돈 가지고 먹고 -사- 사는 게
2: 살아야지 지금 이 나이에 뭘 해서 벌겠어.
1: 그게 사실 재테크는 잘못 (하믄)/(하면)
1: 오히려 손해일 수도 있기 때문에
1: 그~ 옛날 같이 적금 방식이 아니고 요즘은 어~ 너무나 뭐~
1: 많잖아 주식부터 요즘 또 코인에 뭐~
1: 뭐~ 아파트에 아파트 예전에는
1: 아파트 춘천에 그랬지 아파트를 왜 사 세금 많이 나오는데 전세 살지.
1: 전세 살으면 세금도 안 내는데 그렇게 말했던 게
1: 이십 년 전까지였지?
2: 근데 전세 살면은 나중에 전세금도 안 돼.
2: 집값이 너무 많이 올랐기 때문에
2: 또 사면은 빚을 지고 사면은
2: 그래도 이자 내는 게 적금 붓는다 생각을 해도 쪼끔 이렇게 하는데
2: 그것도 있는 사람들이 너무 많이 해서 없는 사람은 점점 더 못 살아지고
2: 너무 빈부 차이가 심해.
1: 아~ 원래 이렇게 발달하면 할수록 빈부 사이는 심해질 수밖에 없어.
2: 아휴 그래도 좀 정치를 잘해서 해면은 좀 낫지.
1: 아휴 우리 정치 얘기는 하지 말자 스트레스 받으니까
1: 그건 우리가 그냥 여지껏 여지껏 열심히 살았잖아.
2: 그래도 밥 먹고 사는 거야 그냥
1: 그냥 있는 거 가지고
2: 아프지 말고 병원에 돈 덜 갖다주고
2: 사는 게 최고야.
1: 맞다 맞어.
1: 병원에 안 갖다주고
