1: 지금 밖에 비 오잖아.
1: 너는 비 오는 날에 스 보통 어떤 음식을 먹을 먹 선호해?
2: 당연히 비 오는 날에는
2: 막걸리에 전 아니냐?
2: 나는 그랬거든 항상 비가 오면은 그~ (쫌)/(조금)
2: 막걸리를 많이 마시진 않대도 막걸리에
2: 파전이 너무 생각나는 날 (쫌)/(조금) 그런 게 있지 또 (국국물에다가)/(국물에다가) 그냥 밥 한 그릇 또 먹고
2: 비 올 때는 근데 보통은 진짜
2: 전에 막걸리가 가장 먼저 떠오르는 왜 내가 막 (이르케)/(이렇게) 술이 먼저 떠오르는지 잘 모르겠는데
2: 날씨에 비해선 너는 화창한 날에는 뭐가 떠오르냐?
1: 화창한 날이라고 하니까
1: @목청 뭐가
1: 나는 화창한
1: 날에는 뭐~ 쓰 더운 날이라고
1: 생각을 하면은
1: 쓰 나도 (쫌)/(조금) 이열치열보다는 (쫌)/(조금) 그냥 더울 때는 시원한 음식을 먹는 게 좋다고 생각을 해 가지고
1: 스 보통 뭐~ 냉면이나
1: 시원한 초계국수나
1: 그런 거를 (먹을려고)/(먹으려고) 많이 하지.
2: 아~ 그~ 나도 초계국수를 안 먹어 봤는데 작년에
2: 초계국수 엄마가 만들어 준 거 한 번 먹고 너무 맛있는 거야 그래서
2: 지금 초계국수랑 냉면 냉모밀 난 딱 이게 삼대장이라고 생각하거든 여름에는
2: 나는 그~ 우리 엄마 고깃집을 해서 여름에 항상 가게에서 엄마한테
2: 엄마 냉면 한 그릇만 삶아 주세요.
2: 냉그 냉면 한 그릇만 삶아 주세요 맨날 이러는데
2: 진짜 여름에는 (쫌)/(조금) 시원한 음식이 나도
2: 많이 선호가 되는 거 같고
2: 그리고 또 겨울철 근데 원래 여름에 하면은 삼계탕을 먹어야 된다 이런 사람들이 많잖아.
2: 그~ 난 솔직히 삼계탕 막 뻑뻑하고 나는 그~ 뻑살이 너무 싫거든.
2: 너는 (쫌)/(조금) 어때 삼계탕에 대해서는 의견이 어때?
1: 나는
1: 삼계탕 아니 나는 일단 삼계탕만 해당되는 건 아닌데
1: 그~
1: 뼈가 있거나 뭐~ 이렇게 (쫌)/(조금) 발라 먹어야 하는 음식들은
1: 뭔가 막 귀찮고 그런 것들은 뭔가 음식을 먹는 거 같지가 않고
1: 너무 (쫌)/(조금) 별로더라고 그래서 나는 치킨도 원래
1: 순살만 먹거든 뼈 있는 건 아예 먹지도 않고
1: 근데 삼계탕도 여쨌든 뼈를 발라 먹어야 되는 거니까 그 과정이 너무 귀찮고 해서
1: 삼계탕을 좋아하진 않아 근데 그런
1: 뼈로 육수를 낸
1: 국물을 국물에 밥 말아 가지고 뭐~ 김치 넣어서 김치 올려서 먹으면은
1: 진짜 맛있긴 하지 너는 그러면은
1: 샌드위치랑 햄버거 중에서는 어떤 거 좋아해?
2: 나는 그거는 확신하는데 난 햄버거가 진짜 좋아 왜냐면은 햄버거가
2: (쫌)/(조금) 그~
2: 브랜드가 많잖아 샌드위치는
2: 솔직히 많이 먹어 보질 않아서 잘 (몰르는)/(모르는) 걸 수도 있는데 나는 일단은 뭐~
2: @상호명1 @상호명2 @상호명3 뭐~ 이렇게 다양한 데에서도
2: 햄버거는 종류가 워낙 많으니까 나 그~ 패티에 있 안에 그~ 패티가 너무 맛있는 거야 그 고기 부분이
2: 그~ 소스랑 그~ 한입 베에 물 때 그~
2: 식감이 아~ 너무 맛있어 가지구
2: 난 햄버거를 오히려 더 선호하는 편인 거 같앴지.
1: 그러면은 우리가
1: 한국 치킨이 엄청 유명하잖아 해외에서도 한국 치킨 진짜 인기 많고 근데 우리나라에는 치킨 브랜드도 엄청 많고 그~
1: 카레 치킨부터 시작해 가지구 양념치킨 뭐~ 치즈 시즈닝 들어간 치킨
1: 뭐~ 그리고 간장 소스로 만든 치킨 엄청 많잖아 종류가 너는
1: 보통 치킨을 시켜 먹으면은 어떤 치킨을 많이 시켜 먹어?
2: 어~ 음~ 나는
2: 난 허니 콤보라고 해서 그~
2: 어디 지점에 하나 있는 거긴 한데 유명한 브랜드이긴 한데 허니 콤보라고 해서 나는
2: @상호명4라고 있거든 그거랑 같이 조합해서 같이 먹는단 말이야.
2: 응~ 달달하면서도 안에는 바삭 아~ 겉바속촉이라는 말 있잖아.
2: 겉은 되게 바삭한데 속은 촉촉한 게 너무 맛있는 거야.
2: 식감도 좋고 근데 그거를 또
2: 떡볶이랑 같이 먹으면은 환상이 진짜 (환상적이드라구.)/(환상적이더라고.)
2: 그~ 처음 시도해 본 게 작년에 이제
2: 공수청 가 가지고 @목청
2: 배달시켰지 텐트 쳐 놓고 먹어 보자 이러면서 먹었는데 진짜 너무 맛있어 아~ 지금 막 꼬르륵 소리 나는데 @웃음
2: 에~ 또 먹고 싶을 만큼 계속 생각 하루에 한 번씩 생각나는 맛이라고 할까.
1: 근데 이게 나도 원래 떡볶이에 대한 인식이 별로 안 좋았어 왜냐면 우리 어렸을 때는 음~
1: 그거 (쫌)/(조금) 걸쭉한 떡볶이를 그냥 오백 원 내면 학교 끝나고
1: 충분히 양것 먹을 수 있었고
1: 근데 요즘에 떡볶이 가격 보면은 기본 만 오천 원씩은 해야 되니까
1: 떡볶이를 왜 그 돈이나 주고 떡볶이를 먹어야 돼라고 생각을 했는데
1: 군대에서 나도 허니 콤보랑
1: 떡볶이랑 같이 (이르케)/(이렇게) 먹는데
1: 이게 진짜 달달한 거랑 매콤한 거랑 조합이 진짜 잘 맞아서 진짜 (맛있드라.)/(맛있더라.)
1: 그런 거 보면은 이게 같은 같이
1: 만 그~ 같은 곳에서 만든 건 아닌데 이 조합이 되게 잘 어울리는 게 있잖아 음식이
1: 너 뭐~ 냉면이라든지 아~ 냉면이랑 고기라던지 너는 이런 거 어디가
1: 이거는 진짜 괜찮다 하는 조합이 있어 음식 조합 중에서
2: 어~ 내가 생각했던 조합은 그~
2: 우삼겹이라는 고기 이가 있거든 근데
2: 아~ (그니까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 사람들한테는 잘 인식이 안 된
2: 고기 부분일 수도 있는데 그~ 우삼겹이 거의 차돌박이 같이 (쫌)/(조금) 똥그라면서 비슷하다고 생각하면 돼 근데 이게
2: 어~ 돼지는 아니고 소래 이게 근데 아무튼 이~ 우삼겹이랑
2: 또 떡볶이랑 조합이 너무 잘 맞는 거야 (그니까)/(그러니까) 떡볶이가 (쫌)/(조금)
2: 모든 조합이랑 잘 어울리는 걸 수도 있는데
2: 막 떡볶이랑
2: 고기랑 싸서 같이 한입 먹으면은
2: 진짜 나는 -그- 그게 (맛있드라구)/(맛있더라고) 난 그 조합을 그래서 좋아해.
1: 그러면은 너는 (쫌)/(조금) 양념이 있는 고기를 좋아해 아니면은 그냥 뭐~
1: 양념이 없고 그냥 고기 그 자체를 구워 먹는 그런 걸 좋아해?
2: 나는 @목청 양념이 안 돼 있는 그런 고기를 좋아하고 왜냐면
2: 그~ 삼겹살 같은 거도 보면은 뭐~
2: 어~ 그냥 삼겹살 있고 양념 삼겹살 있고 고추장 삼겹살 막 이런 식으로 있는 데가 있는데 양념이 들어가면은
2: 구울 때 되게 빨리 (타드라구)/(타더라고) 되게 (그니까)/(그러니까) 고기 굽는 전문가들이 아니면은
2: 진짜 막 십 초에 한 번씩 뒤집어야 될 정도 (긍까)/(그러니까) 원래 그렇게 뒤집어야 되는데
2: 우리 같은 일반인들은 막 한 일 분 동안 구워 놓고 숯불에서 굽는다 치면
2: 일 분 동안 구워 놓고 뒤에 돌려 놓으면 까매져 있고
2: 어~ 이러니까 양념은 솔직히 막 익은 것도 구별이 안 가고 -하- 하다 막 보니까
2: 나는 (쫌)/(조금) 간 돼 있는 것보다는 일단 (쌩으로)/(생으로) 해서 내가 찍어 먹는 게 좋지.
2: 난 생으로 돼 있는 게 난 더 좋은 거 같애.
1: 너가 면을 되게 좋아하잖아 면류 음식을 그~
1: 면류 음식 중에서 어떤 게 너는 제일 좋아?
2: 나는 면류 중에서는 시원한 걸로 따지면은 이제 냉모밀
2: 냉모밀 일 순위고 그다음에 따뜻한 국물로 따지면은 난 칼국수
2: 이렇게가 제일 맛있는 거 같애 (쫌)/(조금) 밀가루가 면이 다 거의 다 밀가루이긴 한데
2: 그~ 냉모밀은 (쫌)/(조금) 예외지만
2: 그~ 냉모밀의 육수에 그~ 와사비 풀고 무에다가 무 갈은 거 넣고 하면 그~ 시원한 국물 맛에 먹는 거고
2: 그다음에 칼국수는 그~
2: 손수 만드는 시는 면이 있 면들이 (있드라구)/(있더라고) 면을 직접 뽑으시는 분들이 (있드라구)/(있더라고) 그렇 그런 데 가서 먹으면은
2: 손맛도 느끼고 (증말)/(정말) (맛있드라구)/(맛있더라고)
1: 너는 막 그렇게 내가 아까 말한 것처럼
1: 뼈 있는 음식은 어떻게 나는 -이- 이게 (째증)/(짜증) 나 가지고 뼈 있는 음식은
2: 뼈 있는 음식은 솔직히
2: (내도)/(나도) (쫌)/(조금) 별로 안 좋아하긴 하거든 (그까)/(그러니까) 내가
2: 사람들이 다 원래 (쫌)/(조금)
2: 귀찮아 하는 그~ 발라 먹기 귀찮아 하는 생선도 보면은
2: 통조림 같은 건 그냥 씹어 먹을 수 있잖아 뼈까지 근데
2: 생선 발라 먹으라 하면은 원래 잘 손이 안 가거든 젓가락이 잘 안 가거든 뭐~
2: 부모님 엄마가 옛날에 어렸을 때는 막 (이케)/(이렇게) 발라 주니까 그런 거는 이~ 다 발라져 있는 건 되게 잘 먹는데
2: 내가 직접 발라 먹어야 되는 건 잘 못 먹거든.
2: 그래서 이것도 순살이랑 뼈 있는 거랑 고르라 그럼 나도 지금까진 순살인데
2: 맛있는 건 또
2: 뼈가 있는 게 맛있지 않나.
2: 그렇게 느끼고 있어.
1: 너가 어떻게 보면은 음식점을 할 수도 있는 거잖아.
1: 만약에 (니가)/(너가) 진짜로 음식점을 하게 되면은
1: 소란에 일단 한다고 치고 우삼겹 장사는 계속 한다고 치고
1: 이거는 진짜 (쫌)/(조금) 팔아 볼 만하다.
1: (니가)/(너가) 자신 있다 아~ 자신은 뭐~ 뭐~ 있다고 할 순 없는데 지금 파는 게 아니니까.
1: (쫌)/(조금) 팔아 볼 만한 다고 생각되는 음식 있어 이거는 진짜 사람들이 많이 찾겠다 좋아해 주구
2: 허 어~ 그냥 팔아 볼 만한 음식은
2: 아~ 내가 집에서 간장 계란 밥이랑 김치볶음밥을 진짜 잘 만들었다 파스타랑
2: 근데 간장 계란 밥은 사실 (쫌)/(조금) 분식집 같은 곳에서 차리는 게 (쫌)/(조금) 더 어울릴 거 같고
2: 파스타랑 이제 김치볶음밥 같은 거는
2: 뭐~ 김 (쫌)/(조금) 어울릴 수 있는 데 내가 만약에 정말 만약에 음식점을 차리게 된다면
2: 난 파스타를 한번 만들어 보고 싶지.
2: 파스타를 하면은
2: 그래도 어느 정도 손님은 와 주지 않을까 그런 맛을 자부한 하고 있어.
1: 파스타에도 종류가 엄청 많잖아 뭐~ 오일 파스타도 있고 또 뭐~
1: 토마토 소스를 사용한 파스타도 있고
1: 그중에서 어떤 걸 시연할 거야?
2: 음~ 나는 내가 먹을 때도 오일 파스타를 굉장히 좋아해 가지고
2: 감바스 같은 것도 많이 들어 봤었어 근데
2: 그~ 감바스 안에 파스타를 넣으면 그게 거의 보통 오일 파스타랑 똑같은 맛이 난단 말이야.
2: 거기 안에 있는 새우와 또 그~ 기름진 그~ 면이 입술에 그 기름이 달라 붙을 때
2: 그때가 제일 기분 좋은
2: 시간이지 먹을 때는 딱 그~ 한입 먹고 나서 입술에 기름 짝 번지면서 (이케)/(이렇게) 한 번 딲아 주는
2: 그때가 기분이 가장 (좋드라구)/(좋더라고) 그래서 나는 오일 파스타를 더 선호해.
2: 그~ 너는 혹시
2: 그~ 음식을 먹을 때 (그니까)/(그러니까) 뭐~ 술을 먹을 때 있잖아.
2: 음~ 물을 좀 많이 먹어 아님 음료를 좀 많이 먹어?
1: 나는 술을 먹을 때는 이~ 그~ 쓴 맛이 혀에 남아 있는 그~ 입 안에 남아 있는 거를 안 좋아해서
1: 근데 음략 물로는 그게 안 없어지거든 물 마신다고 해서 그래서 음료수를 많이 먹는 편이고
1: 나는 보통 음식을 먹을 때 그~
1: 잡내라고 그러지 그런 거를
1: 그게 없는 거를 엄청 중요하게 생각을 한단 말이야.
1: 그래 가지구 잡내 나는 뭐~
1: 고기는 아예 못 먹고 그리고 비린내 나는 생선이나 해산물 이런 거는
1: 아예 손도 못 대고 너는 해산물 같은 거는 좋아하는 편이야?
2: 어~ 나도 진짜 해 나도 너처럼 해산물 같은 경우에서 비린내 나는 거 있지 (그니까)/(그러니까) 바다 냄새라고 하지.
2: 그런 것들을 진짜 아예 못 먹어 막 굴 진짜 굴
2: 막 근데 회 이런 거는 잘 먹거든.
2: 아니 난 굴 같은 막 멍게 개불
2: 아~ (그까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 식감이 나는 말랑말랑한 거 있잖아 (쫌)/(조금) (멜렝멜렝하고)/(말랑말랑하고)
2: 그런 거를 진짜 별로 안 좋아해.
2: 음~ 나는 원래 버섯도 좀 싫어했었거든 옛날에
2: 이게 볶으면은 식감이 되게 물컹물컹해서
2: (쫌)/(조금) 싫은 거야 근데
2: 굴도 입에 한번 넣어 봤다.
2: 그~ 뭐~ 씹는 게 뭐~ 씹히지는 씹히는 게 없어.
2: 그냥 막 흐물흐물한 게 입 안에서 돌아다니는데 냄새는 또 비린내가 나는 거지.
2: 음~ 나는 나도 그런 걸 별로 안 좋아해.
1: 그러면 너는 그~ 내장 그~ 뭐~ 곱창 대창 막창 이런 거는 (쫌)/(조금) 잘 먹는 편이야 똥집이나 이런 거
2: 음~ 옛날에는 못 먹었었는데 인제 최근 들어서 되게 많이 먹기 시작한 게
2: 그~ 여자 친구가 한번 먹자고 나를 꼬드긴 적 있어 나는 진짜 죽어도 싫다.
2: 내가 못 먹는 거 왜 자꾸 먹게 하냐 이거 고 식고문이다 막 이랬었거든.
2: 근데 그날 먹고 나서 너무 맛있는 거야.
2: 그래서 입맛이 바뀌었지 내가
2: 곱창 대창 막창 내장 지금은 막 해장국 집을 가도
2: 내장탕을 시켜 먹어 내가
2: (증말)/(정말) 맛있어 갖고
2: 그~ 천엽 막 그런 것도 찍어 먹으면 되게 맛있거든 근데 싸 못 먹는 사람들도 있긴 있어.
1: (()) 우리나라 음식이 아니더라도 해외 음식들 중에서 (쫌)/(조금) 좋아하는 게 있어?
2: 해외 음식이면은 뭐~ 피자 파스타
2: 그런 거밖에 지금 생각은 안 나는데 아니면 뭐~ 스시
1: 그런 거 말고 너가 로 해외에 나갔을 때 해외 뭐~
1: 향신료가 있잖아 인도는 인도의 향신료가 있고
1: 베트남이나 이런 쪽에서는 뭐~ 고수 같은 걸 사용을 하고
1: 근데 쓰 너 그러면 고수는 (쫌)/(조금) 잘 먹는 편이야 쌀국수 이런 데 들어가는
2: 어~ 내가 (쩌번에)/(저번에) 쌀국수를
2: (쫌)/(조금) 요즘에 (쫌)/(조금) 쌀국수가 쌀국수 집이 많이 생기는 추세잖아 쌀국수 먹었는데
2: 고수를 그냥 안에다 넣어서 나오는 집이 (있드라구)/(있더라고) 먹었는데 아~
2: 딱 한입 먹자마자 진짜 반응이 어~ 이거였어.
2: 나는 고수는 못 (먹겠드라)/(먹겠더라) 그~
2: 자기가 알아서 먹을 사람만 따로
2: 퍼서 먹게끔 해면은 좋겠는데 (그까)/(그러니까) 먹는 사람도 있을 거고 못 먹는 사람도 있을 텐데
2: 그냥 그거를 그릇에다 냅다 갖다 넣어 버리니까 잘 못 먹겠는 거지 향도 (쎄고)/(세고)
2: 요번에 나온 마라탕 있잖아 그게
2: 나는 아직 한 번도 안 먹어 봐서 사실 맛을 잘 모르는데 너는 먹어 봤어?
1: 나는 향신료 같은 거를 그렇게 막 향신료에 거부감이 있는 건 아닌데
1: 마라탕은 가격도 (쫌)/(조금) 싼 편이 아니다 보니까 굳이 그거를 먹어야 되는 이유를 잘 모르겠다고 그래서
1: 잘 안 먹는 편이고 나는
1: 고수 이런 거는 좋아해 가지고 쌀국수 먹을 때 고수도 추가로 해 가지고 넣어서 먹고 그리고
1: 뭐~ 다른 나라에서 사용하는 향신료에 대한 거부감은 잘 없어.
