1: 그래가지구 내가 그 물건을 다 받아왔잖아.
1: 근데 나도 그렇게 겪어 보니까 그 (맴이)/(마음이) 무슨 마음인지 알 거 같은 거야.
1: (무신)/(무슨) 마음으로 그렇게 다 주는지 알 거 같더라고
1: 나도 옷장 정리를 하다 보니까 옷이 (마이)/(많이) 나왔어.
1: 그래가지구 그거를
1: 팔려고 내놨는데
1: 물건은 (마이)/(많이) 있는데 물건이 안 나가는 거야.
1: 내가 몸이 작기도 하고 그리고 스타일들이 어~ 또 다르다 보니까
1: 맞는 (사램이)/(사람이) (밸로)/(별로) 없었어.
1: 그래가지구 (마이)/(많이) 기다렸거든.
1: 근데 사겠다는 사람이 나타난 거야.
1: 그래서 그 그 물건을 사겠다는 분은
1: 두 개인가를 사신다고 했었어 나한테 두 개를 사간다고 연락을 해주셨지만
1: 내가 그분이 선택하지 않은 여러 가지 옷들을
1: 막 -가- 가지고 나가가지고 이 물건은 어떠신가요?
1: 이렇게 물어봐가지고 그분이 사신 거는 두 개였는데
1: 내가 그분한테 드린 거는 열 개가 넘어 그래서
1: 내가 물건도 개당 천 원에 내놨었거든.
1: 그러니까 그분은 이천 원에 열 몇 개를 그낭 사가신 거지.
1: 나도 그 물건을 (빨라당)/(빨리) 처분하고 싶은 마음이 있었기 때문에
1: 그 물건을 다 (디리면서도)/(드리면서도) 전혀 아깝지 않았어.
1: 버리는 거보다는
1: 그것이 필요한 다른 (사램한테)/(사람한테) 간다면은 그게 더 좋은 거 같더라고
1: 그래서 물건을 나눔하는
1: (사램들의)/(사람들의) 마음을 잘 알 거 같은 그런 기분이 들었어.
1: 그래서 이 어플을 사용하면서
1: 다양한 (사램들을)/(사람들을) 만날 수 있는 기회인 거 같애.
1: 나는 이런 어플을 사용을 하면서
1: 내가 몰랐던 어플들 몰랐지만 유용한 어플들
1: 요런 것이 (상다이)/(상당히) (마이)/(많이) 있더라고
1: 그래서 나는 어플 중에서
1: (어뜬)/(어떤) 거를 어~ 사용해 보고 싶냐면은
1: 건강을 위한 어플이 있더라고
1: 요즘에 집에서 -홈- 홈트레이닝 어~
1: 그런 운동을 (마이)/(많이) 하고 하다 보니까는
1: 운동을 하는데 어플로 운동을 하는 거야.
1: 어플로 오늘 요거 삼십 개 조거 삼십 개 요거 몇 개 이렇게
1: 이렇게 단계가 있어서 내가 입력을 하는 거야.
1: 오늘 요거 몇 개 요거 몇 개 요거 몇 개 이렇게 입력을 하면은
1: 그게 칼로리로 계산이 되고
1: 그게 계획표 중에 하나로 채워지더라고
1: 그러한 부분이 있다 보니깐
1: 그 계획표를 다 채우기 위해서
1: 그리고 계획표가 이미 있기 때문에 실행할 수 있는 그런 기회가
1: 되는 거 같앴어.
1: 나는 그거를 (지대로)/(제대로) 사용한 적은 없기는 한데
1: 그런 어플이 있다는 것을 보고 (상다이)/(상당히) 흥미가 (마이)/(많이) 느껴졌었거든.
1: 너는 혹시 너가 어~
1: 유용하다고 생각되는 어플이나 요런 거는 (사램들이)/(사람들이) 잘 모르지만
1: 알면은 유용하게 사용할 수 있을 거 같다 라고 생각하는
1: 어플이 있어?
2: 저는
2: 딱히 생각되는 건 없고 사실
2: 저한테 유용한 어플은 제가 요새 하고 있는
2: 세이브 데몰이라는 게임 어플이 있거든요.
2: 이게 너무 재밌는 거예요.
2: 그래서 저는 이거 지금 게임 레벨이
2: 이백구십 몇인데 약간
2: 게임이라고 말하면은 웃길 수 있겠지만
2: 이게 약간의 머리를 써야 되는 게임이어가지구
2: 치매 예방이라든지
2: 뭔가 나에게 소소한 행복을 줄 수 있기도 하고
2: 쉽게 접할 수 있는 핸드폰 게임이어가지구
2: 정말 유용한 어플이라고 생각을 하거든요.
2: (시상에서)/(세상에서) 유용하다는 의미가 꼭
2: 뭔가 사람들이 말하는 그런 통상적인
2: 의미만이 유용하다고는 생각들지 않아서
2: 저는 게임 중에 뭔가 머리를 써야 하는 게임이
2: 정말 유용하다고 생각해요.
2: 우리 오프라인에서는 어르신들이
2: 치매 예방으로 고스돕을 하시잖아요.
2: 그게 진짜 (너머)/(너무) 도움이 된다고 그래서
2: 저는 머리 쓰는 게임을 꼭 제가 하는 종류가 아니더라도
2: 이게 맛들리면 계속하게 돼가지구
2: 이러한 게임을 되게 추천해드리고 싶고
2: (그르구)/(그리고) 제가 이번에 자격증 준비로 알게 된 어플이긴 한데
2: 컴퓨터 활용 능력을 공부하느라 알게된 어플이거든요.
2: 근데 이게 전자 문제집 씨비티라는 어플이에요.
2: 그래서 문제 풀이가 있고 풀이 동영상도 있고
2: 전년도 그 전년도들까지 포함해서
2: 실제로 출시되었던 시험 문제를 풀어볼 수 있고
2: 배울 수 있는 무료 어플이에요.
2: 근데 제가 공부해 보니까 이게 진짜 유용하고 좋더라고요.
2: 그래서 이 어플도 갑자기 생각이 나서 추천하고 싶고
2: 제가 지금 핸드폰 어플을 열어서
2: 또 어떤 게 있나 보고 있는데 진짜 유용한 어플이 많네요.
2: 먼저 제가 파파고라는 어플이
2: 그냥 쓰면 알아서 번역해 주는 되게 좋은 어플인데
2: 이게 음성 인식도 돼가지구 한국말을 인식하면 그걸
2: 내가 선택한 언어로 번역해 주고 알려주는 기능도 있거든요.
2: 그래서 제가 가끔씩 영어 공부할 때 이게 무슨 말인지
2: 영어로 문장으로 말하고 싶을 때가 있어요.
2: 아니면 한국말로는 이런 단어가 영어로 어떤 뜻인지 알고 싶을 때가 있거든요.
2: 그럴 때 이용하기에 아주 편리하고
2: 아주 유용한 어플이어서 추천해 드리는데
2: 이게 알고 보니까
2: 해외에 여행갔을 때 이 파파고 어플을 많이 이용하신다고 하더라고요.
2: 그래서 어디를 여행가든지
2: 파파고 안에 그 언어가 있다면
2: 사실 크게 공부하지 않아도 해외 여행을
2: 언어 구사를 하면서 이용할 수 있다 라는 점이 있어서 이 어플도
2: 많은 분들이 알 수 있겠지만 정말 추천하고 싶고
2: (그르구)/(그리고) 제가 기타를 취미로 하면서
2: 기타 튜닝 어플을 받은 게 있거든요.
2: 근데 저는 기타 튜닝 한다는 거를 개인이 혼자서
2: (사램이)/(사람이) 직접 들어보고 튜닝을 해야 되는 줄 알았는데
2: 이런 어플이 있더라고요 그래서 그 줄 별로 치면은 소리가 높은지 낮은지
2: 보여주고 내가 얼만큼 어떻게 조율하면 되는지 알 수 있기 때문에
2: 거기다가 이게 무료여서 굉장히 좋고
2: 그리고
2: 지금 또 생각나는 건 사실
2: 유료 어플이긴 하지만 전 유료 어플 중에 진짜 유용한 어플이
2: 저한테는 유튜브 프리미어거든요.
2: 제가 진짜 음악 듣는 거를 자주 듣고 좋아하는데
2: 이게 프리미어 하면 사실
2: 그냥 광고 없이 영상들도 다 볼 수 있고
2: 음악들을 들을 때도 유튜브 뮤직이라고 해가지구
2: 이 어플을 통해서 정말 멜론이나 이런 지니에
2: 그런 음악 어플 같이 음악을 듣고 추천 음악도 되어져 있고
2: 즐겨찾기도 되고 이렇게 백그라운드 재생도 되고
2: 다 할 수 있는 그 기능이
2: 유튜브 프리미어거든요 그래서 유튜브 프리미어를 가입하신 분들은
2: 이 유튜브 뮤직까지 광고 없이 무료로 이용할 수 있는 거죠.
2: 그러면 하나를 내는 값에 일석 이조거든요.
2: 근데 많은 분들이 이것을 (마이)/(많이) 모르시더라고요.
2: 그래서 (마이)/(많이) 알려드리고 있긴 한데
2: 근데 이게 진짜 유료 어플 중에
2: 정말 추천해드리고 싶은 어플이긴 해요.
2: 근데 이거에 빠져들면
2: 시간이 어떻게 가는지 모르고
2: 영상을 본다던가 음악을 듣는다던가
2: 이런 부작용을 초래할 수 수 있어서
2: 이 점에 대해서는 개인의 절제와
2: 이제 알아서 잘 하셔야 함이 사실
2: 필요하고 그래서 저는 이 어플을 이용하다가
2: 한 달간 무료인데 나중에 결제까지 했지만
2: (쫌)/(조금) 이용하다가 취소하긴 했거든요.
2: 그래서 저는 광고를 보고
2: 그다음에 영상을 보는 그낭 일반 유저가 되었긴 했는데
2: 그래도 추천은 드리고 싶은 생각이 있어요.
2: 그리고 이거는
2: 아시긴 아실 텐데 이용하시는 분들이 많을까 싶은 어플인데
2: 클링 강원 패스포트예요.
2: 저는 이거 백 원 백 원 찍어서
2: 얼마나 모으겠어 이런 생각이 있었거든요.
2: 근데 그냥
2: 딱히 생각 없이 하다 보니까 어느새 오천 원 육천 원 이렇게 모여 있더라고요 돈이
2: 근데 그거 가지고 마트가서 커피 사 먹고 이러기에 너무 유용한 거예요.
2: 그래서 저는 진짜
2: 이게 저도 별 거 아닌 것 같다 라는 생각을 한 입장이었지만
2: 그런 입장에서 해본 결과
2: 이것이 굉장히 유용한 어플이구나 함을 느낄 수 있었어요.
2: (그르구)/(그리고) 어차피 어디 들어갔을 때 음식점이라든지
2: 사실 적는 게 더 귀찮잖아요.
2: 근데 적지 않고 그냥 띡 하면은
2: 내가 여기 방문했다 하면서 따로 적지 않아도 되니까
2: 그 점이 정말 (너머)/(너무) 좋다고 생각하거든요.
2: 그래서 이 어플도
2: 많은 (사램들에게)/(사람들에게) 되게 추천하고 싶은 어플이에요.
2: 그리고 생각보다 어플의 범위가 진짜 다양하고
2: 유용한 게 많은데 제 핸드폰 어플에서
2: 또 편하고 좋게 사용하고 있는 어플이 있어요.
2: 그게 메모장인데 저는
2: 잘 까먹거든요.
2: 근데 여기다가 생각날 때 그냥 바로바로 적어요.
2: 그러면 그게 진짜 유용하고 또
2: 제가 약속을 해놓고 잊어 먹을 때가 너무 잦아가지구
2: 알람을 맞춰놓는다거나 그~ 캘린더에 아예 다 적어 놓거든요.
2: 그래서 아침에 요렇게 딱 보면서 아니면 약속을 잡을 때 딱 보면서
2: 혹시 어떤 (사램이랑)/(사람이랑) 약속할 때나 움직일 때
2: 내가 까먹는 일이 없는지 이렇게 확인하는데
2: 진짜 유용해요 그래서
2: 이것도 추천하고 싶고 또
2: 저는 성격이 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 모든지 되기를 바라는
2: 성급한 게 있어가지구 제가 뭘 보고 있거나
2: 그~ 이용하고 있는데 핸드폰이 갑자기 화면이 꺼질 때 있잖아요 시간이 초과해서
2: 그럴 때 (너머)/(너무) 짜증나거든요.
2: 저는 뭔가를 하면 약간 원큐에 가야 되는데
2: 그 중간에 장애물이 많은 걸 되게 싫어해요.
2: 그래서 제가 어플을 찾아봤는데 화면을 조정하는 어플이어서
2: (꼐속)/(계속) 켜놓거나 아니면 뭐~ 일 분 삼 분 오 분 이렇게
2: 자기가 원하는 시간대에만 -넣- 넣어서 터치만 하면은
2: 그 시간까지는 화면이 꺼지지 않게 할 수 있는 어플이 있거든요.
2: 그래서 저는 이 어플을 깔아서 위젯을 바탕화면에 하나 두어가지구
2: 그냥 일 분 보기 아니면 무제한으로 계속 겨놓기 요렇게 두 가지만 설정해 놨어서
2: 한번 터치하면 일 분 한번 터치하면 또 다시
2: 무제한으로 넘어가가지구
2: 화면이 계속 보여질 수 있게 따로 뭔가 설정에 또 들어가고
2: 뭐 누르고 이렇게 하는 일 없이 바로바로 (빨라당)/(빨리) 편하게 화면을 이용할 수 있는
2: 어플을 이용하고 있어요.
2: 그리고 이거는 기본 위젯 어플인데
2: 다들 아시겠지만 위젯에 들어가면은 이렇게 청소해주는 클린 어플이 있거든요.
2: 이런 것도 이렇게 바탕화면에 위젯 하나 깔아가지구
2: 가끔씩 핸드폰 청소해주면서 용량이
2: 필요없는 건 삭제돼서 최적화될 수 있게
2: 이렇게 해주고 있는 어플들이 있어요.
2: 근데 언니는 핸드폰 이용하시면서
2: 되게 (사램들에게)/(사람들에게) 추천해주고 싶은 어플이 있다던가
2: 뭐~ 그런 위젯이 있다던가 아니면 유용한 어떤 핸드폰 관련한
2: 언니가 가지구 있는 꿀 정보가 있으세요?
1: 너의 말을 들으면서 (상다이)/(상당히)
1: 많은 정보를 알게 된 거 같애.
1: 나는 사실 내가 유용하게 생각하는
1: 핸드폰 그런 기능이나 아니면
1: 뭐~ 어플이나 요런 게 있기는 한데
1: 내가 몰랐던 정보를 너가 알려주는 거 같아.
1: 나는 이~ 코로나 때문에
1: 우리가 장부를 쓰고 들어가잖아 까페에 들어갈 때
1: 그런데 그런 까페나 음식점에 들어갈 때 쓰는 장부가
1: 있으면은 나는 그냥 썼거든.
1: 그렇게 어~ 큐알 코드를 찍고 들어가지 않았었는데
1: 너의 말을 듣고 보니깐 큐알 코드를 찍고 들어가는 그 어플을 까는 게
1: 참 좋을 거 같다는 생각이 (마이)/(많이) 들었어.
1: 그렇게 돈이 (마이)/(많이) (모이라니)/(모이다니)
1: (증말)/(정말) 꼭 설치해야 되는 거 같아.
1: 그래서 나도 이제는 꼭
1: 그거를 설치해가지구 혜택을 꼭 봐야겠다는 생각이 (마이)/(많이) 들었어.
1: (그래고)/(그리고) 내가 핸드폰에서
1: 유용하게 생각하는 것은 (어뜬)/(어떤) 게 있냐면은
1: 나는 핸드폰 어~ 핸드폰 기능 중에서
1: 어~ 그~ 기능이라기 보다는 핸드폰을 사용할 때
1: 내가 좋아하는 음악으로 벨소리를 하는 것을 좋아하거든.
1: 내가 좋아하는 음악은 한번 좋으면은
1: 벨소리도 설정해놓고 컬러링도 설정해놓고
1: (그래고)/(그리고) 알람으로는 못해 놓겠다.
1: 왜냐면 알람으로 해놓으면은 그 음악을 싫어하게 되더라고
1: 그래가지구 알람으로는 좋아하는 음악을 할 수 없어.
1: 그런데 내가 좋아하는 음악을 벨소리로 하는 방법 중에
1: 내가 사용하는 방법이 있어.
1: 사실 내가 좋아하는 음악을 벨소리로 설정 (할려면은)/(하려면은)
1: 그게 내가 원하는 부분을 설정하기가 쉽지는 않아.
1: 그 음악이 맨 (츠음부터)/(처음부터) 나오거나 아니면은
1: 아예 그 음악을 벨소리로 설정할 수 없거나
1: 이렇게 되는데 벨소리 메이커라고 하는
1: 편집하는 어플이 있거든.
1: 그건 음악을 내가 원하는 부분을 편집할 수가 있고
1: 편집한 거를 벨소리에 그런 음원으로 만들어주는 거여가지고
1: 내가 어느 특정 부분을
1: 벨소리로 하고 싶다 라고 한다면은
1: 그거를 사용해가지구 편집을 할 수가 있어.
1: 그래서 사람마다 그런 게 있잖아.
1: 내가 전화가 왔을 때
1: 이 하이라이트 부분이 울렸으면 좋겠다 내가 좋아하는 이 부분이
1: 벨소리로 울리면 좋겠다 이런 게 있잖아.
1: -그- 그러한 것이 나는 있었어 가지구 아쉬움이 매우 컸었거든.
1: 그런데 이 벨소리 메이커 이거를 하면서
1: 요거를 이거를 하게 된 거 같애.
1: 그래서 내 이런 마음을 충족하는 걸로다가
1: 이제 어~ 해가지구 이거를 나는 사용을 하는 편이야.
1: (그래고)/(그리고) 또 유용한 걸로 내가 사용하는 거는
1: 카카오 버스라고 해가지구
1: 그 버스 어플이 나는 다른 어플보다 아주 유용하다고 생각해.
1: 어~ (어뜬)/(어떤) 면에서 그러냐면 내가 원래는 다른 어플을 사용했었어.
1: 그런데 그 어플에서는 단순히
1: 뭐~ 몇 분에 버스가 옵니다.
1: 또는 어~ 뭐~ 뭐~
1: 몇 분에 버스가 다음 버스는 어떤 버스고 그리고
1: 요 장소에서는 뭐~ 그냥 -몇- 몇 번 버스
1: 몇 번 버스가 오고 뭐~ 요런 것들이 그냥 이렇게 있는데
1: 카카오 버스를 사용을 한번 해보니까 카카오 버스는
1: 물론 다른 어~ 어플들도 다 그럴 그럴 거라고
1: 생각을 하기는 하지만
1: 더 어~ 뭐라고 할까 한 버스가 있으면은
1: 다음 버스가 언제오는지도 이제 정확하게 나오는 게 있고
1: 그리고 그~ 어~ 지도를 금방금방 들어갈 수 있더라고
1: 그 카카오 어플 카카오 버스라고 하는 그 어플의 한 정류장이 있으면
1: 그 한 정류장 각 정류장마다 들어가가지구
1: 어~ 이제
1: 그 정류장에 지나가는 버스들이 막가 다르잖아.
1: 그런데 그~ 다른 그~ 버스들을 확인하기 위해서는 각 정류장마다 예
1: 선택을 해서 이동을 하는 거가 나는
1: 어~ 그런 식으로 그~ 어~ 이제 정보를 보거든.
1: -그- 그리고 그 정류장에서 어떤 버스가 오고
1: 이 버스가 어디 어디를 도는 버스인지 그리고 이 버스가
1: 지금 어디 오고 있는지 요런 거가 궁금한데
1: 카카오 버스는 그것을 굉장히 잘 알 수가 있어 왜냐면
1: 정류장을 선택을 하면 거기 나오는 버스 버스들이 있잖아.
1: 그럼 그 버스가 언제 오고 그다음에는 또 언제 오고
1: 요런 게 나와 있는 것은 기본이고
1: 그렇다면 거기에 뜨는 그 버스는 지금 어디로 오고 있고
1: 그리고 노선이 어떻게 되는지를
1: 바로 뜨는 그 버스 번호를 누르면 그 버스가
1: 지금 어디에 오는지가 이렇게 일자로 버스 정류장 이름이 쭉 써 있어가지구
1: 버스가 지금 요 정 요기에 지나고 있고 요기 지나고 있고
1: 요렇게 실시간으로 버스가 어디 오는지 알 수가 있고 나는 사실
1: 목록으로 버스 정류장을 이렇게 보이면
1: 잘 이 버스 노선이 머리 속에 안 그려져 그런데
1: 여기에서는 목록으로만 볼 수 있을 뿐만 아니라
1: 지도로도 항상 볼 수가 있어 두 가지 버전으로 그러니까 이 버스 번호를 누르면
1: 이 버스가 지금 어디 오는지 일자로 목록으로 날 알 수가 있고
1: 그 목록이 지도로 해가지고 또 볼 수가 있고 하니까
1: 지도를 보면은 아~ 이 버스가 어디 지나는 버스구나 하고 시각적으로 빠르게 알 수가 있어가지고
1: (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 확인하고 다음으로 넘어갈 수가 있어.
1: 그리고 요 정류장 말고 다음 정류장 다른 정류장에서는
1: 어떤 버스들이 오는지 요런 것도
1: 지도로 볼 수가 있고 지도 선택하면 다른 정류장으로 바로 넘어갈 수가 있거든.
1: 그렇게 바로 넘어갈 수 있다는 면에서 이 어플이
1: (상다이)/(상당히) 어~ 편하다는 생각을 (마이)/(많이) 했어.
1: (그래고)/(그리고) 내가 사용하고 있는 금융 관련된 어플이야.
1: 뱅크 샐러드라고 해가지구
1: 하나의 어플에서 계좌를 다 연결하고
1: 카드도 연결해놓고 이렇게 해놓으면은 원래 우리는
1: 은행을 들어가면은 은행 어플을 사용하면
1: 한 은행에서 이제 한 계좌의 얼마가 들어 있고 얼마가 빠져나왔고 이렇게
1: 계좌별로 보잖아 그리고 은행별로 알 수가 있고
1: 근데 그 은행과 그~ 그~ 통장들의 전체가 얼마가 들어 있고
1: 전체 돈을 얼마나 썼고 이런 거는 잘 모른단 말이지.
1: 근데 이 뱅크 샐러드에는
1: 그 모든 것들을 통합해서 나와가지구
1: 전체 다 합해가지고 내가 가지고 있는 돈이 얼마고
1: 통장별로 얼마가 현재 들어 있고 그리고 그~ 그리고
1: 모든 통장을 다 포함해가지고 하루에 얼마를 썼고
1: 여러 가지 은행과 여러 가지 카드를 써도 하루 기준으로
1: 얼마가 나갔고 얼마가 들어와서 그날의 어~ 지출한 건 얼마 수입은 얼마
1: 그리고 그것들도 다 뭐~ 교통 뭐~ 주거비 뭐~ 요런 식으로
1: 항목으로 다 나눌 수 있어서 그거를 다 모아가지고 나중에 교통비는 얼마 썼고 뭐~
1: 그리고 공과금 뭐~ 핸드폰비라던가 뭐~ 아니면 뭐~
1: 뭐~ 관리비라던가 요런 거를 또 얼마 썼고
1: 그러니까 계좌별로 은행별로가 아니라 그걸 다 합쳐가지고
1: 가계부처럼 쓸 수 있는 그래서 내가 지금까지
1: 지금 가지고 있는 돈이 전체 다 얼마고 그리고 각 계좌별로는 얼마가 있고
1: 하루에 쓰는 금액이
1: 하루 기준으로 그날 쓴 뭐~ -계- 계좌나 뭐~
1: 뭐~ 은행이나 이런 거 다 상관없이 다 목록으로 알 수가 있고
1: 원하면은 그걸 또 어~ 한 달에 쓴 어~
1: 식비는 얼마고 이런 식으로 내가 따로
1: 큰 노력과 시간을 들이지 않고
1: 그런 항목들을 설정을 이렇게 큰 노력을 들이지 않아도
1: 자동으로 설정이 돼가지고 한눈에 가계부를 볼 수 있고 내 자산을 볼 수가 있어서
1: 금액 관리를 하는 데 있어서 매우 유용해가지구
1: 아주 만족감이 큰 그런 어~ 어플이었어.
1: 그래서 이~ 이 방법은 내 어~ 재산이라고 하기에는 뭐~ 아직
1: (쬐끄만한)/(조그마한) 금액이지만 내 재산이나 내 자산
1: (그래고)/(그리고) 재테크를 하는 데 있어서도 매우 유용한 거라는 생각을
1: (마이)/(많이) 하게 되었거든.
1: 나도 이것을 추천을 받아가지고 시작을 한 거였는데
1: 시작하기를 매우 잘했다는 생각이 (마이)/(많이) 들었어.
