1: 저기 사천에 뭐~ 뭐~ @상호명1이었는데 이름 기억 안 나는
1: 그~ 아는 어른이랑 가서 먹었는데 자기 너무 맛있게 드셨대.
1: 그래서 그냥 먹었는데 어~ (()) 괜찮은 느낌이 드는 거야.
1: 그럼 뭐하냐고
1: 이~ 그분은 장사 잘 안 되는데
1: @상호명2는 떼돈을 벌고 있고
1: 그래서 마케팅이 중요한 게 내가 생각한 마케팅은 일단은 -강- 강릉시 내에 고걸로 (())
1: 그 외 (()) 따라 하면 안 돼.
1: 그걸 뺏어오긴 정말 힘들거든
1: 사람의 인식이라는 거를
1: 그럼 어디서 가져와야 되냐 아이템을 타지역에 관광객 많은 지역 속초 경주 부산 여주
1: 요런 동네는 돌아보면은 유명한 데가 있거든.
1: 그 아이템을 그대로 가지고 들어오면은
1: 마케팅을 잘하면은 맛만 낼 수 있으면은 괜찮고 (짝은)/(작은) 제주도
1: 내가 제주도에서 푸딩을 먹어봤거든 우뭇사가리 푸딩 푸딩 우뭇사가리로 만든 푸딩을 첨 먹어봤는데
1: 여자애들이 진짜 좋아할 만하드라고 줄 서서 먹었거든
1: 강릉에 (생겼드라)/(생겼더라) 저기 어디야
1: 재부에서 내려오면 있는데 그쪽 사거리 쪽에 (생겼드라고)/(생겼더라고) 푸딩 집 해갖고 거기도 (())
1: 푸딩이 정말 만들기 쉽거든
1: 똑같애 이런 푸 그림 (())
1: 그런 식으로 가 서로 관광객에 있는 걸 뺏어온단 말이야 이 푸딩 집이 이게 일 년이 지나고 이 년이 지나면 요기가 굳혀져 사람들한테 인식이
1: 만일 방송까지 타면 더 그렇고 이 상태에서 다른 데가 못 들어온다고
1: 근데 지금 요기서 파는 인절미 빵 이런 거 디저트 파는 거 강릉에서 그거를 제주도 쪽으로 가져가
1: (금)/(그럼) 먹힌다고 거기 제주도 빵이 된다고 진짜
2: 이 푸딩 내가
2: 아는데 제주도에서 막 팔천 원 이렇게 하잖아 엄청 비싼걸로 아는데 양은 진짜 한입 크기 두입 크기
2: 나 여자가 쩍 쬐끔쬐끔 (()) 모르겠는데 남자는 한 스푼씩 먹잖아.
2: 두 입이면 (먹겠드라고)/(먹겠더라고) 두 입이면 진짜 한입에 먹을 먹으라면 먹지.
2: 근데 이거를 차 여자들이 딱 좋아하니까 이게 들어오네 강릉에도
1: 관광객들 위주로 들어오는 거야 절대 강릉 사람들 말로는 (())
1: 진짜 안 돼 마카롱처럼 모두가 좋아하는 거면 모르겠는데
1: 결국 마카랑도 경쟁 사람들 엄청 많아 마카롱 집 강릉에 보면은
1: 그냥 사람들이 마카롱 맛있다 강릉에서 막 놀러 와서 마카롱 사가진 않거든 잘
1: 그런 마카롱 맛진이 또 히 되기 힘들어.
1: 부산에서 마카롱 맛집이다 사람 줄 (스는)/(서는) 거 요런 거 있잖아.
1: 진짜 그 자리에서 한 십 년 오 년 장사한 사람들인데
1: 내가 생각하기는 품목을 딱 하나 정해서
1: 그것만 파는 거 마케팅 등 (()) 마케팅 비용 아끼면 안 돼 인터넷 블로그든 뭐건
1: 백만 원 들던 일 년에 한 달에 오십만 원씩 무조건 나가는 비용이라 무조건 때려야 돼 계속
1: 에스엔에스도 올려달라 그러고
2: 그치 초반에 마케팅 비용을 아끼면 안 되는 거 같애.
2: 이게 초반에 딱 자리 잡는 게 중요한 거 같애.
2: 형이 말한 시내에 있는 빵은 무슨 집이지 그게 최근에 생긴 중앙 시장 입구에 생긴 그 빵집을 말하는 건가?
1: 어떤 빵집 중앙 시장 입구에 뭐가 있지.
2: 그~ 중앙 시장 입구라고 하기보다는 그~ 한화 한화 생명인가?
2: 그쪽에서 이제 중앙 시장 들어오는데 오른쪽에
2: 그~ (쫌)/(조금) 이쁘게 생기잔 생긴 그게 (있드라고)/(있더라고) 거기에 뭐~
2: 무슨 빵이지.
2: 단팥 소보루였나 뭐~ 그런 거 파 팔았던 거 같은데 어~ 거기도 육쪽 마늘 빵을 판다고 (하드라고)/(하더라고)
2: 데 거기 되게
2: 예쁘고 그래서 사람들이 많이 사 간다고 하는데 그 빵집을 말하는 게 아니지?
1: 거기도 (()) 거기도 빵인 빵이다 보니깐
1: 관광객들이 와서 우르르 사 가면 끝나버리잖아.
1: 거기서 @상호명3이야 이름이 아~ @상호명3인가 (하이튼)/(하여튼) 뭐~ 그래
1: 거기가 어떤 다라 일본 옛날에 약간 단 과자 파는 그런 느낌에
1: 옛날 과자집 과자 전문점 같은 느낌으로 있잖아 거기가
1: 근데 내가 옛날에
1: 인절미 빵 사러 갈 때도 그랬고 느끼기에는
1: 내가 (()) 해서 그래도 몰라도 무조건 디저트다.
1: 돈 (벌려면)/(버려면) 디저트 해야 된다 이 생각이 (들드라고)/(들더라고) 난 디저트 하더라고 여러 개 하면 안 돼 딱 하나만
1: 그리고 꾸준히 파면돼 무조건 하나만 파갖고
2: 커피 빵은 어떻게 생각해?
1: 개나소나 다 하잖아.
1: 개나소나 다 하잖아 호두과자나 다를 바가 뭐야 왜 (()) (마)/(그냥) 물만 쭉쭉 부은 다음에 팥 넣 팥도 안 넣고 그냥 그상태로 (꾸운)/(구운) 거잖아 커피 향 나게
2: 긍까 이게 너무 웃긴 게
2: 뭘 안 찾아보고 급하게 뭐~ 강릉 가서 사 간다 (긍까)/(그러니까)
2: 속초 같은 경우는 속초가 딱 가면은 속초 하면 닭강정이라는 인식이 너무 확 굳혀져 버리고 속초 닭강정은 무조건 (사가드라고)/(사가더라고) 사람들이
2: 진짜 속초는
2: 뭐를 할 거 없이 그냥 닭강정이야 완전 굳혀져 있어 근데 사람들이
2: 급하게 아무것도 안 찾아보고
2: 사 가는 거 사 가는 거를 생각하면은
2: 뭐가 있을까 생각하다 사람들이 그냥 급하게 커피 빵 하나 대충 사가는 사 가는 거 같애 그래서 커피빵이 인식이 (쫌)/(조금) 굳혀지지 않았을까?
1: 그것도 있고 넘 많이 해 모든 카페가 커피 빵 다 해.
1: 커피 빵 기계도 팔아 그냥 근데 그런 거는 안 돼 그런 거는
1: 다 하잖아 호두과자하는 거랑 다를 바가 뭐야
2: 솔직히 강릉 사람은 커피 빵이 어~ 왜 유명한지도 모르고 커피 빵을 사 먹지도 않잖아.
1: 어디 가든 구할 수 있으니까 커피빵인데 예를 들어서
1: 제주도 감귤 초콜렛 같은 경우는 제주도에서 유명하잖아.
1: 어디 가선 다 팔잖아 그 느낌인 거야.
1: 터미널에서도 팔아 케이트엑스 (()) 팔아 카페 가서도 팔아
1: 잘 팔리는 거이긴 맞는데
1: 그 매출이 모든 가게서 (()) 장사 해 먹기엔 (쪼끔)/(조금) 힘든 품목인 거지.
2: 형이 진짜 디저트 개발을 해가지고 속초 하면 닭강정인 것처럼 강릉 하면은
1: 뭐~ 그렇게까진 바라지도 않고 그거는 이제 좀 말이가 말이 욕심인 거고 그냥
1: 어우 요기 왔으니까 먹어봐야 돼 이정도만 되도
1: 솔직히 뭐~ 공무원 이상 벌지 어디 뭐~ 대기업보다는 공기업 공무원 이런 데보다 낫지.
2: 형은 그~ 사 만 원 벌라고 안 안 자서 있는 것보다 그냥
2: 늦게 일어나도 사백 만 원 벌려있 있는 그런 사업을
1: (()) 주식이지 늦게 (()) 벌려있는 거는
2: 사백 만 원 깎여있는 걸로 아는데 형은
1: 조용히 해 마음이 아프다.
2: 친구가 되게
2: 강릉에서 되게 유명한 아이스크림 집에서 일을 했었어 알바를
2: 걔가 몇 가지 이제 며 그~ 가게가 어떤 형식 돌아가는지랑 뭐~ 얼 (이케)/(이렇게) 나한테 얘기를 해줬는데
2: 와 진짜
2: 이런 아이디어를 내서 사업을 하는 게 진짜 대박이구나 장사라는 게 대박이구나 생각이 (들드라고)/(들더라고) 진짜
1: 순두부 아이스크림?
1: 순두부 아이스크림 그거 원래 그분들 아이디어 아닌 거 알아?
1: 그거 원래 청년 창업인 해갖고 원래 한 사람들 있었어 걔네가 뺏은 거야.
1: 아~ 그~ 왜 어떻게 아냐면은 어~ (하이튼)/(하여튼)
1: 거기서 원래 안 한걸로 있어 처음에
1: 그래 @이름1이 너는 뭐~ 장사해보고 싶은 생각 없어?
2: 난 일단 없는 거 같애 이~ 장사하는 사람에 그~ 마인드 이런
2: 그~ 도전정신은 내가 원래도 없었지만 점점 더 없어지는 거 같애.
1: 아~ @이름1이가 장사하면은 (공다지로)/(공짜로) 가서 맨날 (얻어먹을려)/(얻어먹으려) 그랬는데
2: 형이 장사한다니까 이제 내가 내가 그렇게 해야지.
1: 나는 누구세요.
2: 그~ 디저트 맛있게 해가지고
2: 무제한 이용권 나한테 (쫌)/(조금) 주고 그래
1: (왜서)/(왜)
1: 내가 (왜서)/(왜) 줘야 돼?
2: 친구 좋은 게 뭐야 어~ 뭐~ 형 알아가지고
2: 내 뭐~ (공다지로)/(공짜로) 먹으면은 서로 오고가는 게 있겠지혀
1: 있는 거 맞겠지?
2: 내가 노력해야지 형은 뭐~ 준비돼 있는 거 같다 보니까
1: (헷수고하는)/(헛수고하는) 거 아니야?
1: @이름1이를 아는 거 자체의 삶이 (헷수고였다.)/(헛수고였다.)
2: 아이 뭐~ 그~ 뭐~ (헷수고까지)/(헛수고까지) 아니고 뭐~ 내가 뭐~ (쪼금)/(조금) 가지고 있으면 형 뭐~ 반 나눠주고 뭐~ 그러겠지.
2: 뭐~ 그~ (헷수고까지야.)/(헛수고까지야.)
2: 내 뭐~ (거랭이새끼도)/(거지새끼도) 아니고
1: (쪼끔)/(조금) 약간 그래 보이는데
2: 생김새야 그럴 수 있는데 그~ 내가 또 속 속은
2: (쫌)/(조금) 풍만해요.
2: (())
2: 속사 속은 다 뒤집어져 있어 근데
1: 술도 안 먹으면서 맨날 왜 뒤집어져 있어.
2: 모르겠어 이게 몸 관리를 진짜 잘해줘야겠는 게
2: 아~ 어릴 때 너무 술을 이상 이상하게 배워가지고 아~ 너무 많이 많이 먹었어.
1: 근데 장사도 그렇고 가 내 계획은 이런데 아직 뭐~ 메뉴 개발도 안 됐고
1: 한 십 년 잡고 어차피 하는 거 천천히 할 생각이어가지고
2: 뭐~ 생각해논 거는 몇 가지 있었는데 혹시 뺏겨나거나 이런 거 있었어?
1: 뺏긴 게 있나 뭐~ 내가 만들었어야지 뺏기지.
2: (긍까)/(그러니까) 뺏겼다기보다는 아~ 저거 내가 (할라)/(하려고) 그랬는데 진짜 대박인 대박 났네 아~ 아까워 이런 거
1: 아직까진 없어 아직까지는 (긍까)/(그러니까) 돌아보면 괜찮아 보인다 이미 강릉에 있네 막 이런 거 있었거든 뭐~ 아까 얘기했던 푸딩이라든가 요런 거는 있었는데
1: 요즘 디저트류 중에서 괜찮은 게 뭐가 있나 내가 제주도 갔을 때 뭘 먹었나 요런 거 보고
1: 여수 갔을 때 어떤 게 유명했나 이런 거 보면은
1: 그걸 맛있게 먹은 것도 있고 좋은 것도 많았는데
1: 내가 그거를 또 품목을 선택할 때 얼만큼 공장식으로 찍어낼 수 있느냐 레시피만 잡아놓으면은
1: 그것도 중요한 거 같고
2: 형은 어딜 놀러 가든 약간 사전 조사 이런 명목으로 뭐~ 아깝지 않고
2: 되게 시간도 많이 쓸 수 있는
2: 생각이 있겠다.
1: 시간을 많이 썬 쓴다는 느낌보다는
1: 그렇게 내가 먹어보고 싶은 곳을 한두 개 정해놓지.
1: 그거는 무조건 계획에 넣고 나머지는 자유여행 식으로 돌아다니면서 그거는 꼭 먹어보지.
2: 추러스는 해당이 안 돼 형에 옛날 사업 아이템
1: 저기 추러스 반죽 만드는 게 힘들어가지고 저기 하나하나 일일이 쪄야 돼.
2: 데 그게 너
1: 그리고 포장이 안 돼.
2: 이게 따 그때 만들었을 때가 제일 맛있잖아 그~ 시간 지나면 맛 그~ 맛이 변하면 안 되잖아.
1: 시간이 지나면 맛이 없어 그게 문제야.
2: 시간 지나도 안 변하는 걸 그~ 캐치를 해야겠네 내가 전에 스페인에 놀러 갔을 때
2: 거기에 추러스가 되게 유명하더라고 스페인이 그래서 갔더니까
2: 어~ 지 원래는 더 유명한 집을 갈 가다가 어~ 위치를 잘 모르겠어가지고 옆에 딱 봤는데
2: 사람이 굉장히 많은 거야 그래서 들어가서 보니까 뭐~ 스페니쉬 추러스 또 뭐~ 아이리쉬 추러스 하면서 메뉴판이 굉장히 많은데
2: (쪼금)/(조금) 구글링해 보니까 제일 유명한 걸로 몇 가지를 시켰어 보니까는 이제
2: 어~ 꾸덕하 초코 에스프레소보다 큰 잔이랄가 그냥 찻잔에
2: 꾸덕한 초콜릿 가득이랑 이제 크림 크리머를
2: (이케)/(이렇게) 쪼 올린 그런 거랑 추러스 막 튀긴 추러스를 같이 (오드라고)/(오더라고)
2: 보니까 사람들이 이제 푹푹 찍어서 먹는데 아~ (맛있드라고)/(맛있더라고)
2: (긍까)/(그러니까) 요즘 요즘 사람들이
2: 이제 크리머 되게 많고 달달하고 (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 푹식푹신한 크리머 많은 걸 되게 -좋- 좋아하는 거 같애 여자들이
1: 맛있잖아.
1: 그래서 요즘 내 단에는 고민을 해봐야 되겠지만 으 그런식으로 고민해보고
1: 추러스가 그~ 막 방금 막 먹은 거 맛있잖아 근데 그걸 포장이 들고 다니기 애매하잖아.
1: 그런 느낌인 거지 아~ 잘 되면 되는데
1: 내 생각에는 (쪼끔)/(조금) 더 간편한 게 있나 생각하는 거지 뭐~ 추러스도 있는데
2: (그니까)/(그러니까) 진짜 딱 관광객이 들고 가서 가족들한테도 선물해주고 이런 거 이런 게 좀 필요하겠네 형은
1: 어 그렇게 먹고 싶 먹을 수 있는 거를 이제 원하는 거지.
2: 맛 시간이 지나도 맛에 변화가 크지 않은 거 또 생각해보면
2: 진짜 속초 -닭강- 닭강정은 -식- 식어야지 맛 더 맛있다 뭐~ 이런 얘기도 있잖아.
2: (()) 닭강정을 왜 그리 좋아하나 모르겠는데 새 이렇게 형이 형아랑 얘기해보니까
2: (쫌)/(조금) 알 거 같네 이제 맛에 변화가 없으 없고 이러니까는
1: 가면 자랑할 수 있잖아 가족들한테 어~ 나 이거 사 왔어.
2: 그리고 그~ 닭강정이라는 거 자체가 사람들이
2: 못 먹는 사람이 많이 없잖아 되게 대중적으로 많이 먹는 음식인데
2: 유명하니까
1: 호불호도 없고 그리고 뭔가 닭강정이 박스가 크잖아.
1: 같은 만팔천 원 주고 산 거 치고 뭔가 있어 보이잖아.
2: 그럼 포장지 개발도 되게 중요한 거 같애 마케팅을 (할려면은)/(하려면은)
1: 내가 제주도에서 가본 치즈 케이크 집은
1: 요만한 (쪼만한)/(쪼그마한) 케이크 (쪼만한)/(쪼그마한) 진짜 한 나 같은 경우는 한입에 들어가는 치즈 케이크가
1: 열 개가 들어가 있는데 만팔천 원이야.
1: 전날 예약 아니면 못 먹어.
1: 진짜 가잖아 이렇게 내 줘 바로바로 그리고 한 시에 문 닫아
1: 열 시에 문 여는데
2: 그럼 제주도면은 사람들이 그거를 사 갈려고 아침 일찍부터
2: 거기에 가서 줄을 서겠네 한 시에 문 닫으니까 한
1: 전날 예약이 가능해 예약자들만 줘
1: 그날 당일 살 수 있는 사람 딱 스무 명만 살 수 있어.
1: (()) 좋은 게
1: 괜찮아 나는 거기 (()) 거기 제주도에서 까 그런 식에 그런 아이템
1: 거기가 진짜 내가 보기엔 ((그냥)) 치즈 케이크거든 여자들이 좋아하잖아 치즈 케이크 이런 거
1: 한 번 갔을 때 먹고 싶은 거야 맛있다 그러니까 블로그 이런 데서
1: 뭐~ 평은 보니까 뭐~ 이런 디저트는 처음이었다 뭐~ 이런 글 쫙 있더구먼
1: 그러니까 사람들이 가서 또 먹는 거지.
2: 아~ 형 얘기 들어보면 막 어~ 사업을 해서 대박 나고 싶은 생각이 드는데 아~ 근데 그래도
2: 나는 요 용기가 안 나 돈은 진짜 도전 정신이 있는 사람이나 할 수 있지.
2: 욕심이 있는 사람이나 할 수 있지 욕심이 크지 않나 봐 못하겠다 나는
1: 나도 별로 욕심은 없는데 이제는
1: 그냥 죽어도 나중에 일 그만두면은 할 수 있는 게 뭐가 있을까 생각해서 좀 하는 거지.
1: 이제 뭐~ 솔직히 그냥 편하게 살고 싶지 여행 다니고 이러면서
