1: 아니 (미역주래기도)/(미역줄기도) 같이 줬었잖아.
1: 근데 (미역주래기)/(미역줄기) 같은 경우에는 아~ 막 미끄덩미끄덩 -하- 하고 막 뭐가 막
1: 막 기포 같은 게 올라오고 찌꺼기 같은 게 있어가지고 그~ 잘 못 만 못하겠더라고 그거는
1: 그래가지고 냉장고에 처박아놓긴 했는데 뭐~ 그거 먹어도 되나?
2: 그거 먹어도 되지 이제 내가 말했잖아 물 온도가 왔다리갔다리 하니까
2: 이제 바로 데쳐야 된다고 바로 안 데치니까 이런 상황들이 계속 나오는 거지 말을 들었으면은 진작에 이런 일이 없는데
2: 왜 어~ 바늘로 막을 거를 지금 어~
2: 불도저를 가지고 오냐 이거지 진작에 처리를 했으면 될 거를 맞아 아니야?
2: 그~ 냉장고에 그러면 처박아두고 그거 데치지도 않고 그랬다는 소리네?
2: 엔간하다 엔간해.
1: 아~ 그럴 거면 네가 다 해 주고 가지 왜 그거 홀랑 내던지고 가.
2: 밑에 그~ 딱지 끊긴다고 네가 내려가라 그러지 않았어?
2: 아~ 난 난 그냥 내가 그래가지고 이제 (쫌)/(조금) 완성품을 갖다줄려고 다 손질을 하고 이런 식으로 해서
2: 넌 가져도 줘도 자꾸 음식을 그~ 해를 끼치잖아 자꾸 멀쩡한 음식을
2: 그~ 가만히 가만히 음식 맛있는 거 가지고 뭐~
2: 상태 안 좋다고 그러더니 뭐~ 나중에 배탈 나가지고 뭐~ 배 꼬륵꼬륵 거리니 (헷소리)/(헛소리) 삑삑하고 이러니까 나는 이제
2: 완성품을 갖다주던가 해야 되겠어 이제는
1: 아니 우리 엄마가 아까 전화 와가지고는 그~ @이름1이한테 잘 먹었다고
1: 연락을 아~ 말을 하라 그래 우리 엄마도 웃긴 게 분명히 안 삶았을 거란 말이야.
1: 분명히 안 삶았었는데 아~ 너무 맛있더라 @이름1이한테 너무 맛았다고 전해줘 이러는데
1: 백 퍼 -거짓- 거짓부랭이거든 야 뭐~ 그렇게 전해주래 아무튼
2: 어머님이 또 이렇게 또 그~ (이케)/(이렇게) 딱 그 말씀이라도 이렇게 전해주고 이렇게 하라는 게 또 얼마나 고맙냐고 안 먹어도
2: 먹고 안 먹고 그거는 둘째의 문제고 이제 마음이 고마워가지고 그러는 거니까
2: 근데 그~ 딱 그~ 실태를 알고 보면은 아예 그냥 안 하더라고 (니는)/(너는) 보니까 (()) 그냥
2: (()) 머리 박고 있고 그냥 배 아프니 꼬록꼬록 되고 있고 낮잠 잤다 그러고
2: 맞아 안 맞아 이 문제에 대해서 어떻게 생각해?
1: 아니 근데 그게 냉장고에 둬도 신선해 오늘 바로 집 가서 삶아도 이게 신선해 오늘 누나들 다 내가 하면 -상- 상차리면서 @이름1 세트 만들어줄게 @이름1 한상차림
2: 내가 또 그 누님들은 또 생각을 (쫌)/(조금) 많이 하고 그러니까 또 이렇게라도 쪼끔 표현을 하는 거니까 (쫌)/(조금) 잘 드셨으면 좋겠다고거든.
1: 아니 근데 좋아 우리 누나 챙겨주는 건 좋은데 넌 내 친구인데 왜 너는 나를 먹으라 하지 않고 계속 그~
1: 그냥 나는 요리사처럼 그~ 데치고 맥이라고만 해 나도 먹고 싶은데
2: 야 여기서 제일 중요한 건 이거야 그 사람이랑 친하고 너는 주위 사람들한테 잘해야 돼.
2: 그게 점수를 따는 거거든 아까도 네가 언급을 했듯이 그 주위 사람들한테 잘하면은
2: 어~ 걔는 내가 봤을 때 성격 좋은 거 같던데 어~ 걔는 그럴 애 아닌데 어~ 걔 너무 괜찮더라
2: 이런 식으로 하고 이러는 게 좋은 거지 그래서 내가 결국에는 (니)/(너) 안 먹었어 (니)/(너) 먹었어 안 먹었어?
1: 조금만 먹었어 누나랑 엄마 주고 다 어~ 아빠랑 난 안 먹었어.
2: 아버님은 왜 안 드셨어?
1: 너 우리 엄마랑 아빠 누나만 좋아하지 아빠 안 좋아하잖아.
2: 아버님 좋아하는데 아버님이랑 그날에 한 사십 분이상 얘기를 했던 사람이야 내가
2: (니)/(너) 주위 사람들 중에 아버님이랑 그렇게 길게 얘기했던 친구가 있어?
1: 아니 나도 사십 분을 대화를 안 하는데 사십 분을 대화를 했어 아~ 맞다 그때 장례식장 때
1: (니)/(너) 근데 (()) 나 학생 우리 아빠 놀렸었잖아 까스 까스 이러면서
2: 까스는 뭐~ 까스 까스 이렇게 뭐~
2: 어린 시절의 뭐~ 과오라 하고 (쫌)/(조금) 넘어갈 수 있는 정도지 우리 다 같이 놀렸는데
2: 항상 내가 하던 말 있잖아 왜 결국 나야 왜 다 같이 놀려놓고 왜 항상 나냐고
2: 왜 문제가 생기면 뭐~ @이름1가 @이름1가 잘못해서 @이름1이 때문에
2: 때문에 때문에 하지 마 결국 다 자기 때문이거든.
2: 그때도 다 같이 놀렸어 그리고 너는 우리 아빠 안 놀렸어?
1: 아~ 그~ @이름1 그~ (미역주래기)/(미역줄기) 그~ 네가 딴 거야?
1: 그~ 아니면 뭐~ 선물 받았나 그~ 뭐~ 그렇게 (미역주래기)/(미역줄기) 많이 딴 거 어디서 딴 거야?
2: 요고는 또 이제 강릉에 등명해변이라고 있거든 내가 그날에는 이제 슈트를 입고 갔어.
2: 내 옷이 다 있거든 네가 (쫌)/(조금) 못 믿어라 하는 경향이 있는데
2: 내가 또 그걸 잘해요 해봤기 때문에 또 물이 수심이 깊지 않아가지고 칼 들어가지고 땄거든.
2: 파도가 많이 치니까 칼을 떨어뜨린 거야 내가 칼을 찾아야 되잖아.
2: 칼 찾는 데 오 분 이상 걸렸거든 수경 끼고 보느라고
2: 해갖고 이제 돌에 붙어있는 거 이제 긁어가지고 (쫌)/(조금) 이렇게 해가지고 가지고 왔지.
2: 나눠줄 거 다 나눠주고 @이름2이 집 갖다 주고 @이름3이 엄마 갖다 주고 나 먹을 거 쪼끔 냅두고
1: 아니 그러면 그~ 밤에 따러 가는 건가 뭐가 보이나?
2: 아니지 낮에 갔지 밤에는
2: 이제 그런 행동을 못하지 이제 뭐~ 버디라고 같이 들어가는
2: 친구가 있어야 되고 낮에는 합법인데 밤에 들어가게 되면 해경한테 걸려요 이제 문제가 생기니까
2: 근데 또 밤에 딸 수 있는 사람들도 있지 뭐~ 강사 자격증 있고 이런 사람들은
1: 아니 그러면 (니)/(너) 물질을 네가 직접 하는 거네 가가지고 그 슈트 입고 들어간다는 거야?
2: 그렇지.
1: 아니 근데 (니)/(너) 옛날에 주문진 막 그~ 학생 때 주문진 가서 수영할 때 바다 수영 진짜 못하지 않았나 너 (니)/(너) 죽을 뻔했잖아.
2: 그거랑 달라 슈트 입으면 물에 슈트 입으면은
2: 파도가 많이 치면은 둥둥 떠가지고 (()) 박는 것 때문에 그러지 슈트를 입으면은 물에 뜨거든.
2: 그리고 이제 낮은 물이니까 그 정도까지는 내가 어느 정도 가능하지 그 정도는
1: 이게 슈트 입고 안 입고 차이가 크나보다 훨씬 안정적인가 보다.
2: 슈트 입으면 그러고 일단 몸도 따뜻하고 몸도 따뜻하고
2: 어디 긁히고 이러는 것도 (쫌)/(조금) 보호가 되고 이러니까 한 번 입고 들어가가지고 할 만하지 그런 거는
1: 그~ 물질 하는 슈트로 서핑을 타고 막 그러는 건가 -그거- 그게 그 슈트인가?
2: 고런 거랑 재질은 똑같은데 물질하는 슈트보다는 두께가 쪼끔 얇지.
2: 서핑하고 요런 애들 거는 그래도 이제 쪼끔 더 움직임이 좋게 (쫌)/(조금) 활동성이 (쫌)/(조금) 좋게 쪼끔 잘 움직이고
2: 이렇게 하는 거지 이런 오 미리 슈트 같은 거 입고 서핑할라고 그러면은 움직이기 힘들지.
1: 아~ 그건 오 미리고 서핑은 하면 삼 미리 되나?
2: 그렇지 한 그 정도 되는 거지.
1: 네가 지금 끼고 있는 그~ 팔꿈치 보호대는 한 칠 미리 되잖아.
2: 그 정도랑 그 정도랑 비슷해 그 정도랑 오 미리 슈트랑 거의 비슷해.
1: 야 그럼 슈트 입고 움직이기가 진짜 불편하겠는데 그~ 보온이랑 안전성 위주로 -하- 하긴 했다지만서도
1: 몸을 거의 못 쓰겠는데 그~ -빳- -빳- 빳빳하잖아 아주
2: 몸 빳빳하게 꽉 끼게 입어야 몸이 맞는 거지 들짝들짝하고 이러다가 또 문제가 생기고 이러니까
2: 들어가면은 안에 물이 안 들어오고 이러니까 따뜻하거든 (쫌)/(조금) (뜨시지)/(따뜻하지) 그러면은
1: 그럼 물질할 때 그럼 뭐~ 부표 이런 거 있잖아 뭐~ 그~
1: -띄워- 띄울 수 있는 거 그런 걸 또 하고 하는 건가?
2: 그렇지 안전장비 같은 거 다 챙기고 후레쉬 챙기고 칼 챙기고
2: 머리 위에 이렇게 띄우고 그러는 거는 물고기 잡은 거 이렇게 넣어놓을려고 띄우고 그러는 거고
2: 그런 거 굳이 안 해도 되고 이제 허리춤에다가 이제 망태기 같은 거 해가지고 그 안에다가 집어넣어가지고 이제 같이 다니고 그러는 거지.
1: 아~ 그러다가 파도에 휩쓸려가지고 머리를 바위에 박아 그래서 정신을 잃어 그러면 어떻게 되는 거야?
2: 그러면 아예 가는 거지 그러니까 파도 상황 잘 보고
2: 물속 들어가는데 시야 안 나온다 그러면 바로 나오고 그런 식으로 해야지.
1: 아~ 그럼 생각보다 너무 위험하다 -나- 나도 하고 싶단 말이야 원래는 이번년도에 우리가 하기로 했었잖아 근데 아~ 그런 거 생각해보면 너무 무서워.
2: 그런 거를 근데 이제 뭐~ 무서워가지고 못하고 그럴 거면은
2: 하지 말아야 되니까 (쫌)/(조금) 안전한 데서 우리는 (쫌)/(조금) 우리끼리 이렇게 하는 고런 재미로 (쫌)/(조금) 시작을 해보고
2: 나중에 쪼끔 숙달이 됐다 하면은 그때 쪼끔 깊은 물도 들어가보고 이런 식으로 하지 우리가 근데 할라면은 지금 물질보다는
2: 서핑 그~ 이제 해가지고 하는 것도 괜찮지 양양 쪽 가서 뭐~ 기사문이나
2: 뭐~ 정동진 넘어서 금진 해변 이런 쪽 가가지고 하면은 재밌지.
1: 내가 아는 (성님도)/(형님도) 그~ 물질을 진짜 잘하셔 옛날부터 뭐~ 주문진에서
1: 살고 자라가지고 뭐~ 들어가면은
1: 뭐~ 문어는 무조건 채 오더라고 전복이랑 그리고 언제 한번 바 단골 손님이거든.
1: 그래가지고 문어랑 전복이랑 (()) 숙회로 싹 먹었는데 진짜 맛있더라고 진짜 싱싱하고 움직이더라고
1: 근데 그 (성님)/(형님) 얘기 들어보니까는 그 형 그 형은 뭐~
1: 어디 양게장인가 양개장이 아니라 뭐~ -전- 전복게장인가?
2: 전복게장?
1: 아~ 전복 양게장?
2: 전복 양식장이지.
1: 아~ 전복 양식장 거기 가서 이게 먹이를 뿌리는 게 있는데 먹이가 다시마더라고
1: 그래서 다시마를 이렇게 뿌리는데 그 사장님이
1: 시간이 지났는데도 마음에 안 든다고 계속 뭐라 뭐라 하더래 그래서 밤이 넘어서 -끝나- 끝나가지고
1: 너무너무 화가 나가지고 그 슈트에다가 전복 몇 개를 이렇게 -후- 훔쳐왔다는 거야.
1: 그래서 보니까는 옛날에 옛날 얘기야 그래서 전복을 슈트에다가 막 넣으니까는
1: 이 전복이 딱딱하잖아 (그니까)/(그러니까) 몸을 싹 긁은 거야 그래서 피 줄줄 흘리는데 너무 괘씸해서 자기 훔쳐왔다고 막 그러더라고
1: 양식 전복 그래도 비싸잖아.
2: 전복 자체가 이제 키우는데 이제 횟집에서 쓰는 사이즈들이랑
2: 이제 우리가 뭐~ 설 명절이랑 그럴 때 쓰는 사이즈가 다르고 이러니까 전복 사이즈를 이제 미라 그런단 말이야 뭐~
2: 십 미 뭐~ 이십 미 이런 걸로 해가지고 이제
2: (()) (쫌)/(조금) 큰 그런 걸로 이제 선물 보내고 그러는데 그만큼까지 키우기가 오래 걸리지 양식 전복도 맛있는데
2: 자연산 전복 같은 건 이제 보면은 색깔 자체도 달라 양식은 하얀색인데
2: 이제 자연산 같은 건 이제 약간 노르스름하고 약간 (쫌)/(조금) 노리끼리하고 그런 색깔인데 이제 걔네들이 먹는 거 따라가지고 몸 색깔이 달라진단 말이야지.
2: 딱 보면은 이제 껍데기 딱 까시면은 이제 막
2: 짱짱하지 막 칼이 잘 안 나갈 정도니까 자연산 썰면은 막 씹으면 막 이가 나간단 말이야 그 고대로 못 씹어 이 아파가지고
2: 근데 또 전복 내장으로 막 전복죽 끓여먹고 이러는데 자연산 전복 같은 거는
2: 죽을 잘 안 끓여먹지 괜히 (쫌)/(조금) 기생충 같은 것도 있을 수도 있고 좀 지지하니까 그런 것들은 있지.
2: 전복 자체가 쪼끔 비싸긴 하지 근데 사이즈 크면 클수록
1: 전복이 (()) 오독오독 하잖아 맛있더라고 근데 전에 한 번
1: 그~ 전복 버터구이를 집에서 해먹었는데 와 진짜 맛있데 아~ 갑자기 전복 먹고 싶다.
2: 아~ 그 전복 먹으면은 뭐~ (()) 하지 또 이렇게 또 이빨만 싹 날린 다음에 딱 솔에 문대고
2: 지지한 거 떼고 칼집 (쫌)/(조금) 집어넣고 해가지고 딱 구우면은 근데 전복이 구으면 (쫌)/(조금) 작아지잖아.
2: 고런 것 때문에 쪼끔 그렇긴 한데 없어서 못 먹지 뭐~
1: 너 나중에 뭐~ 서핑하다가 뭐~ 물질도 하고 막 그런 것도 가능하나?
2: 일단은 기본적으로 네가 수영 같은 걸 (쫌)/(조금) 하고 이러기 때문에 보면은 나이 많은 사람들도 막 물에 들어가는 사람들이 많아.
2: 근데 우리는 뭐~ 체력적으로도 좀 괜찮고 이러니까 이제 쪼끔 잠수하는 연습 같은 거를 쪼끔
2: 결에 배기게 해야지 이제 또 물에 안 들어가다가 또 들어가서 잠수할려고 그러면 잠수가 안 된단 말이야.
2: 눈에 고기는 보이는데 잠수를 못하니까 못 건져오고 이러는 거지.
2: 연습 한번 하고 이러면은 뭐~ 어려울 거 있나 쉽지.
1: 아~ 뭐~ 작살 들고 가면은 그~ 불법이잖아 작살은?
2: 작살을 쓸 수 있는 애들은 정해져 있어 (()) 나장어업증 뭐~ 이런 것들이 또 있단 말이야.
2: 근데 따면은 문제가 안 생겨 어업권을 가지고 있고 요런 사람들이 작살로 뭐~ 찔러 가지고 잡고 이러는 것도 있는데
2: 일반인이 들어가가지고 드라이버 같은 걸로 전복 따고
2: 뭐~ 물고기 쑤가지고 잡고 총으로 이렇게 딱 쏴서 잡고 이러면은 바로 나와서 벌금이지.
2: 해경 애들 나와서 신고 들어갔다 하면은 바로 나오세요 물건 다 빼기고 (()) 뉴스에 얼굴 비추고 그러는 거지.
1: 아~ 이번에 너랑 물질하고 서핑하고 다 하고 싶은데 뭐~ 물질 같은 경우에는 힘들 것 같네.
