1: 야 (니)/(너) 너는 김치볶음밥이랑 조개구이 중에 뭐가 더 맛있냐?
2: 나는 조개구이보다는 김치볶음밥이 훨씬 낫지 왜냐면은
2: 집에서 그냥 간단하게 해먹을 수도 있고
2: 또 김치 없는 집은 대한민국에 없으니까 그냥 김치를 (걸충)/(대충)
2: 볶고 뭐~ 설탕 넣고 고춧가루 넣고 거기 다 밥 볶으면 끝이니까
2: 나는 김치볶음밥이 훨씬 더 그래 맛도 훨씬 좋아 난 김치볶음밥이 좋다고 생각해.
1: 근데 이게 가격 면에서는 조개구이가 훨씬 앞서잖아.
1: 그~ 비싼 이유가 있지 않을까 당연히 맛도 더 있고 그래가지고 (쫌)/(조금) 더 비싸고 그런 거 아닐까?
1: 그~ 난 조개구이 내가 해산물을 너무 좋아해서 그런가?
2: 왜냐면은 일반적으로 많이 접할 수가 없으니까
2: 뭐~ 대한민국이 다 뭐~ 바다로 둘러싸여 있긴 한데
2: 그래도 뭐~ 김치만큼 쉽게 접할 수는 없으니까 가격이 있는 거겠지 뭐~
1: 그치 가성비 면으로도 김치볶음밥이 좋지.
2: 그게 약간 뭐~ 된장찌개랑 오일 파스타랑 비슷한 느낌 아니야?
1: 그치 야 부대찌개랑 쭈꾸미 볶음 중엔 뭐가 더 맛있을 거 같애?
2: 그것도 약간 쭈꾸미가 조개구이라면
2: 그~ 부대찌개는 김치볶음밥 같은 느낌인 거 같은데 나는
2: (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 값싼 게 오히려 나는 더 맛있더라고
1: 그치 근데 부대찌개 먹을 때 너 면 사리 먼저 넣냐 혹시 국물에다가 난 이따 넣는 게 나은데
1: 먼저 넣는 애들이 있더라고 빨리 먹고 싶어서 근데 그러면은 전분 같은 거 생겨가지고 껄쭉해져.
1: 너는 어떻게 먹냐?
2: 나는 뭐~ 전분 난 오히려 걸쭉한 거를 좋아해서 그런 건지 모르겠는데
2: 어~ 라면 사리를 먼저 먹고 밥을 먹는 게 더 좋지 않나 나는 그래서 라면 사리를 먼저 넣는데
1: 라면 사리 먼저 먹는 게 더 좋다 그럴 수 있지 근데
1: 나도 부대찌개랑 쭈꾸미 볶음 중에는 확실히 부대찌개가 (쫌)/(조금) 더 맛있겠다.
1: 내 왜냐면은 내가 생각해봤을 부대찌개 먹을 때 밥 한 거의 두 그릇 세 그릇씩 먹는 거 같애 진짜 쭈꾸미 볶음은
1: 그렇게 많이 못 먹는 거 같애 밥이랑
2: 너는 그러면은 쌀국수랑 닭 모래집 중에서는 어떤 걸 좀 더 선호하는 편이야?
1: 음~ 닭 모래집 그~ -닭- 닭똥집 그게 튀김이야 아니면 볶음이야?
1: 상관없어 둘 다?
2: 어 둘 다 뭐~ 튀김도 상관없고 볶음도 상관없고
2: 그냥 그~ 닭 닭 모래집
1: 이제 내가 쌀국수는 딱 한 번 먹어봤거든 근데 한 번밖에 안 먹은 이유가
1: 향이랑 그게 국물이 (쫌)/(조금) 별로 맛없는 집에서 먹었는지 모르겠지만 그때 (쫌)/(조금) 많이 실망했거든.
1: (()) 나는 둘 중의 하나 선택하라 그러면은 닭똥집이 훨씬 낫지.
2: 너는 닭똥집이구나 나는 그~ 고수 쌀국수에 고수가 많이 들어가잖아.
2: 고수 맞나 근데 나는 나쁘지 않은 거 같애 그게 나랑 (쫌)/(조금) 잘 맞는 거 같애서
2: 그거 둘 중에서는 쌀국수가 더 좋아 그러면 아~ 이거는 진짜 그거다 황금 밸런스다.
2: 설렁탕이랑 라면은
1: 나는 홀시 솔직히 그거는 두 개 딱 갖다 놓고 뭐 먹을래 이러면 난 무조건 설렁탕 먹지.
1: 설렁탕이 진짜 밥도둑이지 그게 라면도 솔직히 밥 말아 먹으면 진짜 장난 아니긴 한데
1: 확실히 설렁탕이 훨씬 뛰어나지.
2: 그러면은 너는 그럼 제일 좋아하는 음식이 뭐야?
1: 나는 다 먹잖아 원래 나는 막 중국 사람들 먹는 그런 막 이상한 벌레 튀김 이런 거 빼고는 진짜 웬만한 건 나 다 먹지.
1: 너는 뭐 좋아하는데?
2: 나는 솔직히 요즘에 막 에스엔에스 보면은
2: 떡볶이를 엄청 많이 먹더라고 로제 떡볶이 해가지고 뭐~
2: 약간 유행처럼 그게 번지는 거 같은데 난 (쫌)/(조금) 떡볶이 먹는 사람들은
2: 좀 잘 이해가 안 가고 난 차라리 떡볶이 먹을 거면은 피자를 먹자는 주의거든.
2: 넌 피자 어떻게 생각해?
1: 나도 피자 좋아하지.
1: 근데 피자랑 떡볶이 하나만 골라라 이러면 나도 근데 너처럼 피자파 피자 먹을 거 같애.
1: (()) 확실히 근데 (니)/(너) 로제 떡볶이 먹어 봤냐?
2: 나는 그~ 어제 친구가 피자 먹자니까 쌀국수를 아니 쌀국수가 아니고 그~
2: @상호명1 그~ 로제 로제 떡볶이 꼭 먹어봐야겠다고 그래가지고 먹어봤는데
2: 영 아니더라고 걔가 뭐~ 전분 있는 거 별로 안 좋아한다 그랬는데 어우 너무 걸쭉해가지고
2: 이게 무슨 막 진짜 된장 같은 느낌이야 떡볶이가
2: 그 정도로 걸쭉해.
1: 그럼 너는 그냥 기본 떡볶이가 맛있냐 로제 떡볶이가 맛있냐?
2: 난 무조건 기본이지.
1: 근데 기본이 고추장 떡볶이가 제일 맛있긴 해 그건 맞아.
2: 우리 옛날에 어렸을 때는 엄마한테 떡볶이 먹는다 그러면 오백 원 받아 가서 푸짐하게 먹고 왔었는데
2: 요즘은 떡볶이 먹으려면은 한 만오천 원 이 만 원이 있어야 되니까 이게
2: 많이 (바꼈어.)/(바뀌었어.)
1: 너 카레 좋아하냐?
2: 나는 카레는 딱 그거야 있으면 먹고 굳이 없으면은 찾아서 먹진 않지.
1: 내가 카레 위에 막 돈까스 올려주거나 새우튀김 올려주거나 막
1: 가레아게인가 그~ 치킨 같은 거 그런 거 올려주잖아 넌 그중에서 제일 카레랑 어울리는 게 뭐라고 생각하냐?
2: 그중에서 굳이 하나를 뽑자면은
2: 나는 새우튀김
1: 새우튀김은 근데 맛있긴 해 근데 새우튀김 잘 튀기는 집은 진짜 맛있지.
2: 너는 그러면은 야식의 대표적인 메뉴가 있잖아 뭐~
2: 족발이랑 치킨이랑 뭐~ 피자
2: 이거 세 개 중에서는 너는 무조건 피자?
1: 나는 그 세 개 중에서 골르라 그러면은 족발이지 족발이 진짜 맛있어.
1: 그리고 막국수랑 싸 먹으면 족발 장난 아니지.
1: 아~ 그~ 설렁탕 너가 얘기했잖아.
2: 응.
1: 너는 설렁탕이랑 라면 중에 뭔데?
2: 난 그 둘 중에 고르라면은 근데 이게 라면이야 아니면은 일본식 라멘이야?
1: 라면이지 그냥
2: 그냥 라면
1: 응.
2: 거기서 고르라면은 나는 설렁탕
1: 맞어 근데 설렁탕이 진짜 맛있긴 해 너는 물냉 좋아하냐 비냉 좋아하냐 그러면?
2: 그거는 확실하게 말할 수 있어 난 무조건 물냉이야 왜냐면은
2: 물냉이 진짜 숙취 해소에도 엄청 좋고
2: 되게 여름에 딱 운동하고서 땀 뻘뻘 흘리고 물냉 하나 딱 먹어주면은
2: 그만큼 시원한 게 없거든 진짜
1: 근데 치킨도 구운 치킨이랑 그냥 튀긴 치킨이 있잖아.
1: 너는 그 두 개 중에 어떤 게 너도 입맛에 맞냐?
2: 나는 둘 중에 고르라면은
2: 구운 거를 (먹을려고)/(먹으려고) 하는데 그 이유가
2: 뭔가 구운 치킨은 홍보할 때 구워서 기름기를 쫙 빼서 살이 (들)/(덜) 찐다.
2: 이런 식으로 항상 홍보를 하더라고 그래서 나는 뭔가
2: 구운 치킨을 먹을려 하고 있지 살이 (들)/(덜) 찔 거 같애서
1: 아니 그런 거 말고 어떤 게 더 맛있냐고 맛이 맛으로 봤을 때 구운 게 나아 튀긴 게 나아?
2: 나는 맛으로도 구운 게 난 거 같애 왜냐면 나는 튀긴 거를 그렇게 뭐~ 엄청 좋아하지 않아서
1: 너 해장국은 만약에 먹으면은 뭐가 제일 낫냐 뭐~ 순대국밥이나 선지나
1: 콩나물국밥 뭐~ 이런 거 그~ 등등 중에서 뭐~ 어떤 해장국이 제일 낫냐?
2: 해장국 해장국은 @상호명2이지 무조건 저기 애마골 아 애마골이 아니고 소양강 다리 건너서 있는
2: 나는 차가 없어서 거기 택시 타고 가서 먹어 택시비
1: 택시비 얼마 나오는데
2: 택시비가 한 적게 나오면 편은 아니야 한 이 만 원
2: 그거면은
1: 아니 이 만 원을 내고 가서 음식을 사 먹는다고 그렇게 맛있 자 뭐 파는 데인데 @상호명2이
2: 그냥 보통 해장국인데 거기만의 그~ 육수랑
2: 근데 거기는 진짜
2: 택시비를 이 만 원씩 주고 가서 먹어도
2: 진짜 하나도 안 아까울 정도로 거기만의 육수랑 그~ 고추기름이랑 진짜 맛있어.
2: 올 어 나는 진짜 거기는 택시비가 진짜 하나도 안 아까울 정도로 맛있어 너 다음에 한번 나랑 같이 가자.
1: 그래 야 조만간 한번 먹으러 가자 근데 이~ 족발에서도 시켜 먹으면은
1: 보쌈이 낫냐 족발이 낫냐 어떤 게 넌 더 맛있다고 생각하냐?
2: 나는 그거는 그냥 족발 하나만 시키고 보쌈도 따로 하나만 시키는 거야 아니면은 뭐~
2: 막국수에 족 보쌈 아니면 족발은 뭐~ (따른)/(다른) 거랑 해서 세트로 이렇게 먹는 거야?
1: 아니 원래 시키면 세트로 오잖아 그~ 족발이 더 좋아 보쌈이 더 좋아?
2: 나는 이건 (쫌)/(조금) 어렵긴 한데 나는
2: 보쌈 그~ 보쌈이 진짜 무말랭이랑 해가지고 먹으면은 기깔나거든.
2: 너는 뭐야?
1: 나는 족발이 훨씬 맛있어 그~ 족발 족발이 보쌈보다 식감이 더 좋은 거 같애 뭔가
1: 그래서 나는 보쌈보다는 족발이 훨씬 나.
2: 그지 족발이 약간 꼬들꼬들하니 식감이 맛있긴 하지 너는 그러면은 생선 좋아하잖아.
1: 맞아.
2: 고등어조림을 좋아해 아니면은 삼계탕을 좋아해?
1: 생선 좋아하냐고 물어보고 뭐 고등어조림이냐고 삼계탕이냐 물어보는 건 뭐야?
2: 고등어조림이 생선이잖아.
1: 나는 삼계탕이 훨씬 낫지 그렇게 두 개로 봤을 때는
2: 너는 약간 다 비싼 거를 좋아하는구나 약간 입이 고급진 스타일이어가지고
2: (니가)/(네가) 고른 음식들 보면은 다 비싼 거만 먹네.
1: 고등어조림도 비싼 데는 비싸 생선조림 생선찜 이런 거 비싸게 하는 데는 또 비싸지.
1: 삼계탕은 또 싼 데 찾아보면 싸고
1: 확실히 근데 나는 조림 쪽보다는 회를 더 좋아하지.
1: 너는 회가 낫냐 아니면은 조림 뭐~ 구이 뭐~ 튀김 뭐~ 그중에서 어떤 게 제일 낫냐 생선 관해서는
2: 나는 생선 다 별로고 나는 난 청국장 좋아해.
2: 그~ 고소한 냄새가 사람 식욕을 (쫌)/(조금)
2: 돋군다 해야 되나 솔직히 난 생선은 진짜 안 좋아하고
2: 청국장이 있으면은 밥
2: 세 공기는 거뜬하게 먹지.
1: 그치 근데 청국장 같은 그~ 국물 요리 진짜 맛있지.
1: 또 국물류 또 하니까 갑자기 또 생각났는데
1: 국물 쪽은 아니지만 (니)/(너) 뚝배기 부꾸 뚝배기 불고기 먹어본 적 있냐?
2: 그게 그~ 뚝불이라 그러는 거잖아 그거는 옛날에 대학생 때 돈 없을 때
2: 그~ 많이 먹었지 그거 하나 시키고 친구랑 밥 한 공기 시켜서 나눠 먹으면서
2: 저렴하니까 그렇게 해서 많이 먹었지.
1: 뚝배기 불고기 잘하는 집은 진짜 맛있는 게 거기다가
1: 밥 쪼끔 해서 상추에다 밥 쪼끔에 뚝배기 불고기 딱 해서 쌈장 딱 먹으면 장난 아니지.
1: 너 오늘 밥 뭐 먹었냐?
1: 아까 점심에
2: 나는 그~ @상호명3 @상호명3에서 까르보네 피자라고 있거든.
2: 근데 이게 내가 군대에서 처음 먹었는데 피자 안에다가
2: 파스타 파스타 면을 넣은 거야 근데 이게 진짜 의외로 조합이 엄청 잘 맞아.
2: 난 진짜 @상호명3에서 먹으면은 이거밖에 안 먹어 진짜
1: 근데 치즈에다가 그~ 까르보나라 그거까지 하면 (쫌)/(조금) 느끼하지 않아 맛 괜찮나?
2: 그래서 거기에다가 갈릭 소스를 첨가를 하는 거지.
2: 추가를 해서 까르보네 피자에 갈릭 그~ 느끼함을 좀 잡기 위해서
2: 갈릭 소스를 좀 넣으면은 이게 죽이거든.
1: 너 원래 까르보나라만으로도 많이 먹어?
1: 아니면은 그냥 그 피자가 맛있는 거야?
2: 거의 까르보나라 들어간 거는 다 먹지 거의
1: 원래 너가 (쫌)/(조금) 그~ 느끼한 거 그런 것도 잘 (먹나?)/(먹니?)
2: 근데 이게 내가 먹기 시작한 게 군대에서 먹기 시작한 건데
2: 군대에서 밥을 제대로 잘 안 주잖아 거의 굶기다시피 하니까
2: 그래가지고 배고프니까 뭐든 맛있는 거지 그래서 많이 먹었지.
1: 아~ 그~ 군대에서 그래서 까르보나라 피자 많이 시켜 먹었다는 거야?
1: 밥 별로 안 줘서
2: 그냥 그냥 많이 먹었지.
1: 너는 야식 중에 뭐 제일 많이 시켜 먹냐?
2: 나는 치킨도 많이 먹긴 하는데
2: (게따가)/(이따가)
2: (게따가는)/(이따가는) 치킨 시켜 먹을려고 어~
1: 그럼 너가 아까 말한 그~ 훈제 치킨 같은 거 구운 치킨
2: 그지 어~ 그게 아무래도 살이 덜 찔 거 같애서 그거 먹어야지 저녁에 먹을려면
2: 너는 뭐 먹을 거야 오늘?
1: (()) 오늘 야식 안 먹고 그냥 닭가슴살이나 먹게 왜냐면 저기 또
1: 다이어트 그냥 다이어트는 아니고 그냥 식단조절 쪼금 하고 있어가지고
1: 닭가슴살에 고구마 삶은 거 해가지고 먹게
2: 아~ 진짜 너는 그게 다이어트하는 몸이구나.
2: 나는 그냥 먹고 싶은 거 다 먹고 다 먹는 줄 알았지 너 몸 보고
1: 나도 맛있는 거 자주 먹지 근데 요즘 들어서 저녁은 쪼금 조절하고 있어.
2: 진짜 몰라봤어 조절 진짜 안 하고 먹고 싶은 거는 뭐~ 다 먹는 스타일인 줄 알았는데
2: 그러면은 닭가슴살은 어떤 닭가슴살 좋아해 뭐~
2: 소스 들어간 거 좋아해 아니면 그냥 아무것도 안 찍어 먹는 거 좋아해?
1: 닭가슴살은 뭐 섞여 있는 게 훨씬 낫지.
1: 아무것도 안 들어 있으면은 맨날 먹긴 (쫌)/(조금) 물리지.
2: 아니면 나랑 저녁에 칼국수 아니면은
2: 그~ 오므라이스 같은 거 해서 먹자.
2: 둘 중에 골라봐.
1: 둘 다 맛있지 근데 나 오늘 닭가슴살이랑 식단 조절하게
1: 아~ 갑자기 옛날에 광장시장 가서 -맛있- 맛있는 거 먹었던 거 생각난다.
2: 광장시장이 그~ 꼬마 김밥 같은 거가 맛있긴 하지 겨자 소스 딱 찍어서
2: 내일 우리 춘천에서는 꼬마 김밥 시키면은 겨자 소스를 안 줘 가지고
2: 광장시장 그~ 맛보다는 (들)/(덜) (하드라고)/(하더라고) 그래서 별로 안 먹어.
1: 꼬마김밥이나 하나 먹으러 가야겠다 그러면
