1: 아니야 아니야 차라리 털북숭이가 나을 거 같애 그리고 제모를 시켜버리는 거지.
2: 그렇구나 하긴 요즘은 제모 기술도 좋으니까 아예
1: 맞아 아예 없는 것보다는 나을 거 같애.
1: 아니 근데 얼굴이 못 생기거나 키가 작거나 하면은 그래도 (쫌)/(조금) 괜찮은데
1: 털이 있고 없고가 너무 극 하 극과 극으로 차이가 나면 난다고 하면
1: 나는 너무 부담스러울 거 같애 가지고
2: 대머리는 유전될 수도 있잖아.
1: 그게 진짜 걱정이야 유전되면은 아이그 애기들도 결국에는
1: 안될려고 엄청 스트레스 받고 (그러드라고)/(그러더라고) 티비에 보면
2: 그런 분들 몇 명 있잖아 마음이 (쫌)/(조금) 아프네 갑자기
1: (그르게)/(그러게) 이게 보통 일이 아니야 언니는 어때?
2: 나도 뭐~ 고르라면 아~
2: 털북숭이는 좀 징그럽지만 차라리 고르라면 털북숭이에서 제모를 시켜야겠다.
1: 그래 아주 현명한 선택인 거 같애.
2: 우리 생각 되게 비슷하네.
1: (그르게)/(그러게) 비슷해.
1: 약간 중시하는 것들 뭐~ 그런 것들이 (쫌)/(조금) 비슷한 것 같기도하고
2: 이거는 내 애인의 연예 경험이 일 년간 열 명 만난 거랑
2: 십 년간 한 명 만난 거랑 어떤 거 할래?
2: 아니 너 애인이 연애 경험이 있다면
1: 십 년간 열 명?
2: 아니 일 년간 열 명이랑 십 년간 한 명
1: 나는 십 년간 한 명 할래 십 년간 한 명 만난 애인
2: 왜 그거 할 것 같아?
1: 뭐~ 이유가 있겠지만 그~ 일 년 차라리 (()) 보거나
1: (아이면)/(아니면) 자기 일에 몰두해서 그~ 연애를 굳이 안 한 사람이라는 게 (쫌)/(조금) 더 끌리는 거 같애.
1: 일 년간 열 명씩이나 여자를 만나고 다니고 그러면
1: 내가 다음에 만날 때도 불안해서 어떻게 사겨?
1: 나는 절대 절대 절대 그런 사람은 안 만날 거 같애.
2: 나는 그~ 바람나서 헤어진 사람들 만나는 사람들 있잖아.
2: 자기한테도 똑같이 그럴 거라는 생각 안 하는지 그게 참 신기해 뭘 믿고 만나는지
1: 진짜 그게 또 사랑이라고 또 짝이 있다고 (하민서)/(하면서) 만나는데
1: 어~ 나는 내가 불안해서라도 그렇게는 못 만날 거 같은데 참 바람 펴 가지고 만난 사람은
1: 결국엔 또 바람에 대한 그런 생각이 또 있게 되고 (따른)/(다른) 여자가 눈에 들어올 거 같은데 말이야.
2: 그래 맞아 어짜피 만나다 보면 뭐~
2: 평생 설렐 수도 없는 거고 만나다 보면 익숙해지는 거 누굴 만나도 당연할 텐데
1: 그래서 차라리 혼자 십 년간 한 명 만난 게
1: 차라리 무슨 이유인지는 사실 잘 모르겠지만 차라리 나은 거 같다는 생각이 드네.
2: 나도 그래 야 나 웃긴 거 찾았다.
2: 항문에 이빨 나면 치과에 가야 될까 항문 외과에 가야 될까?
2: 어딜 가야 될 거 같아?
1: 나는 항문 외과를 가는 게 맞지 않을까?
2: 그치 나도 그렇게 생각해 거기 뭐가 났는데 거기를 가야지 치과 가면은
2: 치과 선생님이 뭘 해 줄 수 (있나)/(있니)
1: (그르니까)/(그러니까) 아이구야 치과 선생님 당황해 가지고 어휴 어~
2: 또 있어 토 맛 토마토 토마토 맛 토
1: 토 맛이 나는 토마토랑 토마토 맛이 나는 토?
2: 어
1: 어휴우 어휴 끔직해라 진짜
1: 그래도 나는 토 토 맛 나는 토마토가 나을 거 같애.
1: 아무리 토마토 맛이 나는 거라도 토만 봐도 토할 거 같은데 어떻게 그걸 먹나 싶어.
2: 뭘 먹어도 둘 다 먹으면 토할 거 같다 진짜
1: (그르게)/(그러게) 말이야 아휴
2: 이거랑 나도 토 맛 토마토 먹고 싶 아~ 먹고 싶은 게 아니라
2: 고르라면 그거 할 거고 또 삼 일 동안 잠 안 자기랑 밥 안 먹기는?
1: 이거는 진짜 본능을 거스르는 거라 가지고 이야
1: 삼 일 동안 잠을 안 자거나 삼 일 동안 밥을 안 먹는 거
1: 나는 그냥 삼 일 동안 아무 것도 안 먹고 계속 잠만 잘래.
2: 그치 나도 졸려서 귀찮아서 밥 거른 적은 있어도 그래 차라리 그러지.
2: 나 잠은 못 참을 거 같아.
1: 진짜 잠은 정말 잠을 못 자면 사람이 엄청 못 먹는 거보다 예민해져 가지고
1: 너무 힘들 거 같고 차라리 안 먹는 건 뭐~ 다이어트도 막 하는데
1: 삼 일 동안 뭐~ 안 먹고 잠만 자면은 좋을 거 같은 생각도 들어.
2: 맞아 잠이 더 중요해.
2: 이거랑 이거랑 또 아~ 이것도 웃기다.
2: 때가 가득한 욕조에 들어가기랑 똥이 들어간 욕조에 들어가기
2: 우와 쉽지 않구만 이야 둘 다 진짜 싫다.
1: 생각만 해도 소름 돋고 진짜 울며 겨자 먹기로 들어갈 거 같은데 또 누가
1: 천만 원을 준다고 하고 일 억을 그래 천만 원을 준다고 하면 절대 둘 다 안 들어갈 거 같애 나는
1: 그래도 안 들어갈 것 같애 때가 가득해서 둥둥 떠다니는 걸 보면서 어떻게 들어가나
2: 아니 천만 원 받아도 안 들어갈 거야?
1: 어 난 근데 그래도 안 들어갈 거 같애 약간 일 억은 준다 그러면 생각을 하면서 들어갈 거 같긴 한데
1: 아~ 비위가 상해 가지고
2: 진짜 더러워 목욕탕 갔는데 그~ 탕 두 개가 있는데 딱 그렇다 생각해 봐 난 꼭 하나 들어가야 되는데
1: (그르게)/(그러게) 말이야 아주 그냥 어휴 이런 생각을 하는 사람들도 대단하다 너무 재밌어.
2: 맞지 그래서 넌 뭐할래?
1: 똥보다는 때가 낫겠다.
2: 아~ 진짜로 똥은 이만큼 있고 때는 요만큼 막 둥둥 떠다니는 데도?
1: 그래 아~ 진짜 근데 심각하게 싫다.
2: 나는 차라리 똥 쪼금 있는 탕 들어갔다 나올 거 같아.
2: 때는 내 눈에 너무 잘 보여 가지고 둥둥 떠다니는 데 그거 일어설 때 내 몸에 붙는 거 알아?
2: 끔찍해서 진짜 못 볼 거 같애.
1: 그래 가지고 일단은 언니는 똥 쪼금 있는 그런 탕에 들어가는 게 차라리 낫지.
1: (쫌)/(조금) 피해서라도 들어가면은 뭐~ 괜찮을 것 같기도 하고 그렇네.
2: 근데 이게 사실 원래 그~ 질문이 때가 가득한 거랑
2: 똥이 가득한 거라고 돼있었는데 그러면 당연히 똥이 너무 더럽잖아.
2: 그래서 쪼금으로 바꾼거야 내가
1: 그랬구나 아휴 어쩐지
1: 아이 근데 진짜 탕이 그렇게 둘 다 가득하다고 하면 때가 낫겠다 싶어.
2: 별 희한한 질문 진짜 많네.
1: (그르게)/(그러게) 언니 이제는 내가 하나 물어봐도 되나?
2: 그래.
1: 평생 겨울 (아이면)/(아니면) 평생 여름 이거는 진짜 싫다 와 끔찍하다.
1: 평생 여름에서 살 건지 평생 겨울에서 살 건지
2: 이거는 근데 그런 나라들이 있잖아.
2: 추운 나라 더운 나라 있 그지 둘 다 진짜 싫은데 차라리 겨울에서 살 것 같아.
1: 그렇구나 차라리 겨울
2: 너는?
1: 아~ 나도 이걸 (보민서)/(보면서) 한참을 생각을 하는데
1: 지금이 겨울이라서 그런지 평생 여름인 곳에서도 괜찮겠다 싶은 생각이 드는 거야.
1: 근데 여름 돼보면 절대 그런 생각 못할 거 같거든
1: 이런 곳에서 사는 사람도 있다지만 이런 사계절이 있는 사람 나라에 사는 사람으로서
1: 너무 어려운 주제인 것 같다는 생각이 또 드네 모르겠어.
2: 사계절 있는 나라라서 새삼 너무 감사하다 그래도 여름 되면 진짜
2: 밖에 나가는 것도 힘들고 밤에 나가도 너무 덥고 땀나고 하니까
2: 음~ 맞아 뜨거워 가지고 어디 길거리 돌아다닐 수가 없어.
2: 차 없으면 힘든 계절이야.
1: 진짜 힘들지 전기세도 (마이)/(많이) 나오고
2: 이거랑 진짜 유명한 유명한 질문 하나 있거든?
1: 응
2: 근데 이건 좀 이상한 질문이야.
1: 응
2: 뭐냐면 @웃음 내 친구 집에 애인 속옷 있는 거랑
2: 내 애인 집에 친구 속옷 있는 거
1: 아~ 이거 이 질문 알아 와 근데 이건 진짜 둘 다 똑같은 거 아닌가 싶은데
1: 나는 애인 집에 와
2: 나도 너무 (고민이드라)/(고민이더라)
1: 어짜피 두 사람 다 같은 마음으로 그런 거니까
1: 내 애인이 친구 집에 찾아간 게 더 빡치냐
1: 친구가 내 애인 그래 내 애인이 내 친구를 집으로 불러 들이는 게 더 빡치냐 이건데
2: 맞지 둘 다 말도 안되는 상황이야.
1: 어~ 이거는 진짜 어후 정말 충격적이라서 그러게
1: 못 못 고를 거 같은데
2: 그래 나는 그래도 음~
2: 예전엔 골랐는데 지금 다시 생각하니까 또 못 고르긴 하겠다.
1: 예전에는 뭐 골랐었어?
2: 예전에는 아~ 근데 예전에 골랐던 것도 기억이 안 난다.
1: 그랬구나 근데 진짜 둘 다 똑같애 아휴
1: 이거는 고르나 마나한 문제인 거 같아.
2: 그렇다 뭐~ 별 희한한 질문 진짜 많네 사람들이
2: 심심 코로나 때문에 심심해서 별 거 다 생각했나?
1: 그런 거 같애 이런 것들이 코로나 터지고 난 다음에 심리 테스트나 이런 거 진짜 (마이)/(많이) 떴잖아.
2: 맞지 그랬구나 그~ 엠비티아이도 엄청 유명해졌잖아.
1: 어휴 이거는 뭐~ 취업에 있어서도 엠비티아이가
1: 가장 좀 가 중요하게 이렇게 먹히고 그런다고 (하드라고)/(하더라고) 엠비티아이가 뭔지에 따라서 막
1: 고르고 그런대 뽑고
2: 엥?
2: 진짜로 어디서 봤어?
1: 그~ 인터넷에서 봤는데 진짜 엠비티아이가 면접에서 중요한 걸로 (이케)/(이렇게) (나오드라)/(나오더라)
2: 너는 엠비티아이 뭐였어?
1: 난 이엔에프피
2: @이름1이 이였어?
1: 다들 내가 아이라는 걸로 알고 있는데 나 이야.
2: 아~ 이였구나 원래 옛날부터 이런 거 하면 이 그런 외향형으로 나왔어?
1: 어 나 웬만한 거 하면은 다 외향적으로 나왔어.
2: 신기하네 너는 너는 (니가)/(너가) 외향형이라고 생각해?
1: 나 완전 외향형이야.
1: 내가 지금은 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) (그니까)/(그러니까) 엄청 외향형이었던 사람인데
1: 환경 때문에 으 그~ 외향형인 거까지 다 억압이 돼 가지고
1: 바꼈다는 걸 내가 알기 때문에 지금은 아이처럼 보이는 거지.
1: 사실은 이라고 나는 계속 생각하고 있었어.
2: 아~ 너무 신기하다 (니가)/(너가) 말도 나긋나긋하고 뭐하면은
2: 잘 안 부딪히고 웃으면서 넘기려고 하니까 그냥
2: 사람들이 흔히 생각하는 그런 외향형으로는 안 보이는 것 같아.
1: 나는 그거 사람들이랑 싸우는 거를 싫어하는 성향이 좀 컸긴 했다지만
1: 진짜 한번 화내거나 한번 미워하면 내가 엄청 (())
1: 그래서 나랑 진짜 편한 사람
1: 내가 처음부터 내 모습을 다 보여줬던 사람한테는 난 내가 무섭다라는 말까지 들어.
1: 그래서 최대한 내 이런 기나 이런 걸 다 죽이고 조용히 하고
1: 그런 내가 화내면 그 사람이 얼마나 무서워하고 날 피하고
1: 싫어할 줄 아니까 그게 싫었던 거지.
1: 그래서 최대한 이 성격을 죽이고 죽이고 하다 (보이까)/(보니까) 이렇게 된 거야.
2: 너무 신기하다 내 친구 중에 내 친구들도
2: 거의 아이던데 내가 아이엔에스피거든.
2: 너 나랑 앞자리만 다르구나.
1: 그렇구나.
2: 이엔에프피가 대가리 꽃밭이라 그러던데?
1: 대가리 꽃밭?
2: 그 유형을 한마디로 말하자면 대가리가 꽃밭이다 이런 거지.
1: @웃음 어떤 뜻이야 알아?
2: 약간 뭐~ 머릿속이 꽃밭인 거 마냥 창의적이라 해야 되나?
2: 사차원이라 해야 되나 희한하다 해야 되나 그런 거 같은데
1: 약간 진짜 그런 게 나를 (쫌)/(조금) 더 변하고 내 모습을 다 보여줘도
1: 날 피하지 않는 사람이 한 두 명 있었어.
1: 두 명 정도 그래 가지고 그분들한테 내 진짜 그런 솔직한 모습들을
1: 보여주면 약간 에이비형 같다는 소리를 진짜 (마이)/(많이) 듣거든
1: 비형인데 에이비형 같은 비형 그래 가지고 약간 재기 발랄 활동가인가?
1: 에이 이엔에프피가 그래 가지고 사람하고 대화하고 어디 앞에 나가고
1: 막 그런 건 좋아하고 그러고 나서도 또 평화 같은 것도 좋아해 가지고
2: 평화적인 외향형이구나.
1: 어~ 그치 그치 굳이 막 그렇게 막 싸우고 막 뭐~ 그런 이성적인 그런 건 아니야.
2: 너는 화나면 할 말 똑 부러지게 잘 하는 편이야 진짜 화났다 이러면은
1: 진짜 화났다 그러면 하나부터 열까지 엄청 화를 내면서 다 따지고
2: 너 그런 적 있어?
1: 그럼 있지 어렸을 때도 그렇고 (쫌)/(조금)
1: 그런 것 때문에 애들도 많이 무서워하고 그래 가지고
1: (마이)/(많이) 좀 줄인 거야 내가 유치원 때 유치원 때부터 쭉
1: 초등학교 이제 내가 좀 그~ 엄마 재혼을 하기 전까지
1: 딱 그전까지는 거의 골목대장 식으로
1: 엄청 엄청 활동적이고 애들 다 이끌어 가지고 막 다니고 여자 애들처럼
1: 뭐~ 소꿉놀이 그런 거 절대 안 하고 담 넘어 다니고 칼 싸움 하고 다니고 그랬어.
2: 내가 아는 @이름1이 얘기하는 거 맞지?
1: 맞지 그때까지만 해도 진짜 그렇게 있었지.
2: 너무 신기하네 나 불같은 @이름1이 본 적도 없는데
2: 근데 너를 그렇게 화나게 할 정도면 그 사람이 정상이 아니었나 보다.
1: 근데 진짜 그런 그치 맞아 솔직히 별의별 말들을 (마이)/(많이) 들어 가지고
1: 나도 사람 처음에 엄마랑 친아빠랑 친엄마랑 싸울 때
1: 너무 (쫌)/(조금) 심하게 싸우는 거에 대해서 막 상처 받으면서
1: 그~ 사랑의 시 같은 거를 초등학교 일 학년짜리가 막 시 같은 거를 써 가지고
1: 막 보여주고 할 정도로 진짜 사랑 사람 그런 사람형이였거든
1: 근데 사실상 외향적인 건 맞는게 진짜 내가 싫어하는 거를 표현했고
1: 분명히 말했는데 끝까지 그걸 무시하고 다른 걸 한다던가
1: 그러면은 거기서 완전 휘어잡아 버렸지.
2: 야 나도 불같은 @이름1이 한번 보고 싶다.
1: 어~ 웬만하면은 (그르게)/(그러게) 말이야 요즘엔 근데
1: 언니 내가 요즘에 언니한테도 (쫌)/(조금) 더 편하게 대하는 거 같지 (않나?)/(않아?)
1: 예전에는 맨날 어~ 언니 알았어 이렇게만 했는데 이제는 (쫌)/(조금) 내 의견도 내고 그런 거 같지 않아?
2: 그냥 그런가 보다 해서 잘 모르겠는데 요즘 특별히 더 그랬었어?
1: 어 예전에는 약간 언니는 나한테 여린 사람이었거든
1: 근데 뭐~ 생각해 보고 다른 사람도 대하는 거 보고 그러면은
1: 그렇게 막 여린 언니 같지는 않은 거지 어~ 그리고
1: 자신의 의견을 좀 분명하게 얘기해 줬을 때 언니도 더 편해 하는 거 같고
1: 근데 지금까지 내가 겪어 온 사람들은 여린 사람들도 있었지만
1: 내 의견을 막 내거나 그러면 (마이)/(많이) 불편해 하고 (쫌)/(조금)
1: 항상 반대 의견으로 나를 계속 안 좋게 내가 불같이 화를 내게 해 버리니까
1: 그런 게 싫어 가지고 최대한 좀 여리거나 좀 날 화나게 만들 거 같으면
1: 그냥 다 알았다로 네 알겠습니다 이래 버렸거든 근데 언니랑 있어도 더 있어보고 얘기하다 보고 그러다 (보이까)/(보니까)
1: 언니한테도 그냥 내가 하고 싶은 말하고 편하게 의견 내고
1: 뭐~ 싫으면 싫다 하고 하는 게 언니나 나나 다 좋을 거 같애 가지고 요즘에는 (쫌)/(조금) 더 그렇게 이런 식으로 더 얘기하는 거 같애.
2: 아~ 그랬구나 나 진짜로 내가 아무거나요 이러는 편이라 그런지 상대방도 아무거나요 그러면
2: 이 사람이 진짜 아무거나여서 그런 건가 혹시 속으로는 (따른)/(다른) 게 좋은데 말 못하고 있는 거 아닌가 혼자 생각하느라
2: 난 그런 게 훨씬 더 어려웠거든 그래서 나 저번에 이마트에서 밥 고를 때도 (니가)/(너가) 다 좋다고 그러길래
2: @이름1이가 좋은 게 맞나 이 생각하면서 골랐는데
1: 근데 진짜 그때는 좋은 게 다 많았어 먹는 거에 있어서는 안 좋은 게 없어 가지고
1: 진짜 그때 고기도 먹고 싶고 어~ 뭐지 나베인가 그것도 먹고 싶고
1: 감바스 감바스도 너무 먹고 싶었고 아~ 먹고 싶은 거는 진짜 다 먹고 싶었다.
1: 그리고 그때 그~ 닭강정도 너무 먹고 싶어 했다 했잖아.
1: (그까)/(그러니까) 진짜 그때는 아무거나 다 먹힐 수 있었을 때야.
2: 아~ 맞아 가면서 닭강정 얘기도 했었지.
1: 난 진짜 언니가 그때 살짝 안 말렸으면 난 닭강정도 사 갔을 거 같애.
2: 근데 그만큼만 먹어도 진짜 배부르긴 (하드라)/(하더라)
1: 맞아 근데 그~ 고기도 엄청 컸고 그만큼만 해도 닭강정까지 사 갔으면 (마이)/(많이) 남겼을 거야.
2: 맞아 그렇구나 근데 나는 은근 아무거나요 하는데
2: 진짜 상관없을 때는 진짜 상관없는데 마음에 사실 이게 더 좋은데 하는 게 있을 때가 많거든?
2: 근데 뭐~ 내가 상대방이 이게 더 좋다 이러면 양보 가능할지만 한 마음일 때
2: 아무거나요 이러고 다 맞추는 편인데
2: 그래도 은근 이건 어때 하면서 돌려서 물어보고 그런 게 (쫌)/(조금) 있긴 해.
1: 그치 그치 맞다 그런 것도 있지 나도
1: 나도 진짜 웬만하면은 양보하는 스타일이긴 한 거 같 그~ 왜냐면은 굳이 막 내가 꼭 먹고 싶은 게
1: 없는 거 같거든 그냥 다 맛있고 다 좋고 @웃음 근데 (쫌)/(조금) 불편한 사람이나
1: 최대한 이 사람이 더 이거를 원하는 거 같으면 언니처럼 (쫌)/(조금) 더 맞춰주고 속으로만 아~ 난 이거 먹고 싶은데 하는 것도 있는 거 같
1: 근데 그게 양보하는 거지 내가 소심해 가지고 말도 못하고 막 이렇게
1: 막 조용하게 막 속으로 응어리지고 막 그런 건 아닌 거 같애.
2: 맞다 맞아 그냥 내가 양보하는 거지 소심해서 그런 건 아니구나.
2: 아~ @이름1이야 그래도 앞으로 더 많이 얘기해 줘라 나 아직 (니가)/(너가) 그렇게 의견 얘기한다고 못 느꼈어.
1: 아하 그렇구나 그래 알겠어 나도 이제 (쫌)/(조금) 더 편하게 의견 (얘기하민서)/(얘기하면서)
1: 어~ 그러는 게 좋을 거 같다는 생각이 많다.
2: 그래 맞아 난 차라리 얘기해 주는 사람이 편해.
1: 그런 거 같애.
2: 그렇구나 우리 또 언제 (보나?)/(보니?)
1: (그르게)/(그러게) 말이야.
1: 언니 나 요즘에 자꾸 어디 여행 가고 싶은 생각만 엄청 든다.
2: 어디 뭐~ 찾아본 데 있어?
1: 제주도 이놈의 코로나 때문에 참 가는 게 너무 미안하고 (그니까)/(그러니까) 모든 사람들한테 미안하고
1: (쫌)/(조금) 불편하고 괜히 마음에 걸리지만 지금 내가 여행을 안 가면 미쳐버릴 것만 같애.
2: 너가 살았던 데 중에 제주도가 제일 좋았나보다.
1: 그런 거 같고 추억이 진짜 많았던 곳이 제주도인 거 같애 그~ 제주시랑 제주 서귀포시
1: 거길 남쪽 -부- 북쪽 다 걸으면서 배낭여행 (하민서)/(하면서) 다녔으니까
1: 다른 데는 그냥 내가 원룸 하나 구해서 살고 그랬던 게 다인데
1: 제주도는 진짜 쭉 여행을 한 게 있다 (보이까)/(보니까) 그런 거 같애.
2: 혼자 다녔었어?
1: 혼자는 (아이지.)/(아니지.)
2: 누구 친구 아니면 어머니랑 (다녔나?)/(다녔니?)
1: 맞아 엄마랑 다녔는데 뭐~ 다행인 게 여행도 여행이고 우리가 살 곳을 정하자 이런 식으로 해 가지고 다녔었어.
2: 나도 좀 시간 여유 되고 그러면 제주도 놀러 가 보고 싶긴 한데
2: 나 고등학생 때 수학 여행 간 거밖에 없거든 근데 사실 그때 막 기억도 하나도 안 나.
2: 그때 뭐하고 다녔는지 하나도 모르겠
1: 진짜 나랑 제주도 여행 가면 진짜 웬만한 거 다 알려줄 수 있는데
1: 아~ 너무 너무 너무 가고 싶다.
2: 내 상상 속 제주도는 막 풀숲이고 자연이고
2: 그런 이미지가 엄청 많단 말이야 진짜 그런가?
1: 그런 데가 (쫌)/(조금) 많긴 하지.
1: 뭐~ 여미지식물원도 어떤 도시에 있는 게 (아이고)/(아니고) 산 (쫌)/(조금) 깊은 곳에
1: 있다 있다 (보이까)/(보니까) 뭐~ 그런 데 하나 (갈려고)/(가려고) 해도 산 넘고 꼬불꼬불 길 넘고 하고
1: 그리고 바다 있는 데도 거의 외국에 해외여행 간 느낌
1: 여유롭게 예쁜 카페 있고 옆에서는 외국인들이 그~ 대구 아니고 아~
1: 이런 이름 다 까먹었지만 (하이튼)/(하여튼) 막 그런 스포츠 노래 같은 거 하고 있고
1: (쩌기)/(저기) 멀리 보면은 막 말 다니고 있고 막 그렇지.
2: 말도 다닌다고?
1: 우와 그럼 막 놀러 가서 바닷가고
1: 약간 등산로처럼 돼있는 산책길 같은 데 가면 말들이 막 내려오고 있어.
