1: 그 포켓몬 잡았나?
2: (아이)/(아니) 요기 오니까 재밌어 새로운 애들이 많이 있다?
2: 언니 근데 그 친구랑 연락해 그래서?
1: 아~ 그래서 그 이후로 걔가
1: 아~ -그리- 그러고 나서 그거 때문에 연락을 안 하진 않았어.
2: 우리가 (())
1: 어~ -그- 그냥
1: 아~ 참 사람이란 게 시 참 싫다라는 생각은 했는데 그거 어~ 그거 이후로 (그까)/(그러니까) 나는 그거였어.
1: 그 사람도 그 사람이지만 어떻게 내가 제일 친한
1: 초등학교 나랑
1: 되게 제일 오래됐다는 친구를 소개 시켜줬는데 쟤한테 나를 씹고 싶나라는 생각 나라면 안 그럴 거 같애 그래서
1: 이해가 안 되지 그래서
2: 그 친구도 굳이 말을 안 전했구나 어른이라서
1: 음~ (그리구)/(그리고) 나 아~ 이거 (얘기할라)/(얘기하려) 했다.
1: 나는 그거야.
1: 내가 만약에
2: 음~
1: 근데 이게 참 얘기하기두 애매한 거도 내가 만약에 그걸 얘기하잖아 그러면은
1: 누가 그래?
1: 음~ 근데 한 명밖에 더 있어 그러면 (니네)/(너희) 둘이 싸워라 이러고는 내가 얘기하는 거잖아 (그니까)/(그러니까)
1: 얘기를 할 수가 일단 없고
2: 응~ @웃음
1: 나 뭔 얘기 했지?
2: 그 친구랑 계속 연락 안 함?
1: 그~ 아~ 그래서 이거야.
1: 얘기를 만약에 해 하면은 일단 (니네)/(너희) 둘이 싸워라 이렇게 되니까 나는
1: 얘기를 일단 못 하고 (걍)/(그냥) 내가 (만나믄)/(만나면) 되지 뭐~ 그냥 이렇게 된 거야 나는 근데
2: 마음이 아팠겠다 그래두 오랜 친한 친구잖아.
1: 어~ 그리고 내가 또 그랬던 거는 얘가
1: 약속 시간을 진짜 안 지켜 근데 나도 약속 시간 안 지켜 근데 나는 늘 늘 지각쟁이야.
1: 난 나는 (잠꾸럭지가)/(잠꾸러기가) 많아가지구 난 완전 (잠꾸럭지거든?)/(잠꾸러기거든?)
1: 그래서 누가 만약에 여섯 시
1: 여섯 시에 보자 그러면 난 그냥 여섯 시에 딱 (()) 여섯 시 오 분에 오든가 뭐~ 이런 스타일이야 근데 이거는 우리 가족
1: 특징인데 전부 전부 그래 전부
1: 우리 엄마만 빼고 너는 안 그렇지?
2: 아니 근데
1: 아~ 나 궁금한 게 그거야 @이름1이가 거의 한 삼십 분 전에 오는 스타일이드만
2: 응~
1: 근데 (니도)/(너도) 그래?
2: 아니
1: 아~ -그래- 그래서 나는 -가족- 가족력인 줄 알았어 이건
2: 다른 사례로 빨리 와 나는 길을 못 찾아서 빨리 가 원래는 근데 걔는 그렇더라 어~
1: 근데 그게 나는 늘 보면은 되게 (쫌)/(조금)
1: 멋있어 보이거든 그게?
1: 왜냐면 나는 그렇지 못하기 때문에 그래서 와 나는 꼭 그걸 맞춰서 가고 기다리는 것도 싫고
1: 그래서 그냥 어차피 그 시간 맞춰 가면 되지 하다 보니까 늘 그거보다 한 항상 늘 일이 분
1: 근데 그게 꼭 그 사람의 이미지가 되거든.
2: 조심해야 돼 맞아 오 분 이렇게 가는 것들 맞아 음~
1: 그~ 내가 손절했던 그 친구도
2: 음~
1: 걔도 꼭 그래 삼십 분 일찍 오는 친구야.
1: (()) 나는 -옛날- 옛날에는 걔가 그게 되게 대단했어 근데 내가 이거는 내가 진짜
1: 세 번은 얘기했었어 세 번 거의 더 이상으로 얘기했었어 그래서 내가 손절이
1: 더 싫었던 건 있는데 뭐냐면
1: (그까)/(그러니까) 얘는 그러는 거야.
1: 너두 늦 너두 시간 늦지 않냐 이건데
1: (그래구)/(그리고) 누 남들이 봤을 땐 똑같을 수 있거든 근데 그게 뭐냐면 나는
1: 그래 나는 내 자신이니깐 내가 나 (쫌)/(조금) 더 낫다고 얘기할 수 있는데 나는
1: 늦는 거고 걔는 당일 파토를 내
2: 아~
1: (그리구)/(그리고) 오늘 만나기로 했잖아 그럼 그 전날에 갑자기 아프다거나 그 당일에 아파서 못 나간다 그러거나 (그까)/(그러니까) 그게 며
1: 걔가 진짜 아플 순 있어.
1: 근데 그게 너무 많아.
1: 빈번해 그래서 얘랑 약속을 잡잖아 그러면은 깨질 거 깨질 수 있겠다라는 생각을 이제 가지고 있는 거지.
2: 음~ 다른 약속을 못 잡고 어~
1: 나는 그러니까 화나는 거 뭐냐면
1: (그까)/(그러니까) 지키지 않 못 할 약속은 솔직히 안 하거든 나는 (그까)/(그러니까) 늦는 것도 남이 봤을 땐 우스운 거긴 한데
1: 걔는 보면 늘 그 전날에 그렇게 있거나 근데 또 이게 오래되다 보니까 그게 나도
1: 나도 나이가 먹으니 이제 그 사람이 보이잖아.
1: (그까)/(그러니까) 얘가 (영갱이같이)/(여우같이) 하는 게 보이는 거야 나는 (그니까)/(그러니까) 뭐냐면
1: 다음 날에 뭐~ 나를 만나기로 했거나 누구 우리를 만나기로 했어.
1: 근데 남자 친구라던지
1: 누가 남자를 만나게 됐다던데 남자 친구라던지 아님 더 재밌는 일이 있다던지 그러면은 늘 아프단 얘기를 해.
1: 근데 그게 보여 어~ 그게 눈에 보이고
1: 갑자기 뭐~ 우리랑 술 약속이 있었는데 남자 친구가 뭐~ 어디 캠핑을 가자 그래
1: 그러면은 그거를 말하기 (쫌)/(조금) 민망하겠지 (()) 이게 어떻게 -아- 아냐면은
1: 세월이 지나서 그때 얘기를 하면은 그때 돼서 캠핑 얘기를 해 나 그때 그날에 캠핑 갔었거든?
1: 이렇게 되면은 근데 또 나는 내 스타일이 야 너 그때 그거 그거 한다 했잖아 약간 이런 스타일은 또 내가 아냐 아~ 그랬어?
1: 그냥 들어.
1: 그거에 대해서 뭐~ 따져봤자 지난 일이고 뭐~ -싸우- 싸움밖에 더 해?
1: (그까)/(그러니까) 난 얘기 안 (그서)/(그래서) (그까)/(그러니까) 속으로 생각하고 있지 아~
1: 그래 그날에 뭐~ -갔- 갔겠구나 뭐~ 걔가 그게 더 재밌었나 보지 뭐~ 그냥 이렇게 생각은 하는데
1: 이게 너무 빈번하다 보니까 내가 생각하고 -있- 있는 이 단점이 있는데
1: 완전 그냥 호박씨 까는 그 단점이 생겨버리니까 그 사람 자체가 싫은 거야 어~
1: 그래서 내가 이거를 그리고 몇 번을 얘기를 했잖아 근데 이게
1: 안 지켜진다는 걸 알고 또 똑같은 거지.
1: (()) 그리고 또 뭐냐면
1: 얘가 늘 늘 강릉을 나 그날에 강릉 갈게라고 하고는 그냥 없는 일이 되고
1: 꼭 술 먹을 때 시 막 신날 때는 나 그때 강릉 갈게 이렇게 하고는 (걍)/(그냥) -그- 그거 그때 얘기하고 그냥 끝이야.
2: 지르고 어~
1: 일단 지르는 거야.
1: 근데 -그- 그러고 나서는 생강 생각이 나면은 아~ 나 그때 못 갈 거 같애 뭐~ 그~ 맨날 제사야.
2: 음~
1: 맨날 제사고 맨날 이모가 놀러 와 맨날 김치 하러 와 (그까)/(그러니까)
1: 진 참 진짜일 수도 있겠지만 야 무슨 뭐~
1: 야 뭐~ 짠지를 뭐~ 맨날 만드냐?
1: 이렇게 (()) 그냥 뭐~ 김치 맨날 만들고 있어 뭐~ 아~
1: 아무튼 그래서 아니구나 싶었는데
1: (그리구)/(그리고) 아~ 마지막이 마지막은 이거야.
1: 코로나가 작년 이월 전쯤에 터졌지?
1: 그때 내가 수업 듣는 게 있었어 근데 걔가 그날에
1: 뭐~ 그게 벌써 뭐~ 한 한 달 전부터 얘기가 있었지 그래서 걔가 나한테
1: 자기 오빠랑 같이 해가지구 강릉 놀러 온대 그날에 그래서 이미 한 달 전 약속이니까 이미 그때는 비워놨지 근데
1: 얘가 내가 말했잖아.
1: 무조건 삼십 분 일찍 오는 애라고 한 시간 일찍 오고 막 이래 애가 근데
1: 무슨 야 서울에서 걔가 인천에서 출발을 하는데
1: 야 그러면은 이미 세 시간 반 전부터 출발을 해야 돼 근데
1: 만약 우리가 여섯 시에 그~ 여섯 시에 보기로 했잖아 근데 뭐~ 두 시 반 세 시가 됐는데도 연락이 없어.
1: 얘는 근데 그거야.
1: 원래도 급한 스 성격이잖아.
1: (승격이)/(성격이) 그러면은 급한 급해서 이미 얘는 아침부터 방방 뛰고 난리가 나
1: 아~ 오늘 오늘 가는 날이야 하면서 뭐~ 나 지금 벌써 준비 중 (그니까)/(그러니까)
1: 어디를 가잖아 얘는 그날에 여서 일곱 시부터 일어나가지고 준비하는 애야 근데 야 두 시 세 시 돼도 연락이 없다 (그서)/(그래서)
1: 근데 그래서 이게 진짜 무서운 게 진짜 무서운 게 뭐냐면
1: 얘가 이게 연락이 없으니까 어~ 그냥
1: (걍)/(그냥) 아침부터 딱 그랬어 기분이 그냥 어~
1: 오늘 또 뭐~ 어디 아프거나 안 온다 할 수도 있겠다 그렇게 생각을 해서 아예 그냥 기대가 없는 거야 얘 약속이랑은
1: (그서)/(그래서) 기대가 없이 있는데 세 시에 연락이 왔네?
2: 아니나 다를까?
1: 아~ 뭐~
1: 나 코로나가 심해서 안 가기로 결정했어 내가 다음에 갈게 이러는데
1: 정말 아무 감정이 없어 그냥 어~ 그래 알았어.
1: 어~ 어~ 알았어 이러구 기대치가 없으니까
1: 별생각이 안 들어 얘가 밉지도 않고 그냥 아무 생각이 없어 얘한테 거의 거기까지 온 거야 내가
1: 그래서
1: 그냥 얘가 그리고는 그~ 내가 어~ 알았어 이렇게 하니까
2: 음~
1: 얘가 나한테 뭔가를 계속 주절이 떠드는 거지 뭐~ 이래 이러저러 어쩌쩌 이렇게 얘기하는데 나는 얘가 왜 보이냐면은
1: 얘는 이미 여기를 (올려)/(오려) 그랬잖아?
1: 그러면은 한 달 전부터 이미 숙박을 잡아놨을 애야.
1: 그리고 지금 당일이면은 그 숙박이 환불이 되겠어 안 돼 환불 안 되면 얘는 무조건 올 애거든 숙박 자체도 지금 예약이 안 돼 있다는 상태잖아 그러니까
1: 얘를 내가 (그까)/(그러니까) 너무 많이 아는 거지.
1: (그까)/(그러니까) 이게 보이는 거야.
1: 이 (영갱이같이)/(여우같이) 하는 게 보이는 거지 (그까)/(그러니까) 밥맛이 떨어지는 거지 (그서)/(그래서)
1: 그래 알았어 이렇게 하고는 이제 이 사람에 대한 기대치
1: 만 더 만나고 싶은 생각이 없고 (그리구)/(그리고) 이~ 내가 진짜 숱하게 지금
1: 지나왔기 때문에 더 이상 노력하고 싶지 않은 거야 이 관계에 대해서
1: 내가 얘를 고칠 필요도 없고 내가 그런 그럴 사람도 아니고 내가 얘를 고칠 고칠 만한 위인도 아니고
1: 얘도 이미 이만큼 살아왔는데 뭘 그거를 새 사람으로 고쳐놓겠어 나도 불안전
1: 불 완성된 어~ 완성되지 않은 내가 뭘 그걸 하겠어 그래서
2: 음~
1: 그래서 뭐~
2: (()) 관계를 막 (어거지로)/(억지로) 이을 필요는 없는 거 같애 이제는 음~ 음~
1: 대답을 안 하거나 뭐~ 그랬다?
1: (()) 얘가 그~ 그 경상도 친구랑 이제 내가
1: 한 번 텄으니까 알 거 아니야.
1: -자- 잘 지내
1: 어~ 나는 솔직히 그것도 웃겨 근데 내가 그렇다고 해서
2: 아~
1: 내가 둘이 안 만나니까 (니도)/(너도) 만나지 마 이런 내가 스타일이 아니라 했잖아.
1: (그까)/(그러니까) 상관없어 (니는)/(너는) (니네)/(너희) 둘이 친구인 거야.
2: 근데 언니
1: 음~
2: 이 친구한테 이~ 그 얘기 안 했어 너 얘기 통 하더라 이런 얘기 안 했어?
1: (그니까)/(그러니까) 걔도 보살인 거지.
1: 어~ 대단한 거지.
1: 그래서 알면서도 지내는 걔도 신기한데 나는 가지고 싶은 사람이야 이젠
1: 근데 이~ (니가)/(너가) 가지겠다면은 (니는)/(너는) (()) 다님 되는 건데
2: 근데 언니 화 안 (()) 근데 이게 참 애매해 개입하기가 이제는 이제 둘의 인연이니까
1: 학생이잖아?
2: 음~
1: 뭐~ 우리가 (핵교)/(학교) 다닐 때 학생이면은 내가 야 니 (니는)/(너는) 왜 나는 어~ -내- 내가 그런데 뭐~ (니는)/(너는) 왜 그래 이렇게 얘기할 텐데
1: 이제 다 컸잖아.
1: 걔가 뭐~ 굳이 잘 그거 하겠다는데
1: 내가 야 나는 안 지내니까 (니도)/(너도) 지내지 마 뭐~ 이렇게 애새끼처럼 굴 거야 뭐야.
1: 거 (얼라들이나)/(어린아이들이나) 하는 거지.
2: 뭐~ (상구)/(아직) (친해는)/(친한) 게 신기하다 진짜
2: 근데 나는 그 친구가 쪼끔 이해되는 게 경상도 친구가 서울에 아는 사람 별로 없어서 그런 거일 수도 있어.
2: 서울 (()) 참 외로운데
2: 이게 주말에 누구를 만나기가 참 힘들어 어~ 외로워 그래 맞아 나두
2: 진짜 엄청 현실적이게 뭐~ 이렇게 남자 친구 사귀지 않는 이상 주말마다 암묵적이게 만나는 인연을 다 커서 만나기가 엄청 힘들지.
1: 아~ 이제 이해됐어 나는 쪼끔 -나- 내가 아무리 질투심이 없기로서니
1: 게네 둘이 만났다는 거에 (그까)/(그러니까) 남들보다는 질투가 그런 거에 대해서 무디다고는 자부는 할 수 있는데
1: 그래서 나는 내가 이렇게 쿨한 쿨하게 하니까 그 친구두 숨기지 않아.
1: 누구 만나고 왔다.
1: (()) 왜냐면 아~ 그랬어 재밌었어 내가 이렇게 얘기하니까 음~ (그까)/(그러니까) (()) 얘기를 하는데
1: (()) 그~ 재밌었어 하면서도
1: 요새는 쪼끔 올 이게 있지 아~ 근데 참 -소- 속이 없다 어~ (()) 없다라는 생각은 들지만
1: 자기 인생이야 그래서 그냥 (내비두는데)/(놔두는데) 근데
2: 언니 근데 난 이 친구 이해돼 이게 대구만 됐어도 안 그래
2: 근데 이게 이~ 거기 서울이라서 너무 외로웠나 보다.
1: 어~ 나 지금 (니가)/(네가) 그렇게 얘기하니 너무 고맙다.
1: 나는 쪼끔 어~ 참 (()) 없다라는 생각을 (쫌)/(조금) 하고 있었거든.
2: 서운하긴 서운하지 내 제일 친한 친구가 -이- 이러고 있는데 근데
2: 근데 이해가 돼 너무 외로웠나 보지 뭐~
1: 걔는 지금 가족들이 다 가 경상도에 있고 남자 친구가 없구 어~ 하는데 코로나라서 계속 집에만 있고 뭐~
1: 그러니까 하긴 그렇네.
2: (그러고)/(그리고) 뭐~ (핵교)/(학교) (댕기고)/(다니고) 이럴 때는 다른 친구도 (솔찬히)/(상당히) 사귀고 이러는데 뭐~ 다 커서
2: 어~ 어~ 사람 새 사람 -직- 직장 안의 새 사람 사귀기가 어려지.
1: 난 그래서 원래는 내가 (니랑)/(너랑) 놀면은 (니)/(너) 또 누구 소개시켜주고 이러면서 같이 만나고 뭐~ 이런다 했잖아 얘 이후로
1: 아무도 안 소개를 누구 친구 내 친구 누구한테 소개시켜주고 싶지 않아.
1: (그서)/(그래서) 그~ (지네)/(자기네) 인연은 (지네가)/(자기네가) 알아서 하구
1: 소개시켜주고 싶지 않드라.
2: 근데 있잖아 이게 (이상하케)/(이상하게) 언니 에피소드가 아니어도 문제가 한 번씩 생기는 거 같애 사람인지라 뭐~ 이런 얘기가 아니어도 아~ (그까)/(그러니까)
2: 반대로 (지들끼리)/(자기들끼리) 싸워서 중간에서 애매해지고 이런 거 음~
1: 근데 봐봐 내가
2: 음~
1: 근데 내가 이거를 친구한테 술 먹으면서 그냥 좋게 얘기했어 야 근데 어~
1: (니)/(너) 그~ (()) 아픈 것도 알겠고 한데 아~ 막 내가 서울에 올라가는데 나 벌써 차표 예매해서 하는데 갑자기 (니가)/(네가) 안 된다 그러면은
1: 나는 그 차표도 다 취소하고 막 그렇게 하면은 (쫌)/(조금) 그렇잖아 그럴 때 (쫌)/(조금) 섭섭하니까 뭐~ 이러면 얘가
1: -아- 아팠잖아 어쩔 수 없잖아 뭐~ 이렇게 하면은 그래두 (쫌)/(조금) 그거 잘해달라고 했는데 이때 한 번 또 그랬던 게 뭐냐면
1: 언니들 두 명이랑 해가지구 우리가 네 명 패밀리 있었어 모임이 있었는데
1: 그때 그거였어.
1: 언니들이랑 걔가 강릉을 놀러 오기로 한 그거였어 근데 걔가 새벽 네 시에 갑자기
1: 자기 아파서 못 가겠다고 그러는 거야 음~
1: 그러드라?
1: -근- 근데 걔는 내가 들어보니까
1: -그- 근데 언니들도 지금 쌓아온 게 있잖아.
1: 쌓인 게 있으니까 그 언니가 갑자기
1: 이까 원래 평상시 같앴으면은 (그까)/(그러니까) 얘
1: 그 친구 그 친구의 지금 말은 이거야.
1: 왜 -다- 다른 사람들도 아~ 이거부터 얘기해야겠다.
1: 언니들이 걔가 얘기하자마자 아~ 그래 알았어라고 하고
1: 별 얘기가 없고 그 이후부터 대화가 없었어 우리 맨날 하는 (()) 쉴 새가 없는 단톡이었는데 그때부터 그 이후로부터 아무도 얘기를 안 했어 (그리구)/(그리고)
1: -그- 그리고 언니들이 짐 얘기하는 게 아~ 자기는 이거 모임
1: 모임 파기하는 거 낫지 않냐 우리 이거 계 모임 하는 거 돈도 다
1: 다 돌려주구 하지 말자 이렇게 된 거지 언니들이 (그니까)/(그러니까) 어~
1: 이거 뭐~ 약속도 안 지켜지는데 솔직히 우리 뭐~ 해외 그때는 코로나도 없었으니까 이런 얘기도 나왔어가지고 참 그립네.
1: 근데 어~ 해외여행 가기로 했는데 갑자기 비행기 시간 됐는데 어~
1: 못 온다고 얘기하는 거 아니야?
1: 뭐~ 이렇게 얘기하는 거지 극단적이 된 거지 (그서)/(그래서) 아이 뭐~ 그렇겠어 하니까 야 맞잖아 뭐~
1: 뭐~ 우리가 (()) 어~ 강릉이든 뭐~ 서울이든 (()) 뭐~ 해외여행이라고 못 하겠어 이러는 거지.
1: 근데 내가 그래서 그 언니들이 말이 없으니까 얘네도 나한테 그러는 거야 내가 가운데 입장이 된 거지.
1: 에서 나한테 연락 완 와서 아니 왜 언니들 말 없어?
1: 설마 내가 아파서 못 간 거 때문이야?
1: 이러는 거지 그래서 아~ 그냥 (니가)/(너가) 언니한 언니들한테 언니들은 갑자기
1: 뭐~ 파토가 된 거니까 뭐~ (()) 섭섭해서 그랬나 보지 (니가)/(너가) (쫌)/(조금) 잘 얘기해 봐라 이랬어 (()) 얘가
1: 아니 다른 사람들도 다 아파가지구 한 번씩 깬 적 있는데 왜 나만 그래 (그리구)/(그리고) 나는 전날에 얘기했잖아 이러는데
1: 야 새벽 네 시가 어떻게 전날이냐?
1: 난 그래도 하루 전에 얘기했잖아 이러는 거야.
2: 새벽 전날 얘기했으면 다른 사람과의 약속을 잡을 수 있어야 그게 전날이지.
1: 음~ 그랬다니까 근데 나는 이거는 솔직히 몰라 나두 애주가라서
1: 나도 술을 먹 근데 나는 그거야.
1: 술을 내가 좋아하는 앤 뭐~ 내가 체력이 좋은 걸 수도 있는데 술을 먹고 다음 날에 약속을 취소한 적은 없어.
1: (그리구)/(그리고) 뭐~ 기어서라도 가 근데
1: 걔가 그거야 숙취도 개쩔구 그래서 당파 하는 경우가 많고 걔가 얘기하는 경우들이 있을 거 아니야 뭐~
1: 걔는 우리 나는 또 내가 삼자면은
1: 아~ 뭐~ @이름2랑 오늘 약속 있었는데 나 숙취 때문에 취소했어 그냥 아프다 하고
1: (그서)/(그래서) 걔한테는 숙취 때문이라 안 하고 배탈 나서 온 거고
1: 뭐~ 장염이래 굳이 뭐~ 이런 게 나는 지금 전적이 쌓여있잖아 (그니까)/(그러니까) 걔의 그게 심리가 보이고 그 언니들도 보이는 거지.
1: 그래서 아~ 뭐~
1: 그러니까 내가 -얘- 얘한테 언니들한테 (()) 언니들이잖아 이랬어.
1: 그랬더니 그 애가 아니 뭐~ 다들 그렇구 (그리구)/(그리고) 내가 뭐~ 일부러 안 갔어 아파서 안 갔는데 이렇게 얘기하는 거지.
1: (그서)/(그래서) (()) 한 한 한 달 동안 얘기 안 했어.
1: 근데 그 큰언니 한 명이 얘기하는 거는
1: 나는 뭐~ 그~ 뭐~ 그렇게까진 라고는 생각하는데 그 언니는 그 언니 자체가 그런 사람인가 봐
1: 그 언니 말은 이거야.
1: 자기는 이런 어디를 가거나 이러면은 (그까)/(그러니까) 걔가 말하는 거는
1: 회를 먹어서 배탈이 났다 그랬거든 그래서 못 간다라고 했는데
1: 몰라 세 명이 생각하기로는 그냥 그 전날에 무슨 다른 약속이 있었고 술 먹고 지금 탈이 난 거인 거 같애 근데 이 언니 말은 그거야.
1: 솔직히 그날에 비 오는 날이구
1: 그다음 날에 어디 멀리 가는 날이 있으면은 회에 소주 그거를 (쫌)/(조금) 적당히 먹거나 아니면은 그~
1: 뭐~ 탈이 날 수도 있다고 생각하고 (쫌)/(조금) 다른 거 먹어야 되는 거 아니야?
2: 사리 아~ 사리지 쪼끔 내 나 내일 아침에 떠나야 되니까 오늘은 한 잔만 먹어야지 이렇게 사리지.
1: 어~ 그리고 본인이 그렇게 (쫌)/(조금) 체력이 그거 되면은 (쫌)/(조금) 그거를 피하던가 해야 되는데
1: 몰라 나도 즉흥적이라 나도 그렇게는 안 해.
1: 나는 그거 뭐~ 피하거나 뭐~ 회 먹자 그랬는데 아~ 오늘 (()) 하는데 뭐~ 비가 오는데 회는 먹지 말아야지 뭐~ 이런 스타일은 아니어서 에이형이 뭘 그래 이랬더니까
1: 아니 맞잖아 하면서 야 비 오는 날에 회를 먹는 사람이 어디 있냐 뭐~ 이러는 거야.
1: 그리고 본인이 그렇게 자주 탈이 나고 그러면 다음 날에 그렇게 남들이랑 같이 가는 게 있으면 (쫌)/(조금) 생각을 해서
1: 똑바로 먹었어야지 무슨 뭐~ 성인이 돼가지고 다 큰 성인이 돼서 그~ (지)/(자기) 앞가림도 못 하냐 하면서
1: 어~ 또 당일 파토 뭐~ 이~
1: 이런 사람을 굳이 끌고 가는 게 나는 솔직히 아닌 거 같다 막 이러는 거지.
