1: 너무 배고픈데 저녁으로 뭘 먹으면 좋을까?
1: 요즘 로제가 엄청 유행이잖아.
1: 그래서 나도 여기저기 먹어 봤었는데 배떡 로제가 로제 떡볶이 중에
1: 거의 탑이라고 할 정도로 유행을 시킨 그런 브랜드인 거 같애서 처음에 이제
1: 배떡 로제를 먹어 봤었거든 근데
1: 배떡 로제 떡볶이가 (쫌)/(조금) 더 뭔가 독특하다고 할 수 있는 이유 중의 하나가
1: 떡을 분모자라는 당면이라고 해야 되나 그걸로 이제 바꿔서 먹는 게 약간
1: 배떡이 뭔가 맛있게 먹을 수 있는 그런 레시피라고 해야 되나?
1: 그런 건데 분모자라고 중국에서 먹는 당면 같은 건데
1: 실제로 보면 되게 떡 같은 비주얼이거든.
1: 근데 식감이 떡이랑 좀 다르다 하더라고 그래서
1: 너무 궁금하고 뭔가 호불호가 쪼끔 있는 거 같긴 했는데 다들 그렇게 먹었을 때가
1: 정말 맛있다고 해서 나도 우리 동네에 배떡이 새로 생겼길래
1: 포장을 해서 가서 집에 와서 먹어 봤었는데 생각보다 맛이 괜찮더라고
1: 그게 감자 전분으로 만든 중국식 당면 같은 거래 근데
1: 떡이랑 크게 다른다고 생각 들지도 않았고
1: 식감은 쪼끔 신기하긴 했는데 뭔가 포만감도 들고 되게 괜찮더라고
1: 그래서 배떡은 그렇게 먹어야 되어야 맞구나하는 생각이 많이 들었고
1: 저번에 신전떡볶이에도 로제가 나왔다고 해서 그거를 한번 먹어 봤었는데
1: 신전은 약간 지점별로 맛이 쪼금씩 다르다고 하길래 (쫌)/(조금) 걱정이 됐었는데
1: 맛있더라고 시내 지점에서 먹었었는데 맛도 되게 괜찮고 그 특유의
1: 신전떡볶이의 카레 향이 많이 날까 봐 걱정을 했는데 그렇지도 않았어.
1: 더 맛있게 먹었었던 거 같고 그 두 마리 찜닭이라고 두찜이라고
1: 시내에 또 지점이 있고 포남동에도 지점이 있는데 거기 찜닭이 맛있다 그래서
1: 저번에 한 번 주문을 하려고 봤더니 로제 찜닭이 또 새로 나왔길래 그것도 한번 먹어 봤었는데
1: 로제로 만든 것들은 다 맛이 괜찮은 거 같더라고
1: 막 느끼하기만 먹이 먹혀지는 느낌이 아니라 그래도 쪼끔 살짝 매콤하니까
1: 뭔가 밥이랑 먹기에도 너무 괜찮았고 그래서 그것도 되게 맛있게 먹었었는데
1: 요즘 떡볶이집에서 로제가 많이 나오는 거 같더라고 그래서 엽떡에서도 나오고
1: 뭐 청년다방에서도 나왔단 얘기를 많이 들었어서
1: 그런 떡볶이 같은 거 맛이 괜찮은 거 같애서 그거를 먹는 것도 괜찮은 거 같애.
2: 근데 나도 떡볶이를 되게 좋아하거든.
2: 너가 떡볶이 얘기를 해가지고 나도 생각이 났는데 그 시내에 그
2: 그 시장 쪽 앞에 보면은 달 떡볶이라고 있거든.
2: 거기 떡볶이가 진짜 어 되게 맛있었어 거기가 이제 되게 물리지도 않고
2: 되게 자주 생각나서 사 먹을 정도로 (쫌)/(조금) 맛있는 집이라고 생각하거든.
2: 거기가 뭐 체인점인 거 같긴 하지만
2: 어 되게 사장님도 되게 편하게 대해주셔서 좋고
2: 거기 쌀도 쌀 떡볶이라고 있거든 그래서 나는 밀떡보다는
2: 쌀 떡볶이를 더 좋아하는 편이라서 내가 더 거기 마 가 많이 가는 이유가 되는 거 같고
2: 그리고 거기서 이제 계란 핫도그라고
2: 계란 핫도그라고 있거든 그게 일반 핫도그는
2: 안에 소세지가 들어가 있잖아 근데 그거는 이제 계란이 들어가 있어서
2: 더 뭔가 포만감 있게 먹기도 좋고 값싸게 (쫌)/(조금) 더 배부르게 먹을 수도 있는
2: 그런 음식이고 또 보통 떡볶이에도 계란이 들어가잖아.
2: 근데 이제 그 계란을 튀겨서 핫도그로 만들었으니까 뭔가 계란하고 튀김을 같이 먹는 듯한
2: 그런 느낌을 받을 수 있어서 굳이 튀김을 안 시키고 그거 하나만 시켜서
2: 같이 떡볶이랑 먹어도 (쫌)/(조금) 되게 어 (쫌)/(조금) 다르게 색다르게 먹을 수가 있어서
2: 좋은 거 같고 그리고 이제 시내에 되게 쪼금 원래는 이제 (쫌)/(조금)
2: 강릉 사람들만 좀 많이 알았는데 이게 에스엔에스에서 되게 많이 유행되면서
2: 터진 데가 있는데 그 여고 시절이라고 카레 떡볶이가 있는데
2: 거기도 되게 맛있어 그 가래떡이 엄청 커서 이렇게 듬성듬성 썰어가지고
2: 음 한입에 되게 크게 먹을 수 있어서 좋고 좀 양념도 되게 (찐해)/(진해) 가지고
2: 튀김하고 같이 먹으면은 되게 그게 조화롭게 이뤄져가지고 되게 맛있어.
2: 그리고 어 나는 떡볶이도 좋아하는데 나는 이제 시내에서 (쫌)/(조금)
2: 이제 친구들을 만나거나 뭐 약속 있을 때 많이 가는 편인데
2: 미국 피자 공방이라고 피자집 있어 여기를 내가 처음 갔었는데
2: 그 일반 피자들은 되게 그 도우도 되게 두껍고 (쫌)/(조금) 밀가루 맛도 많이 나고
2: 어 그리고 뭐 토핑도 보면은 그냥 일반 피자에서 먹을 수 있는 그런
2: 토핑들로 이뤄져가지고 맛이 그냥 그렇게 별로 다를 게 없어서
2: 뭔가 좀 피자를 그렇게 많이 먹지는 않았었단 말이야 그전에는
2: 근데 여기를 이제 가고 나서는 인제 여기만 좀 가게 되는 거 같애 그 피자집이
2: 되게 분위기도 되게 좋고 그 이제 피자 먹으면서 같이
2: 뭐 스크린 띄어가지고 사장님이 스크린을 띄워놓고 뭐
2: 영화나 드라마 같은 것도 틀어노 놔가지고 먹으면서 되게 (쫌)/(조금)
2: 볼 수 있는 거리가 볼거리가 있어서 또 좋은 거 같고 여기 피자가
2: 되게 맛있어 그 토핑도 이제
2: 반반으로 나눠가지고 자기가 토핑 하나하나씩 선택을 해가지고
2: 직접 만들어 먹을 수 있는 피자도 있거든 그래서 자기 취향대로 또
2: 이제 먹을 수 있어서 그 점이 되게 좋은 거 같고
2: 꼭 그게 아니어도 아예 그 완성된 그 메뉴로 있으니까 그거를 골라가지고
2: 반반 나눠서 먹으면은 진짜 맛있고 그리고 여기 가게 되면 사이드로 감자튀김을 꼭 시켜야 돼.
2: 그래서 감자튀김이랑 이거랑 같이 먹으면은 뭔가 일반
2: 피자집에서 못 먹어본 그런 맛들을
2: 한 번에 느낄 수 있고 그리고 이제 만약에
2: 요즘에는 뭐 피자랑 맥주랑도 잘 먹잖아 뭐 치맥이 아니어도 피맥이라고 그래가지고
2: 피맥도 되게 많이 하는데 여기에 이제 코젤다크라고 맥주가 있는데
2: 이제 뭐 쓴 거를 못 먹는 사람이어도 이제 겉에 컵에 무슨 계핏가루라 해야 되나?
2: 무슨 그 가루가 있어가지고 맥주를 같이 마시면서
2: 이게 한입 한입 할 때마다 되게 달달하게 맥주를 (쫌)/(조금) 즐길 수 있어서
2: 피자랑 되게 잘 어울리는 거 같애가지고 만약에 가게 되면은 여기를
2: 추천하고 싶어.
1: 피자 맛있겠다 나도 거기 미국 피자 공방 한번 가보고 싶었는데 아직 못 가봤었거든.
1: 근데 오빠가 거기 좋아해서 자주 얘기했었던 거 기억난다.
1: 피자 하니까 생각난 건데 그
1: (()) 있는 쪽에 구백 달러라는 피자집 있잖아.
1: 거기가 이번에 내부를 리모델링을 했는지 원래는 엄청 어둡고
1: 불빛이 많이 없었던 거 같은데 되게 환해졌더라고
1: 그래서 테이블도 다 하얀색으로 바뀌고 내부 분위기가 하예지고 그 손님들도 이게
1: 다시 리뉴얼 오픈한 데에 많이 가는 거 같애서 거기가 생각이 났고
1: 내가 얼마 전에 이게 에스엔에스를 하다가 강릉역 주변에
1: 맛있는 집이 많다 그래서 찾아보게 됐는데
1: 강릉역 회전교차로 있는 그쪽에서 고려병원으로 오는 길 쪽에
1: 불고기 찜닭을 파는 집이 있거든.
1: 근데 거기가 볶음밥이 너무 맛있다는 거야 그래서 얼마 전에
1: 마침 그쪽을 지나올 일이 있어서 먹어 봤었는데 뭔가 처음에는 불고기 찜닭이라는 게
1: 상상이 잘 안 되는 맛이었다고 해야 되나?
1: 찜닭이면 찜닭이고 불고기면 불고기지 불고기 찜닭이라는 게
1: 어 (쫌)/(조금) 이해가 안 됐었는데 가서 간장 베이스로 된 거 먹었었는데
1: 정말 말 그대로 찜닭인데 불고기 고기가 들어가 있더라고
1: 근데 생각보다 되게 조화롭고 너무 맛이 괜찮아서
1: 점심으로 되게 맛있게 먹었었거든 그리고 정말 비빔밥이 고소하고 맛있더라고
1: 그래서 거기도 괜찮은 거 같고 비빔밥이 맛있는 곳 하니까 생각난 건데
1: 포남동에 샤브샤브 집 가면 비빔밥을 꼭 먹어야 되거든.
1: 비빔밥 비빔밥이 아니라 볶음밥
1: 볶음밥을 먹어야 되는데 거기 샤브샤브는 원래 보통 하얀 국물이 있고 빨간 국물이 있고
1: 선택을 하건 반반으로 먹건 보통 그렇게 먹잖아.
1: 근데 거기는 무조건 가면 빨간 국물이 뭔가 베이스에 들어 있는 것도 딱히 없고 그냥 야채랑 고기
1: 그리고 김치가 전부인데 정말 국물이
1: 맛이 너무 좋고 (짜겁지도)/(짜지도) 않아가지고
1: 자주 가는데 거기 볶음밥이 진짜 맛있어서 가면 꼭 볶음밥 먹어야 되고 그 주변에 또
1: 뭐 크로플 집도 새로 생기고 디드도 있는데 크로플 집에 얼마 전에
1: 엑설런트가 들어간 커피 그게 새로 나왔다고 하는 걸 또 봤거든.
1: 그래서 포남동 그쪽에서 밥 먹으면 주변에 그런 카페 가서
1: 디저트 먹으면 또 더 좋을 거 같고 유니클로 쪽으로 건너오면
1: 우리가 항상 갔던 밥집들이 전부라서 아 근데 포남동 동림병원 가는 길 쪽에
1: 약간 얼라이브 홍 같은 그런 뭔가 일식 같은 거 파는 집이 새로 생겼더라고
1: 그래서 막 회덮밥이라고 해야 되나 뭔가 연어 덮밥 이런 거 팔고
1: 돈까스 같은 것도 팔고 거기도 맛이 괜찮다고 했었고
1: 얼라이브 홍에 이번에 그 대창 덮밥이었나 그거랑
1: 대창라멘 같은 메뉴가 새로 나왔다고 들었는데 그게 맛있나 봐.
1: 그래서 한번 갔다 온 사람들이 그거 먹으러 또 가고 하더라고
1: 그래서 작년에 가고 안 간 지 오래된 거 같애서 얼라이브 홍도 가면 깔끔하고
1: 음식도 정갈하게 잘 나오는 거 같애서 거기도 괜찮은 거 같애.
2: 음 너가 말한 것도 되게 다 좋은 거 같다.
2: 옛날에 갔었을 때 그 얼라이브 홍도 되게 좋았었고 음
2: 그것도 이제 뭐 비빔밥 아까 얘기해가지고 더 생각난 게 있는데
2: 어 그 가는 길이 내가 어떻게 (자사히)/(자세히) 설명해야 될지 모르겠는데 그 시내
2: 쪽에 시장 그 옆쪽 안에 있는 식당이란 말이야 거기에 이제 강릉 식당이라고
2: 여기 비빔밥도 팔고 뭐 다양하게 무슨 뭐 불고기랑 뭐 제육쌈밥 뭐
2: 김치 두루치기 뭐 그리고 되게 요즘에
2: 유행하는 냉동 삼겹도 팔고 이런 집이 있거든 한식집이
2: 여기 가면은 진짜 되게 값도 엄청 싸 요즘에 물가가 엄청 비싸잖아.
2: 한 끼에 거의 막 팔천 원 만 원 막 그렇게 하는 메뉴들이 되게 많은데
2: 여기 비빔밥이 사천 원밖에 안 하는데 양도 진짜 많고
2: 엄청 큰 양은 그 그릇에 밥이랑 야채랑 해가지고 되게
2: 양 많게 나온단 말이야 또 여기에다가 뭐 뭐 불고기 쌈밥이나 아니면은 뭐
2: 두루치기 같은 거 시키면은 거의 한 이 만 원 안쪽으로 엄청 둘이서 양 많고 배부르게
2: 먹을 수가 있어서 아까 너가 그 비빔밥 얘기해가지고 갑자기 생각난 거고
2: 그리고 여기 바로 또 앞에 앞이랑 옆에 되게 시장에 오면은 먹어야 할
2: 가봐야 할 그런 (쫌)/(조금) 뭐 추천하는 그런 맛집들이 되게 옆에 많단 말이야.
2: 거기 중에 이제 내가 아는 데가 두 개가 있는데 그 하나가 돈까스집인데
2: 중앙 돈까스라고 어 그 티비에도 되게 많이 나왔던 그런 집으로 알고 있거든.
2: 여기도 값이 되게 싸 그 돈까스 정식이 있는데 이제 소중대 그렇게 있고
2: 뭐 돈까스 샌드위치라고 이제 사이드 메뉴로 이렇게 빠져 있는 게 있는데
2: 여기 소자 가격이 사천 원밖에 안 하고 중자가 육천 원 그리고 대자가 팔천 원 이래가지고
2: 이제 이 식당에서 가장 비싼 가격이 해봤자 팔천 원밖에 안 하니까
2: 돈까스 좋아하면은 여기 가가지고 먹으면 되게 좋을 거 같고 내가 여기서 한번 먹어봤단 말이야.
2: 먹어봤는데 그 뭐라 해야 되지 그 그냥 옛날 돈까스 맛이라고 해야 되나?
2: 그 뭔가 추억의 맛 뭔가 그런 맛이 있는 거 같애서
2: 그렇게 기름지지도 않고 안에 그 고기도 되게 두툼해가지고 어
2: 되게 맛있게 먹을 수 있을 거 같애 그래서 여기 뭐 소스도 같이 나오는데 무슨
2: 고추냉이를 풀어가지고 간장이랑 해서 이렇게 찍어 먹을 수 있는 소스가 있단 말이야.
2: 그래서 또 돈까스 같은 경우에 아무래도 뭐 안 느끼하다 해도 기름에 튀겼으니까 되게 느끼할 거 아니야 근데 이런
2: 고추냉이가 들어간 간장에 여기 이렇게 찍어 먹으면은 그런 느끼한
2: 것도 되게 잘 잡아줘서 되게 (쫌)/(조금) 맛있게 먹을 수 있고
2: 그리고 이제 그 옆에 샐러드도 같이 얹어서 주는데 그 샐러드도 되게
2: 맛있거든 같이 이렇게 해서 먹으면 그래서 나는 또 뭐 돈까스를 좋아한다 하면은
2: 여기를 (쫌)/(조금) 여기도 추천하고 그리고 그 바로 앞에 이제
2: 식당 이름이 거기란 말이야 거기라는 식당 이름이 있는데 여기에 그 치즈 돈까스랑 그리고
2: 어 이게 뭐 어린이 타겟으로 해서 나온 메뉴인지는 모르겠는데 스누피 카레라고 이런
2: 밥을 가지고 이제 스누피 그 형체를 만들고 이제 뭐 이제 (()) 뭐 카레랑 뭐
2: 식재료 같은 걸로 이제 스누피를 표현한 그런 카레가 있는데
2: 여기 카레 내가 가보지는 않았는데 되게 후기들 보면은
2: 그 카레 (()) 되게 부드럽다고 하는 거 같더라고 그래서 뭐 좀
2: 부드러운 거 좋아하면은 여기서 같이 먹어도 좋을 거 같고 그리고 또 여기도 무슨
2: 돈까스라고 해야 되나 치즈 돈까스가 파는데
2: 여기도 돈까스가 되게 맛있다고 들어가지고 뭐 카레 먹으면은 같이 카레 시켜서
2: 이 치즈가 들어간 돈까스 같이 먹으면은
2: 참 맛있을 거 같애.
