1: 오빠 오빠는 런닝맨 좋아하잖아.
1: 근데 런닝맨이 왜 좋아 왜 재밌는 거 같애?
2: 어~ 런닝맨은 말이야
2: 일단 거기 나오는 출연자들 내가 다 좋아해 유재석 이광수 김종국 지석진
2: 양세찬 전소민 송지효를 나는 다 좋아해.
2: 그래서 보면 볼수록 또 오래됐잖아 오래했다 보니까는 그 출연자들끼리 호흡도 맞고
2: 그~ 그들끼리 하는 그 말장난들이 나는 너무 그~ 딱 딱 내가 좋아하는 스타일이거든?
2: 그래도 특히 유재석의 장난들이 진짜 내가 딱 좋아하는 스타일이야.
2: 약간 그게 갑자기 약간 이렇게
2: 갑자기 뭐~ 말도 안 되는 거 하고 그런 것들이
2: 에 대해 대해서 나는 재미를 느끼는 거지 그리고 콘텐츠들도 좋고
2: 피디들도 열심히 노력하는 거 같고 준비성도 있어서
2: 재밌는 거 같아 너는 혹시 가장 좋아하는 티비 프로그램 있어?
1: 나도 유재석을 좋아하는데
1: 그 런닝맨에서는 항상 하이텐션의 유재석이잖아.
1: 근데 유 퀴즈 온 더 블럭을 나는 좋아하거든?
1: 거기서는 유재석의 진지한 모습이랑
1: 지적인 모습 시사의 눈이 누 시사에 관심이 많은
1: 좀 지적인 모습을 보여주는 게 진짜 (()) 엠씨의 모습이라고 생각을 하고
1: 그런 거에 감탄하니까 유 퀴즈 온 더 블럭이 재밌는 거 같아.
1: 그리고 유 퀴즈 온 더 블럭에는 그냥 게스트가 일반사람이잖아.
1: 그런 거만큼 더 주위사람 얘기를 듣는 거 같아서 더 친근한 프로그램이지 않을까 싶어.
1: 그리고 나도 런닝맨 좋아하는데 그 런닝맨에 그 자막이 다른
1: 예능자망과 자막과는 (쫌)/(조금) 색다르게 더 재밌잖아.
1: 그게 더 스탭들이 더 노력하는 부분이고 재치가 있어서 더 인기가 있지 않나 싶어.
1: 오빠는 그~ 런닝맨에서
1: 이광수를 놀리는 그 유재석
1: 어떤 심보라고 생각해?
2: 그건 말이야 내 생각에는 아마 그~ 프로그램적인 재미도 있을 거고 유재석 본인이 즐거워서 하는 것도 있는 거 같애.
2: 정말 재밌 본인이 재밌지 않다면은 그렇게 할 수 없거든.
2: 그리고 너 말대로 나도 유재석에 유재석을 정말 좋아하는데
2: 그~ 특히나 유재석이 한 말 중에서 내가 아직까지도 지키고 있는 부분이 있는 게 뭐냐면은
2: 약간 유재석은 이야기를 나눌 때 정말 만약에 정말 진지한 이야기를 나눌 때 경청을 한다고 해.
2: 많이 들으라고 하고 말 끊지도 말고 많이 들으라고 한단 말이야?
2: 그래서 나도 그 얘기를 듣고 (쫌)/(조금) 그런 얘기들이 오갈 때면은 많이 들으려고 노력을 하는 편이야.
2: 그 듣는 것만으로도 사람한테 힘이 될 수가 있다고 하더라고 그래서 나는 (쫌)/(조금)
2: 그거는 죽을 때까지 좀 평생 지키고 싶어 많이 듣고 그리고
2: 또 이거는 내가 다른 데서 얻은 건데
2: 그리고 조언을 함부로 하지 말라고 하더라고?
2: 그래서 그것도 좀 지키려고 하고 있어.
2: 왜냐면은 조언을 내가 잘 알지도 못하고 그 사람의 감정상태도 모르는데 그거에 대해서 함부로 조언을 한다면은
2: 그건 그 사람들은 또 더 큰 상처가 될 수 있다라고 생각을 하는 게
2: 맞는 거 같아 근데 가끔씩 나도 못지킬 때가 있지만 그래도 그것을
2: 토대로 그걸 지키려고 하고 있어 그래서 유재석은
2: 어~ 정말 멋진 사람이라고 생각해 너는 어떠니?
1: 나도 유재석이 한 말 중에 기억이 나는 게 있는 게
1: 앞에서 할 수 없는 말은 뒤에서도 하지 말라고 하잖아.
1: 내가 제일 못지키는 부분이라서 제일
1: 어~ 기억에 남는 유재석 말이 아닌가 싶어.
1: 사실 사람 앞에서는 하지 못하는 말을 뒤에서 하는 경우가 많잖아.
1: 내 속마음이라치고 속마음이라고 친한 사람한테
1: 앞에서 하는 하지 못하는 말을 하는 경우가 많은데
1: 그거를 내 화풀이라고 막 해버리는 사람들도 있거든?
1: 나도 가끔은 그렇게 할 때도 있고 근데 그런 거는 정말
1: 내가 고쳐야 되는 부분 중에 하나지.
1: 나도 항상 유의 나도 항상 주의해서 하려고 하지만
1: 내 감정이 항상 먼저다 보니까
1: 말을 하게 -되- 되는 부분이 있어.
1: 근데 그거는 꼭 내가 고쳐야 되는 부분 중에 하나라고 생각해.
2: 그렇구나 맞어 @목청
2: 유재석이 한 말 중에서는 또 이런 말도 있어 그~
2: 귀를 훔치는 소리가 아닌 가슴을 울리는 소리를 해라라는 말이 있는데
2: 난 이게 뭔소리인지 이해가 안 되고 아직도 귀를 훔치는 그 얘기랑 가슴을 울리는 소리가 뭔지 분간이 안 돼.
2: 하지만 그중에 하나 딱 생각나는 게 뭐냐면은
2: 그~ 어떤 그 유재석 매니저가 유재석한테 고민상담하면서 유재석이 해줬던 말인데
2: 유재석이 매니저한테 너는
2: 지금 노력만 했잖아 이랬는데 매니저가 아닙니다 저는 최선을 다 했어요라고 했는데 유재석이
2: 최선을 다한 것 이상으로 최선을 다 해야 한다 그게 바로 혼신이다 딱 이랬단 말이야?
2: 근데 정말 그게 소름이 돋으면서 이게 쫙 오드라고 그래서
2: 나는 지금 최선도 안 다 하고 노력도 안 했는데 혼신을 다 해야 저렇게 되는구나 약간 이런 생각을 하게 됐지.
1: 어~ 혼신을 다 해라라는 말 나는 처음 듣는데
1: 진짜 -유재- 유재석이니까 할 수 있는 말이다.
1: 혼신을 다 해본 사람만이 할 수 있는 말이잖아.
1: 우리는 노력하면 다 했다고 생각을 하는데
1: 역시 그 자리에 있는 사람은 그냥 노력만으로는 되는 게 아닌가봐.
2: 맞어 진짜 멋있는 거 같아.
2: 그리고 그것도 있었어.
2: 그~ 손흥민이 얘기했던 건데
2: 그~ 걔가 독일에서 있었잖아 근데 그때 약간 후보 선수로 있었잖아?
2: 근데 걔 근데 어린 나이에 독일 후보 선수였단 말이야 그게 어떻게 보면 되게 대단한 거야 한국인으로서
2: 근데 거기서 후보 선수로 있는데 손흥민이 거기에 만족을 나였으면 만족을 했을 거 같단 말이지 어~ 나 나 벌써 이 정도까지 왔다.
2: 남들보단 빠르다 이렇게 생각했을 거 같은데
2: 손흥민은 그때 이런 생각을 했대.
2: 지금 세계적인 선수들은 지금 내 나이 때 그라운드를 지배하고 다녔다.
2: 지금 나는 이러고 있으면 안 된다 나는 경기를 해야 한다.
2: 이런 생각을 하면서 계속 노력했대.
1: 그렇구나 근데 정말
1: 그렇게 계속 자기를 다그치는 일이 정말 쉬운 일이 아니잖아 우리도 지금
1: 과제를 하는 거
1: 술자리에 나가지 않고 내 과제를 묵묵히 하고 내 할 일을 해내는 게
1: 우린 정말 작은 일인데도 정말 뼈를 깎는 고통을
1: 느끼는 거처럼 노력을 해야 하잖아.
1: 근데 그 사람들은 자기를 계속 다그쳐야 되고 특히 운동선수들은
1: 자기를 계속 다그치면서 훈련을 해서
1: 늘지도 눈앞에 실력이 느는 게 보이는 게 아니잖아.
1: 그거를 계속 훈련을 한다는 그 정신력이 멋있는 거 같아.
2: 맞아 진짜 대단해 근데 이런 얘기를 하고 나를 보고 있으니까 정말 한심스럽지 않니?
2: 그~ 앉아서 컴퓨터 몇 번 뚝딱뚝딱거리는 게 힘들고
2: 앉아서 공부하는 게 대체 뭐가 힘들다고 나는 그렇게 그리고 나는 진짜 지금까지 이랬거든
2: 과제를 과제 한 네 개 있으면 하나 끝낸 다음에 아~ 오늘은 이거 했으면 많이 했지 이제 놀아볼까.
2: 나 정말 나 정말 별로인 인간이었어.
1: 근데 내가 항상 그런
1: 멋진 사람들이지 자기를 계속 다그치는 게 어려운 일인 거 우리가 알기 때문에 그런 사람들이 더 멋있어 보이잖아?
1: 근데 나는 항상 그런 생각을 해.
1: 힘듦을 비교할 수는 없어.
1: 물론 그 사람들이 더 자신을 다그치고 더 앞으로도 나아가긴 했지만 그렇다고 우리 현재가
1: 정말 아무것도 안 하고 정말 힘들지 않은 게 아니야.
1: 그런 거에서는 그들의 행동을 본받아야하지만 나를 깎아내릴 필요는 없어.
1: 나도 나름대로 잘 하고 있다고 생각을 하면 또 잘 하게 돼.
1: 깎아내리는 거는 끝이 없으니까.
1: 계속 자신을 믿어야지.
2: 맞어.
1: 그리고 우리는 우리 힘듦에서는 잘 헤쳐나가고 있는 거야.
1: 힘들지 않은 사람은 없으니까.
2: 맞어 그게 맞다고 생각해 근데 나는 나를 이렇게 생각해.
2: 별로 힘들지 않은 걸로 되게 힘들다고 생각하고 있는 거 같애.
2: 나는 지금 거의 뭐랄까 애기들이 약간
2: 기어다니잖아 기어다니다가 서는 서는데 그 서는 게 그 애기한테 힘들 거 아니야.
2: 그 애기는 세상에서 지금 그게 제일 힘들 거 아니야 서는 거
2: 약간 지금 그런 느낌이야 내가
2: 이 걸음마가 힘들다라고 느끼고 있어.
2: 그러니까는 이거를 빨리 정신을 차려야 돼.
2: 이게 너무 막 내 인생에서 지금 가장 많은 일을 하고 있으니까는
2: 이제 좀 멘탈이 부서지면서 나 지금 뭐해야 될까 아~ 모르겠다 일단 지내보자.
2: 이렇게 되니까는 쪼금
2: 어~ 약간 그런 생각만 하고 있어 행동도 안 하고 있어.
2: 그걸 행동으로 옮겨야지.
1: 그게 우리 아빠가 항상 하는 말이 있어.
1: 머릿속으로 많은 일을 하고 있으면 몸은 아무런 일도 하고 있지 않대.
1: 그게
1: 머릿속으로 내가 뭘 해야지 해야지 이걸 계속 떠올리면 몸은 더 하기 싫고
1: 그렇게 된대 아빠가 인생을 살면 살면서 느낀 거래 그래서
1: 해야 한다는 게 머리에서 단순하게 생각이 돼야지 몸으로 움직이기가 빠르다고
1: 아빠가 항상 생각은 단순하게 해야 하는 일만 생각해 항상 나한테 이런 말을 했었어.
1: -그래- 그랬었지 우리 아빠는
2: 또 배웠다.
2: 맞아.
2: 그냥 해 이게 굉장히 이 쉬운 단어인데 나 왜 지금까지 그랬을까 또 하나 배웠다.
2: 그냥 하면 되는 거야.
2: 그냥 해 그냥 어~ 해 해
2: 이거 생각 뭐 아~ 이거하고 이거 이거 그럼 난 언제 자 그럼 나 언제 놀아
2: 그럼 나는 이건 언제 해 이러다 보니까 안 하는 거야 그냥 어~
2: 나 이거 해야 되는구나 해야돼 오케이 나 진짜 나 지금 감명 이거 잠깐 이거 이건 메모장에 써야겠다.
2: 이건 진짜 인정
2: 후
2: 그러면 너는 그런 생각들 아버지께서 그렇게 너 어렸을 때부터 좋은 말 해주셨잖아.
2: 그럼 그걸 많이 적용한 적이 있어?
1: 그리고 난 또 생각했지.
1: 좋은 말을 많이 듣는다고 좋은 행동을 많이 하는 건 아니구나.
1: 내가 다 실현시킬 수
1: 없는 말들이었어 근데 가끔 힘들 때 가끔 부딪혔을 때 그 말이 생각나기는 해.
1: 그렇게 뭔가 모토가 되는 말을
1: 그래서 아빠가 나한테 계속하지 않을까 싶어 내가 이해가 안 되는데도 계속 했던 이유는
1: 내가 이제 어느 순간 그런 말이 딱 필요했을 때
1: 아빠의 이해 안 됐던 말이 딱 들리면 그게 이제 나한테 적용이 되는 거지.
1: 나도 그런 부모가 되고 싶어 좋은 말이나 좋은 교훈을 많이
1: 주는 부모가 되고 싶어 그러기 위해선 나도 경험을 많이 해야 겠지.
2: 맞아 그리고 나도 아빠가
2: 우리 부모 우리 아빠가 해준 말인데
2: 어쨌든 다른 사람들은 우리한테 뭔가를 추천하고 뭔가 이렇게 해라라고 할 때
2: 어쨌든 뭔가 사심이 있을 수도 있고 뭔가 바라는 게 있기 때문에 그렇게 하는 거일 수도 있는데 우리 부모님들은 아니야.
2: 정말 진짜로 우리가 잘 되기를 위해서 하는 말들이란 말이지.
2: 그리고 너도 진짜 알겠지만 이 경험 이 경험이란 게 진짜 한번 살아보면은 얼마나 진짜
2: 그~ 한 번 살고 또 다시 살면 나 지금보다 더 더 잘살 수 있을 거 같애.
2: 고등학생이건 중학생이건
2: 그렇기 때문에 그~ 정말 어른들의 경험은
2: 정말 어떻게든 우리가 그게 뭐~ 도태됐고
2: 그게 옛날 생각이다라고 하는 게 아닌 하는 건 맞지 않은 거 같애 어쨌든 살아본 사람으로서
2: 말씀을 해주시는 것도 그게 우리 부모님이다 보니깐 우리가 잘 되라고
2: 다른 마음없이 그냥 우리가 잘 되라고만 말해주는 거잖아?
2: 그래서 나는 부모님 말 잘 들으면 자다가도 떡이 생긴다 했어.
2: 이게 진짜야.
2: 이거 이게 레전드야 이렇게 가야 돼.
1: 맞아.
1: 부모님 말씀을 잘 들어야지 근데 나는 부모님 말씀을 잘 안 듣는
1: 딸이었어 제일 말 안 듣는 딸이었는데
1: 나중에 돌아보면 부모님 말이 다 맞아.
1: 내가 많이 반항을 했던 만큼 더 수긍을 하게 되는 거 같애.
1: 오빠는 어렸을 때 부모님 말 잘 듣는 아들이었어?
2: 음~
2: 넌 어때 보이냐 내가?
1: 오빠
1: 잘 듣는 척하면서 뒤에서 호박씨 깠을 거 같은 아들?
1: 근데 큰 잘못은 안 하고 그냥 자잘한 잘못 했을 거 같은 아들
2: 음~ 아니야 나는 은근 큰 잘못들을 많이 하고
2: 그리고 사고를 진짜 많이 치고 다녔어.
2: 그래서 근데 그런 사고가 아니라 그런 막
2: 남들 피해주고 이런 사고가 아니라 그냥 사고들을 좀 쳤고
2: 이제 그 과정에서 성격이 점점 바뀌게 된 거지 그래서
2: 진짜 속을 좀 많이 썩였다라고 말을 할 수 있지 엄마가 진짜 나 때문에 많이 울었으니까
2: 아니 내가 초등학교 일 학년 때 일 학년이면은 쪼금 까불딱까불딱 거릴 수도 있잖아 까부닥까부닥거릴 수도 있고 애들이랑 좀 다툴 수도 있고
2: 그게 초등학교 일 학년 담임쌤이 우리 엄마를 불러오라 해가지고 내가 엄마 학교 쌤이 오래 갔더니만은 우리 엄마한테
2: 지금 @이름1 정신이 이상한 거 같다 병원 좀 데리고 가라라고 했던 거야.
2: 그래서 엄마는 이제 어떻게 엄마도 아들을 처음 키워보고 잘 모르니까는
2: 그냥 울었지 엄마도 너무 속상해서 내가 어~ 정신적으로 진짜 문제가 있나 이런
2: 웃을 일은 아니야 이런 걱정을 하면서 그렇게 하다가
2: 이제 사 학년 때까지 아니 뭐야 나는 진짜 중학교 삼 학년 때까지 계속 이런 성격으로 살아 그런 성격으로 살았으니까
2: 근데 사 학년 때 이제 담임 선생님이
2: 아~ 뭐~ 애들 다 커갈 때 그러면서 크는 거죠 어머님 괜찮습니다 걱정 안 하셔도 돼요 이렇게 해가지고 마음이 놓이셨대.
2: 그러면 우리 엄마는 일 학년 때부터
2: 사 학년 때까지 어~ 나를 지체장애인으로 알고 있었던 거 아니야.
2: 얼마나 속상하셨겠니.
1: 음~ 정말 속상하셨겠다 그런 자신의 아들이 그렇다고 사회에서
1: 평이 내려진 거잖아 어떻게 보면 정말 속상하셨겠다.
1: 오빠가 어머니께 잘 해야겠다 속을 많이 썩인 아들이었네.
2: 아니 근데 나는 속을 썩인 게 아니라 나 진짜 잘 했거든 난 엄마 아빠 말을 잘 들었어.
2: 근데 사고를 친 거야 이게 내가 치려고 한 사고가 아니야 근데 난 진짜 엄마 아빠 말을 안 듣는 것도 아니고 뭐~
2: 아~ 아~ 안 해 막 이런 것도 아니고 뭐~
2: 그냥 진짜 말도 잘 듣고 심부름하면 다 하라 알겠어 갔다오고
2: 스스로 엄마 아빠 도와주고 막 진짜 애교도 많고 그렇게 했는데 그냥 사고를 친 거야 사고만
2: 공부를 안 하고 사고 치고 근데 잘 했어.
2: 이러면 어떡해 이러면 효자야 나쁜 놈이야?
1: 그걸 지금 나한테 묻는 거야?
1: 자 제가 얘기 말씀드릴게요 지금 딱 정할게요 이렇게 해야 하는 거지.
2: 아~ 맞지 맞지.
1: 근데 그런 거는 부모님께 잘 하면 일단 좋은 사람이야 좋은 아들인 거지 아들 한해서는
1: 근데 바깥에서 이제 사고를 어떤 사고를 쳤어 좀 궁금하긴 하다.
1: (그니까)/(그러니까) 어~ 예를 들어서
1: 그~ 우리 (()) 있었는데 거기서 이제 애들끼리 어리니깐 불장난 같은 걸 하잖아 근데 겨울이었어.
1: 그리고 이렇게 벼 그러니까 갈대밭이었단 말이야 근데 불장난을 하다가
1: 거기를 다 태워버린 거야 그 강 수변을
1: 애들 네 명이서 그래서 그거 그런 사고도 한 번 쳤고 뭐~
1: 그냥 그런 식으로 그런 식의 사고를 쳤다는 거야 막 어디 막
1: 유리창이 깨지고 막 장난 벨튀 막 이런 거 하고 그런 식의 사고를 치다가
1: 그리고 뭐~ 학교 다닐 때는 고등학생 때 담배 피다가 부모님도 학교 가고 막 이렇게
1: 정말 그렇게 큰 사고는 아니었지만 그래도 안 다쳐서 다행이네.
1: 다 부모님들은 그런 거 때문에 속상하시고 마음 졸이시고 그런 거잖아.
1: 근데 정말 안 다친 게 다행이지 사실 그런 사고로 인생이 회까닥하는
1: 그런 경험을
1: 부모님들은 많이 보셔서 더 조바심이 나지 나신 거니까
1: 안 다쳤으면 됐다 건강하네.
2: 고맙다 이것도 위로를 받았어 내가 어쨌든 우리 정말
2: 그~ 많이 부모님한테 좋은 얘기도 들었던 만큼 들었고 주위에 좋은 얘기도 많고
2: 그런 예시들도 많으니까 우리 한번
2: 그 자습서 공부할 때처럼 공부 한번 열심히 해서 좋은 인생을 살아가보도록 하자.
1: 그래 화이팅.
