1: 너는 근데
1: 원래가 운동을 그렇게 열심히 했어?
2: 근데 열심히 한다기보다는
2: 운동하는 게 저는 노는 거 그런 느낌인 거 같애요.
2: 그냥 중학교 때부터 농구 했는데
2: 여섯시간 일곱시간 동안 이렇게 농구만 해도 안 심심할 정도로 재밌어가지고 그냥
2: 솔직히 그냥 학교생활 생각해보면 친구들이랑 농구 한 기억밖에 없어요 그래서 저는
2: 스무 살 때까지 대학교 오기 전까지
2: 집 농구 학교 이렇게 세 개 이거밖에 없어요 그래서
2: 저는 그냥
2: 농구가 아 농구래 운동하는 게 노는 거라가지고
2: 헬스는
2: 그 군대에서부터 시작을 했는데
2: 안에서 어차피 할 수 있는 게 많이 없잖아요.
2: 운동을 안 하면 너무 이게 아까운 거예요 그래서 그때
2: 선임 중에 운동하는 사람이 꽤 있어서
2: 같이 따라다니면서 했는데
2: 하다 보니까 옷 핏도 달라지고 몸이 그래도 좀 괜찮아지니까
2: 볼만한 거 같기도 하고 그래갖고
2: 했는데
2: 운동하면서 @이름1이랑 친해지기도 하고
2: 운동하면서 저희는 그냥 노는 거 같아요 @이름1이랑도 재밌어요.
1: 그럼
1: 내 동상이랑은 농구 해봤나?
2: 학교 다닐 때 한 두세 번 몇 번 해봤어요.
1: 근데 (갸는)/(걔는) 또 농구를 막 잘 할 거 같지는 않아.
2: 이게
2: 농구가 축구는 그래도 장벽이 이렇게 어렸을 때부터 다 이렇게 많이 다 하잖아요.
2: 농구는 하는 사람 안 하는 사람이 쪼금 나눠서 있어가지고
2: 저는 근데 그중에서도 농구에 쪼금
2: 미쳤어가지고
2: 그래가지고 많이 해서 조금 그렇지 @이름1이는 많이 안 해봐가지고 근데
2: 했었으면 얘가 진짜로 키도 크고
2: 어깨도 넓고 힘이 나쁜 게 아니라가지고 쪼금만 알려줘도
2: 바로 이렇게 잘 할 수 있는 몸 그런 몸이에요 근데 안 해갖고 문제지
1: 그 농구 선수 중에서
1: 약간 그 두꺼비처럼 생긴 사람 이름 뭐지?
2: 지금 하고 있는
1: 아니 아니
2: 옛날에?
2: 허재?
2: 옛날
1: 허재 허재 맞는 거 같애 약간 고릴라 닮은 사람 맞지?
2: 아 현주엽인 거 같애
1: 아 현주엽 현주엽 맞아 맞아 맞아 현주엽이
1: 협주엽이랑 안정환이랑
1: 예능프로그램에서 얘기하는 거 봤어?
2: 뭉쳐야 쏜다?
2: 그 요즘 하는 거?
1: 아니야
2: 아니에요?
1: 아닌가?
2: 무슨 얘기였어요?
1: 아 근데 (갸네가)/(걔네가) 인제 현주엽은 농구고 안정환은 이제 축구잖아?
1: 근데 이제 막 어쨌든간 누가 더 어렵느니
1: 뭐 이러면서 막 말 건네고 뭐
1: 서로 막
1: 욕하면서 이렇게 얘기하는 그런 게 있었거든 근데
1: 다 자세히 기억 안 나지만 현주엽은
1: 일단 농구는 끝날지까지 계속 뛰어야 된다는 거야 소수 인원이라서 근데 안정환은
1: (그까)/(그러니까) 안정환이 하는 축구는 현주엽이 얘기하는 축구는
1: 뭐 필드도 일케 넓고
1: 다 이제 따로따로 있다는 거지 그러기 때문에 여기서 좀 이렇게 뛰다가 저쪽으로 넘어가면은 쉬지 않냐
1: 뭐 이런 얘기하고 근데 안정환은 또 현주엽한테
1: 아 농구는 실내에서 하기 때문에 뭐 날씨의 영향을 받냐 그냥 시원하게 있는데 뭐 이런 얘기하는데
1: (니)/(너) 생각은 어때?
2: 저도 옛날에 중학교 때부터 농구부였잖아요.
2: 축구부 애들이랑 (이르케)/(이렇게) 막 저런 식으로 얘기를 많이 하는데 똑같은 말 했던 거 같애요.
2: 축구는 공 안 갖고 있을 때 쉬지 않냐 하고 농구는
2: 진짜 한 명도 빠짐 없이 수비 공격 이렇게 왔다 갔다 하니까
2: 계속 힘들다 이런 식으로 했는데
2: 근데 축구부 애들이랑 같이 농구도 해보고
2: 축구도 해보고 (이케)/(이렇게) 했는데
2: 둘 다 힘들어요 그냥 둘 다 재밌긴 한데
2: 근데 저도 농구가 조금 더 힘든 거 같은 그런 느낌은 있어요.
1: 왜 어떤 점에서?
2: 축구는 진짜로 공 없을 때 쪼금 이렇게 쉬어도 되는데 농구는
2: 진짜 쉴 틈이 없이 계속 움직여야 돼갖고
2: 진짜로
2: 쉴 틈이 없는
2: 재밌어가지고 계속하긴 하는데
1: 아 근데 그러면 너는 농구 선수가 원래 꿈이였어?
2: 제 친구들도 그렇고 저도 그렇고
2: 중학교 때부터 농구를 시작하긴 했는데
2: 그래도
2: 그 아마추어잖아요 저희는 선수가 아니라 (긍까)/(그러니까) 아마추어 중에서는 그래도 제일 잘했어가지고
2: 다 그런 꿈을 쪼금 꾸긴 했던 거 같애요 근데
2: 솔직히 돈도 많이 들기도 하고
2: 그때는 선수로만 준비하는 애들도 되게 많기도 했고
2: 그래서 그냥 취미로 하기로 생각을 하고 대학교도 이렇게 오고 그런 건데
2: 다 제 친구들도 그렇고
2: 저도 그렇고 한 번쯤은 다 꿈꿔 본 거 같애요.
1: 야 그러면은
1: 선수 학교 선수까지 했다 그러면은 엄청나게 잘한 거네?
2: 아마추어 그냥 이렇게 취미로 농구 하는
2: 사람들 중에서는 그래도 막
2: 잘하는 쪼끔 그런데
2: 막 고등학교 삼학년 때
2: 대학교 오기 전에 마지막으로 추억으로 대회를 나갔는데 전국에서 이렇게
2: 열린 대회였어요 근데 한 이백십육 팀 이렇게 나온 대회인데
2: 그러면 사람 명수로 치면 한 팔백 명 백 병 정도 되는 건데
2: 거기서 친구들이랑 이렇게 나가갖고
2: 처음에 이렇게 네 팀 안에 들었어요.
2: 거기서 일등이 노트북 한 대씩 주고 이등이 아이패드 한 대씩 주고
2: 삼등이 디에스엘알 사등이 그냥 가방 하나씩 주는 거라가지고
2: 애들이 갑자기 눈빛이 탁 변하더니
2: 이거는 어떻게든 일등 해야겠다 해갖고 일등해서 노트북 가지고 대학교 딱 왔어요.
1: 야 멋있다.
2: 근데 운도 좋았고 친구들이 잘해갖고
1: 에이 그래도 그게 뭐 하루아침에 되는 거도 아니고
1: 그렇게 바로 된다는 게 쉽지 않지
2: 진짜 농구가 재밌어가지고 그랬지 재미없었으면 그렇게까지 하지도 못했을 거 같애요.
2: 누나 그 필라테스 하지 않아요?
1: 아 나 그거
1: 나는 원래
1: 막 에스앤에스 보면은 그걸로 광고하면서 어쨌던 그 사람들이
1: 돈벌이가 될 거 아니야 그래 나도 젊었을 때 나도 키도 크고 그러니까
1: 서울은 아니어도 강릉은 그래도 좀 어떻게 해볼 수 있지 않을까 싶어가지고 해볼라 했는데
1: 아 이게 막
1: 다 자기 길이 있는 거 같애 나는 그렇게 막
1: (어거지로)/(억지로) 뭘 일케 하는 해서 될 것도 아니고
1: 내가 내가 그냥 하고 싶은 거지 누구를 이렇게 해보세요 뭐 이런 식으로 해서 알려주고 싶은 그런 게 아니라 걸 대번에 깨달았지
2: 그거 하는데 근데 돈 엄청 많이 들지 않아요 필타테스가?
1: 이게 다 근데 민간 자격증이라서 다 천차만별이어가지고
1: 내가 한 거는 다 오백만 원이었는데
1: 뭐 서울 가서 하면은 일단은 오백만 원 이상이고
1: 그리고 내가 진짜 가서 배우고 싶은 데는
1: 천 얼마 부르더라
2: 와
1: 천 얼마를 근데 강릉에서 (()) 몰랐어.
2: 와
1: 그래서 깜짝 놀랐어 나는
1: 내가 잘못 들은 줄 알고 네 얼마요 다시 물으니까
1: 다시 얘기하길래
1: 바로 나왔지 뭐
2: 근데 강릉에 필라테스 있어요 지금 하는 곳?
1: 많지 엄청 많지
2: 요가는 봤는데 필라테스는 못 봤어요.
1: 아냐 되게 많아 그리고
1: 남자들도 배우는 사람들이 있는데 너는
1: (니)/(너) 친구들 중에서 필라테스 배우거나 아니면은
1: 너는 필라테스 배울 생각 있나?
2: 필라테스가 어떤 건지 잘 모르겠어서
2: 제가 @이름1이랑 옛날에 한번
2: 그 동생 중에 그 요가 하는 애 요가 강사 했던 애가 있어가지고 거를 한번
2: 갔어요 그냥 재미로 갔는데
2: 막 스트레칭하고 플라잉 요가 해보고 하니까 재밌어서 @이름1이랑
2: 아 그냥 취미 삼아 나중에 이것도 해보고 저 필라테스 같은 것도 해보고 그런 식으로 경험 삼아 재밌으니까 왜냐면 쪼금
2: 그런 것도 있는 거 같애요 저는 @이름1이는 헬스 하는 이유가 조금 이렇게 덩치가 막 커지고 엄청 커지는 그런 게 목적이라면 저는
2: 그렇게 커지고 싶진 않거든요 적당한 크기에 그냥
2: 필라테스나 요가 하면 몸이 좀 이뻐진다 그러잖아요 그래가지고 좀 그런 거 해보고 싶긴 했던 거 같아요.
1: 아 너는
1: (니)/(너) 외모에서
1: 마음에 드는 데가 어디야?
2: 저 마음에 드는 데 없는데 그 진짜로
1: 아예 없어?
2: 막
2: @이름1이 딱 보면은 어깨가 딱 넓고 얼굴도 작잖아요 그래가지고 걔는 딱 있을 거 같은데 저는
2: 원래 운동을 해서 그나마 쪼금
2: 그나마 몸이 쪼금 커진 거지 원래는 되게 말랑깽이였어서 그것도 콤플렉스였고
2: 얼굴도 @이름1이 보다 훨씬 크고 해서 그렇게 막
2: 그런 점은 없어요 아 그냥 그건 조금 있었어요 그냥
2: 이건 어느 점은 아닌데
2: 막 누가 웃을 때 괜찮다고 막 그런 식으로 말해주는 게 조금 그런 거만 기분이 좋았던 거 같애요.
1: 아 내 왜 묻냐면은 내가 @이름1이한테 안 그래도 물어봤어 너는 어디가 (니)/(너) 외모에서 제일 마음에 드냐고 근데 (갸가)/(걔가)
1: 이쁜 몸
2: @웃음
1: 이랬는데 너무 웃긴 거야.
2: 근데 근데 진짜 @이름1이는 제가
2: 스물두 살인가
2: 제가 @이름1이 만나게 된 그 배경 알아요?
1: 몰라
2: (어뜨케)/(어떻게) 만났냐면 진짜 신기한 게
2: 아까 그 @이름2이라는 친구 있잖아요 @이름1이랑 저랑 같이 친구인데
2: 걔가 농구를 해서 저는 @이름2이랑 친해졌어요.
2: 근데 제가 그 스무 살 때 이 년 동안 (사겼던)/(사귀었던) 과씨씨 여자애가 있는데
2: 걔랑 어떻게 헤어지고 힘들어갖고 @이름2이랑 이렇게 술 한잔 하고 있었는데
2: @이름2이가 어 지금 너랑 똑같은 애 있다고
2: 이 년 사귀다가 과씨씨하다가 헤어지고 지금 힘들어한다고 불러줄까 했는데
2: 갑자기 @이름1이가 딱 나오는 거예요 그래서 얘기하다 보니까 되게
2: 얘기 말도 잘하고 웃기고 성격도 잘 맞고 근데 웃긴 건 제 그 이 년 사귄 여자친구랑 @이름1이랑
2: 과팅을 했었던 거예요.
2: 과팅을 했었는데 술 다 먹고 이렇게 우산도 같이 썼었더래요 그래가지고 웃겨가지고 그렇게
2: 지금은 좀 @이름2이보다 더 친해는 그런 느낌인데
2: 그렇게 만나갖고 근데 그 알기 전에는
2: 스무 살 때 수업을 같이 들었던 적이 있는데 와 저 친구 어깨 되게 넓다 지나가면서 볼 정도로 진짜 몸이 쪼금
2: 타고난 프레임이 있어요 그냥 왜냐면 저는
2: 골격도 작고 그랬는데 걔는 그때 운동을 했었는지 안 했었는지 모르겠는데 그때도 어깨도 넓고 몸이 딱 운동한 다부진 몸 그런 느낌이었어요.
1: 아 그 몸 하니까 생각나는 게
1: 내 동상의 여자친구가 그 전에 어떤 운동하는 애 만났대매
1: 근데 그 어떤 때 그 맨 초반에는 벌써 한참 전이지 그래도 초반에는 쟤보다는 내가 더 좋아질 거라면서
1: (니한테도)/(너한테도) 그랬어?
2: 제가 옆에서 제일 많이 듣고 같이 헬스장 다녔어요.
1: 계속 그렇게 하면서 했는데 아 뭐 그렇게 걔 자체도 원래 짜그만하지 않아 애가?
1: 난 사진상으로밖에 보진 않았는데
2: 그 친구도 몸이 좋은데
2: 근데 쪼금 달라요 @이름1이는 프레임이 이렇게 넓고 덩치가 좋고 그런데 그 친구는 @이름1이 보다는 이렇게 좀 작은 거 같은데
2: 대신 그 친구도 트레이너잖아요 그러다 보니까 좀 벗겨보면
2: 막 근육이 보이는 선명도나 그런 게 쪼금 높은 그래서 서로 각기 장점이 있는 그런 느낌인 거 같애요.
2: 근데 그때는 쪼금
2: 걔한테 쪼금 그런 게 있었던 거 같애요 자격지심 같은 거 그래가지고
2: 놀렸었죠
2: 저 친구가 더 몸 좋은 거 같은데 막 이러면은 되게 장난치고 막 그랬어요.
1: 근데 그게 또 어느샌가 없어지더라
1: 근데 요즘에는
1: 공부하느라고 자기가
1: 여태 있던 중에 제일 뱃살이 살면서 제일 많은 거 같대
1: 그래서 좀 자신감이 하락했어.
1: 그래서 진짜 인생 처음으로 다이어트라는 걸 해야겠다 뭐 이러더라고 너는
1: 너는 다이어트를 한 적이 있어?
2: 저는
2: 운동을 안 하고 운동을 안 하면 살이 빠져요 체질이
2: 그래서 누구는 이렇게 부러워 할 수 있는데 솔직히 저는 그걸로
2: 옛날에는 스트레스받았던 게 말랐던 게 저는 싫었잖아요.
2: 그래서 지금 운동하는 이유도 그렇고 열심히 먹는 이유도 그렇고 안하면 빠지니까 그런 건데 그래서 다이어트를
2: 해보고 싶다는 생각은 한 번도 안 했어요 살을 빼보고 싶다는 생각을 제가 조금
2: 막 대사량이 높고 운동을 막 많이 하다 보니까
2: 하루에도 막 오 키로씩 막 차이 나고 그랬단 말이에요.
2: 아침에 재면 막 칠십이 이런데 저녁에 엄청 많이 먹고 재면 칠십칠까지도 올라가고 막 그랬는데
2: 그래서 다이어트는 한 번도 생각을 해 본 적이 없어요.
