1: 호흡도에 가긴 갔어 근데 정확하게는 호흡 호흡 때문에 이게 인과적으로 간 건 아니고
1: 호흡 때문에 뭐가 일어났냐면 상위 의식이 열렸다 이거야 호흡 때문에 호흡을 통해서
2: 응.
1: 이 사람이 그러 이 사람은 호흡 그렇게 그런 경지에 갔으면 호흡이 아니 아니라 누가 한 대 뺨을 쳤어도 사람이 그렇게 갈 수도 있어.
2: 그래 그런 사람들은 일상이 무드라네.
1: 일상이 무드라 그러니까 그렇지 고게 바로 이제 일상이 무드라가 되는 건 저 십오도에서 얘기하는 손을 타고 돌아오는
1: 돌아오고 시작으로부터 들어가는 게 이제 일상이 무드라인 상태인 거야.
2: (()) 그동안의 과정이 그냥 뭘 통해서 무드라를 가 갖고 무슨 수행을 하셨냐 이거지.
1: 아 그건 저 그 내가 대룡산에 한동안 있었잖아 거기 있었던 거야 이게
1: 이제 그 스승을 만나서 스승하고 처음에
1: 나는 그때 상해를 (갈라)/(가려) 그랬어 상해 상해를 그때 이제 구십이 년이고 그러니까
1: 구십삼 년도니까 중 우리는 중공이라고 (불르고)/(부르고) 수교도 안 하 안 하고 있을 때야 근데
1: 그 인제 그때 호주에 있었잖아 그게 호주에서 딱 보니까 그 내가 이제 그 집에 쉐어를 하고 살하고 있었는데 근데
1: 중국인 유학생 부부가 있었어요.
1: 중공에서 그때 호주로 국비 유학을 온 애들 (그니까)/(그러니까) 공산당 간부쯤 되는
1: 그 하튼 뭐 빵빵한 애들이야 이제 그 상해 얘기를 많이 하더라고.
1: 그러면서 나하고 나한테 몇 가지 이렇게 제안을 하고 막 그랬어.
1: 이게 그러고 나서 내 도서관에 자료를 막 찾아보니까 중국이 그때 막
1: 푸동 지방이 그 푸동 땅이 그게 갈대밭이 막 이러는데 그때 막 개발 계획을 세우고 (개발할려는)/(개발하려는) 막 그 시점이야.
1: 근데 아 이 상해로 들어가야 되겠다 근데 한국 사람한테 들한테는 중국 그러면 중공이고 뭐 백두산이나 연변 쪽만 생각하고 있을 때라
1: 상해로 들어가야 되겠다 그러고서 인제 한국에 왔지 한국에 와서 그때 상해 (들어갈라고)/(들어가려고) 막 어
1: @이름1하고 그때 막 그 짝짜꿍이 돼 가지고 그때 막 그러고 그러고 있을 땐데 그때 거기 들어갔으면 어떠했 어땠을지 몰라 진짜
2: 뭐 큰 변화는 없을 거야 지금 상태나
1: 근데 아마 그때도 그 소용돌이 속에서 살았을 거야 아마 거기 들어갔어도
2: 은하세구
1: 필구 망상이잖아.
2: 일부러 사귀진 않지 근데 모는 인연은
2: 응 사귀어 응?
1: 인연이 따라오면 사귈걸.
2: 뭐 대화가 통한다 그러면은 뭐 얼마든지 뭐 오케이 대화가 대화가 통하기가 그렇게 쉽지가 않지.
2: 그까 뭐 사귄다 해서 뭐 그 뭐 뭐 육체 관계 그런 건 아니고
1: 응.
2: 정신적인 교류나 응 그 어떤 그 의식 향상을 위해서
1: 그 헤르만 헤세 정도는 알아야 되겠네.
2: 그 정도 몰라 물론 몰라도 돼 아니 그렇다 해서 뭐
1: 그 사람이 쓴 책 뭐 뭐 니가 뭐 읽고 그렇게 딱 삘이 갔다 그랬지?
2: 데미안
1: 데미안 데미안 나도 읽어보긴 봤는데 니가 더 거기서 확실하게 뭔가 영감을 받은 거 같애.
2: 나는 그 데미안이 완전히 그 내가 감수성이 한창 강할 때 이 열아홉 대학교 일 학년 때니까
2: 그래 충분히 나한테 내 인생에서 가장 영향을 많이 준 책
1: 그 책이 중요하긴 중요한 것 같애 우리 막내가 요즘 취업 준비를 하는데
2: 응.
1: 점수가 잘 안 나와 한국사를 보면 계속 일 급은 안 되고 이 급만 되는데 이유가 독서량이 없어서 그래
1: 한국사를 갹 (이케)/(이렇게) 스토리로 꿰고 있어야 되는데 공부한다고 다 그 안 되지.
1: 그니까 너는 인제 독서를 그래도 이렇게 많이 하니까 이게 쭉 연결이 되잖아.
2: 근데 이제 내가 그때 데미안에서 나 내가 제일 그 뭐 데미안은 워낙 유명한 책이니까
2: 거기서 인제 가장 내가 좋아했던 단어 알을 깬다.
2: 난 그 단어가 아주 그냥 되게 좋아했어.
1: 너도 알에서 일단 깬 거지?
2: (그럴려고)/(그러려고) 노력을 많이 했지 그 알을 깨고 고 다음에 새로운 신이 신을 만나는데 그 신 이름이 아플락사스다.
2: 그 아플락사스 신을 신이 신이 이제 그 알을 깨면은 그 아플락사스 신을 만날 수 있다.
2: 고 귀절이 아주 와 닿아.
2: 뭐 대룡산
1: 응.
2: 들어가게 된 동기가 궁금해.
1: 응 아까 이제 이어서 그 얘기를 하다면 @이름1하고 인제 얘기해 가지고 상해를 (갈라고)/(가려고) 했어 이 계획을 다 세웠었어요.
1: 그 우리 동기 중에 그 강대 앞에서 식당을 하는 친구가 있어 @이름2이라고
1: 어떻게 연락이 돼 가지고 한번 만나자 그러더라구 그 만나서 이 친구가 이제 한 한겨레 신문 처음에 창간되고 그럴 때 춘천 지부 만들 때
1: 나도 몇 번 갔었는데 거기서 일도 하고 막 그래 가지고 가게 됐는데 고등학교 동기긴 하지만 고등학교 땐 서로 본 적이 없거든.
1: 차 한잔 마시자 그래서 차 한잔 마시러 음 가지 뭐 그랬는데 내가 알 그 아는 선생님이 있는데
1: 너 가서 차 한잔 마실래 그러죠 뭐 그러고 갔어 갔더니
1: 그 과학관 연립 주택으로 가더라고 가 가지고 갔더니 어떤 사람 하나가 앉아 있어.
1: 우리보다 나이가 훨씬 어리지 처음에 딱 들어가서 내가 딱 보자마자 느낀 건 뭐냐면
1: 서로 인사하기 전에 굉장히 평범하게 보이더라구.
1: 딱 그때 느낀 게 아 이 사람은 너무 평범해 가지고 시장 한가운데 서 있어도 누가 이렇게 주목 하지 않고 이렇게 지나가겠구나 그랬는데
1: 그걸 탁 봤어 내가 그게 뭐냐면 그 얘기는 뭐냐면 자기의 성 성품에 빠져 있다는 뜻이거든.
1: 그 사람도 대단하지만 나도 대단한 거야 그걸 이렇게 탁 보고서 금방 봤다는 거는 그래 앉아서 내 친구는
1: 선생님이라고 부르더라구 나는 뭐 나는 첨 보는 나이 어린 아저씨니까 나는 아무 부담 없이 뭐 이렇게
1: 서로 뭐 하하호호대고서 얘기하다가 뭐 하실 거냐고 그러길래 중국 갈 거라고 그러면서
1: 중국에서 뭐하시게요 그러더라구 돈 벌어야죠 돈 벌라 그래요 그랬더니
2: 만나지 말았어야 됐네.
1: 근데 딱 그 다음에 돈 벌어서 뭐하시게요 이러더라구 어
2: 얘 뭐지?
1: 돈 벌어서 뭐 그 생각을 못 해본 거야 돈이 없 돈 때문에 맨날 힘들어 가지고 나 호주에 있을 때도 막 돈 없어가 맨날 칠칠대고 그래
1: 에이씨 돈이나 벌어야 돼 이렇게 생각은 했지만 돈 벌어서 뭐할라는 생각은 안 해 봤거든 그래 딱 한 방 맞았어.
1: 뭐 이런 저런 얘기 쭉하고서 이제 호쾌하게 뭐 허허대고 얘기하다 이제 두 시간인가 세 시간인가 지나서 인제 가야 되니까 가겠다고 일어서는데
1: 제가 선물 하나 드려도 되겠습니까 이러더라구 그래서 아이 뭐 선물이야 좋죠 뭐 아 선물이야 뭐 우리야 받으면 얼마나 좋아 그
1: 나는 그래서 뭐 이런 건 줄 알았어 뭐 손수건이나 뭐 또는 뭐 이런 거 잠깐만 들어오시라고 그러더니 다른 방 넓은 방으로 가더라구.
1: 여기 앉아 앉으시라고 (이케)/(이렇게) 요거보다 쪼금 더 멀리 서로 이렇게 앉았어.
1: 앉아서 눈을 감고 잠깐만 계시라고 그러더라구.
1: 요렇게 하고서 잠깐만 계시래 요러고 있었지.
1: 그래 저 그 사람도 저기 앉아있어 그래 살짝 보니까 거 그냥 앉아있더라고 나도 이렇게 앉아 있지 고 다음에 한 이삼 분도 안 됐는데 막
1: 이렇게 움직여 지더라고 움직이지는데
1: 그러면 막 이렇게 쫙 이렇게 일어나더니 막 그렇게 되더니 엄청나게 춤이 나오는 거야 춤이 나오면서 내 속에서 어떻게 되냐면
1: 거의 뭐 그 드넓은 초원에서 하하하 하는 것처럼
2: 응.
1: 하하하 그런 느낌 그러면서 뭐 엄청난 환희 환희가 (이케)/(이렇게) 밀려와.
1: 환희가 밀려오면서 와하하 그러면서 막 너무 좋은 거야 막 하 그러면서 그냥 막 춤이 나오더라구 이 춤이
1: 카 화 막 이렇게 돼.
1: 그러면서 막 몸이 막 돌아가는 거야 몸이 돌아가는데 막 우두둑 우두둑 소리나지 막
1: 여기 이렇게 해도 우두둑 소리 이렇게 해도 우두두두둑 우두두두둑하면서 막 춤을 그냥 막 이렇게 추는 냅다 추는 거야.
1: 근데 그러면서도 야 이 씨 이게 뭐지 이거 최면 아니야 이거 딱 이렇게 눈을 살짝 뜨고서 보고
1: 근데 여기 그 앞에 선생이란 사람이 앉아있고 내 친구 옆에 앉아있고 뭐 그니까 뭐 별다로 한 게 없어 나한테 그러고
1: 딱 이게 의식은 내가 딱 보니까 씨 의식은 그대로 있어
1: 내 의식은 그대로 있고 몸에서는 이렇게 몸이 일어나는데 속에서는 거 엄청난 환희심이 그냥 막
1: 용솟음 치는 거야 그냥 막 어 하 하 막 엄청난 환희심이야 그냥 막 이렇게 되더라고 한참 돼.
1: 그래 그냥 한참 하다가 한참 그래 몸짓 하다가 (이케)/(이렇게)
1: 안정을 한 다음에 그 내가 물어본 거야 이거 집에 가서 나 혼자해도 돼요?
1: 어우 됩니다 이러더라구 그래서 알았어 그러고서 그러 난 이제 서울로 상해가서 우리 @이름1하고 그때
1: 한국 음식점 내기로 해서 난 그때가 종로에 그 요리 학원에 등록을 했었어요.
1: 주방장 얘가 또 나보고 지 주방을 맡아 바깥일이 이 사람아 나를 맡겼어야 바깥일을 하지 니가 거기서부터 잘못된 거야 선택이
1: 내가 지금와서 얘기지만 그때 나를 전면에 내세웠어야 일이 제대로 된다.
1: 오야 우리가 니가 근데 왜냐면 이쪽에서 자본을 다 가져왔거든 돈을
1: 나는 뭐 내일이면 저기 그 요리학원 서울 가야 돼 사실 갔어 가 가지고 일주일에 한번씩
1: 내려왔지 근데 요 그 서울에 그 요리 학원 옆에 하숙방 얻어 가지고 밤에 혼자 그렇게 하는데 그냥 막 그게 되는 거야.
1: 우두두두둑 우두두두 막 소리나면서 그냥 막 허리 돌아가고 막 그냥
1: 나중에 생각하니까 이 몸 풀어주는 거야 인제 몸이 그동안에 인제 그런 쪽으론 전혀 뭐 없었으니까.
1: 그게 나는 무드라의 시작이 거때가 이제 무드라의 시작이야 근데 내가 그렇게 하면서도 이 되게 이상하잖아 이게
1: 이게 도대체 뭐지 최면은 최면은 아니야 내가 최면에 걸린 건 아니야 이게 의식은 내가 정확하게 돌아가고 있으니까.
1: 고다음에 딱 보고 있 지켜보고 있으니까 얘 저 사람이 나한테 뭐 하는지 그 다음에 내 옆에 뭐 내 의식에 대한 것을 정확하게 지켜보고 있으니까.
1: 최면 되거나 이렇게 세뇌된 건 아니야 내가 근데 뭘 분명한 어떤 작 작용이 있었어 근데 이 사람이 나한테 손 댄게 하나도 없어 그냥
1: 뭐 저 쪽에서 앉아서 나한테 이렇게 뭐 손 댄 게 아니야 손을 하나도 댄 게 아니야.
1: 그럼 뭔가 분명히 있었어 이 되게 궁금한 거야 이게
1: 그래 가지고 야 이게 뭐지 그래서 교보문고 그때 종로 거기 교보문고가 가까웠으니까 쓰레빠 슬슬 끌고서 교보문고 가 가지고
1: 책을 이렇게 이 뭔 보던 책이야 관련된 이 좀 정보를 얻을 수 있을까 그래서 막
1: 책을 뒤지는데 어떤 여자가 하나 오더니
1: 도에 관심 있으십니까 그러더라고.
2: 어
1: 왜냐면 그 섹션이 뭐 이 사주 뭐 도 요런 섹션에서 왔다 갔다 하고 있으니까 그 여자도 와서 도에 관심 있습니까 그러더라고.
1: 네 관심 있어요 그러더니 이제 말을 (붙일려고)/(붙이려고) 그러더라고 그래서 아 그래요 그러면 저기
1: 그때 그 쪼끄만 그 교보문고 가면은 일층에 그 있어 아 아이스크림이나 커피 팔고 그러는 쪼그만 장소가
1: 지금은 이제 식당처럼 넓게 지었는데 그때가면 그전엔 이렇게 좀 작았어요.
1: 그리로 가서 얘기합시다 그래서 얘기를 하는데 이 이여자가 앉 앉아가지고 얘기를 막 시작해.
1: 하는데 냄새가 아주 썩은 내가 나는 거야.
1: 야 씨 썩은 내가 어디서 나지 그러면서 이렇게 보는데 썩은 내 날 데가 없잖아 그 깨끗한데 거기
1: 이 보니까 썩은 내가 여기 이 여자한테서 나는 거야 이게
1: 이 그 그 기적으로 이게 딱 저 변환이 돼 가지고 전달이 되는 거지 이 여자의
1: 어떤 상태에 대한 걸 나한테 알려 주는 거야 이제
1: 그래 나는 어디서 썩은 내가 썩은 내 날 데가 없는데 쓰레기통도 없고 나한테서 나나?
1: 내 이랬다니까 안 나 가만히 보니까 여기서 여기서 여자한테서 썩은 내가 나더라고.
1: 어이 썩은 내 나네 그래서 여자가 나한테 그래서 뭐 또 막 이렇게 자기네들 제사를 지내야 된다는 둥 어딜 가야 된다는 둥 뭐
1: 뭐 선조가 뭐 몇 대 돼서 뭘 해 제사 지내야 이 대순 진리야 대순 진리 그런 얘기를 하더라고 그래서 면목동 어디로 와야 된대.
1: 갈게요 그러구서 내가 전화번호 가르켜 주고서 가겠다 그랬지.
1: 전화가 안 와 근데 이 딱 그때 느낀 게 이제
1: 내가 이제 어떤 세계로 들어간 거야 이제 내가 이 썩은 내 난다는 얘기 나중에 한번 썩은 냄새 관련된 거는 나중에 한번 더 듣게 돼 그
1: 어떤 내용이냐면 그 엘에이에 그 한 마음 수련원 엘에이 지부장 하던 여자가 그런 얘길 하더라고.
1: 자기 어 어떤 사람이 들어 오면 막 썩은 내가 난 자기도 그런 얘기를 하더라고 그 그런 냄새 난다는
1: 난 나도 그렇게 옛날 그 저기 저 아주 초기에 그런 냄새를 맡은 적이 있거든.
2: 근데 그 사람한테서 왜 썩은 내가 나는지 모르는 그건 저기 저 저 사람 정신 상태나 신체 상태가 불량해서 그런 거야 뭐
1: 그거는 그걸 이제
1: 간단하게 대답하자면 이 사람의 기적 상태가 내가 가지고 있는 기적 상태의 눈으로 봤을 땐 썩어 있다는
1: 걸 나한테 알려 주는 거지 내가 우리 그 내가 몸을 쓰고 있는 내가 나 나라고 하는 존재에게 알려 주는 거야.
1: 저 존재는 이 기적인 내가 갖고 있는 기적인 상태로
1: 이 사람을 볼 때는 이 사람의 기적인 상태는 완전히 썩어 있다 아주 썩은 내 풀풀나는
1: 이런 존재다라는 걸 나한테 알려 준 거야 나는 인제 글 그케 파악을 하는 거지 그리구
1: 그리구 이제 거기서 한두 몇 번 더 갔어요 그때 비슷한 책이 하나가 있어 뭐냐하면
1: 보리는 보리를 먹어야라는 책이야 그런 책이 있는데 책을 보니까
1: 우리가 내가 여태까지 겪었던 그 짧은 시간에 며칠 안 되는 시간에 겪었던 게 다 이해가 되더라고.
1: 그 책이 어떤 책이냐면 대구에 그때 그 무슨 뭐 한월선원 한월선 이런
1: 단체가 있었어 단체가 단체가 있었는데 그 단체가 있던 간부급 되는 사람이 쓴 책이야.
1: 거기에 보면은 그런 이 기적인 상태에 대한 그 많은 그 에피소들이 에피소드들이 나와요 거기에 보믄은
1: @이름1가 겪었던 거는 거기에 보면은 매우 그 심플한 거 거기 한 웬 굉장히 다양한 게 많이 나와.
2: @이름3아 그게 뭐야?
1: 아 굉장히 얘가 얘기하는 것들 그동안에 굉장히 심플한 것들이야 거기에 나 이책에 나오는 거 보면은 막 폐를 그려서 휙하면 벽에 착 붙고 뭐
1: 이래서 구름이 이렇게 올라가다가 탁 하면 구름이 옆으로 쉭 연기가 예를 들어서 인제 넓은 벌판에
1: 막 뭘 이렇게 연기를 나게 피워 연기를 쭉 올라갈 거 아니야 그러면 착 하면은 연기가 이렇게 가다가 여기 이렇게 쭉 가
1: 뭐 이런 거 구름을 착 막 이런 게 마 굉장히 많아 그런 게 사실은 거 그 동네에서 대구 그
1: 일대에서 그 사람들의 모임에서는 그런 일이 실제로 일어났었어 근데 이 그 책을 보니까 약간 이해가 되더라고 이게
1: 어떤 건지가 약간 이해가 돼 그러면서 그다음에 인제 몸짓을 했잖아 한두 달 일주일에 한 번씩 갔어.
1: 그다음에는 뭐냐면 이걸 하는 거야 그림을 이 저 볼펜을 주고 종이에다가 인제 그 그림을 그리는데
1: 뭐 그림을 그리라는 그런 얘기를 하는 게 아니고 볼펜 하나 앞에 놓고 종이 한 장 앞에 놓고 이렇게 되는 거야 그러면
1: 무드라니까 그다음 무드라가 열린 상태기 때문에 무드라로 탁 이렇게 가 가지고 탁 해서 이걸 잡아.
1: 종이를 탁 해서 들고 탁 해서 여기에다가 뭘 그려 의식은 정확하게 있어 이걸 봐 근데 내가 하는 건 아니야.
1: 어 이게 의식은 정확하게 보는데 막 이케 그려 뭐가 그려지더라구.
1: 막 이 그려지는데 뭐가 그려져 그려지는데 그려지고 타 해서 탁 놓고
1: 그다음에 대성통곡이 나오는 거야.
1: 대성통곡이 나와 어마어마한 통곡이 그 자리에서 그냥
1: 방도 넓지도 않아 요만한 방이야 며 한 서너 명이 앉아 있 나를 쳐다보는 사람이 한 서너 명 앉아 있고 나만 이렇게
1: 막 그때는 뭐 엉
1: 그냥 뭐 단장이 끊어지는 그런 식의 그 아픔과 슬픔의 속에서 나오는 그런 울음이 터지드라고.
1: 지금은 거의 그런 그 저 그런 아 슬 아픔 이 슬픔하고 약간 달라 아픔
1: 아픔이야 큰 대상이 없는 아픔 이 나중에는 이제 그 나중에는 알게 돼.
1: 아 이게 그게 그 그런 환희심이나 그런 아픔이나 이게 같은 거 였구나.
1: 그런 걸 알 나중에 알게 되고 근데 역시 이것도 무드라야 이것도 이 왜냐면
1: 내 의식하 내가 이제 (할래는)/(하려는) 게 아니야 이게 이렇게 몸짓으로 일어나서 나 이렇게 하는 거야 그러면 인제 그기에 갔던 사람들 중에서 이
1: 다 이러 이런 식의 반응이 나타 나타나느냐 그렇진 않아.
2: 사람마다 틀려?
1: 다 달라 그래서 우리 동기 왜 우리 사십육 회 동기들 많이 갔잖아 여러 명 갔었는데
1: 몇 달 동안 꿈쩍 아무 것도 안 일어난 사람들 많아 야 @이름4 @이름4이는 야 처먹을 동안에 아무 일도 없어 그냥 앉아서
1: 나는 앉자마자 몇번을 내가 막 이렇게 하는데 어떤 사람은 뭐 서너 달 됐는데도 꼼짝도 안 해.
1: 그 서너 달 됐는데도 뭐 겨우 요러는 사람도 있고 내가 인제 (쫌)/(조금) 특이한 거야 내가 내가
1: 나처럼 이렇게 되는 사람은 거의 거의 없었어 근데 그 그 후에도 한 거기를 거쳐간 사람이 한 천 명쯤 되는데
1: 나처럼 그렇게 되는 사람은 거의 없었어 여자들 경우는 여자들 같은 경우는 거기서 뭐 울고 이러는 사람들 많아.
1: 으 여러 사람 있어 근데 나같은 그런 경우는 아마 있어도 몇 명 안 됐을 거야 아마
1: 그 그런 내용들을 내가 뭐 다 피드백해서 들을 수 없으니까
2: 호흡으로 다 그 상태를 가게 하는데 스스로 호흡을 해서
2: 그럼 이거는 선생님이 그렇게
1: 그래서 그게 내가 이제 교보문고에서 책을 봤다 그랬잖아.
1: 그러면 우리 나를 했던 그 선생은 지가 자기가 독창적으로했냐 그게 아니고 대구 그 나중에 알고 보니까 그게 대구의
1: 모임의 춘천 지부였던 거야 이 대구 모임은 그 사람이 @이름5이라는 사람인데 이름이 @이름5 이야.
1: 그 사람이 나중에 이제 정신 세계사에서 출판한 게 있어 무슨 책을 출판했는데 거기에 자기가 이러이러한 경험을 그 그 @이름5이란 사람은
1: 고대 법대 나온 사람이야 게 뭐 집안도 무지하게 부자야 대구에 무슨 뭐 뭐 하튼 엄청난 그 부자야.
1: 무술도 굉장히 고수야 근데 그런 사람이 인제
1: 나중에 이렇게 돼 가지고 책도 쓰고 인제 모임도 만드는데 그 우 나 선생이란 사람이
1: 대구에 가서 인제 거 사람한테 배운 거야 말하자면 근데 그 대구에 그 사람은 자기가 자기는 자기가 독창적으로 했다 그러는데
1: 독창적으로 했다라고 하니까 뭐 댓글에 그냥 뭐 니가 언제 했냐 니가 이새끼야 뭐 너 수행 초기에 너 내가 니 모습을 다 아는데 니가 그런 소리 하냐 뭐
1: 댓글 달리고 난리도 아니었어 이 사람도 누군가의 제자였는데 이사람도 누군가의 어디로 가냐 증산으로 가 증산으로
1: 증산이 한 행동이 월 이런 그 모든 행동의 거의 원형같은 행동을 한 거야 이 사람은
1: 나는 이제 볼펜을 가지고 그렸다고 했잖아 이 사람은 붓글씨로 이사람은 했고 그다음에 뭐 등등의 여러 가지가 이제 그 증산으로 가 증산으로
1: 사실은 이게 증산에서 내려오는 거야 증산에서 어쨌든
1: 무슨 얘기하다가 이렇게 나왔지 아 무드라가 무드라가 어떻게 시작됐느냐를 얘기하는 거지 그 무드라가 내가 이제 나는 무드라가 거기서부터 시작된 거고
1: 그러면 이게 여기서부터 시작된 게 뭐
1: 무슨 뭐 느닷없이 하 나온 게 아니고 그 다 이 연원이 다 있다는 얘기를 한 거고 지금 근데 연원에
1: 요 사람들 각각은 다 지가 독창적으로 했다라고 이제 하는데
1: 사실은 그게 아니고 이 사람도 이사람은 여기 대구는 여기 대구는 또 이쪽 뭐
2: (그니까)/(그러니까) 그게 자기 수행을 통해서 나오는 게 아니라
