1: 요즘에 코로나 기간이 길어지면서
1: 어~ -저- 점점 더 밖에 나가기보다는
1: 집 안에 어~ 오래 있게 되는 경우가 (마이)/(많이) 있더라구
1: 그래서 전보다 더 드라마나
1: 뭐~ 예능이나 요런 거를 더 (마이)/(많이) 찾아보게 되는 거 같애.
1: 요즘에 보는 드라마나 예능 있어?
2: 엉이 어~ 저는 요즘에
2: 어~ 아는 형님이라고 티비엔에서 하는 예능 있는데
2: 이거를 지짜루 좋아해요.
2: 언니 보신 적 있어요?
1: 아는 형님 알지.
1: 아는 형님이 강호동이랑 이수근이랑
1: 그리고 김희철이랑 나와 가지구
1: 학생 그~ 복장 하고서 나와서 그~ 게스트들 초대해 가지구
1: 이야기 듣는 거 아닌가?
1: 그거
2: 어.
2: 응.
1: 그거 (상다이)/(상당히) 어~ 재밌게 봤었거든
2: 맞아요 저도 -그- 그거 (상다이)/(상당히) 재밌게 보고 있어요.
2: 요즘에 거기서 강호동이 귀여운 컨셉 잡고서
2: -학- 학생으로 나오거든요.
2: 그래서 가끔 보면
2: 티비를 (뿌시고)/(부시고) 싶을 때가 (쫌)/(조금) 있어요.
2: 그리고 거기서 강호동이 어~ 유행어를 많이 쓰는데
2: 머선일이고라 라고 들어 보셨어요?
1: 고 그런 이야기는 잘 못 들어본 거 같은데
1: 그게 무슨 뜻이야?
2: 어~ 이게 무슨 일이구
2: 미 -무- 무슨 일이냐고 하는 말인데
2: 강호동이 마산 사람이라서
2: 머선이라고 표현을 하고 숫자 일 이 구
2: 이렇게 해가지구 머선 일이구 라고 많이 해요.
2: 그래서 인터넷상에서도 머선 일이구
2: 라고 사람들이 많이 사용하고 있어요.
2: 저도 학교에서 요즘에 일하다 보니까
2: 옆에 있는 쌤들이나 다른 학생들 보니까
2: 이 머선 일이고를 진짜 많이 쓰더라구요.
2: 이번에 아는 형님 한번 보게 되면
2: 언니도 머선 일이고가 뭔지 알게 될 거 같아요.
2: 언니는 요즘 재밌게 보는 예능 있어요?
1: 나는 요즘에 예능을
1: 쬐끔씩 보기 시작했는데
1: 전에 어~ 나왔었던 예능을 보게 되더라구
1: 요즘에 여러 가지 예능이 (마이)/(많이) 나오는데
1: 요즘 예능은 어~
1: 그~ 도 그~ 애기들 나오는 거가
1: (뭐였드라)/(뭐였더라) 이름이 갑자기 기억이 안 나는데
1: 슈돌이라고 했었던 거
1: 뭐~ 고런 거를 가끔 오 오왔던 거 같고
1: 옛날에 나왔던 예능을 보게 됐는데
1: 그게 (상다이)/(상당히) 재밌어서 그거를 보게 되었어.
1: 그 예능이 아마 너가 들어 보지 못했던
1: 그런 예능일 수도 있거든
1: 그 예능이 바로 범인은 너라는 예능과
1: 대탈출이라고 하는 예능이야.
1: 다른 예능이랑 달리
1: 뭐~ 이거는 쬐끔 특이한 장르의 예능이라고 할 수 있는데
1: 어떤 예능이냐면
1: 음~ 추리를 하는 예능이라고 할 수 있어.
1: 범인이 있고
1: 그 범인이 누구인지 추리해 가는 거라던가?
1: 어떤 사건이 있으 있고
1: 그 사건이 일어난 뭐~ 학교라던가 어떤 건물에 갇혀 가지구
1: 거기서 탈출을 해야 하는 거였 라던가?
1: 파헤쳐 보니까 음~ 그 건물이 뭐~ 좀비 공장이라던가
1: 아니면 뭐~ 외계인이 나오는 그런 어~ 곳이었다던가
1: 요렇게 (쪼꼼)/(조금) 뭐~ 스릴러?
1: 히슷 미스테리?
1: 요런 부분으로다가 어~ 전개가 되는 것도 있고
1: 반전이 막 나와 가지구 어~
1: 어~ 이렇게 이야기가 전개되는 것들이 있어 가지구
1: 보다 보면은 (상다이)/(상당히) 재밌어 가지구
1: (꼐속)/(계속) 다음 편 보고 또 다음 편 보고 요렇게 했었던 거 같애.
1: 여기서도 어~ 강호동도 나오고
1: 또는 유재석이 나오거나 하는 예능이어서
1: (상다이)/(상당히) 재밌게 봤었던 거 같거든?
1: 근데 나는 요즘에 나오는 예능으로는 아는 형님도
1: 어~ 봤을 때마다 (상다이)/(상당히)
1: 어~ (마이)/(많이) 재밌게 봤던 예능이어서 볼 적마다 막 웃었던 거 같애.
1: 우솜이 나 (가주구)/(가지고) 깔깔 대면서 웃었던 기억이 있고
1: 그리고 또 봤 또 보던 예능이
1: 음~ 코미디빅리그에서
1: 나오는 어떤 캐릭터가 (상다이)/(상당히) 재밌어 가지고
1: 그거를 어~ 그 사람만 나오면은 (음청나게)/(엄청나게) 웃었던
1: 음~ 그런 기억이 있거든
1: 그리고 또 음~ -전- 전참시라고
1: 어~ 어~ 하는 예능이랑 나 혼자 산다?
1: 요 정도를 최근에는 쬐끔씩 봤던 거 같애.
1: 얘기를 하다 보니깐 여러 가지를 복합적으로 봤다는 생각이 드는데
1: 너는 언니가 말한 예능 중에서 어~ 봤던 예능이 있어?
2: 어~ 저도 대탈출이라는 예능 (상다이)/(상당히) 재밌게 봤었어요.
2: 예전에 태양 여고라는 편을 봤었는데
2: 거기에서는 어~ 신흥 종교라고 해야 하나?
2: 어~ 엇 태양 여고의 선생님들이랑 학생 선생님들이
2: 어~ 무슨 피라미드 이집트 종교 같은 거를 믿고
2: 학생들을 제물로 바치는 뭐~
2: 그런 일들이 있었던 편인 편이었어요.
2: 그래서 강호동이랑 김동현이랑
2: 뭐~ 김종민 이런 사람들이 나와서
2: 태양 여고 학생들 중에 한 명을
2: 구출하는 구출해서 도망치는 뭐~ 이런 내용을 봤던 거 같아요.
2: 그때 (상다이)/(상당히) 재밌게 봐서 인상에 인상 깊게 남았어요.
2: 그리고 저는 나 혼자 산다도 좋아해요.
2: 예전에 어~ 손담비 나오는 편을 봤는데
2: 려원이랑 어~ 손담비 절친들 막 공효진도 나와서
2: 같이 려우 얼 려원 생일?
2: 누구 생일 파티 준비하는 거를 봤었었어요.
2: 그때 아~ 여배우들도
2: 우리랑 크게 다르지 않게 생활하는구나라는 생각이 들었어요.
2: 그리고 화사가
2: 어~ 야경 보러 혼자 드라이브 간 거를 봤었는데
2: 그때 진짜 밤에 별이 많아서 너무 이쁘더라구요.
2: 그래서 그 이후로 저도 밤하늘 보러 가고 싶어서
2: 친구들이랑 같이 드라이브를 간 적이 있어요.
2: 예전에 그~ 소양강 댐 드라이브 갔었는데
2: 어~ (상다이)/(상당히) 별들이 많고 이쁘더라구요.
2: 근데 요즘 겨울이라서 너무 추워서
2: 쪼끔 날씨 풀리면은 다시 한번 가보고 싶었어요.
2: 그리고 화사가 갔던 곳이 엄청 유명해졌다고 하더라구요.
2: 의서 저도 나중에 어~ 차 있는 친구랑 같이
2: 화사가 갔던 그곳으로 밤에 드라이브 가보고 싶어요.
2: 그리고 저는 개인적으로 최근에 봤던 예능이 하나 더 있는데
2: 싱 어게인이라고 칠십일 명의 무명 가수들이
2: 어~ 번호표를 붙이고 나와서
2: 어~ 경연을 하고
2: 심사위원들이 더 보고 싶은 가수들에게
2: 어게인 표를 주는데 어게인 표를 많이 받은 가수들은
2: 다음 라운드 진출이 가능해요.
2: 거기서 되게 매력적인 가수가 많이 나와서
2: 진짜 재밌게 보고 응원하면서 봤던 거 같아요.
2: 저는 그중에서 삼십 호 가수를 좋아했는데
2: (()) 엄청 사차원 같으면서 자기만의 색이 뚜렷하고
2: 매번 아 매번 라운드마다 색다르게 편곡해서 나와서
2: 너무 기대가 되더라구요.
2: 근데 한 얼마 전에 싱 어게인이 끝이 나서
2: 쪼끔 많이 아쉬웠어요.
2: 저번 주에는 싱 어게인 탑 포에 나왔던 사람들이
2: 아는 형님에 나왔는데
2: 이렇게 예능에서도 싱 어게인 탑 포를 볼 수 있어서 너무 좋았어요.
2: 앞으로는 여러 방송에서나 음원 차트에서나 음악 방송에서
2: 싱 어게인 가수들이 자주 보였으면 좋겠어요.
2: 언니는 혹시 싱 어게인 본 적 있어요?
1: 싱 어게인 유명하지.
1: 싱 어게인이 원래 보았던 예능이 아닌데도
1: 싱 어게인에 나오는 (사램들이)/(사람들이) 너모 유명해 (가주고)/(가지고)
1: 그 프로를 보지 않았음에도 불구하고
1: (역부러)/(일부러) 나오는 사람들을 찾아보게 되더라니깐?
1: 그래서 사람들한테 가장 인기 많았던
1: 가수들을 나도 찾아보게 되었는데
1: 내가 기억하는 그 가수가
1: 너가 이야기하는 그 가수 같다는 생각이 (마이)/(많이) 드는데
1: 내가 무슨 호였는지 몇 호였는지 요게 기억이 좀 안 나거든
1: 근데 그 가수가 음~
1: 섹시하다는 얘기를 (마이)/(많이) 듣는 그런 가수였고
1: 목소리가 허스키한 거 같으면서도
1: 굉장히 특이한 그런 음악을 해 (가주고)/(가지고)
1: 그 가수가 이런 얘기를 들었었어.
1: 서태지가 처음 나왔을 때
1: 너무나 색달라 (가주구)/(가지고)
1: 사람들이 익숙하지 않은 음악을 들어 (가주고)/(가지고)
1: 어~ 긍정적인 그런 반응을 보이지 않았었는데
1: 마치 서태지가 처음 나왔을 때와 같은 그러한 반응이어 (가주구)/(가지고)
1: 이 사람만에 어~ 엇
1: (어뜬)/(어떤) 재능이 있다 라는 그런 이제 이야기를 했던 가수이거든?
1: 나도 그 가수 (상다이)/(상당히) 인상 깊게 봐 (가주고)/(가지고)
1: 그 사람이 끝에는 (어특해)/(어찌) 될 것인가
1: 이 부분이 (상다이)/(상당히) 궁금했던 거 같아.
1: 혹시 그 예능이 다 끝났다고 했는데
1: 그 예능에서 요 서태지 같았던 요 (사램은)/(사람은) 결과가 어떻게 됐어?
2: 언니가 서태지 같다고 했던 그 (사램이)/(사람이)
2: 제가 가장 응원했다고 했던 가수가 맞아요.
2: 저도 그 -가- 그 가수를 굉장히 응원을 많이 했는데
2: 결국에는 이 가수가 어~ 우승을 했어요.
2: 정말 압도적인 차이로 우승을 했는데
2: 그 가수가 마지막에 불렀던 노래가
2: 이적의 물이라는 노래였거든요.
2: 근데 이 노래가 발매된 지 얼마 되지 않았는데
2: 이 가수가 부른 그 물이 너무 신이 나서
2: 옆에 있던 심사위원들도 들썩들썩 춤 추 (이케)/(이렇게) 응원하면서 보는 걸 봤어요.
2: 저도 최근에 다시 그 음원을 들어 보았는데
2: 너무 신나고 좋더라구요.
2: 그래서 이 가수는 진짜 계속 계속 (()) 사람을
2: 어~ 사람이 찾아 듣게 되는
2: 그런 마성의 매력이 있는 가수구나 생각이 들었어요.
2: 앞으로도 이 가수가 자기가 생각하고
2: 느끼고 표현하고 싶은 것들을
2: 노래로 목소리로 표현을 해서
2: 좋은 곡들을 많이 내줬으면 좋겠어요.
2: 그리고 이 위를 한 가수는 육십삼 호라고 하는 가수인데
2: 이 가수의 이름은 이무진이에요.
2: 나이가 스물두 살인데
2: (상다이)/(상당히) 노래를 잘 부르고
2: 진짜 음악을 즐기면서 노래를 부르는 게 느껴지는 가수에요.
2: 근데 웃긴 게 이 가수가 스물두 살인데
2: 일등 한 그 삼십 호 가수랑 열한 살이 차이가 나거든요.
2: 근데 사람들이 이 육십삼 호 가수가 더 열한 살 위인 줄 알고
2: 자꾸 노안이라는 소리를 했어요.
2: 그래서 이 육십삼 호 가수가 노안이라는 말 때문에 스트레스를 받아서
2: 그다음부터는 쪼끔 더 신경 써서 나오게 된 거 같아요.
2: 이 가수도 마지막에 부른 노래가
2: 굉자이 좋은데
2: 이 가수는 앞으로 음원으로 나오면
2: 멜론이나 지니 같은 음악
2: 음악 어플에서 (상다이)/(상당히) 자주 찾아 듣게 될 것 같아요.
2: 아 언니 제가 잘못 말했는데 이 가수가 삼 위를 했어요.
2: 이 위를 한 가수는 정홍일 아저씨라고
2: 헤비메탈을 하는 아저씨가 있는데
2: 이 아저씨가 진짜 노래를 잘하시거든요.
2: 그래서 우리나라 락 발 락을 부르는 유명한
2: 뭐~ 김경호 박완규 이런 분들이랑 어깨를 나란히 할 정도로
2: 너무 노래를 잘해요.
2: 근데 이 아저씨가 나이가 (상다이)/(상당히) 많지만
2: 대회 여기 싱 어게인에서 이 위를 차지했어요.
2: 그리고 그때 불렀던 노래가 해야라는 노래인데
2: 맡 마지막에 너무
2: 고음이 폭발하고 진짜 멋있었어요.
2: 가죽 자켓을 이렇게 막 휘리릭 휘리릭 휘날리면서 부르시는데
2: 진짜 매력적인 아저씨예요.
2: 언니는
2: 삼심 호 가수 말고 또 아는 가수들이 있어요?
1: 내가 아는 가수가
1: 너가 말했던 그 가수 같애.
1: 그~ 이무진이라고 하는 가수 있잖아.
2: 아~
1: 응.
2: 오
1: 그 가수가 오 내가 그~ 싱 어게인을 보지 않지만
1: 유일하게 아는 가수가 두 명 있었는데
1: 그게 바로 그~ 삼십 호랑 육십삼 호 이렇게 두 가수인 거 같애.
1: 근데 두 가수가 (상다이)/(상당히) 인상 깊었던 이유가 (어뜬)/(어떤) 거냐면은
1: 노래를 굉장히 인상 깊게 부르는 거랑
1: 노래를 너모 잘한다는 거야.
1: 그~ 맨 처음에 말했던 그~ 삼십 호 그 가수는
1: 어~ 특색 있게 부르는 그런 가수였고
1: 그리고 매력이라는 것이 있는 (사램이라는)/(사람이라는) 것이 굉장히 흥미로웠어.
1: 그리고 어~ 나중에 그~ 이야기한
1: 그~ 육십삼 호 가수?
1: 그 가수는 내가 기억하기로
1: 가창력이 (증말)/(정말) 좋더라고
1: 그~ 목소리가
1: 그게 깊고 굵으면서도
1: (()) 이렇게 어~ 아주 성량이 좋다는
1: 그런 생각이 (마이)/(많이) 들었었는데
1: 그 가수가 내가 기억하기로는
1: 여보세요 요거 불렀던 가수인 거 같은데 혹시 맞아?
2: 어 맞아요 언니
2: 그~ 육십삼 호 가수가 맨 처음에 여보세요를 불렀는데
2: 여보세요에서 다들 끝났다고 표현을 했어요.
2: 저도 이 가수가 부른 노래 중에 진짜 많은 노래들이 있지만
2: 이 여보세요가 제일 좋았어요.
2: 아 누구세요인가?
2: 이게 제일 좋았어요.
2: 그리고 이 가수가 이 라운드에서는
2: 삼십 호 가수랑 같이
2: -합- 합창이라고 해야 되나 같이 불렀는데
2: 그때 불렀던 노래도 느무 좋았어요.
2: 연극 속에서라는 노래였는데
2: 저도 모르게 자꾸 그 노래를 흥얼거리고 있는 저를 발견했어요.
2: 근데 저랑 룸메랑 같이 싱 어게인을 보았거든요.
2: 근데 룸메도 저랑 똑같이 그 노래를 자꾸자꾸 흥얼거리더라구요.
2: 그래서 가끔씩 마주치면은 느무 웃겼어요.
2: 싱 어게인은 진짜 저랑 룸메랑
2: 같이 시간 맞춰서 꼭 챙겨 봤던 예능이었어요.
2: 그리고 요즘에 룸메는 펜트하우스를 (그릏게)/(그렇게) (좋아하드라구요.)/(좋아하더라고요.)
2: 언니도 펜트하우스 투 보세요?
1: 요즘에 드라마를
1: 보는 것 중에서
1: 가장 흥미롭게 보는 드라마가 나도 펜트하우스야.
1: 펜트하우스가 첫 번째 나왔을 때
1: 전개도 빠르고 긴장감도 커 (가주고)/(가지고)
1: 막 빠져 (가주고)/(가지고) 막 봤었거든?
1: 그리고 결말이 너모 궁금해 (가주구)/(가지고)
1: 결말이 어떤지 (빨라당)/(빨리) 알고 싶어 (가주구)/(가지고)
1: 그 뒤의 내용을 계속 계속 찾아봤던 거 같애.
1: 근데 펜트하우스 투가 나왔다는 사실을
1: 얼마 전에 알게 된 거야.
1: 투가 나는 굉장히 빨리 나왔다는 생각이 들었어.
1: 그게 끝난 지 얼마 안 된 거 같은데 되게 빨리 나온 거 같더라구
1: 그래서 그것을 -나오- 나온 걸 알자마자
1: 뭐~ 나온데까지 다 본 거야.
1: 근데 나는 일 이 회까지 봤던가?
1: 삼 화는 삼 화까지는 이제 본 거 같애.
1: 곤 그게 전개가 상당히 흥미로워 (가주고)/(가지고)
1: 어~ 계속 보게 되는 그런 매력이 있는 거 같아.
1: 그런데 그~ 펜트하우스가 삼 화까지 나온 거는 아닌 거 같은데 지금에 몇 화까지 나왔지?
2: 어~ 아마 사 화까지 나오지 않았을까 싶어요.
2: 제 룸메가 이 주 전부터 펜트하우스를 챙겨봐야 한다고
2: 금요일마다 대기를 타더라구요.
2: 어 언니 오늘 펜트하우스 하는 날이에요.
2: 근데 사실 저는 펜트하우스를 한 번도 본 적이 없어서
2: 펜트하우스가 어떤 내용인지 사실 잘 몰라요.
2: 전개가 엄청 빠르고 엄청 뭐~
2: 자극적이라고 들었는데
2: 펜트하우스는 어떤 내용이에요?
1: 펜트하우스는 전개가 빠르고
1: 자극적인 게 딱 맞는 거 같애.
1: 내용이 한국 정서로
1: 생각을 하기에는
1: 자극적인 게 (상다이)/(상당히) 많아.
1: 외국 문화가 더 어울릴 거 같은 그런 내용이 있는데
1: 예를 들면은
1: 어~ 두 가정이 불륜 때문에
1: (()) 서로 이제 깨졌는데
1: 어~ 거기에 불륜 땜에 깨졌고
1: 그 불륜 커플이 결혼을 했어.
1: 근데 그~ 결혼한 그 여자
1: 여자의 그~ 전 남편이
1: 다른 여자랑 결혼을 일 년 만에 해가지고 돌아와서
1: 또 복수를 하겠다고 하는 그런 내용이 들어가 있는 것을 보면은
1: 쬐끔 자극적인 내용 요소가 -이- 있는 거 같고
1: 그리구 펜트하우스는 (츰부터)/(처음부터) 살인 사건이 이제 일어나거든
1: 물론 (츰에는)/(처음에는) 이제 자살이라고 해서 나오는데
1: 그~ 자살한 사람이
1: 어떤 고등학교에 이제 유능한
1: 어~ 능력을 가진 (학상이었던)/(학생이었던) 거야.
1: 그런데 부자 학교에서 돈이 쬐끔 없어 가지고
1: 어~ 막 나쁜 일도 당하고 했지만
1: 꿋꿋하게 학교를 당당하게 다녔던 (학상이었는데)/(학생이었는데)
1: 그 학생 (학상이)/(학생이) 펜트하우스라고 하는 어~ 고층 아파트
1: 부유층이 사는 아파트에서 죽은 거지.
1: 그런데 그 아파트에 사는 사람들 (사램들이)/(사람들이)
1: 그것을 (은폐할려고)/(은폐하려고)
1: 어~ 또는 누가 범인인지 추리를 해나가면서
1: 있어지는 일인 거 같애.
1: 실제로 범인이 누구인지는 시청자들도 알 수가 없었고
1: 그~ 그 아이의 죽음에 대해서
1: 그 죽음을 은폐하려는 자
1: 그리고 그 아이의 죽음을 파헤쳐 (가주고)/(가지고) 범인을 잡으려고 하는 자
1: 요렇게 요런 사람들 사이에서 서로 머리싸움이 일어나는 일이었어.
1: 근데 그게 (얼매나)/(얼마나) 긴장감이 돌고 전개가 빠르고
1: 머리를 잘 쓰는지
1: 서로 속고 속이는 그런 작전을 (마이)/(많이) 펼쳐 가지고
1: 시청자들도 깜빡 속을 정도로
1: 굉장히 재미있게 보았는데
1: 그 가운데 가장 어~
1: 도드라지는 그런 배우가 있었어.
1: 그 배우 이름이 엄
1: 이름 배우 이름이 기억이 잘 안 나는데 캐릭터 이름이 호동이었어.
1: 그리고 그~ 호동이라고 하는 그 배우가
1: 아 맞다.
1: 배우 이름이 박은석이야.
1: 그 드라마로 빵 떴다고 할 수가 있거든
1: 박은석에 대해서 들어본 적 있어?
2: 어~ 저~ (상다이)/(상당히) 들어 본 거 같아요.
2: 제가 그 배우에 대해서는 사실 잘은 모르는데
2: 제가 좋아하는 친구가 그 배우를 (상다이)/(상당히) 좋아해요.
2: 그래서 제가 아는 그 배우는 양평 출신이고
2: (상다이)/(상당히) 긍정적인 마인드를 가지며
2: 모든 일에 어~ 도전하고 부딪히는
2: 좋은 마인드를 가진 배우라고 들었어요.
2: 그리고 카카오톡에서
2: 세 번째 페이지에 보면 연예 -이- 이런 기사 같은 걸 볼 수가 있는데
2: 이 박은석 배우가
2: 김 비서는 왜 그럴까에 나온 배우랑
2: 박서준 박서준 배우랑 같은 대학
2: 대학 선배라고 들었어요.
2: 그리고 박서준이 막
2: 방송에서 잘 되기 시작할 때쯤에 서로 연락이 끊겼다가
2: 요즈 다시 연락을 하며 만나게 됐다고
2: 이렇게 기사를 본 거 같아요.
2: 언니는 그 배우에 대해서 어떻게 생각해요?
1: 나도 박은석이라고 하는 배우를
1: 이 펜트하우스에서 (츰)/(처음) 봤거든?
1: 시청자들도 전혀 생각하지 못한
1: 반전으로 그 (사램이)/(사람이) 나오거든
1: 그리고 그 (사램이)/(사람이) 시청자들한테 굉장한 사이다를 안겨 주는
1: 그러한 캐릭터야.
1: 그런 캐릭터만으로도 이미 사 시청자들의 마음을 사로잡았다고 할 수 있어.
2: 응.
1: 그래서 그런 캐릭터 설정만으로도
1: 그~ 박은석 배우에 대한 호감이나
1: 긍정적인 마음 마음이 (상다이)/(상당히) 이제 커진 상황이었거든
1: 그리고 그~ 나온 캐릭터가 맨 맨 (츰에는)/(처음에는)
1: 막 부산 사투리에 어~ 체육복 상하
1: 막 트레이닝 바지 입고 머리 길고 막 수염 막 있고
1: 막 (이르케)/(이렇게) 껄렁껄렁한 학교 (선상님으로)/(선생님으로) 나온단 말이지.
2: 응.
1: 그렇게
