1: 엄마는 왜 운전을 안 해 우리 집도 차 사자 제발
2: (니가)/(네가) 골라봐
2: 뭐가 있는지
1: 내가 고르면 사줄 거야?
2: 사줘야지 취직하면
1: 증맬루?
1: 증맬루 사줄 거야?
2: 그래 사줘야지 증맬루
2: 똥 바람 들어가지고 큰 차 이런 거 얘기하면 절대 안 사주고
1: (기러면)/(그러면) 보험도 엄마가 내주고
1: 차도 엄마가 사주고
1: 나는 기름값만 내면 되는 거네?
2: 달구 어이없다야.
2: 그게 말이 되나?
2: (니가)/(네가) 좀 보태야지
1: (기러면)/(그러면) 대충
1: (걸충)/(대충) 얼마까지 생각하고 있는데?
2: 한 장
1: 한 장이 뭐야?
2: 한 장이 백만 원이겠나 그러면
1: 천만 원까지 된다고?
1: 왜 이렇게 통이 커?
2: 보험까지 다 해서 등록비랑
2: 그럼 찻값은 한 한 육칠백
2: 육백
1: 그러면 돈을 좀 더 보태서
1: 새 차를 살까 아니면 중고차를 살까
2: 처음인데 중고차 사야지
1: 칠팔백이면 레이 모닝?
1: 뭐 이런 거밖에 못사나?
1: 아 아니면 스파크?
2: 나는 아는 게 모닝밖에 없어 모닝이 제일 이뻐
2: 그리고 (처음이니께)/(처음이니까) 너무 좋은 거 말고
2: (쫌)/(조금) 허름한 거 사두 돼
1: 그건 그런데
1: 허름한 거나 모닝 같은 차는
1: 빗길 눈길에 운전하기 진짜 힘들고 (쫌)/(조금) 위험하고
1: 좋은 차가 괜히 좋은 차가 아니더라고
1: 이제 사고 같은 거 날 때 모닝 이런 차는 바로 찌그러지는데
1: 좋은 차는 멀쩡히 살아있잖아.
2: 증말?
1: 그치 사고 난 거 못 봤어?
2: 봤지
2: 그래도 그래도
2: 그래도 그래도 너무 비싼 건 안 되지 너무 큰 차는
2: 찬찬히 찾아봐야지 이제
2: (니는)/(너는) 뭐 타고 싶은데?
1: 나 나도 사실 차는 잘 몰라서
1: 스파크나 레이 나는 모닝은 별로 생각이 없고
1: 레이가 너무 귀엽드라
1: 기리고 레이가 앞이 이렇게 수직이잖아 거의 다른 차는 나와 있는데 차가
1: 그래가지고 초보 운전자들이 운전하기가 좋대
2: 나는 그 레이 차 모양이 싫어 장난감 같애.
2: 스파크 스파크도 괜찮은 거 같은데?
1: 약간 장난감 같아서 쪼매 귀엽지 않아 나는 그래서 더 사고 싶던데
2: 나는 그 차는 진짜 안 살 거야 생각했던 차인데
1: 근데 운전은 내가 하는 거잖아.
2: 그건 글치
2: 그래도 내가 사주는 건데
1: (기러면)/(그러면) 이제 엄마가 차 사주니까 내가 강릉에서
1: 회사 다니면 나 허벌나게 부려먹겠네?
2: 그럼 @이름1이도 태우고 나도 태우고 (마카)/(전부) 태워줘야지
2: 어쩜 (니만)/(너만) 타고 다니나
2: 그렇다고 뭐 매일 태워달라는 건 아니야.
1: 내가 봤을 때는 맨날 태워달라 할 거 같은데
1: 홈플러스 갈 때도 데려다 달라 그러고
1: 일단 퇴근할 때 무조건 데리러 오라 할 거 같다 그치?
2: 아이 그건 안 해 난 마트 장 보러 갈 때 태워달라 할라 그러지
2: 이마트 가는 거
1: 맨날천날 장 보러 가자고 하겠구먼
2: 그럼 아우 (())
1: 근데 나는 아직 운전을 잘 못 하는데
1: 내가 안전하게 잘 운전할 수 있을까?
2: 연수받아야지
1: 엄마는 나 운전하는 거 한 번도 못봤잖아.
2: 글치
2: 근데 너는 아직 이십 대인데 못 한다 생각하면 안 되지
2: 연수 연수받으면 다 해 야 할머니들도 다 끌고 다니더라
2: 그렇게 말하는 나도 문제지만
2: 그래도 (닌)/(넌) 해야지
2: 딸내미는 운전해야지
1: 그러면 내가 차 사서 운전 배우면
1: 엄마도 운전을 (쫌)/(조금) 할 생각은 있어?
2: 응.
2: 해야지
2: 근데 무수와 무수와
1: 겁이 그래 많아가지고 어떡하노
2: 면허증 딸 때
2: 바로 했어야 되는데 좀 그렇긴 해
1: 그러면 일단 우리는 차가 없으니까
1: 씽씽이를 먼저 타보는 건 어때?
2: 그 더 무서워요 그건 문도 없고
2: 아무것도 없는데 차 옆으로 막 쌩쌩 막 지나가는 거잖아.
2: 위험하다고
2: 너 그거 탈 때 이어폰 꽂고 타지 마
2: 그거 밤에 불 들어와 뒤에?
1: 뒤에 불이 들어오는 게 아니라
1: 앞에 라이트가 들어와.
2: 아니 뒤에서 (니가)/(네가) 가고 있다는 게 사람들이 아냐고
1: 앞에 라이트가 들어오니까 대충 보이지 않을까?
1: 나도 잘 모르겠어.
2: 깜깜할 땐 타지 마 위험해
2: 아니면 헬멧을 하나 사서 헬멧 쓰고 다니던지
1: 그러 거면 내가 씽씽이를 사야지 내 씽씽이를
1: 그러면은
1: 자동차 대신 씽씽이 하나 사주는 건 어때?
2: 한숨 나온다 한숨 나와 아이고 참
1: 근데 나도 씽씽이가 위험하다고 하긴 하는데
1: 날씨가 좋을 때 타면은 진짜 기분도 좋고 그 바람을 온전히 느낄 수가 있으니까
1: 나는 씽씽이가 생겨서 너무 좋드라고
1: 아니면 한번 내 뒤에 잠깐 타볼래?
2: 태워주지도 않으면서 뭘 타볼래야 타볼래는
1: 함 타볼래?
1: (게따가)/(이따가)
1: (게따가)/(이따가) 천 원치만 해서 한번 같이 타볼래?
2: 싫어 무서워.
1: 근데 내가 어디서 들었는데 자동차 보험은
1: 이제 나
1: 나처럼 중고차로 차를 막 끌 애들은 자차보험은 안 들어도 된대
1: 이거 아나?
2: 자차는 차가 너무 낡고 이럼 안 들어도 되겠지 막 쓰는 거는
2: (긍까는)/(그러니까) 내가 예전에 운전면허를 따서 차를 살려고 할 때
2: 내가 또 생각이 너무 많아서 완전히 낡은 차를 사야 되냐 어느 정도 탈 만한 차를 사야 되나 그게 고민이었지
2: 그것도 고민이지
2: 뭔 차를 사야 될지 (니처럼)/(너처럼) 자차 안 들고
2: 막 끌고 (다닐라면)/(다니려면) 완전 싸구려 사는데 그거는 또 고장이 또 잘 나고
1: 아니 나는 완전 싸구려를 살 생각은 없는데 그래도 중고차 사면은
1: 딱히 자차를 들진 않을 거 같은데
1: 왜냐면은 내가 차를
1: 벽에 갖다 박아서 막 못쓰게 되지 않는 이상 어디 살짝 긁히고 살짝 긁히고 이런 거는
1: 굳이 수리를 하지 않을 거 같아서
1: 나한테는 자차는 딱히 필요 없지 않을까 싶다.
2: 왜서 그래도 자차 들어야지
2: 아무리 중고라 해도
2: 다 긁힌 걸 그냥 타고 다니나 어느 정도 고칠 것도 고쳐야지
1: 엄마 말을 들어보니까 그것도 맞는 거 같네
1: 거는 뭐 나중에 자동차 딜러한테 물어보면 보험도 알려주나?
2: 그런 사람들은 그냥 다 들으라 하겠지
1: 엄마 주변에 뭐 중고차 딜러 하는 사람 있어?
2: 있어 우리 집 앞에 중고차 매매 상사 직원
1: 그 사람이 엄마랑 친구야?
2: 아니 아는 사람
2: 얘기하면 알아봐 주지 필요할 때 얘기하면
1: 근데 친해야지 좀 수익을
1: 안 땡겨먹을 거 아니야
2: 차를 산다 생각하면 이제 여기저기 알아보고
2: 지인들한테도 좀 이 직거래 이런 것도 찾아봐야지
1: 옛날에 엄마 그 친구 아저씨가 무슨 중고차 매물 좋은 거 나왔다고 했던 거 기억나?
2: 옛날에
2: 기억나는데 지나갔지 또 알아봐 달라 해야지 좀
2: 아 한숨만 나는 군요 뭘 하나 살라니
1: 우리는 맨날 이렇게 말만 하고 사는 게 한 개도 없잖
1: 사는 게 한 개도 없잖아.
2: 글치 찬찬히 찾아봐야지
2: 찬찬히 찾아보고 이것도 찾고 저것도 보고 이것저것 비교해보고
2: 그러면서 해야지
1: 벌써부터 한숨만 나온다 한숨만
2: 증말?
2: 벌써 한숨이 나오면 어떡하나 이제 시작인데
1: 근데 일단은 내가 취직을 강릉에서 할 때 얘기잖아.
1: 만약에 강릉에서 안 하면 안 사줄 거야?
2: 강릉에서 안 하면 필요 없지
2: 대도시 가는데 뭘 그렇게
2: 차가 필요해
1: 그래도 딸 선물로 사줄 수도 있지
2: 굳이 차를?
2: 집은 안 얻나?
1: 고로면 집을 사줄 거야?
2: 야는
2: 여기 또 뭔 집까지 사달라 하나 아이구 참내
2: 전세 얻어야지 뭔 전세 얻어야지 집을 어떻게 사나 돈이 한두 푼이나?
1: 하긴 강릉도 아니고 만약에 경기도나 서울 가면은
1: 집값이 진짜 비싸지
1: 이 집은 천지빼가린데 내 집이 하나도 없네 그치?
2: 그거는 서울이나 강릉이나 다 똑같애 저 새 아파트 올라오는 거 봐라
2: 저 천 많은데 내 집은 없어.
2: 엄마는 집 있잖아 우리 집이 엄마 집이잖아.
2: 난 그 집 싫어.
1: 그래도
1: 그러면 뭐 집 팔 거야?
2: 안 팔지 팔면 또 어디 가노 갈 데도 없어.
2: 그냥 여기서 죽으나 사나 살아야지
1: 집 팔고 캠핑카 같은 거 사서 돌아다니자
2: 헐
1: 캠핑카 싫어?
2: 아니 캠핑카는 좋지만 그렇다고 집을 팔고 캠핑카를 끌고 다닐 순 없지
2: 근데 한번 그러면은 타보고는 싶어 빌려서
1: 캠핑카 하루 대여비가 얼마인지 알아 엄청 비싸
1: 한 몇십 만 원 할 껄?
2: 그 정도는 당연히 하겠지
2: 그러면 설마 오만 원 하겠어?
1: 난중에
1: 운전을 하게 되면은 빌릴 수 있잖아 그것도
1: 생각해보니까 집에 운전을 할 수 있는 사람이 지금 아무도 없네
2: 면허증은 다 있는데 운전할 사람이 없지
1: 나는 차를 사면은 @이름1이 내 차를 오지게 가지고 나갈게 제일 걱정이 된다.
2: 야 열쇠를 주면 안 되지
2: 가는 차 주면 안 돼 절대
1: 또 의외네 난 @이름1 빌려주라고 할 줄 알았는데
2: 안돼 걔는 절대 운전대 주면 안 돼
2: 내가 (니를)/(너를) 사줬기 때문에 (니)/(너) 차 주인은 너야 그래서 (니가)/(네가) 관리를 하고
2: 그래야지
1: 주인이 엄마인 거처럼 할 거 같은데 무슨 내 이 차 주인은 나야래
2: 내가 (니를)/(너를) 사줬잖아 그럼 (니가)/(네가) (니)/(너) 거지
1: 엄마는 맨날 내가 사줬으니까 내 거야 라고 하잖아.
2: 그럴 수도 있지 야 근데
2: (니가)/(네가) 지금 스물다섯 살이잖아.
2: 이게 스물여섯 만 이십육 세 이상이어야지만
2: 보험이 저렴한데
1: 근데 만 이십육세 이상이면 아직 한참 -멀었- 멀었잖아.
2: 이 년 남았지 이 년
1: 일단
1: 필요하면 사는 거고 아님 마는 거지 뭐
2: 사게 되면 사야지 (긍까)/(그러니까) 그전에도
