1: 어~ 아까 유튜브 본 거
1: 그거 뭐야?
2: 어~ 그거 (거냥)/(그냥)
2: 어~ 직장인들을 위한 힐링 (()) 가지고
2: 직장인들이 이런 공감되는 거를 모아서
2: 이런 일도 겪고 저런 일도 겪으니까
2: 그냥 다 똑같이 이런 일을 많이 겪어요.
2: 그러니까 우리끼리 힐링해 봅시다 이런 내용이었거든요?
2: 근데 다들 정말 생각하는 게 비슷하더라고.
2: 약간 어~ 제가
2: (이르케)/(이렇게) 상사분기 상사분기 고충을 말씀을 드린다는 게 좀 민망하지만
2: 이제 어떤 사람은
2: 아이 (곰방)/(금방) (곰방)/(금방) 끝난다 이제 곧 퇴근이다라는 생각을 했는데
2: 이제 갑자기 상사분이 오셔서 이거 좀 마무리해 주세요 이러고
2: 한 오 분 전 뭐~ 이럴 때 주고 가거나
2: 그런 게 힘들었다 있고 또 어떤 분들은
2: 인제 상사분이 아재 개그를 하셨을 때 여기에 대해서 내가 뭐~
2: 어거지로 막 웃어야 되나 이런 고충도 있다라고 하면서
2: 그런 고충을 얘기를 해 주면 그~ 사회자분이
2: 뭐~ 이럴 때는 저희가 뭐~
2: 그냥 얼굴로만 웃는 게 아니라 마음으로 웃어야죠 이렇게
2: 대답을 해 주시고 되게 온화하게 대처를 해 주시고
2: 그런 공감되는 부분이 있으니까 서로가 보면서도 그냥 웃을 수 있어서
2: 그런 내용이 담겨져 있었어요 그래서 그런 공감 (()) 하고
2: 그리고 직장인들을 위해서
2: 이제 사람들이 응원 영상을 만들어 놨었거든요.
2: (게서)/(그래서) 그~ 응원 영상 지역마다 있는 거를 다 찍어다가 편집을 해서
2: 다 직장인 힘내세요 이런 영상을 보여 주면서
2: 서로가 힘을 얻을 수 있게 주셨더라고요.
2: 되게 보면서 어~ 이거 되게 잘 만들었다.
2: 아~ 다 여기 모여 있네 막 이러면서 재밌게 봤어요.
1: 음~ 근데 그게 딱 진짜 생방송으로 하는 건가 보다.
2: 그게 음~ 제 생각에는 그냥 먼저 찍어 놓고
2: 그거를 시간을 잘 나눠서
2: 이제 편집을 해 놓은 게 아닌가 생각을 해요.
2: 그게 아니면은 그게 그렇게 나올 수가 없을 거 같더라고요.
2: 바로바로 진행이 되고
2: (게서)/(그래서) 이제 열심히 찍어 놓은 것 중에 막 (자사히)/(자세히) 나오진 않았지만
2: 뭐~ 어느 정도 서로가 위로는 받을 수 있을 정도로 편집을 해 놓으신 거 같애요.
1: 아~ 그게
1: 바로바로 나올 정도면 뭔가 쪼끔은 편집은 해 논 게 있나 보다.
2: 네 그런 거 같아요.
2: 만약 바로바로 진행하는 거면 사십 분만에 못 끝냈을 거 같아요.
2: 근데 딱 사십 분 맞춰서 끝을 내주시더라고요 (게서)/(그래서)
2: 아~ 잘 만들었다 이러면서 위로가 되었어 이러고
2: 끝내고 부리나케 준비를 했어요.
1: 집에서 봤어요?
2: 아~ 저~ 카페에서 봤어요.
1: 아~ 진짜?
2: 친구가 잠깐 카페에서 공부하게 됐다 해서
2: 카페에 같이 가자 (())
2: 같이 카페에 갔다가
2: 뭐~ (가차우니까)/(가까우니까) 내가 태워다 줄게 이래 가지고 여기에 태워 주고 갔어요.
1: 아~ 이게 내가 보니까 그~ 교회 이름이 나와 있더라구.
2: 어~ 맞아요.
1: 그러면 그~ 교회 사람이 만든 건가?
2: 네.
1: 여기 강릉 교회에서?
2: 저희 교회가 전 세계에 있다 보니까 총회가 따로 있거든요?
2: (게서)/(그래서) 그~ 총회에서
2: 각 교회에 있는 사람들에게 이제 직장인을 응원할 수 있는 영상을 만들 테니까
2: 이제 찍어 놔라라고 해 가지고
2: 이제 아이디어 모아서 저희도 저희가 직장인들이니까 알잖아요.
2: 직장인들이 아이디어를 모아서 그~ 영상을 찍어서 (보내먼)/(보내면) 총회에서 (이르케)/(이렇게) 편집을 해서
2: 그~ (()) 다 준비를 해 주신 거예요.
2: (게서)/(그래서) 딱 저희 지역 교회에서 한 게 아니라 그냥
2: 전국에 있는 교회에서 아이디어를 모은 거라고 할 수 있겠죠?
1: 음~ 내가 여 왜 물어봤냐면
1: 그~ 내가 이거를
1: @이름1 씨한테두 내 (()) 같이 보기로 했다고 얘기를 했어.
1: 근데
1: 요즘에 최근에
1: 종교가 생겼대.
1: 최근에 어~ 어~ 그래서 어~ 뭐냐구 물어봐도 되냐고 했더니까
1: 한 코로나
1: 코로나 생기고 나서 아~ 있다 있다 그~
1: 한 달 전쯤에
1: 한 달 정도 됐대 종교가 생긴 지
1: 그래 가지구 뭐~ 어떤 거냐고 물어봤더니까
1: 기독교래.
2: 네.
1: 그래서
1: 어~ 기독교인 아~ 내가 이거 물어보려 했다.
1: 옛날에 그 얘기를 하는 거야 아~ 혹시 방언 들어 봤어?
2: 아~ 일반 기독교에서 알 수 없는 말을 하면서 하는 그거요?
1: 그거 어떻게 생각해?
2: 근데 저는 그~ 방언 때문에
2: 교회 이미지가 되게 안 좋아진 것도 많거든요?
2: 일반 교회에서는 왜냐면 방언이라고 하고 막 소리 지르고 그런 게 많아요 근데
2: 사실 성정에서 방언은 그런 게 아니라
2: 언어였거든요?
2: 그~ 탑 안에 있는 사람들이 언어가 다 달라져서
2: 그~ 언어를 할 수 있는 부분을 해 주시는 건데 그게 좀
2: 와해돼 가지고 오늘날 교회에서 그렇게 쓰고 있더라구요.
2: (게서)/(그래서) 잘못된 것이다라고 생각하고 저희는 안 해요 그런 거
1: 아~ 이게 다
1: 다 슬그머니 비슷한 줄 알았는데 아닌가 보네?
2: 네.
2: 다른 데는 그냥 에이 그거나 그거나 그냥 (()) 쓰자 이런 느낌으로 하는데
2: 그게 아니라 사실 교회 다니면 성경에 있는 대로 해야 되는데 그냥
2: 다른 교회 문화 따라 하느라 바쁜 거죠.
1: 아~ 이게 전부 다 다르네.
1: 나는 이게 전부 (마탕가지인)/(마찬가지인) 줄 알았거든 뭐야 그냥 나한테 옛날에
1: 고등학교 때 친구랑 같이 (이르케)/(이렇게) 걸어가는데
1: 저쪽에
1: @상호명1 앞에 보면은 뭔 교회 하나 있어.
1: 알아?
2: @상호명1가 포남동?
1: 어~ 맞아 맞아.
2: 포남동에 있는 교회?
2: 그 앞에 있는 교회가 뭔지는 정확히 모르겠어요.
1: 어~
1: (그짝에)/(그쪽에) 뭔 교회가 하나 있는데 내가 그 앞에 친구랑 (쫄로리)/(#쫄로리) 둘이 가고 있었거든 근데
1: 거기서 갑자기 사람들이 우리는 딱 지나가는데 막
1: 미친 듯이 울기 시작하는 거야 너무 무서워 그~ 막 뛰어서 도망갔었거든?
1: 아~ 그래 그거 왜 우는 거지?
2: 그게 어~
2: 저희도 다른 교회랑 좀 달라서 그냥 들은 얘기로 인하면
2: 뭐~ 기도를 하다 보면 기도를 하다 보면
2: 뭐~ 하나님의 음성이 들린다 (그러먼서)/(그러면서)
2: 이럴 때는 더 울부짖듯이 기도를 해야 된다 뭐~ 이런 말도 있고
2: 그냥 기도를 간절히 하기 위해서는 울부짖어야 된다 이런 교회도 있더라구요.
2: 문화가 다 달라 가지고
2: 오히려 그런 거 때문에 교회 이미지가 완전히 망가지기도 하죠.
1: 그치 이게 진짜 들어보면 (막하)/(말끔) 다르네.
2: 네 (막하)/(말끔) 달라요 그것도 잘못된 데도 있고
2: 진짜 잘하는 곳도 있어서 잘 찾아가야 된다 들었는데
2: @이름1은 그러면은 어디 교회 다니시는 거예요?
1: 어~ (그서)/(그래서) 내가 교회를 어디 다니냐고 했더니까 아직 못 정했대.
1: (그서)/(그래서) (그러먼은)/(그러면은) 뭐로 하냐 하니까
1: 유튜브루 요즘 취미로 유튜브 많이 보잖아.
1: 그래서 그냥 집에서 유튜브로 이렇게 그거에 대해서 찾아보고 있다는 근데
1: 되게 좀 신기하구 어떻게 (보먼)/(보면) 좋아 보였던 건 뭐냐면 자기가 이제
1: 뭐~ 점점 이십 대 끝으로 가면서
1: 내가 이십 대 때
1: 가질 수 있는 종교가 (쫌)/(조금) 하나 있었으믄 좋겠다 이런 생각을 했대.
1: 그래 가지고 지금 찾아보구 공부하는 중이라 하드라구 근데 나 이런 사람 처음 봤거든.
1: 그래서 그지 (그서)/(그래서) 되게
1: -항- 학구열 이런 걸로 약
1: 학문 쪽으로 다가가는구나 근데
1: -이- 이거를 왜 근데 기독교로 정했냐
1: 내 (내만의)/(나만의) 그런 종교를 왜 기독교로 정했냐 (이르케)/(이렇게)
1: 물어봤다 (())
1: 얘기하는 게
1: 옛날에 (()) 예 아무튼 옛날에
1: 가족들이 전부 기독교고 지금도 뭐~ 기독교를 믿는 사람이 엄청 많나 봐 근데
1: 한 번 친척 친척이 그런 캠핑 같은 거 하잖아 기독교에서
1: 그런 거를 무 십만 원이나 드는 그게 있는데 그거를
1: 그냥 친척분이 내 준다구 남동생이랑 한 번 갔다 오라고 했는 거지.
1: (게서)/(그래서) 거기 갔더니까 어떤 언니가 있었는데
1: 거기 한 살 많은 언니가 갑
1: 그냥 눈물 막 뚝뚝 (흘리먼서)/(흘리면서) 아~ 나는 진짜 이거 오기 싫었는데 어~
1: 엄마가 어거지로 보내 가지구
1: 억지로 왔다고 아주 (()) 왔다 뭐~ (이르케)/(이렇게) (하믄서)/(하면서) 울더래.
1: 근데 그러고 있다가
1: 그 사람이 뭐~ 방언이 터졌다는 거야 그런 사람이
1: 아~ 근데 나는 (솔찬히)/(대단히) 안 믿어.
1: 그래서 내가 그~ 계속 그랬어 그~ 듣다가 직접 봤어 이러니까
1: 직접 보지는 않았는데 그냥 그~ 주변 사람들이
1: 다 쟤 방언 터졌다구 뭐~ 그러고 그 언니두
1: 맞아요 저 방언 터졌어요 (이르케)/(이렇게) 얘기하니까 근데
1: 어렸을 때 이제 본 그거는 그 언니가 진짜 싫다고 막 그랬었는데
1: 갑자기 아~ 이래서 믿어야 되나 싶어요라고 했다는 거지.
1: (그서)/(그래서) 그거 듣고는
1: 아~ 진짜 그런 게 있어 나는 이런 건 좀 처음 들었거든.
1: (그서)/(그래서) 방언이 뭔데 근가는 나 내가 아는 방언은 솔직히 사투리밖에 없으니까
1: 해서 뭔데 (자사히)/(자세히) (쫌)/(조금) 얘기해 봐 이랬더니
1: 그게 뭐~ 이슬람어?
1: 뭐~ 그런 걸로 갑자기 막 뭐 얘기하는 (거라매?)/(거라며?)
1: 음~ 그러더라.
2: 근데 일반 그런
2: 진짜 그분이 어떻게 했는지는 저는 잘 모르겠는데
2: 일반 교회에서는 약간 그냥 외계어 하듯이 하면은
2: 우리가 알아들을 수 없는 언어를 하면
2: 그게 방언이다라고 많이 얘기를 하거든요?
2: 그 언니가 진짜 이슬람 언어를 했는지는
2: 보지도 듣지도 이슬람 언어도 몰라서 잘 모르겠는데
2: 뭐~ 근데 뭐~ 그렇게 많이 생각할 수 있을 거 같애요.
2: 외계어라는 건 맞 아~ 외계어가 아니라 외국어라는 건 맞거든요?
1: 음~ 그런 게 있을까 근데?
2: 근데 저는 성경을 (이르케)/(이렇게) 공부하면서
2: 성경이 사실인 것도 많이 봤고 그러다 보니까 인제
2: 아~ 내가 아~ 나는 딱히 믿고 싶지 않아라고 생각을 해도 이~ 내용이
2: 알면 알수록 사실인 게 되게 많더라구요 그래서
2: 아~ 그러면 내가 진짜 이게 진짜 사실이라면
2: 그래도 내가 뭔가 준비는 해 놔야 되지 않나라는 생각이 들어서
2: 하나씩 하다 보니까 (여어까지)/(여기까지) 온 거죠.
1: 어~ 그러면 모태 신앙은 아닌 건가?
2: 네 저는 중간부터 다녔어요.
1: 어떻게 하다가?
2: 원래는 이제 어렸을 때는
2: 그냥 호기심에 그냥 몇 번 갔다 왔다 했는데
2: (크먼서)/(크면서) 귀찮잖아요 (게서)/(그래서) (곰방)/(금방) 그만뒀어요 그러다가
2: 이제 고등학교 때 우연히 저희 교회에 대해서 성경을 배우기 시작했는데
2: 그때부터
2: 아~ 이게 진짜 사실이구나라는 걸 많이 배웠던 거 같애요.
2: 왜냐면 다른 교회에서는 그냥 모여서
2: 그냥 구절 한두 개 보고
2: 그러니까 사랑이 제일이에요 (이러먼은)/(이러면은) 끝이 나거든요.
2: (게서)/(그래서) 그런 게 많았는데 여기는 정말 (이케)/(이렇게) 하나씩 알려 주시더라구요.
2: 그러다 보니까 하나씩 알게 되고
2: 와 이게 진짜 맞구나 (그러먼은)/(그러면은) 나는 천국 (갈라먼)/(가려면) 이렇게 해야 되는구나
2: 이런 걸 하나씩 알아 가다 보니까
2: 어느 순간 계속 다니고 있었어요.
2: 그래부터 이제 믿음이 가구.
1: 어~ 근데 그거야.
1: 이게 어떤 게 사실처럼 보이는 거지?
1: 자세히 (쫌)/(조금) 얘기해 봐.
2: 어~
2: 그~ 성경에 과학적인 부분도 있고요.
2: 옛날 성경 기록이 원래 되게 오래된 기록이잖아요 근데
2: 그렇게 오래됐는데도 그 안에 과학적인 내용이 적혀 있는데
2: 그게 지금 이제 과학이 발달하면서 나중에 이게 사실인 게 밝혀지고
2: 아니면 막 다른 부분을 통해서도
2: 이~ 뭐~ 예를 들어서 예언이 있는데
2: 예언이 이렇게 기록된 게 나중에 몇천 년 후에 이렇게 이루어져서
2: 아이 진짜 사실이네가 밝혀지고 이런 식으로 밝혀진 거예요.
2: (게서)/(그래서) 아직 우리한테 있을 예언도 좀 남아 있는데
2: 인제 그거를 얼마나 믿냐에 따라서 이제 교회 다니는 사람이 다 다르겠죠.
1: 음~
2: 근데 저는
2: 계속 보다 (보먼서)/(보면서) 아이 진짜 사실이구나.
2: (그러먼)/(그러면) 지금 내가 이걸 믿지 못해도 어쨌든 (사실이먼)/(사실이면) 다 이루어지는 거잖아요.
2: 그래서 (그러먼서)/(그러면서) 이제
2: 배우기 되는 배우게 되는 거죠.
1: @이름2 씨는 제일
1: (쫌)/(조금) 신기했던 거는 어떤 게 있어 한 가지라두?
2: 다니면서요?
1: 응~
2: 저는
2: 신기했던 거 어~
2: 되게 다른 분들은 되게 다양하게 생각을 할 거 같은데
2: 저는 어~
2: 성경에 막
2: 어느 날 어떻게 언제 누가 어떻게 될 것이 아 올 것이다
2: 이런 게 많이 기록이 되어 (있으먼)/(있으면)
2: 솔직히 그냥 에이 그냥 기록이다 이렇게 생각할 수 있는데
2: 그게 그대로 이렇게 이루어지고
2: 그렇게 실제로 오시고 (아니먼)/(아니면) 세계에 대한 예언이 있었는데
2: 그게 진짜 그렇게 이루어졌다는 걸 봤을 때에 정말 신기했던 거 같애요.
1: 음~
2: 그거를 지금 막 어~ 이런 게 있어요라고 설명을 해 주고 싶어도
2: 막사 (이르케)/(이렇게) 피지 않으면
2: 부 (이르케)/(이렇게) 제가 외울 수 있는 부분들이 아닌 게 많아서
2: 그렇게 피면서는 말을 할 수가 있는데 지금은 어~ 없어요.
1: (그러먼)/(그러면) 뭐~
1: 나는 아는 언니들
1: 언니나 뭐~ 보면은 뭐~ 직접 봤다 뭐~ 이런 언니도 있거든?
1: 그런 거에 대해서 어떻게 생각해 본 적 있어?
2: 뭐를요?
1: 직접.
2: 아~
2: 어~ 사실
2: 하나님이 육체로 오신다라는 예언도 있거든요?
2: (게서)/(그래서) 그~ 육체로 오신 하나님을 뵙긴 했죠.
1: 육체가 뭐지 직접
2: 아~ 분 사람.
1: 어~ 어떻게?
2: 왜냐면 이천 년 전 예수님도 사실은 사람의 모습이거든요?
2: 그래서 그 당시 유대인들은 예수님을 가리켜서 (니가)/(네가) 사람인데
2: 왜 하나님이라 하냐 하면서 돌로 쳤어요.
2: 그게 (이르케)/(이렇게) 기록이 돼 있어요 근데 오늘날에 와서는
2: 그~ 예수님을 하나님으로 믿잖아요.
2: 그 이유가 예수님께서 이루시기 이미 오래 그전에
2: 다른 성경에 기록이 되어 있어 같은 성경인데 옛날에
2: 부분에 기록이 되어 있었는데
2: 그게 나중에 이제 사실인 게 (밝혀지먼서)/(밝혀지면서) 사람들이 믿었던 거예요.
2: 그런 거처럼 오늘날에도 그렇게 오실 것이다라고 기록이 돼 있는데
2: 많이들 모르시죠.
2: 모르기도 하고 믿기 어려운 거죠.
2: 왜냐면 하나님은 우리가 알고 있는 하나님은 마 이렇게 막
2: 이적을 보여 주고
2: 사람 붙여 주고 마 이런 게 많으니까
2: 그렇게 잘 모르실 때도 많더라고요.
1: 그러면
1: 어떤 사람의 형체로 온다는 건가?
2: 네 근데 그게
2: 저도 처음에는 왜 그런 데를 다니고 그런 데를 믿어 이랬는데
2: 그게 되게 신기했던 게 성경에 이렇게 시기랑 어디서
2: 그리고 어떻게 뭘 가지고 올 건지가 기록이 되어 있었는데
2: 정말 그냥 그걸 다
2: 그대로 하신 분이 계시더라구요 그래서 아~
2: 만약에 그냥 일반 사 그냥 가는 사람이
2: 야 (느네)/(너희) 이게 진짜 이렇게 된다니까
2: 생각해 봐 믿어 이렇게 하면은 저도 신뢰가 안 갔을 거 같은데
2: 뭐~ (이르케)/(이렇게) 하나씩 다 펴 가면서 이렇게 기록이 되어 있고
2: 이렇게 기록이 되어 있다 그러니까 사실
2: 그~ 예언대로 오시기로 되어 있는데 예언대로 오신 분이 계시다 (그러먼은)/(그러면은)
2: 당연히 그분이 그분이지 않겠느냐라고 했는데
2: 할 말이 없더라구요 너무 맞으니까
2: 그래서 저희는 육체로 오시는 하나님을 믿어요.
1: 죽어도 그게 진짜 (증말)/(정말) 맞는 말이면
1: 안 믿는 게 이상하네.
2: (게서)/(그래서) 가끔 그 생각해요 그냥 하나님에 대한 관심이 없는 사람이면
2: 뭐~ 성경에 뭐~ 그렇게 적혀 있던 난 상관없어라고 하니까 별로
2: 문제가 뭐~ 문제는 그분이 뭐~ 나중에 생각을 (하믄서)/(하면서) 어떻게 될지 모르겠지만 어쨌든
2: 근데 하나님을 믿는다고 하는 사람이면 그래도 성경을 보는 사람인데
2: 어~ (쫌)/(조금) 성경에 있는 대로 찾아봐야 되지 않을까라는 생각이 가끔 들어요.
1: 어~ 근데 다들 성경이 그럼 다른가?
2: 비슷해요 같 (그니까)/(그러니까) 같은데
2: 번역을 쪼금 쉽게 풀어 놓은 성경이 있고 아니면
2: 공동 번역이라고 해서 막
2: 천주교랑 어디랑 (이르케)/(이렇게) 같이 번역을 한 성경도 있고 이렇게 하다 보니까
2: 쪼금 말이 풀어져 있거나 뭐~
2: 그런 부분에서 차이가 있는데 대부분은 비슷하거든요?
1: 음~
2: 그리고 또 헷갈린다 인제 원어
2: 성경이 따로 있으니까 히브리어랑 헬라어나 이렇게 해서
2: 그렇게 단어를 찾아보면 되는 거 같애 어~
1: 그~ 여기를 저기 교회를
1: 한 번 가 보지 않겠냐고 먼저 처음에 (근넨)/(건넨) 사람은 누구야?
2: 처음에 건넨 사람은 저희 엄마였어요.
1: 아~ (엄니랑)/(어머니랑) 같이 다니는구나?
2: 근데 저희 엄마가 다녔던 게 되게 의외였던 거 같애요.
1: (왜서?)/(왜?)
2: 저희 엄마는 종교에 관심도 없었고
2: 특히 기독교랑은 진짜 거리가 멀었거든요?
1: 약간 절 쪽이신가?
2: 그냥 산 다니는 거 좋아하고 내 인생이 중하고
2: -무시- 무신론자 약간 그런 느낌이었어요 그리고
2: 믿어도 절을 믿었지 교회를 믿을 사람은 아니었는데
2: 갑자기 어느 날
2: 엄마가 이렇게 알아보니까 이게 맞아라고 하시는 거예요.
2: 그때 제가 찾아봤을 때는 너무 상식이랑 다른 게 많았거든요.
2: 왜냐면 예를 들어서 이제 -교- 교회에서 크리스마스를 지키잖아요.
2: 근데 저희 교회는 크리스마스를 안 지키거든요?
1: 어~ 왜?
2: 왜냐면 이게 막 스펀지에도 나오고 그랬었는데
2: 실제로 예수님께서 탄생하신 날은 겨울이 될 수가 없다고 하더라고요.
1: (왜서)/(왜) 어~ 자세히 얘기해 봐 이거 재밌다.
2: 예수님께서 탄생하신 날에
2: 이제 밖에서 양을 쳤대요 아~ 양을 길렀다 해야 되나 근데
2: 이스라엘 날씨가 그 시기 때 십이월 달에는 양을 칠 수 있는 날씨가 아니래요.
2: 진짜 너무 추워서 근데 예수님 탄생하신 날에
2: 양을 쳤다는 기록이 있다는 건 그날이 십이월이 될 수가 없다고 알려 주고 있고
2: (()) 실제 그~ 크리스마스라는 것도 이천 년 전부터 지켰던 게 아니라
2: 이제 나중에
2: 다른 종교의 문화를 받아들이면서 어느 날 (이케)/(이렇게) 생긴 거래요.
2: 그~ 받아들인 종교에 대한 역사가 이렇게 착착착
2: 기록 (이케)/(이렇게) 나와 있더라구요 책을 보니까
2: 그래서 실제로 예수님께서는 크리스마스에 탄생하신 건 아니고
2: 크리스마스라는 그날 자체가
2: 원래 옛날에 로마에서는 태양신을 믿었거든
2: 그~ 태양신을 믿는 신앙에서 비롯됐다고 하더라
2: 근데 이거를 저는 되게 늦게 안 편이고
2: 스펀지 같은 거를 (보먼은)/(보면은) 친구나 다른 애들 중에 그~ 막 교회에 그냥
2: 교회 다니는 애도 알고 있는 애도 되게 많더라구요.
2: (그서)/(그래서) 너 어떻게 벌써 알았어 나는 이제 알았는데 이러니까 야 그거 스펀지에 나왔어 그리고
2: 나 나 옛날에 배웠어 근데 그래도 우리는 크리스마스 지켜 이러더라구요.
2: 그런 거 보면 쪼끔 알면서 지킨다는 게 좀 희한하잖아요.
2: 그런 기분이었어요.
