1: 이건 (쫌)/(조금) 위험할 수도 있는데
1: 이게 너랑은 다른 사유로 너는 이제
1: 뭐~ 어떻게 살다 보니까 어느 순간 밤낮이 (꺼꿀로가)/(꺼꾸로가) 됐잖아 꺼꾸로가 된 거잖아.
1: 느 @이름1이도 수험생을 했잖아.
1: 근데 걔는 또 다른 이유로 나는 걔가 쪼끔 공감되는 게
1: 생각이 되게 많아지면서 불면으로 이루어져서
1: 어~ 새벽 세네 시까지 잠이 안 들려져서 이 밤낮이 바뀌는 경우가 있다?
1: 얘는 시험 직전에 했던 것 같애 내 동
1: 나도 그랬고 (그니까)/(그러니까) 시험 한 두 달 전에 너무 불확실한 미래 때문에
1: 데 그때 나는 그래서 @이름1이가 막 새벽 세네 시까지 자기 새벽 여섯 시에 직강을 가야 되는데
1: 줄을 서야 되는데 세네 시까지 잠이 안 와서
1: 뭐~ 유튜브를 세 시간 네 시간 침대에서 보고 있대.
1: 그~ 나는 그러지 말고
1: 얼마 진짜 얼마 안 남았으니까 이제
1: 이제 그 정신과 약 처방을 쪼끔 도움을 받아라 해서 얘는
1: 이게 도움이 많이 됐거든 이 당시에는 그래서 나는 혹시 (니가)/(네가)
1: 수면이 너무 안 바뀌면
1: 지금 뭐~ 너가 두 시간 자고 깨고 이러는 것도 다 수험 불면증의 일환이잖아 르 쪼끔 도움을 받았으면 좋겠어.
1: 내 나는 나도 이 정신과 의학의 약에 대해서 참
1: 어~ 먹기 전에 겁이 많았어 저 중독될 거 갈
1: 준 중독이 될 것 같고 절대 단약을 할 수가 없을 것 같은 한번 먹으면
1: 근데 의사 쌤이 의사 선생님이
1: 음~ 나는 약에 대해서 걱정이 참 많다 그러니까
1: 결국 최종적으로 단약을 하기 위해서 지금 이 약을 먹는 거라고 하셨었어.
1: 그래서 나는 지금 말고 지금은 또 (니가)/(네가) 수험 시험 (쫌)/(조금) 엄청 많이 남았잖아.
1: (쫌)/(조금) (가차워졌을)/(가까워졌을) 때는 이런 보조를 쪼끔 받는 게 도움이 많이 될 것 같애.
1: 그리고 이례 하지만
1: 내 시간이 굉장히 많아졌어 내가 더 생산적이게 살게 됐어 나는
1: 이 잠을 조절함으로써
2: 예 뭐~ 이거는 누나 엄청 공감을
2: 누나 공감이 안 된다고 할 수 있는데
2: 이게 지금은 잠을 되게 잘 잘 자 누우면 잠 그냥 픽 쓰러져 자는데
2: 이게 시간 시험이 가까워질수록
2: 잠이 진짜 약간 걱정 때문에 내가
2: 하루를 알차게 못 보냈다 했잖아.
1: 응.
2: 다섯 시에 억지로 잠을 들어도
2: 아니면 세 시쯤에 아 쪼금 일찍 자야겠다 잘까 해서 세 시에 눈을 (깜아도)/(감아도)
2: 딱 자기 전에 딱 그 느낌이 있어 어 이거 잠들 수 있을까?
2: 그때는 진짜 잠이 안 자지더라고
1: 난 이거 (니보다)/(너보다) 더 빨리 알았지 이거 자기 할 일을 다 하고 나면 잠이 와.
1: (니도)/(너도) 시험 직전에 전 과목을 해독해야 되잖아.
1: 그치 (니네)/(너희) 다섯 과목인가?
1: 이거를 한 번씩 그날에 다 건드려야 되잖아 근데 그걸 안 했기 때문에 잠이 안 오는 거잖아 몇 과목이 남았기 때문에
1: 내 같은 시간대여도 이거를 다 건들고 나면 잠이 와.
1: 심지어 잠이 안 와도 편안해.
1: (그니까)/(그러니까) 아침에 살아 봐 아침에 살아 봐 응~
2: 그래야겠다.
1: 응.
2: 그러다가 진짜 몇 시간 동안 잠을 못 자고 이러다 보니까는
2: 아~ 그때 당시에는 (쫌)/(조금) 이게 수면유도제 이런 게 있드라고 찾아보니까
1: 어 약국에 어~
2: 그래서 아~ 그런 건 있으니까 나중에 한 번 도움 받아봐야지 했는데
2: 이게 스트레스가 주니까는 확실히 그냥 픽픽 쓰러져 자는 것 같애.
1: 음~
1: 맞아 그리고 지금 (니가)/(네가) 잠자는 거는 체력을 많이 (땡겨)/(당겨) 썼어 그때
1: 그래서 지금 잠이 오는 것 같애 체력이 그때 많이 필요했었어 (니도)/(너도) 그때 또 뭐~
1: 이런 다음에 장례 와서 밤새고 간 다음에 또 그 상태서 공부를 하고 이랬으니까
1: 계속 그랬겠지 근데 내 말은
1: 지금은 또 잠이 잘 온다 시험관 (쫌)/(조금) 멀고 근데 시험이 (쫌)/(조금) (가차워졌을)/(가까워졌을) 때
1: 이 잠이 해결이 안 돼서 그다음 날에 내가 아침에 무언가를 시작하고 싶은데
1: 또 한나절이 (지내고)/(지나고) 나서 저녁쯤 시작 테 시작해야 되고 이러면 자기 전에 엄청 계속 쌓이잖아.
1: 계속 악순환이 반복되잖아 그때 약을 (쫌)/(조금) 복용했으면 좋겠다고 한 진짜 한 두 달 정도 남았을 때
1: 응~
2: 이게 나는 나도 이~ 정신과에 대해서 쪼금은
2: 게 멀리해 멀리 하 했다 해야 되나?
2: 응~ 나만 별개의 누나 이거 했었는데 이건
2: 누나들한테도 말을 못 하겠더라고 내 지인들한테도 왜냐면 내 얘기도 아니고 내 이걸 얘기해 봤자
2: 음~ 누나들이 오히려 나를 걱정할 것 같은 느낌이 확 드는 이게 뭔 얘기냐면 여자친구가 갑자기
2: 어 자기 할 말 있다면서 자기 우울증약을 먹고 있다는 거야.
1: 응.
2: 그래서 내가 난 진짜 (쫌)/(조금) 적잖이 충격을 받았어.
1: 응?
2: (그니까)/(그러니까) 이게 그 당시에는
2: 그 당시에는 이게 그렇게 흔히 사람들이 먹는 약이 아니라고 생각했어.
2: 나와 별개인이 아닌 사람인데
2: 걔가 되게 자세히 설명을 해주드라고 그~ 그 약 약에 대해서
2: 약은 약에 대해서 그렇게 심각하게 생각할 것도 아니고
2: 자기가 이제 (쫌)/(조금) 힘들면은 가서 먹는 거라고
1: 나도 먹고 있는데 왜
1: 우리 엄마도 되게 당연히 어른들은 우리보다 더
1: 그 생각을 많이 하잖아 나 (그니까)/(그러니까) 나쁘게 생각을 하잖아.
1: 뭐~ 의지로 극복해내라 뭐~ 운동을 해라 근데 이게
1: 사람이 가끔 살다 보면
1: 자기 환경이나 뭐~ 이런 여러 가지 요소들 때문에
1: 뇌의 기능이 자기 역할을 해 주지 못할 때가 있는 것 같애.
1: 그럴 때 얘가 자 쪼끔 건드려 주는 거지 그래서 나는
1: 실제로 내가 도움을 많이 받았잖아.
1: 너는 누나를 못 봤 은 못 보고 지낸 시 세월이 있지만 언니랑 @이름2한테 물어보면 알 걸 나는
1: 이 약이 도움이 많이 됐어.
1: 그리고 의존하지 않고 진짜 최대치 아 최소로 해서
1: 아 정말 아플 때
1: 먹으면 괜찮은 것 같애 (그니까)/(그러니까) 육체가 아플 때
1: 약을 먹는 것처럼 그냥 마음이 아플 때
1: 처방을 (쫌)/(조금) 해 주는 게 맞는 것 같애 래 나는 니 내 여자친구 제때 처방을 잘 받았고
1: 그다음에 어~ 너 너가 누나보다 쪼끔 어리잖아 근데
1: 사람이 이십 대 때는 누구나 다
1: 친구랑 연락을 못 하는 시기가 다 생기잖아 이럴 때 한 번씩 고독이 찾아오는 것 같애 응~
2: 그래서 나는 내가 생각했던 약보다는 (쫌)/(조금) 더
1: 응.
2: 가볍게 생각할 수 있는 약이구나 그때 되게 마 그~
2: 많이 알려줬었어 여자친구가
2: 그리고 근데 여자친구한테 내가 그래서 내 나 에 나 때문에 생긴 줄 알고
2: 아~ 미안하다 막 이랬었는데 (니가)/(네가) 미안할 게 아니라고 이렇게 얘기하더라고
2: 그냥 내가 내가 (쫌)/(조금) 그냥 아파서
2: 쪼금 아파서 먹는 그냥 가벼운 뭐~ (이케)/(이렇게) 그냥 그런 약이지
2: 너가 그렇게 심각하게 받아들이지 않아도 된다고 이렇게 얘기하더라고
1: 야 근데 나는 먹는 게 낫지 이거 안 먹어서 하루 종일
1: 꽤 오랜 시간을 혼자 사투를 벌이느니 먹고 나서 또
1: 빨리 나와서 털고 친구들하고 얘기하고 이러는 게
1: 맞는 것 같애 응~
1: 난 (쫌)/(조금) 안타까운 거는
1: 음~ 먹어야 될 사람들이 안 먹었을 때 참 안타까운 것 같애 어~
1: 먹어줘야 되는데 왜 안 먹지 이런 생각이 많이 들어.
2: (그니까)/(그러니까) 다들 약간 그런 것 같애.
2: 겁이 나가지고
1: 응~ 맞아 한번이 트면은 근데 이건 또 있다 @이름3
1: 너랑 아까 정형외과 얘기를 했지만 강릉이 너무 병원이 없다?
1: 이런 게 (쫌)/(조금) 아쉬워.
1: (그까)/(그러니까) 나도 강릉에서 병원 다닐 때는 내 마음을 들어주는 선생님이 많이 없었던 것 같애 (그니까)/(그러니까)
1: 진짜 서울에 의료가 많이 집중되어 있는 것 같애 나도
1: 답 내 나랑 맞는 병원들이 결국 다 서울이고
2: 그 점이 (쫌)/(조금) 좋은 게
1: 응.
2: 사람 많이 사는 데 실 솔직히 싫잖아.
1: 응~
2: 근데
1: 싫어.
2: 어 사람 많은 게 싫은데
1: 걸구쳐.
2: 아휴 너무 난 나 그때 인턴 할 때 (쫌)/(조금) 느꼈던 게 너무 힘들더라고 사람 많은 게
1: 그럼 (니)/(너) 이 호선 탔을 거 아니야.
1: 출근길이 우선 힘들 힘들었을 것 같애 진짜 맞아 인류애가 사라져.
2: 맞아 인류애가 사라지더라고
1: 내 몸 나는 내가 (그까)/(그러니까) 내 몸에 이렇게 닿는 게
1: 나도 그 정도로 싫어하는지 몰랐어 내가
1: 되게 사람이 예민해지더라 예민해지고 공격적이어 지더라고
2: 짜증이 많아졌어.
1: 어 맞아.
2: 내가 아무리 건강하게 살아도 아~ 그~ 그~ 출퇴근 때 너무 짜증 나더라고
2: 근데
2: 그런 쪽이 정말 좋아 이게 병원 같은 거 이게 시설
2: 문화나 아니면 병원 시설 이런 이런 게 너무 좋은 거야.
1: 인프라가 잘 돼 있어 인프라
2: 인프라
1: 인프라
1: 다 (그니까)/(그러니까) 내가 병원 강릉에서 병원 다닌 게 다 (헷수고라는)/(헛수고라는) 생각이 들었어.
1: 시간만 진짜 많이 낭비하고
2: 그래서 아~ 나는 여기서 누나 말 들어보니까는
2: 내가 병원에 진짜 많이 있었거든 이~ 발목 때문에
2: 이게 (쫌)/(조금) 아까워지네 얼른 가봐서 (쫌)/(조금) 치료를 받아야겠다 거기 가면
1: 나도
1: 난 후회되는 게 나도 엄마가 그때 막 할 때
1: 너도 우리 이모들 성격 알잖아.
1: 시험 얼마 안 나섰 으니까 버텨내라며 -서- 서로 안 못 가게 했어 그때 시 그때
1: 빨리 갔다 와서 하루만에 나아서
1: 그 시험을 임할 수 있었는데 빨리 안 갔다 온 게 암튼 후회가 돼 그냥 시간만 잡고 버렸던 게
2: 내가 딱 지금 그러고 있네?
1: 응~ 빨리 갔다 와 시험 시험 많이 남았으니까
1: (니는)/(너는) (죙일)/(종일) 뭐 했어 오늘?
1: 친구 만났나?
2: 오늘 하루 종일 친구 만나고
1: 응.
2: (쫌)/(조금) 그랬지 어제 시험 보고 왔으니까 (쫌)/(조금)
2: 토요일은 놀아 놀아 주자 야 토요일 일요일은 좀 놀아 주잔 생각에 (쫌)/(조금) 그랜 것 같애.
2: 어~ 그러고 집 들어와서 자다가 이제 누나 만나러 왔지.
2: 아니 (내)/(나) 요즘 잠이 누나가 아까 하던 말 중에
2: 체력을 진짜 아 (땅겨)/(당겨) 썼나 생각드는 게 너무 잠이 많아져가지고
1: 그렇더라고 왜 또 왜냐면 진짜 뭐~ 극
1: 막판에 정말 극단적으로 했으니까 다들 몰아 하더라 그렇더라고
2: 나는 살면서 이제
2: 공부하다 공부하다가는 아닌데
2: 자다가 뭔가 아~ 계속 뭔가 물이 물이 묻어가지고 콧물이 뭐 자다가 나오나 해서 딱 보니까 피가 나온 거야.
1: 코피가 났어?
2: 에~ 내가 (쫌)/(조금) 마지막에 좀 -극- 극단적으로 내가 공부를 워낙 안 했어가지고
1: 오 (니)/(너) 많이 급했구나?
2: 어~ 한 달 정도를 (쫌)/(조금) 스트레스 너무 받으면서 공부를 해서
1: 근데 @이름3 이게 잘했어 이게 이런 시간이 필요해.
1: 이게 너도 알지 진짜 막판 한두 달이 초반 진짜
1: 육 개월 정도의 분량이잖아 이런 걸 한번 쳐야지만 그다음이 쉬운 거거든.
2: 그래서 그때 드는 생각이 아~ 그냥 평소에 (쫌)/(조금) 열심히 해가지고
2: 하 이게 이런 식으론 공부하지 말아야겠다 이런 생각이 딱 들더라고
1: 에~ 너는 새 과목을 어떻게 할려 그래 새로운 과목을
2: 그래서 원래는 쪼금
2: 느 쪼금은 늦게 시작하자 했는데 지금은 이 감이 잃지 않게
2: 바로 쪼금씩 들어가자 생각이 들어 게 자격증 따자마자 (쫌)/(조금) 바로 조금씩
2: 공부를 시작 하 바로바로 시작을 하자 에 생각이 들어.
1: 어~ 컴활 오래 걸려 몇 달 잡고 있어 오월까지 생각하고 있는 거야?
2: 오월 달 전에 끝낼려고 하고 있어 아~ 근데 계속 떨어지니깐
2: 아~ 내가 너무 멍청이 근데 내가 열심히 안 했어.
1: 응.
2: (그니까)/(그러니까) 저번 주에는 한국사 시험도 있거니와
2: 이걸 계속해 한국사 공부도 하면서 막 이러니까 못했 이~ 변명이지.
1: 그래 뭐~ 시험 끝난 지 얼마 안 됐는데 바로 시작한 게 대단했어 아니 근데 이거 뭐야 필기야?
2: 필기야.
1: 필기야?
1: 정신 차려라. @웃음
1: 아 그랬구나 근데 이해해 시험 끝난 지 얼마 안 됐잖아.
2: 바보 같애 아이 그~ 아~ 너무 바보 같애.
2: 두 달 너 두 번 지금 시험 봤는데
2: 아~ 정말
1: 난 내 동생이랑은 얘기를 안 해봤는데 @이름4이랑 이 주제에 대해서 얘기를 해 봤어 (니네는)/(너희는) 같은 시험을 준비하고 있으니까
2: 컴활은 절대 안 하겠다는데?
1: 아니 어~ 근데 얘는 다시
1: 시험을 임할 (그니까)/(그러니까) 너네가 준비하는 공부를 또 할 생각이 있는 거네?
2: (그니까)/(그러니까) 걔가 그래서 내가 걔한테 스 그냥 슬며시 물어보지 걔가 그~ 고
2: 고민을 되게 많이 하고 있고 되게 현타가 많이 오고 지금은 시 그냥
2: 아무도 만나기 싫고 집에서 -쉬- 쉬고 있대 나 근데 마는 많이 안 물어봤어.
1: 원래 (니랑도)/(너랑도) 안 할려 그랬어 (그니까)/(그러니까) 원래 (니랑도)/(너랑도) 얘기를 안 할려 그랬다고 근데
1: 뭐~ 뭐~ 우린 또 맨날 만나게 되는 사이니
2: 또 나 나도 근데 얘가
2: 시 뭔가 시 말하는 걸 그래도 얘가 말을 툭툭 잘하잖아.
2: 근데도 얘가 말 안 하는 거 보니까 진짜 하기 싫나 보다 해서 안 물어볼라 했는데
2: 뭐~ 물어보게 됐어. @목청
1: 응.
2: 그러다가 내가 거의 헤어질 때쯤에 뭐~
2: ((계속)) 걔가 먼저 아~ 난 컴활 내가 먼저 컴활 얘기를 했어 자기는 컴활 절대 안 할 거라 이렇게 얘기해가지고
2: 아 내이 이번에 뭐~ 슬슬 시작하게 막 이래 이러니 물으 이게 슬며시 물어보니까
2: 해야지 해야지 그냥 이런 식으로 -말- 말을 하더라.
1: 근데 이번에 정말 반반한 게
1: 원래는 시험 떨어지면 당연히 쪼끔 일 이 주 쉬고 해야지 했는데
1: 이번엔 정말 우리도 고심 해 생각하고 있어 (그니까)/(그러니까)
1: 가끔은 그~ 물어보거든 @이름4이 뭐해 하면은 우리도 정말 정하고 있어.
1: 어~ 그리고 뭐~ 아~ 이게 (그니까)/(그러니까) 내가 언니한테 어
1: 서로에게 많았는데 이게 (그까)/(그러니까) 나는 뭐든지
1: 이 길이 아닐 수도 있잖아.
1: 이게 자기 본인의 의지가 아닐 수도 있잖아 노력과 의지로 해결이 안 되는 걸 수도 있잖아.
1: 그래서 아직 잘하는 걸 못 찾아 준 걸 수도 있어서
1: 그래.
2: 정 정하고 있다는 게
2: 직업을 찾고 있다는 거지?
1: 아예 틀고 있었어 우리는 그래서
1: 아니 한번 틀렸는데 정말정말 (그니까)/(그러니까)
1: 공부는 또 하는 게 지겨워도 할 수가 있는데 어~
1: 뭐 합격할 자신이 많이 없다고 그래서 아니 이럴 거면 왜 수험 힘들게
1: -하- 하지 (그니까)/(그러니까) 엄마도 힘들고 기다리는 부모님들도 힘들고 본인도 힘들어서
1: 길을 정말 틀어줄려고 하고 있어 하 있었어 그래서 우리는
1: 뭐~ 국가에서 주관하는 국가에서 주관하는 뭐~ 이런 거를 다 넣고 있었어.
1: 고용노동부에 뭐 뭐 게 일자리를 저케 상담해 주는 게 있더라고
1: 그래서 그런 것도 알아보고 그것도 알아보고 했었어 그 기술 대학교 이름 뭐지?
2: 폴리텍
1: 어 그것도 정말 찾아보고 있었어.
1: 음~
2: 폴리텍은 -지- 지원이 끝난
2: 진원이 끝난 걸 아는 게 내가 작년에 시험 보기 전에 우리 엄마는 나를 이제
2: 그냥 기술을 배워라 해가지고
1: (니는)/(너는) 이게 왜 싫어 나는 이모 밧두 얘기 들었는데 이게 정년이 없잖아.
1: 그리고 우리 세대 때는 기술이 많이 없잖아 그래 나는 니 봇
1: 나는 (니가)/(네가) 손으로 하는 거 잘할 것 같거든 근데 (니는)/(너는) 왜 싫어?
2: 싫은 게 아니라 내가 이거를
2: 뭔가 살면서 하고 싶은 일이 생겼는데
2: 이걸 포기하기 싫은 거야 (그니까)/(그러니까) 소방
1: 응.
2: 으 난
1: (니)/(너) 이거 왜 하고 싶어 소방?
2: 내가
1: (닌)/(넌) 정의감에 막 불타?
2: 정의감에 불타진 않는데 누군가가 이제
2: 누군가가 아니라 으 막 애기가
2: 어디서 위험하다 싶으면은 몸 몸 덜 몸 던질 자신 있어 옛날부터 생각을 했던 거야 이 부분에 대해서
1: 이거 공감해 (니는)/(너는) 이거는 (쫌)/(조금) 선 (쫌)/(조금) 애가 착한 것 같애 선의 선의적인 편인 것 같애 어~
2: 근데 내가 인턴 할 때
2: 그때 당시에 거래처 사장님이 나를 되게 좋아하시는 거야.
1: 응.
2: 그래서 뭐~ 페이는 (니가)/(네가) 원하는 대로 줄 테니까 오라 이런 식으로 얘기하는데
2: 그게 그게 중소기업이긴 했었어 그 엠디였었어 일이 힘들긴 했어.
1: 아~ 싫어 아 싫은 게 아니고 너무 힘들잖아.
1: 그게 자기가 아이디어가 많아야 되니까
2: 근데 계속 그~ 홈쇼핑 너는 엠디 역할 중에 그냥
2: 쇼핑 홈쇼핑 있잖아 거기에 이~ 이 모델 모델 샘플을
2: 갖다주기만 하면 된다 그거랑 거기 거래처 쪽이랑 얘
2: 그~ 너가 잘생겼으니 거긴 잘생긴 사람 좋아한다고 잘생긴
2: 너가 잘생겼으니까 그쪽에서 한번
1: (니)/(너) 잘생겼어?
1: 뭐새 뭐새 이거야 잘생겼어?
