1: 그때 막 그 연락
1: 받긴 하겠는데 근데 막 기다려지기도 한다 어쨌든 근데 걔한테 나도 어떤
1: 뭐~ 딱 이 주 뒤에 연락할게요 이렇게 연락한 얘기한 게 아니라서 언제가 될진 모르잖아.
1: 그래서 뭔가 (쫌)/(조금) 언제 오지 언제 오지 기대 (그니까)/(그러니까) 기다리게는 되는데
1: 근데 막상 오면은 엄청 무서울 거 같애.
1: 또 나름 (()) 지잖아 근데 난 솔직히 그 갤러리에 있는 사진 못 지울 거 같애.
2: 나 못 지웠거든 @이름1 형이 다 지워줬어.
2: 깨끗이 지워주더라 아~ 근데 한두 개 남아있어서 그거 볼 때마다 막 (())
2: (()) 내가 지우긴 했는데 근데
1: (())
2: 걔 때는 한 번에 지웠 그때는 어떻게 지웠는지 잘 모르겠는데 그때도 힘들긴 했지 그때도
2: 근데 그거 알아 @이름2가 인제 사진 다 저장해놨다던데
1: 지금까지 @웃음 걔도 정상은 아니다.
1: 아니 진짜 근데 근데 만약에 어~ 어떻게 그럴 수가 있지 근데?
2: 몰라 추억이래 (지)/(자기) 막 거기 막 클라우드에 다 있다던데 아~ 씨 볼 때마다 생각나지 않나 (야)/(얘) 안 그런 애인가?
1: 아니 근데 생각나는 걸 떠나서 걔는 그냥 만약에
1: (그니까)/(그러니까) 좋은 추억이라 생각하고 갖고 있는다한들 만약에 (따른)/(다른) 여자 친구가 보면 어떻게 할 건데
2: (그니까)/(그러니까) 근데 안 보나 봐 네이버 클라우드까지 들어가진 않지 거의 다
1: 근데 만약에 뭐 보여달라하면 진짜 보여주기 힘들겠다 걔는
2: (클나는)/(큰일나는) 거지 @목청 걔는 정상은 아니야.
1: 정상 아니지 걔는 아~ 그건 (쫌)/(조금) 오바인데
2: 근데 그~ 뭐지
2: 한 번 꺼내보고 싶긴 해.
2: 걔 머리 짜른 게 낫냐 안 짜른 게 더 낫냐?
1: @이름2 근데 나는 개인적으로 긴 게 나.
2: 나도 개인적으로 아까워 이제 머리 기른 게 아까워서
2: 난 최대한 (쫌)/(조금) 있다가 나중에 쪼끔 진짜로 깔끔해야 할 일이 있을 때
2: 그때 쪼끔 하는 게 낫지 지금 그리고 머리 묶으면 나쁘진 않더라고
2: 생각보다 근데 그 중간은 진짜 때리고 싶었는데
2: 지금 머리 묶으면 나쁘지 않은 거 같애 그거 알아 @이름3가 걔 머리 짜르게 하면 나 십만 원 준대.
1: @이름3가 너한테?
2: 어 걔 머리 짜르게 하면 (()) 죽어도 안 짜르나봐 걔 근데 그것도 있어 여자 친구가 짜르라니깐
2: 더 안 짜르려는 그런 것도 있는 거 같던데
1: @이름3랑은 거의 @이름2이는 연락 안 하는 거 같던데
2: (()) 우리 앞에는 막 진짜 거의 헤어졌다시피 말하면서 또 전화할 때 보면 또 아니야 고대로야.
1: 근데 내가 여자 친구랑 그렇게 여자 친구랑 권태기 있을 때도
1: 대화할 때나 막 볼 때는 아니었어 이게 진짜 그냥 이게 계속 무뎌지고
1: 걔네가 진짜 언제 헤어져도 이상하지 않은 지금 느낌이 뉘앙스야.
1: 하긴 그게 있잖아 @목청
2: 걔 아니 옛날에
2: 걔네랑 술 진짜 많이 먹었잖아.
2: 진짜 만날 때마다 술 마시면 맨날 싸웠어 둘이 그래가지고
2: 얘는 왜 앞에 날 불러놓고 맨날 싸우나 싶었어 그 정도로 진짜 맨날 싸웠는데 다
2: 술 먹으면 서로 그러면서도 어떻게 이삼 년을 만났나 몰라.
2: 내 앞에서만 그렇게 싸운 거지 거의
2: 둘이 있을 땐 더 싸웠을 거 아니야 막
1: 아니 근데 @이름2가 말로 술만 먹으면 싸웠대.
2: @이름2도 얘도 순하지만은 않아 술 먹으면 얘도 쪼금 그거 있어 과격해져.
1: 얘 자기 고집 (쫌)/(조금) 있어.
2: 얘 술 마시고 그때 @이름3는 안에 있고 난 밖에 나왔는데
2: 화를 못 참고 @웃음 미친 (()) 피 나서
2: 아이 술 너무 많이 먹었는데 얘
2: 그래도 잘 먹긴 하는데 그 정도까지 먹으면 취한 거잖아.
2: 잘 먹는 건지도 모르겠다.
1: 아니 그래도 @이름2 잘 먹어.
2: (너가)/(네가) 잘 먹냐?
1: @이름2가 훨씬 잘 먹어 (())
1: (가는)/(그 아이는) 아~ 진짜 깜짝 놀랬어 예전에 나랑
1: 군대에 그때 막 한참 @이름2이랑 술 먹을 때
1: 나랑 네 병을 먹었다 네 병씩 각 네 병씩 먹었다 아~ 난 힘들었어 더 먹긴 너무 힘들었거든.
2: 둘이서 네 병씩?
1: 각 네 병씩 먹었거든 근데 @이름2가 그러고 이 차로
1: 나는 집에 가는데 얘가 (지)/(자기) 아는 사람이랑 또 술자리가 있다는 거야 걔 거기 간대.
1: 아~ 알겠다고 간 그러고 들어보니까 걔 그러고 네 병을 더 먹었더라고
2: 몇 살때였는데?
1: 군대였으니까 스물둘셋이었겠지?
2: 그때가 딱 (너네)/(너희) 제일 잘 먹을 때 아니었냐?
2: (너네)/(너희) 맨날 그~ (()) 그~ 밤새고 술 먹은 다음에 일하러 그러고 그때 아니야?
1: 맞아 그때 진짜
2: 어떻게 (()) 난 한 병도 못 먹겠던데
1: 근데 그때는 진짜 생각해보면은 숙취가 안 심했거든.
1: 근데 나는 또 그리고 그때까지만 해도 아무리 많이 먹어도 진짜 숙취 심해도 토를 안 했는데
1: 토를 한 번 하고 나니까 그때부터는 소주 안 넘어가.
1: 그러면 꼭 토해야 되겠고 꼭 속이 안 좋고 쪼금만 먹어도 이게 인제 몸에서 아는 거 같애 반응을 하는 거 같애.
1: 그래서 그전까지만 해도 뭔가 소주를 먹으면은 그냥 넘어갔는데 토를 한 번 하고 나니까
1: 쪼금만 먹으면은 이제 그 생각이 나나봐 속에서 그래서 아~ 이거는 그냥 안 받고 토로
1: 받아쳐야겠다는 느낌이 있나봐 안 받아 그냥 속에서 소주가
1: 내가 소주만 약해 이제는 소주만 약한 거 같애.
2: 맥주는 계속 들어가고?
1: 맥주 막걸리 이런 거는 예전보다 (쎈)/(센) 거 같거든 보통 그냥 친구들이랑 있으면 좀 (쎈)/(센) 편인 거 같거든.
1: 막걸리 막 이런 것도 근데 유독 소주만 안 넘어가.
1: 이 차에서 소주를 먹었다 그러면은 이 차 못 넘어가 (그니까)/(그러니까) 딴 거를 먹어도
1: 다시 속에서 걸려가지고 술이 딴 걸 못 먹어.
2: 아~ 나도 한 (니네처럼)/(너희처럼) 두 병 정도만 마실 수 있었으면 좋겠다.
1: 인제 (()) 되지.
2: 나는 그냥 한 몇 잔만 먹어도 얼굴 바로 빨개지지 그냥 나는
2: 내 정신은 있었는데 막 -얼- 얼굴에서 얼굴이랑 온몸에 빨개지고 막 그런 거지.
2: 그래서 쪼금 그게 있지 알아서 잘 안 마시게
2: 안 마시는 막 그런 게 있었지 근데 요즘은 아예 안 먹어서 (())
2: 그리고 스무살 때 어떻게 버텼나
2: 생각해보면 그때도 근데 계속 먹다 보니까 늘긴 했는데 게임을 진짜 잘했어.
2: @웃음 절대 (()) 한 번도 진 적이 없어 게임을 게임을 진짜 잘했어 그래서 잘 마시는 애보다 오래 남았어.
1: 근데 이게 타고난 거 같애 나 진짜 게임 진짜 못하거든 순발력이 없나봐.
2: @웃음 난 살라고 그런 거고 너는 굳이 안 그래도 살 수 있으니까 이게 이렇게 한 걸거야.
1: 진짜 그런 거였으면 좋겠는데 진짜 못해 아~ 머리가 허얘져.
2: 아~ 밥 뭐 먹지?
2: 배고프다.
1: 너 뭐~ 닭가슴살 먹는다고?
1: 아~ 나 그거 진짜 일찍 끝나면 진짜 그냥 (쫌)/(조금) 기다렸다 나눠먹어도 되는데
2: 그럼 나 운동 갈지 안 갈지도 모르고 머리 짜르고 가야 (()) 이따가 한 번 보고
1: 그래 보고 연락줄게.
2: (니)/(너) 그럼 또 십 분 동안 안 나오잖아.
1: 맞아 근데 사실 어떻게 얼마나 걸릴지 몰라.
1: 데려주고 할게. @웃음
2: (너네는)/(너희는) 그러면은 맨날 몇 시에 끝나 맨날 달라?
1: 수업이?
2: 보통
1: 삼 학년 수업은 (쫌)/(조금) 별로 없어 많지 않은데
2: 삼 학년까지 있나 (너네?)/(너희?)
1: 원래 그걸 가야 되는데 실습을 가야 하는데 이때
1: 실습을 못 가가지고 뭔가 쪼금 수업이 (쫌)/(조금) 늘어나긴 늘어났고 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) (())
2: 나빴어.
1: 내가 칠월 달에 실습하는데 빨리 가고 싶다 빨리 일상에서 벗어나고 싶다.
1: 이 실습 안 가는 게 엄청 크다 병원에서 면접볼 때
1: (이케)/(이렇게) 내가 면접볼 때 막
1: 실습 갔다 왔냐 하는데 코로나 때문에 어쩔 수 없이 못 갔잖아 근데도 뭐~ 안 뽑는데
2: 하 그러면 그게 뭐야 그러면 어떡해?
1: 근데 그냥 이게 병원 입장에서는 얘 상황이 어찌됐던 간에 우리는 우리는 배울 애를 찾는 게 아니고 여기서 일할 애를 찾는 거니까
1: 이게 뭔가 내 상황을 다 맞춰주지 않나봐 그래서 어쩔 수 없이 칠월 달에
1: 그냥 그거 (()) 다 가는 게 아니고 학생들 가고 싶은 사람만 가라고 했는데 손 들어서 난 -가자- 간다고 했어.
2: 음~
1: (()) 같애.
1: @이름2 뭐하나?
2: 뭐한데?
2: 애 뭐~ 아까 병원 갔다온 느낌 나지 않나?
2: 병원가서 치료받고 전화한 거 같은데 어떻게 뭐
1: 뭐가 목소리가 되게 우울하긴 했어.
2: 헤어졌나?
1: 바로?
2: 지금 헤어져도 별로 아무렇지 않을 거 같애 아무 별게 없을 거 같애.
2: (지가)/(자기가) 뭐~ 알아서 하겠지.
1: 아~ 낼 @이름2이네랑 셋이 만날까 @이름4랑
1: 내일 뭐해?
2: 내일 운동
2: 운동이라도 해야 뭘 하는 느낌이야.
1: 내일 할일이?
2: 일단 운동 운동하고 나 그~ 뭐였지?
2: 너 @상호명1 가봤어?
2: 안 가봤나?
2: 초당동에 @상호명1라고 있는데 거기도 (쫌)/(조금) 맛있단 말이야 너 근데
2: 너 원래 가면 커피 뭐 먹어 아이스 아메리카노 먹어 아니면 (쫌)/(조금) -달- 단 거 막 그런 거 좋아하나?
1: 아니야 보통 아이스 아메리카노 보통 먹는데 거기 시그니처 뭐~ 그~ 그~ 뭐~
1: 시그니처 커피가 있으면은 그거 먹을라곤 해.
2: 근데 여기 @상호명1 커피 같은 것들이 (쫌)/(조금) 맛있어 피넛 크림 라떼에
2: 달고나 라떼 막 그런 단 게 (쫌)/(조금) 맛있단 말이야 그래서 옛날에 여기에서 일해보고 싶다는 생각이 더 들었어 (왜냐면)/(왜냐하면) 나는
2: 카페 같은 곳에서 일하는 게 재밌기도 하고 그래서 전에
2: 그냥 물어봤단 말이야 일할 사람 안 구하냐고 그런 식으로 그냥 물어봤었어 근데 그때는
2: 이미 있어가지고 안 구했는데 아까 연락이 온 거야 지금 어~ 이 시간대 자리가 났는데
2: 혹시 일하고 계시나 막 그런 식으로 물어봤었는데 그래서 지금 고민하고 있어.
2: 여기도 맛있기도 하고 그리고 괜찮았던 거 같애서 일해보고 근데 쪼끔
2: @목청 안 좋은 건 평일 마감만 딱 하는데 시간이 하루에 세 시간밖에 안 하니까 쪼끔
2: (짝다)/(작다) (짝은)/(작은) 거 (쫌)/(조금) (짝은)/(작은) 거 같기도 하고 근데 내가 그~
2: 지원금 받을라면 그렇게 일하면 안 될 거 같기도 하고 그래가지고
1: 지금 쪼금 쉬는 게 필요하고 돈도 쪼금 필요하면은 세 시간이라도 하는 게 낫지 않아?
2: 그치.
1: 쪼끔의 용돈 그래도 되잖아.
2: 거기에 뭐~ 오십만 원에다가 그러면 딱 괜찮을 거 같긴 한데 그래도 지금 딱 공부도 (쫌)/(조금) 할라고 이제
2: 근데 쪼금 공부하는 거 배우고 싶은 건 서울가서 배우고 싶은 그런 게 있는데 근데 거기 가면 또 다 돈이잖아.
2: 막 거기가서 살면서 이렇게 할려면 그래가지고 고민만 막 하고 있고 그런 거 같애.
1: (니)/(너) 뭔 공부 그냥 뭐~ 사업 공부하는 거야?
2: 다 해야지 나는 그것도 그렇고 커피도 그렇고 솔직히 빵도 (쫌)/(조금) 배우고 싶고 막 그렇단 말이야 그래가지고
2: 그냥 서울이 뭐 배울 거든 뭐든 일자리는 (쫌)/(조금) 많잖아.
2: 그래서 서른 전에는 (쫌)/(조금) 서울가서 (쫌)/(조금) 일하다가 올까 그런 생각도 하긴 했단 말이야.
2: 그럴려면 또 집 여기 있는 거 다 정리하고 다시 올라가서 집 구하고 그러기가 너무 힘들잖아.
1: (()) 힘들지.
2: 너도 근데 서울 가면 이제 월세내고 막 해야잖아.
1: 난 근데 거기서 아예 직장을 잡는 거고 (니는)/(너는) 거기서 공부를 할려고 하는 거고 다르지 좀.
2: 나도 근데 공부를 -할- 하는 게 (쫌)/(조금) 일하면서 하면 좋으니까 그렇게 좀 할까하지 뭐~
1: 공부
2: (니)/(너) 그~ 국시 그것만 딱 보면은 되는 거잖아 근데?
1: 그지 지금 뭐~ 최종적으론 그렇지 근데 나도 어쨌든 간에
1: 국시를 붙는다고 막 그냥 어디서 다 일로 오라 절로 오라 하는 게 아니고
1: 내가 가고 싶 가고 싶은 데도 못 들어갈 수도 있는 거고 뽑아줘야 가지 일단 아직 모르지.
2: 지금 잘하고 있으니까
