1: 언니 요새 몸이 노곤히 해.
2: 왜 그렇게 노곤히 해?
2: 건강이 좋지 않은가 봐.
1: 집에 있는 시간이 많으니까 코로나 때문에
2: 아~ (긍께)/(그러니까) 코로나가 여러 사람 힘들게 하는 거 같애.
1: 코로나 없었을 때는 (달구박질도)/(달음박질도) 많이 했었는데
1: 지금은 뭐~ 밖에 아예 나가질 않으니까
2: 너 (달구박질)/(달음박질) 하면은 백 미터에 몇 초나 나와?
1: 몇 초였지 기억은 잘 안 나네.
2: 나는 한번 뛰었다 하면 그냥 팔 초가 나와
1: @웃음 그거 우사인 볼트 아니야?
2: 오십 미터에 팔 초가 나와
1: 아니 요새 보는 드라마 있어?
2: 나는 요즘은 많이 안 봤는데 음~ 옛날에 본 드라마 중에
2: 도깨비 기억나?
1: 도깨비 유명했지 공유로 유명했잖아.
2: 맞어 공유는 나의 (냄편이야.)/(남편이야.)
1: 만인의 (냄편)/(남편) 아니야 만인의 (냄편)/(남편)
2: 아니야 나의 (냄편이야.)/(남편이야.)
1: 나는 요새 경이로운 소문 보고 있어.
2: 경이로운 소문 재밌어?
1: 처음엔 재미없었는데 계속 보다 보니까 너무 재밌더라고?
2: 나도 그거 테레비에서 나온 거 한번 봤는데
2: 그게 막 어?
2: 영혼이 몸속으로 들어가면은 사람이 막 어?
2: 힘도 더 세지고 그러던데?
1: 맞아.
1: 그리고 거기서 악역이 있는데 그놈아 새끼
1: 진짜 나쁜 놈으로 나와
2: 어~ 그놈의 새끼 근데 몸이 아주 좋더라
1: 몸은 언제 봤대?
2: 그~ 마지막 회는 내가 챙겨봤는데 거기 보니까
2: 웃통을 홀라닥 벗고 나왔는데 아주 멋있어.
1: 아~ 그랬어?
1: 내가 아직 마지막 화를 못 봐가지구
2: 근데 그게 진짜 무서운 게 지옥에 가잖아?
2: 그러면은 막 어우 막 시체들 죽은 사람들이 막 달려 (댕겨가지고)/(다녀가지고) 막
2: 한 사람을 막 잡아먹어.
1: 나도 그거 봤는데 엄청 무섭더라고 꿈에 나올까 봐 무서웠어.
2: 역시 사람이 착하게 살아야 돼 아주 지옥 갈까 봐 무서워.
1: 그러니까 말이야.
2: 그래도 그~ 주인공 소문이가 거기 엄마랑 아빠를 제외해가지고
2: 아주 (안아주미)/(안아주니) 우는데 나도 거기서 눈물이 나가지고 혼났어.
1: 나도 그 장면 봤는데 아유 얼마나 눈물이 나던지
1: 엄마가 아들을 (안아주미)/(안아주니) 하면서 얘기를 하는데 아~ 너무 감동이 되더라고
2: 아니 그걸 보면서 워낙
2: 나쁜 짓을 많이 하니까 아주
2: 어~ 우리 언니가 아주 골을 내면서 보더라고
1: 그게 악역이 나올 때는 아~ 나도 동화가 돼가지고
1: 골을 내게 돼 막 막 화가 나
2: (근까)/(그러니까) 어우 어떻게 그렇게 사람이 아주
2: 악해 빠졌는지
1: 그~ 도깨비에 혀 보라색깔인
1: 그~ 미친갱이 사람 언니 기억나?
2: 어우 너무 싫어 아주 그 아저씨만 보면은 아주
2: 어우 그~ 너무 너무 무서워 아주 (께림칙해)/(께름칙해) 그 사람
1: 아니 요전에 인스타그램 하다가
1: 그 사람 짤이 다시 나와가지고 보는데 아~ 너무 웃기더라고
1: 근데 혀가 보라색인 게 너무 (께림칙한)/(께름칙한) 거야.
2: 근데 우리 옛날에 생각해보면 무슨 파랑색
2: 무슨 사탕 잘못 먹으면 입술 퍼레가지고 (돌아댕겼었는데)/(돌아다녔었는데) 기억나?
1: 기억나지 나 때는 그게 페인트 사탕이었어 그래서 파랑 색깔도 있고
1: 보라색깔도 있었던 거 같은데?
2: 나는 그중에서도 빨간색을 제일로 좋아해가지고
2: 빨간색 사탕을 딱 먹으면은 아주 립스틱을 바른 마냥
2: 아주 예뻐가지고 나는 빨간색 사탕을 그렇게 먹었잖아?
1: 맞아 맞아 사탕은 빨간색이 (마있었어.)/(맛있었어.)
1: 그래서 나 어렸을 때 신호등 사탕 사 먹으면은 빨간색 먼저 먹었었던 거 같애.
1: 그리고 내가 사탕 어렸을 때 하도 많이 먹으니까
1: 엄마가 (뚱띠)/(뚱뚱이) 된다고 막 먹지 말라고 그랬었기도 했어.
2: 히 (니가)/(너가) 무슨 뚱땡이야 아주 날씬하지.
1: 근데 어렸을 때는 하도 불량식품을 많이 먹으니까 엄마가 못 먹게 할라고 그런 말도 했었지.
2: 아~ (긍까)/(그러니까) 나도 우리 엄마는 항상 나한테 (뚱띠라)/(뚱뚱이라) 그래.
1: 나도 어렸을 때는 놀린다고 우리 언니한테 맨날 (뚱띠)/(뚱뚱이) (뚱띠)/(뚱뚱이) (뚱띠)/(뚱뚱이) 이랬어.
2: 근데 나 요즘 발 (꼬랑내가)/(고린내가) 자꾸 난다?
2: 아니 이게 건강이 안 좋아서 그런 건지 어쩐 건지 왜 그러지?
1: 나도 요새 발 (꼬락내)/(고린내) 많이 나는데 이거 왜 그러는 거야?
2: 아이 그~ 많이 걸어 다녀가지고 그런가?
1: 맞아 가끔씩 많이 걸어 다니면은 발 (꼬락내가)/(고린내가) 나는 거 같기도 해.
2: 그리고 오늘 내가 어~ 순댓국집 갔다가
2: 거기 나온 (꼬초를)/(고추를) 먹었는데 아~ 그 (꼬초가)/(고추가) 너무 매워가지고 아주 순대
2: 국집에서 아주 골이 나가지고 내가 아주 혼났어.
2: 나는 어제 간 그~ 식당이
2: 밥을 (꼬드밥으로)/(고두밥으로) 주는 거야 어~ 그래가지고 너무 좋았긴 했는데
2: 아니 왜케 (꼬초를)/(고추를) 많이 먹었어 그래서 매운 거 아냐?
2: 맞지 근데 넌 (꼬드밥)/(고두밥) 받아도 다 못 먹잖아 원체 양이 (쩍어가지고)/(적어가지고)
1: 양이 (쩍기도)/(적기도) 한데 내가 (꼬초를)/(고추를) 안 좋아해.
1: 맛이 없어.
2: 음~ 때려 차
1: 근데 요새는 (골비가)/(다슬기가) 그렇게 먹고 싶은 거야.
1: 그래서 어디 (골비)/(다슬기) 요리 잘하는 데 없나 찾아보고 있잖아.
1: 언니 주변에 (골비)/(다슬기) 요리 잘하는 데 아는 데 있어?
2: 아는 데는 모르는데 내가 요리를 잘하니까 (골비)/(다슬기)
2: 통조림 사다가 양념을 딱 해가지고 국수를 딱 삶아가지고
2: 요렇게 딱 호로록 먹으면은 아주 정말 맛있지 내가 (함)/(한번) 해줄 게 놀러 와
1: 진짜?
1: 그럼 나 진짜 놀러 간다?
1: 가가지고 어~ (골비)/(다슬기) 요리로 아주 그냥 풀코스로 받는 거야?
2: 그럼 내가 개고생하겠지만 그래도 한번 놀러 와
1: 가가지고 어~ 엄청 많이 먹어야겠네.
2: 알겠어 내가 아주 (쎄빠지게)/(힘들게) 차려놓을게.
1: 언니 명절에 집 내려가?
2: 그지 나는 오빠만 세 명이니까 요즘 누가 그렇게 막
2: 어?
2: 며느리 고생시키고 그러겠어.
2: 내가 가가지고 (음석)/(음식) 장만하고 그래야지.
1: 아~ 이게 여자로 태어나면은 이게 (음석을)/(음식을) 해야 되는 게 이~ 정해져 있구나.
1: 나도 집에 가면은 작은아버지 오시고 또 오빠네 오고 이러면은
1: 당연히 음식은 우리가 해야 되고 우리가 설거지하고 우리가 채워야
1: 우리가 차려야 하지.
2: 어~ 진짜 이~ 남아선호사상은 언제 없어지는 거야 아주 요즘은
2: 그래도 남자도 요리도 하고 그러는데 우리 집은 아주 아우 너무 가부장적이어서 바뀔 생각이 없어 아주 그냥
1: 우리 아버지 어머니가 계시는 한 그거는 바뀔 수가 없는 거 같애 내가 봐서는
2: 아~ 진짜
2: 나중에 시집가서 아우 며늘아기 막 고생시키면 아우 그~ 나 어떻게 해야 돼 아우
1: 그래서 결혼을 하지 말아야지.
2: 나는 공유 남편이 있는데 왜 자꾸 그래 나 남편이 기대리고 있어 공유 씨가 집에 있는데
1: 내 (냄편은)/(남편은) 현우 현우
1: 몬스타엑스에 춤 잘 추는 애 있어 몸 좋고
1: 성격 등굴등굴하고 곰돌이같이 생겨가지고
1: 걔는 (꼬초도)/(고추도) 잘 먹고 (골비도)/(다슬기) 잘 먹고
1: (꼬드밥도)/(고두밥도) 잘 먹고 못 먹는 게 없어 가리는 게 없어.
1: 아주 잘 먹어.
2: 몬스타엑스에 그~ 막 맨날 지누인가 뭐~ 자기야 이러는 애 있지 않아?
1: 음~ 주원이라고 있는데 걔가 애교를 아주 잘 펴
1: 아주 마누라 마누라 하면서도 애교도 잘 피고 근데 쪼끔
1: (뚱띠)/(뚱뚱이) 해 연예인에 비해서 (뚱띠)/(뚱뚱이) 하긴 한데
1: 근데 또 귀여워
2: 나는 성격이 서글서글하니 그런 성격이 좋더라고 아주 음식도
2: 맛나게 아주 잘해가지고 막 비빔밥 쓱쓱 비벼가지고 먹는데 아주 침이 꼴깍 넘어가더라니까?
1: 언니 그런 사람 길거리에 쌔고 쌨어.
1: 찾아보면 많을 거야.
2: 왜 쌔고 쌘 남자가 나에겐 없는 걸까?
1: 다 어디 간 거지?
1: 언니 (냄편은)/(남편은) 어딨는 거야?
2: 내 (냄편은)/(남편은) 공유라니까 왜 그래?
1: 나는 이번 명절에 집에 가기 전에
1: 전시회 갈라고
2: 무슨 전시회 가게 그림 보게?
1: 응~ 친구가 전시회 보러 가는 거 좋아해가지구
1: 같이 갈래 이렇게 하는 거야.
1: 그래서 나도 집 가기 전에 가면 재밌겠다 싶어가지구
1: 같이 가기로 했어.
2: 아우 나는 제주도가 그렇게 가고 싶은데
2: 아~ 이놈의 코로나 때문에 놀러도 못 가겠고 아주 집에만 (있을려니까)/(있으려니까) 답답해 죽겠어.
1: 맞아 언니 진짜 집에 있는 시간이 너무 많다 보니까
1: 그냥 밖에 나가는데도 기분 좋을 때도 있고
1: 아~ 더 밖에 많이 돌아다니고 싶은데 못 나가니까 답답할 때도 있고 그렇더라.
1: 그래서 요새 드라이브하는 게 너무 좋은 거야.
1: 근데 차가 없잖아 아~
1: 그래가지고 고민이야.
2: (긍까)/(그러니까) 차가 없는데 드라이브를 어떻게 (댕겨?)/(다녀?)
1: 차 있는 친구를 꼬시는 거지.
2: 나는 제주도 가면 제일로 하고 싶은 게
2: 거기 무슨 유명한 돈까스집을 가가지고 돈까스 먹는 거랑
2: 제주도 아~ 저 흑
2: 돼지 그거 있잖아 삼겹살 그거 구워가지고 먹어보는 게 아주 나의 (소원이여.)/(소원이야.)
1: 그~ 삼겹살집 테레비에서
1: 그~ 사장 아들내미가 잘한다면서 나오던데
1: 그~ 유명한 집이 있긴 하더라고
2: 아니 (국시도)/(국수도) 맛있는 거 팔던데 무슨 제주도 국시가 있던데 따로
1: 아~ 그거?
1: 올레 (국시가)/(국수가) 맛있대.
2: 그리고 나는 한라산도 꼭 한번 올라가 보고 싶어.
1: 거기 올라갔다가 개고생하는 거 아니야?
2: (아이)/(아니) 좀 개고생해도 추억이고 낭만이지 안 그래?
1: 나도 그런 소리 했다가 우리 엄마가 (고만둬라)/(그만둬라) 이러시더라고
2: 맞어 아유 그냥 때려쳐
1: 근데 제주도 산이랑 이~ 설악산이랑
1: 삐까삐까한가?
2: 그러게 인터넷 검색을 해봐야겠는데?
2: 그래도 악이 들어간 게 더 험한 거 아닐까?
2: 악 자가 들어가면 산이 험난하다고 하잖아?
1: 설악산을 한번 타본 적이 있긴 한데
1: (고다음에)/(그다음에) 한라산 타보고 싶긴 해.
2: 설악산 탈 때 어땠어?
1: 설악산 탔을 때 사진 촬영하러 올라갔었어.
1: 근데 남자애들은 잘 올라가더라.
1: 근데 못 올라가도 티를 안 내더라고 근데 이제 여자애들은
1: 짐을 서로 얘가 들었다가 쟤가 들었다가 하는 거야 왜냐면 촬영 장비를 가지고 가니까
1: 근데 진짜 가다가 죽을 뻔하긴 했어.
1: 정말 헬기를 부르고 싶은 거야 구조 헬기를
1: 내가 그날 새벽에 올라갔을 때 멀미에다가 체하기까지 한 거야.
1: 근데 거기다가 물을 메고 갔어 그~ 여러 명이 먹을 물을
1: 그래가지구 열두 시간을 타는데 아~
1: 분명히 끝이라고 했는데 여기 몇 시간 남았어요 몇 분 남았어요 이렇게 물어보거든 내려오는 사람한테
1: 아~ 이제 거의 다 도착했어요 이러시는 거야.
1: 그래서 나는 아~ 곧 도착하겠구나 삼십 분을 걸어.
1: 근데 안 나와 (금)/(그럼) 또 물어봐
1: 이제 얼마 남았어요 아 뭐~ 두 시간 가면 돼요 막 이러셔
1: 그래 두 시간 참아보자 근데 계속 안 나와
1: 근데 그게 또 힘들어하니까 힘내라고 이렇게 얘기해 주신 거긴 한데
1: 아~ 그때 한번 올라가고는 다시는 안 올라가고 있긴 있어.
2: 와 고생 엄청 했겠네 아주
2: 그 산 올라갔다 오면 사람이 입이 (걸어진다고)/(걸린다고) 하더라고
1: 진짜 입이 (걸어지고)/(걸리고) 내가
1: (고다음에)/(그다음에) 또 가자고 하면은 쉬운 코스만 간다고 해.
1: 내가 갔다 와서 며칠간 집에 (()) 앉았다가
1: (()) 앉았다가 그렇게 쉬기만 며칠을 했어.
2: 아우 나는 근데 그래도
2: 뒤치작거리는 안 시키더라고 내 키가 난장이 (()) 하니까
2: 아주 불쌍해 보이는지 짐을 (들어줄려고)/(들어주려고) 해가지고 막
2: 물 같은 거 들으라고는 안 하는데 그냥 내 몸 하나 간수하기도 힘들더라고
1: 그게 좋은 거야 언니
1: 아무것도 없이 그냥 내 몸 간수하면서 올라가기도 벅찬데
1: 거기다가 물까지 들면 진짜 죽어.
2: 안 죽고 살아나서 고맙다.
1: 그러게 말이야.
1: 개고생 많이 했긴 했는데 그래도 뭐~ 지금 보면 추억이지.
1: 그래서 설악산 얘기하면은 항상 이 얘기를 하게 되더라고
1: 고생을 많이 한 거에 있어서는 자꾸 사람이 얘기하게 되는 거 같애.
2: 맞어 젊어서 고생은 사서 한다는데 뭐~ 노이 뭐 하나?
2: 그냥 뭐라도 하는 게 나는 좋은 거 같애.
2: 맞아 맞아.
2: 뭘 하는 게 좋더라고 그게 약간 성취감이 있어.
2: 근데 우리 둘이 (니캉)/(너하고) (내캉)/(나하고) 어디야?
2: 갔다 온 적 있나 산 같은 데?
1: 언니랑 산은 간 적이 없지.
1: 속초를 갔었지 그때
2: 아~ 속초 바닷가 가가지고
2: 해미치고 싶었는데 날이 추워가지고 해미를 못 쳤잖아.
1: 맞아 그때가 겨울이어가지고 추워가지고
1: 해미 칠 수가 없었지.
2: 그래도 너가 못 먹는 회도 같이 먹고
2: 그래가지고 나는 너무 좋았지.
1: 바닷가에서 먹는 회라서 그런지 맛있더라고
1: 막 비리지도 않고 식감도 나쁘지도 않고
1: 근데 그때 먹었던 초보가 먹을 수 있었던 회 말고는
1: (따른)/(다른) 거는 더 먹고 싶진 않았어.
1: 뭔가 처음 갔으니까 경험 삼아 먹어보고 싶어서 먹은 거긴 한데
1: 뭔가 내가 좋아하는 식감이거나 좋아하는 맛은 아니어가지구
1: 나는 초짜여서 초장 맛으로 먹으니까
1: 근데 거기가 가격도 저렴하고
1: 막 구경도 여러 군데 했었어가지구
1: 가본 여행 중에 되게 기억 남는 여행이야.
2: 나는 그거 짐라인 이거 탔던 게
2: 기억이 아주 많이 남아.
1: 맞아.
1: 그~ 짐라인 탔을 때 또 사진도 찍어줬잖아.
1: 그걸 아직도 간직하고 있는데 그게 너무 추억이 되고
1: 되게 재밌어서 좋았지.
1: 다시 바닷가 또 놀러 가면은 짐라인 있나 보려고
2: 아~ 그 정도로 아주 기억에 남는구나.
2: 나는 그리고 어~ 오락실 갔던 것도 기억이 나.
2: 아주 강릉 시내를 아주 돌아다녔었잖아 우리가
1: 맞아 그때 사진도 또 찍었었잖아 오락실도 가고
1: 하고 싶었던 거 다 했던 거 같애.
1: 그리고 인제 바닷가 가가지구 재밌게 할 수 있는 것도 다 했고
1: 근데 진짜 사진이 남는 거라고 그~ 사진 많이 찍었던 게
1: 어~ 추억이 돼 가지고 나중에 볼 때 너무 재밌고 좋더라고
2: 지금 생각해보면
2: (니캉)/(너하고) (내캉)/(나하고) 아주 사진 찍을 때 요란법석을 떨어가지구
2: 그~ 까페에 있던 사람이 우리 보면서 킥킥거리고 아주 난리도 아니었잖아?
1: 맞아 맞아.
1: (고다음에)/(그다음에) 또 가도 사진 그렇게 많이 찍을 거야.
1: 나중에 찍고 나면 펄쩍 난다?
2: 아주 진짜 재밌었어 나는 그리고
2: 아~ 거기도 왜 도깨비 촬영장이 있었잖아 그거 기억나?
1: 그치 그때 안개꽃 가지구
1: 꽃집에 아침에 가서 사가지구 찍었었잖아.
1: 아니 근데 그때 뒤에 있던 아주머니가
1: 아니 사람도 이렇게 많은데 빨리 찍으라고
1: 막 하셨던 게 아직도 기억나네.
1: 아니 그래놓고 그 아줌마도 한 몇십 분 찍으셨던 거 같긴 한데
1: 원래 그런 데 가면은 오래 찍을 수도 있는 건데 말이야.
1: 어~ 이게 딱 멀리서 오랜만에 와가지구
1: 거기서 잠깐 사진 찍는 건데 아~ 생각해 보니까 너무 야박하셨어.
2: 아주 야박쟁이가 와가지구 구경을 하는 통에 우리가 사진도 제대로 못 찍고 아주 속상했어.
1: (그니까)/(그러니까) 그때 한 명 한 명
1: 앞으로도 찍고 뒤로도 찍고 둘이도 찍고 셋이도 찍고 단체로도 찍고
1: 아니 그리고 파도가 치니까
1: 이게 사진 찍을 때도 이렇게 조심하면서 찍느라 이게 쉽지 않았단 말이야?
1: 근데 내 뒤에서 눈치를 자꾸 주니까 마음이 조급한 거야.
1: 이게 이쁜 사진이 (나올려고)/(나오려고) 하면은 생각보다 많이 찍어야지 이게 이쁜 사진이 나오는데
1: 그래서 후반부에 갔을 때는 예쁜 사진을 못 찍어가지고
1: 아니 그게 너무 아쉽지.
1: 아~ 참
2: 맞어 우리가 아주 서이도 찍고 너이도 찍고 이렇게 다 같이 찍었어야 되는데
2: 아줌마 눈치 보느라고 얼마 찍지도 못했어.
1: (그라니까)/(그러니까) (그라니까)/(그라니까) 근데
1: 이번 경험을 삼아서 다음에 가게 되면은 그냥
1: 찍을 만큼 찍고 가야겠다 싶긴 하더라고
1: 나중 찍은 사람들은 예쁘게 못 찍어줘가지구 너무 아쉽긴 했어.
1: 근데 오랜만에 가서 (귓구영에)/(귓구멍에) 바닷소리도 넣고
1: 파도 냄새도 맡고 회 맛도 보고 하니까 아주 좋았지.
1: 나쁜 것만 있진 않았어 좋은 게 더 많았어.
2: 그거는 나도 (마찬가지여)/(마찬가지야) 아주
2: 재밌고 기억에 남고
2: 아주 사진 볼 때마다 흡족하고 그렇더라고
1: 내가 설에 뭐~ 선물해갈까 하니까
1: 고깟 놈의 거 뭘 가져오냐고 그냥 오라고 하시더라?
2: 뭐니 뭐니 해도 설 선물은
2: 현찰이여 현찰
1: 그런 거 같애서 내가 언니한테 (니캉)/(너하고) (내캉)/(나하고)
1: 모아서 부모님한테 현찰로 드리자 했지.
1: 그렇게 귀띔이를 줬는데
1: 아니 답장이 없어.
2: 우리 집은 그냥 알아서 주지 근데
2: 나는 조카들 돈까지 줘야 돼 가지고 아~ 말도 못 하게
2: 돈이 많이 들 거 같애.
1: (그니까)/(그런) 명절에는 월급이랑
1: 어~ 드리는 돈이랑 삐까삐까해 버는 족족 나가니까
1: 아~ 발광치는 거지.
2: 그래도 난 요즘 아버지가 몸이 안 좋아서
2: 아버지 얼굴 보러 가는 낙에 가는 거야.
1: 명절에 오랜만에 가면은
1: 아버지 흰머리가 더 나가지구 그런
1: 흰머리 볼 때는 마음이 아퍼
2: 아버지도 아버지인데 나는 요즘 내가 흰머리가 많이 나서 마음이 아파
1: 아니 언니 흰머리가 나는 거야 벌써?
1: 그게 스트레스를 많이 받거나
1: 생각을 많이 하면은 나기도 하고 또 유전적으로
1: 새치가 빨리 나는 사람도 있대.
1: 그래서 새치가 빨리 나는 사람은 염색을 정기적으로 해줘야 된다고 하더라고
1: 내 주변에도 새치가 빨리 나서
1: 학생 때부터 염색하는 언니가 있어.
1: 언니 그럼 이제 염색해야 되는 건가?
2: 아직은 그냥 보이는 대로 뽑아 (제끼고)/(젖히고) 있는데
2: 아~ 이 흰머리가 더 많아지면은 머리털을 다 뽑아 (제낄)/(젖힐) 수도 없고 뭐~ 어떡해 염색을 해야겠지.
1: 그~ 염색하는 게 생각보다 달마다 해야 되고
1: 정기적으로 해야 돼 가지구 개고생은 개고생이더라고
1: 내가 뭐~ 예쁜 색깔 하고 싶어가지고 하는 것도 아니고
1: 매번 나는 흰머리 하느라 이게 돈도 많이 내야 되고
1: 정기적으로 미용실도 가줘야 되고 하니까 그리고 색깔도
1: 어두운 색깔로 염색해야 되지 또 밝은색으로는 새치가 염색이 잘 안 되니까
1: 또 어두운색으로 해야 된다고 하더라고
2: 아유 진짜 오늘 사장님이 나한테
2: 아니 너는 젊은 애가 이렇게
2: 어~ 흰머리가 나냐 아까 회의하는데 흰머리가 아주 보이더라 이러는 거야.
2: 그래가지고 내가 속상해가지고 거울을 봤는데 흰머리가 덥수룩히 나가지고 그~ 다 뽑아 (제꼈어.)/(젖혔어?)
1: 아이고 얼마나 쌔고 쌨으면은 그걸 다 뽑아 (제꼈어?)/(젖혔어?)
2: 아~ 요즘은
2: 그~ 옛날에는 막 얼굴이 예쁘고 눈이 크고 이런 사람들 보면은 저 사람은 예쁘네
2: 아유 나는 왜 저런 게 없을까 이런 고민을 했는데 요즘은 예쁘고 못 생기고 다 떠나가지고
2: 젊은이들이 그렇게 예뻐 보여.
1: 언니 나도 언니 마음이랑 똑같애.
1: 길거리 가다가 대학생들 보면은
1: 아니 너무 예쁘더라고 (이케)/(이렇게) 막 팔짝팔짝 뛰고 다니는 것도 예쁘고
1: 그냥 뭐~ 예뻐.
2: 맞어 젊음이 최고의 예쁜 무기야 나이 들면 다 소용이 없더라고
1: 친구들 중에 남자애들 보면은
1: 이제 애들이 다 배불뚝이가 됐어.
2: 맞어 내 친구들도 아주 다 살들이 쪄가지고 (뚱띠야.)/(뚱뚱이야.)
2: 나도 삼십이 넘으니까 살이 자꾸 붙더라고
1: 나도 안 그런 줄 알았는데 서른 넘으니까
1: 괜한 시리 시간 쪼끔만 지나면 피곤하고
1: 뭐~ 쪼끔 하면은 또 피곤하고
1: 그런 게 많더라고
2: 아이고 이렇게 피곤해가지고 어떡해 어른들은 어떡하나 몰라.
1: (그라니까)/(그러니까) 나는 이~ 체력이 급감하는 게
1: 느직하이 올 줄 알았는데
1: 진짜 서른 넘으니까 바로 오더라고
2: 우리가 앞으로 인생이 더욱더 길어질 것이라고 하는데
2: 이렇게 벌써부터 힘에 부딪껴가지고 어떡하나 몰라
1: 그러게 말이야.
1: 그런데 이런 말은 부모님 앞에서 하지도 못해.
1: 했다가는 너 (앵칸히)/(어지간히) 해라 이러실걸?
2: 맞지 아이구 부모님들한테는 명함도 못 내밀지 우리가 챙겨드려야지.
1: 그러니까 부모님은 (니)/(너) 나이 때는
1: 여기저기 (싸돌아댕기기)/(싸돌아다니기) 바빴다고 하시면서
1: 건강할 때 여기저기 많이 가라고 하셔.
1: 아니 근데 코로나 때문에 뭐~ 가고 싶어도 갈 수가 있어야지.
1: 아니 친구들이랑 야 우리 코로나 끝나면 제주도 가자
1: 코로나 끝나면 외국에도 가자 코로나 끝나면
1: 뭐~ 꽃놀이도 가자 이러는데 이 코로나가 지금 일 년이 넘었잖아.
1: 거의 일 년쯤이 됐대.
1: 근데 일 년이 지나도 이게 안 없어지니까
1: 여행이고 어디고 아유 못 가겠다 이런 마음이 들더라고
2: 그래도 이게 한
2: 이 년 간다고 하는데 올해 한 일 년만 어떻게 견디면은 없어지지 않을까 이런 생각이 나는 드네.
1: 그러면 좋지 누구 말마따나
1: 이제 얼마 안 남았다 하는 얘기 들으면 아유 기분이 좋아.
1: 그래도 곧 끝나겠지 싶기도 하고 또
1: 끝나면 뭐 할까 이런 생각에 막 계획을 세울 때도 있어.
2: 그래 맞어 우리 권투도 배우고 싶었고 요가도 하고 싶었는데
2: 코로나 땜에 아주 숨이 막혀가지고 마스크 쓰고 아주 못하겠어.
1: 내가 마스크 쓰고
1: 요가도 해보고 필라테스도 해봤어.
1: 근데 숨이 모자라는 거야.
1: 그래서 쪼끔 요렇게 -마- 마스크를
1: 이렇게 벌려서 숨을 들이쉰 다음에 내쉰 다음에 이렇게 천천히 했는데도
1: 운동을 못 하겠더라고 그래서 오십 분 수업인데
1: 내가 시계가 없으니까 보지는 못했지만 한 사십팔 분쯤에
1: 와 더 이상은 못하겠다고 해가지구 선생님한테
1: 저 체력이 안 돼서 못하겠다 하고서 나온 적도 있거든.
1: 이게 운동을 해도 마스크 끼고 하면은
1: 아~ 운동 효과도 별로 없는 거 같고
1: 운동 효과고 뭐고 이게 너무 힘들어가지구
1: 운동할 맛이 안 나.
2: 그러게 살은 살대로 찌고 흰머리는 흰머리대로 나고
2: 아주 인생이 고달프네.
1: 그래도 좋은 건 쪼끔만 뭐 해도 되게 재밌어.
1: 그냥 여기 앞에 있는 동산 산책 나갈 때도
1: 그게 나들이고 재밌고 그냥 운동장 요렇게 옆에 있는 거 띌 때도
1: 그냥 그게 바람 쐬는 것 같고 좋고
1: 그냥 여기 근처에 있는 까페만 걸어 다녀도 운동 좀 하는 거 같고
1: 그런 생각이 들기도 하더라고 초반에는 코로나가 너무 무서워가지구
1: 집 밖에도 잘 안 나가고 약간 집순이처럼 지냈는데
1: 그러다가 쪼끔 쪼끔씩 산책도 하고 산도 타다 보면서
1: 또 그런 소소한 것들이 행복 거리가 되긴 했어.
2: 나도 긍정적으로다가 생각을 해가지구
2: 한번 동네 산책도 가고
2: 그렇게 친구들하고 수다도 떨고 하면서 보내야겠네.
1: 맞아.
1: 그런 것밖에 할 수가 없으니 뭐~ 내가 할 수 있는 거 안에서 재밌는 거를 찾는 거지.
1: 내가 요새 피포 페인팅이라고 저기 액자 보이지 언니?
2: 어~
1: 내가 저것도 하고 있거든.
1: 저게 첫 번째 그림이고 저게 두 번째 그림이야.
1: 근데 내가 저 두 번째 그림을 내 맘대로 쪼끔 색칠해봤어.
1: 그러니까 이상해지더라고 근데
1: 내가 이걸 친구한테 보여줬어.
1: 이걸 보고 우와 신기하다 이래.
1: 근데 와 이상해 이러는 거야.
1: 그래서 내가 말했지 내 마음대로 해본 거라고
1: 근데 집에서 요런 거 하는 게 소소한 재미가 있더라고
2: 아주 그냥 예쁘게 잘 그렸네.
2: 진짜 인어공주는 딱 인어공주 같고 엘리스도 아주
2: 딱 엘리스가 이상한 나라에서 왔잖아?
2: 아주 그거에 맞게 (이상하케)/(이상하게) 잘 그렸네.
2: 맞아 근데 저거 단순해 보여도
2: 저거 그린다고 개고생 많이 했어.
2: 왜냐면 한번 손대면
2: 이게 중간에 끊고 다시 하는 게 내 성격상 안 맞아가지구
2: 한번 손대면 이걸 끝까지 마친단 말이야?
2: 근데 이게 생각보다 오래 걸려 그래서 요거 한번 손대면
2: 한 네 시간에서 여섯 시간이 걸린단 말이야?
2: 아~ 그러면 (쫌)/(조금) 뻐근하고 이렇긴 하는데
2: 성취감에 하는 거긴 하지.
2: 아이고 그러면 안 돼.
2: 이렇게 계속하면은 목이 뻐근하니까 한번 (()) 일어났다가 하고 어?
2: 이제 기지개도 이렇게 쫙 펴고 그렇게 해야 돼.
1: 맞아 맞아.
1: 그래서 저기 세 번째 작품이 있는데 그거는 내가 아시는 분
1: 결혼하신 분 선물로 드렸어.
1: 그래서 이렇게 밝은 색깔의
1: 악어가 그린 그림인데 되게 귀여워 악어긴 악어인데 캐릭터 약여 악어여가지구
1: 그래서 인제 이름 하트 이름 이렇게 해서
1: 남편분 하트 아내분 요렇게 해서 드렸거든.
1: 이게 선물로 되게 좋더라고 그래서 또 하나 산 거
1: 귀여운 코끼리 모양 있는데 그 캐릭터를 좋아하는 언니가 있어.
1: 그래서 (고거)/(그거) 하면은 (고)/(그) 언니한테 선물을 줄까 생각 중이야.
2: 아이고 뭐~ 나한테 그런 걸 다 줄려고 그래.
1: 아이고 언니 건 아니야.
2: 아주 그냥 매몰차게다가 딱 끊어버리네?
