1: 야 너는 종교에 대해서 어떻게 생각하냐?
2: 나는
2: 나쁘지 않다고 생각해.
1: 뭐~ 어떤 게 나쁘지 않다는 거야 단답으로 얘기하지 말고
2: 아니 그냥
2: 나는 종교가 뭐~ 나쁘다거나 뭐~ 이렇다고 생각 안 하는데?
1: 근데 너는 되게 교회 싫어하잖아.
2: 어~ 왜냐면 너무
2: 난 그~ 개
2: 그 사람들이 제대로 된 종교를 하고 있다고 생각하지 않아.
2: 근데 애초에 종교라는 원래의
2: 가치는 나는 괜찮다고 생각해.
1: 그렇긴 그런데 가 나도 가치 있다 생각하는데 과연 종교라는 게
1: 우리나라에서 제대로 된 가치관을 가진 종교가 존재할까 그게 문제인 거 같애.
1: 뭐든지 이론은 좋지 (()) 공산당도 이론은 좋잖아.
1: 단지 근데 그거를 실천할 수 있는
1: 그런 게 인류였다면은 인류가 과연 이런 번민과 고민을 했을까 이런 생각도 있고
1: 이론만 따지면 종교도 괜찮고 공산당도 최고의 어떤 정치 체제인 거고
1: 그렇기 때문에 종교도 나는 많이 불안정하고 어떻게 보면은 별로라고 생각하는 거야.
2: 응~ 그럴 수 있지.
2: 근데
2: 종교가 괜찮다고?
2: 근데 종교라는 거 자체가 어쨌든 사람들을
2: 사람들이 힘들 때 어느 정도의
2: 희망이 돼줄 수 있다는 점이 나는 중요한 거 같애.
2: 나는 희망을 굉장히 중요하다고 생각하거든.
1: 맞아 희망이 돼줄 순 있는데 그게 과연 그 희망이 돼주는
1: 긍정적인 면보다 부정적인 면이 사회에 부각이 되냐 안 되냐가 중요한 거 같애 근데
1: 나는 우리나라에서의 종교는 부정적인 면이 더 강한 거 같애 특히 개신교라든가 이런
1: 종교 같은 경우는 그나마 뭐~ 불교라든가
1: 천주교 같은 경우는 그런 희망이 돼줄 수 있는 그런
1: 학파를 많이 가지고 있는 건 맞는데
1: 뭐든지 보면은 희망이라기보다는 부정적인 면을 더 보여주잖아 개신교 같은 경우는
1: 돈만 연구하고 물론 모든 개신교가 그런 건 다 아니겠지만
1: 그러다 보니깐 뭐~ 긍정적인 면도 분명 있겠지만
1: 부정적인 면이 더 크다고 봐.
2: 나는 되게 신기했던 게 종교에 제일 깊 어느 종교든
2: 종교의 본질로 들어가면은
2: 종교가 같은 말을 하고 있다는 게 나는 종교에서 제일 신기한 점이었거든?
2: 예를 들면 기독교나
2: 이슬람교나 불교나 죽음에 관해서 고민하고
2: 그리고 사람에 관해서 고민하고
2: 난 그런 점이 난 종교의 진짜 참된 종교라고 생각을 하는데
2: 나도 오빠 말대로 우리나라에 있어서 종교는 굉장히 많이
2: 색깔이 많이 변했지 정치적 색깔도 들어가고 그리고
2: 어떤 한 문장을 가지고 굉장히 -이상- 이상하게 해석하는
2: 것도 많고 제대로 걸 있는 그대로 받아들이지 않는 종교도 많고
2: 그래서 나는 되게 어~ 그~ 본인들이 한 번
2: 잘 생각해봐야 한다고 생각해.
2: 신이 있다는 거를
2: 부정하는 하는 게 아니고 신이 있을 수 있어 뭐~ 믿든 말든 그거는 사람의 자유인데
2: 과연 그~ 전지전능한 신이
2: 과연
2: 돈을 내지 않으면 넌 구원 받을 수 없다고 하는 게 맞을까라는 본질적인 질문을 (쫌)/(조금) 본인들에게 해봤으면 좋겠어.
1: 그치 근데 그런 질문을 하나 하면 근데 내가 말했잖아 이론적으로는 완벽해.
1: 희망이 없는 사람에게 희망을 줄 수도 있고
1: 그리고 아까 뭐~ 너가 얘기했던 대로 모든 종교는 비슷한 점에서는
1: 왜냐면 사람이 가장 많이 고민하고 힘들어하는 건 죽음이라는
1: 하나의 현상이 때문이기 때문에 모든 종교는 죽음을 가장
1: 중요시 여기고 받아들이는 거고
1: 이러한 이제 죽음에 대해 고찰이 철학에서 뭐~ 종교로 변질되고
1: 이런 현상이 나타나는 거잖아.
1: 근데 이제 나는 이제 기본적으로 우리 집은 불교를 믿고 있잖아.
1: 근데 이게 (증말로)/(정말로)
1: 내가 알기로는 불교도 정말 안 좋은 것도 많다고 들었단 말이야.
1: 그래서 그런가 몰라도 되게 종교에 대한 불신이 점점 커져만 가는 거 같애.
1: 특히 이십일 세기 들어 뭐~ 신천지부터 시작해갖고
1: 많은 사건 사고가 진짜 (()) 코로나로 인해서
1: 과연 이런 사태 때 종교라는
1: 하나의 이제 단체가 그저 어떤 행동을 보여줬는가
1: 이런 점을 본다면은 종교의 필요성이 필요하나.
1: 그냥 오히려 종교라는 하나의 이름보다는 샤머니즘 식으로 믿고 싶은 거 믿는 것이 낫지 않나.
1: 종교로써의 너무 많은 거를 바라고 믿고
1: 의지하는 사람이 많아진다는 게 나는 결국에 그게 병이라 보거든.
1: 마음의 병이 많으니까 의지하는 건데
1: 그런 마음의 병을 이용해갖고 그 마음의 병을 치유해줄 수 있는 게 종교면 다행인데
1: 내가 생각하기에는 거의 구십구 프로가 마음의 병을 이용한단 말이지 종교에서는
1: 그~ 그게 과연 지금 맞는 건지.
1: 종교가 필요한지 그런 거에 대한 (()) 좀 생기는 거 같애.
2: 근데 나는 그~ 어거지로 없앨 수는 없다고 생각해 왜냐면 우리나라는 민주주의 국가고 종교의 자유가 있는 나라기 때문에
2: 그게 사이비든 아니든 우리가 강제적으로 없앨 순 없는 거기 때문에
2: 그냥 그런 생각이 들어 나는
2: 종교에 난 종 특정한 종교를 믿진 않지만
2: 어디든 자기가 한 행동에 대해서는
2: 책임을 갖게 된다라는 말이 어느 구절에나 있거든 뭐~
2: 기독교에서는 카를라라고 하고
2: 그리고 조 불교에서는 업보라고 하잖아.
2: 그렇게 나는 그걸 믿는 편인데
2: 나는 종교를 가지고 장난을 치는 사람들은 더 큰
2: 나중에 더 크게 자기한테 돌아올 거라고 생각해.
1: 근데 그건 맞는데 뭐~ 당연히 종교는 못 없애지 뭐~ 민주주의건 말건 종교라는 거 자체는
1: 종교라는 게 출범된 이후로 아무리 억압해도 엎혀 없앨 수 없는 게 종교인데
1: 근데 종교라는 게 과연 인제 나는 사회 좋냐 안 좋냐 이거고
1: 예를 들어서 바퀴벌레를 지구상에서 없앨 수 있냐 없앨 수 없는 것처럼 나는 없앨 수 없는 거라고 보는데
1: 사람이 죽음이라는 현상을 겪기 때문에 생긴 일이 종교고
1: 그거를 어떻게 보면 연관 학문도 종교라 보기 때문에
1: 그치 그런 사람도 당연히 죄를 받겠지 만약에 신이 있다면은 신을 기만한 거니까
1: 그리고 기만한 사람들이 있다면은
1: 하지만 이제
1: 과연 이런 이제 종교에 대한 자유로움이 쪼끔 더
1: 그~ 자유로움을 믿는 자유로움을 말하는 게 아니고 세금을 안 내고
1: 법적으로써의 치법적인
1: 법적 외의 현상을 보이는 거를 좀 더
1: 법적으로 강제해야 되는 거 아니나 그런 생각이 드는 거지.
2: 세금을 안 떼?
1: 몰랐어 우리나라는 종교세를 안 떼.
1: 그래서 지금 우리나라가 종교세 내잖아 만약에
1: 그러면은 우리나라에 지금 대학교 대학생들의 등록금?
1: 그런 정 말로만 나오는 (()) 모두 다 해결할 수 있을 정도의 세금이 걷힌대.
1: 우리나라는 지금 종교세를 걷지 않아 종교에 대한 소득세를
2: 나 궁금한 게 있는데 종교에 대한 세금이라는 게 그 종교를 믿으면 내는 세금이야?
1: 아니지 십일조
1: 교회에 돈 내잖아.
1: 그러면 어떻게 해 교회에 대한 수 교회가 수익이 생기는 거잖아.
1: 교회가 한 달에 오천 만 원을 받았어.
1: 그럼 그거에 대해서는 결국 수입이란 말이지 그거 태워갖고 하늘로 올려보내는 게 아니잖아.
1: 정말 쓸 거 이백 만 원만 놔두고 근데 오백 천만 원은 결국
1: 교회 목사 (()) 하고 이런 데 들어간단 말이야 그러 건물 관리비가 얼마 안 나온단 말이야 생각보다
1: 청소도 교인들이 거의 꽁짜인데 거기는 다
1: 그럼 그~ 많은 돈이 어딜 가나 다 뒷주머니로 들어간단 말이지 그런 이제
1: 목사 신부 절 쪽으로 근데 그런 돈의
1: 종교세를 부여하면은 엄청나게 많은 세수가 거칠 거라는데
1: 종교 쪽에서 너무 많이 반대를 하고 일단 종교세를 걷기 시작하면은
1: 종교세는 카드는 안 되잖아 현금을 내잖아 그것도 지금 (()) 이~ 그렇다 보니깐
1: 이제 그런 면에서 없앨 순 없는 거고
1: 당연히 종교는 긍정적인 면에선 있어야 되는 거니깐
1: 그런 식의 이제 하나의 법률 세금 그리고
1: 이단
1: 사이비 이런 종교에 대한 법안은 더 많 세제 세부적으로 만들어져야 되는 게 아니나.
1: 그런 생각이 (들드라고)/(들더라고)
2: 어~ 맞는 거 같애 괜찮은 거 괜찮은 거 같은데
2: 근데 나는 (증말)/(정말) (즉어도)/(적어도) (쫌)/(조금) 조용히 살았으면 좋겠어.
1: 조용히 산단 얘기는 뭐~ 나와갖고
1: 하나님을 믿으세요 믿지 않으면 지옥 갑니다.
1: 이렇게 얘기하는 거 얘기하는 거야?
2: 어~ 그런 것도 될 수 있고 있잖아 어떤 한 현상에 대해서
2: 종교인의 사람들이
2: 하느님의 말씀은 그렇지 않으니까는 이거에 대해서 반대한다라는 말이 이게 근거가 될 수는 없잖아 이걸 반대하는
1: 그치 근거를 반대할 순 없지.
2: 그런 거에 있어서 (쫌)/(조금) (그양)/(그냥) 조용히 자기들끼리 믿고 넘어갔으면 좋겠는데
2: 믿지 않는 사람한테 강요하고 강요 안 하면 이상한 사람이고
2: 이렇게 만드는 게 난 진짜 문제라고 생각해.
1: 우리나라 기독교만 그렇게 하잖아.
1: 개신교만 우리나라의 개신교는 난 잘못 들어왔다고 생각하고 엎어져야 되는
1: (쫌)/(조금) 약간 엎어지는 건 아니 (바껴야)/(바뀌어야) 되는 종교라고 생각을 하거든?
1: 근데 바뀔 기미가 안 (보이드라고)/(보이더라고)
1: 이번에 코로나 때도 그랬잖아.
1: 집회하지 말라는데 집회 무시하고 해갖고 결국에는
1: 집단 감염이 대부분이 교회에서 나오고 그다음에 이제
1: 교회 장로 교회 한 대표적인 목사가
1: 광복절에 마스크 벗고 -시- 시위하다가 다 같이 코로나 걸리고 있고
1: 그러다가 코로나 걸려서 치료 안 받는데 병원에 제일 먼저 치료 받고
1: 과연 이게 정상인가 교인들이
1: 그런 생각을 하는 거지.
2: 그냥 나는 (쫌)/(조금) 안타까워 뭐라고 해야 되지?
2: 그런 사람들 때문에 정말로 신실하게 믿는 사람들이 어떻게 보면 피해를 입는 거잖아.
2: 나는 그게 (쫌)/(조금) 안타까운 거 같애 이게
2: 일반 사람들의 인식에서 굉장히 지금 기독교가 안 좋아지고 있잖아 인식이
2: 근데 기독교인들이 그렇게 함으로써 만들어진 인식이지만
2: 어찌됐건 정말 신실한 기독교인들이 많을 거란 말이야.
2: 정말 착하게 살고 -남- 남한테 피해 안 주고 강요 안 하고
2: 이렇게 사는 사람들도 있을 건데 난 그 사람들이 (쫌)/(조금) 안타까울 뿐이야.
1: 뭐~ 결론이 뭐야 그냥 안타깝다의 결론인 거야 지금?
2: (걸충?)/(대충?)
1: 아~ 안타까울 순 있지 안타까울 수 있는데 이제
1: 안타까운 건 안타까운 거 어떡해 뭐~
1: 소를 위해서 대를 희생할 수 없는 것처럼
1: 대부분의 지금 보여지는 행동은 그런 이제 사람들이 하는 거니까
1: 이게 어쩔 수가 없는 거지.
1: 소규모의 사람은 보이지 않는 것 뿐이고
1: 뭐든지 그 집단을 대표하는 사람의 말이 문제인 거니깐
1: 그리고 이번에 코로나 때문에 개신교 자기네들이 잘못했다 그랬거든?
1: 방송을 자기네들이 한 잘못이 있는 거 같다고
1: 지금 계속 교회에서 지금 집단발 감염이 나오잖아?
1: 그리고 난 이렇게 되면은 신천지랑 다를 바가 뭐가 있나 싶어.
1: 결국에는 건물 안에 들어가서 마스크 안 쓰고
1: 밥 먹고 밥 먹지 말라 그랬는데 예배 드리다가 결국에는 지금 결국 이런 일이 터지는 걸 거야라고 생각을 하거든.
1: 마스크 쓰고 같은 공간에 있으면은 그렇게 걸리지가 않는다고 그러잖아.
1: 이런 상황에서
1: 과연 우리나라의 종교는 어디로 가야 될까 요런 고민도 좀 들고
1: 이렇게 혼 어떻게 보면 혼란스러운 거 사람들이 마음의 병이 많으니깐 뭐~ 점점 더
1: 종교에 대한 안 좋은 얘기도 나오고 (쫌)/(조금) 사이비교도 나오고
1: 신천지 같은 말도 안 되는
1: 교리를 가진 종교가 그렇게 퍼져나가고 이런 거겠지만
1: 정말 종교라는 종교 문제가 (()) 어떻게 보면 또 어렵고
1: 독특한 거 같애.
2: 맞아 나도 그렇게 생각해 되게
2: 종교라는 거 자체가 되게 독특하지.
2: 지금 이 사회에서
2: 종교라는 말로 허락된 일들이 꽤 있는데 나는 되게 그게
2: 신기하다고 생각해.
1: 종교의 의무로 허락되는 게 어떤 거라 생각해?
2: -아- -아- 아까 말했듯이 세금도 그러고
2: 어떠한 일정한 수입이 생겼을 때 대한민국 사람이라는 그거에 대해서 세금을 떼는 게 맞는 거잖아.
2: 근데 그거를 안 걷는 것도 되게 어떤 근거가 있어서 안 걷는 게 아니고
2: 종교라는 이름으로 그냥 사회적 관습 같은 거잖아?
1: 법으로 제정이 안 돼있는 거지 종교한테 세금을 걷겠다는
1: 근데 법을 제정할려니까 교회 쪽에서 반대를 하는 거고
2: 나 같아도 근데 내가 교회였으면 반대하지.
1: 그러니깐 신실한 교회가 아니라는 거지.
1: 신을 믿고 봉사를 서 봉사를 해야 하고 선해야 된다는 사람들이
1: 자기가 사는 나라는 세금을 내기 싫어갖고 세금을 안 내겠다 그거는
1: 뭔가 특이하게 잘못된 교리인 거 같고 그나마 천주교에서는 세금을 내.
1: 자진해서 데 걔네는 과연 그 세금이 걔네가 들어온 모든 세금에 대한 세금이 아니겠지만
1: 쪼끔이라도 내는 척은 해 걔네도 -내- 내는 척이 아니고 내는데
1: 인제 절이랑 이제 교회가 안 내지.
2: 근데 이게 종교도 막 역사 쪽으로 파고들다 보면 진짜 신기해.
2: 맨 처음에 기독교가 있었잖아.
2: 그리고 이게 너무 썩다 보니까 십자군 전쟁 지나고 나서부터
2: 이제 분파를 하기 시작한단 말이야 그리스 종교 뭐~
2: 여러 가지로 분파가 있는데 진짜 웃긴 게 그리스 종교가
2: 기독교에서 결 천주교에서 결혼을 못 하게 하잖아.
1: 신부만 결혼을 못 하게 하지.
2: 아~ 신부가 결혼을 못 하잖아 근데
2: 그~ 어디였지 그리스 정교가 어디
2: -석- 석상을 세우냐 마냐 이걸로 싸우 싸워도 종교가 다 나눠지고
2: 어~ 진짜 종교 역사 보면 진짜 신기하고 재밌어.
1: 그게 개신교와 천주교의 차이야 잘 봐 천주교는
1: 천주교가 한마디로 옛날에 썩은 부류야 기독교에서
1: 거기서 이제 면죄부 -팔아- 팔아야 되는데 (()) 말이야.
1: 근데 지금 개신교가 그걸 보고
1: 성모 마리아 석상을 세운 천주교를 보고 그래서 개신교가 새로 세웠다 그래가지고
1: 근데 이제는 오히려 개신교가 우리나라에서 더럽단 얘기를 들으니까 더
1: 더럽다는 게 부정 비리가 많다고 얘기를 하니까 참 아이러니한 거지.
1: 종교의 역사는 또 어떻게 보면 이슬람이랑
1: 기독교랑 천주교는 다 한 뿌리야 다 예수를 믿어.
1: 근데 그렇게 셋이 언쟁하잖아.
1: 이슬람교 애들 서로 폭탄 폭탄 돌리기하고 있고 막 이러잖아 폭탄 테러하고
1: 참 진짜 그런 거 보면 어떻게 보면 불쌍하기도 하고
1: 그런 삶을 살아야 되는 게 중동 사람들은
1: 근데 어~ 종교가 대체 뭐길래 근데 뭐~ 이슬람 쪽에서는
1: 그렇게 모든 사람의 생활 양식을 조종하는지 이십일 세기에 들어서도
1: 정보의 자유로움이 풀려진 이 세계에서도 그러냐 요런 생각도 들고
1: (쫌)/(조금) 뭔가 종교란 정말 그~ 철학 그~ 신학을 공부하면은
1: 정말 끝도 없이 들어갈 수 있는 거 같애.
2: 그치 제일 역사가 깊은 게 아마 종교지 않을까.
2: 이 세상 사람들이 살아가는 데 있었던 종교 중 아니 이 세상 문화 중
1: 철학이 먼저 (()) 먼저지 않을까?
1: 철학 다음에 종교일까?
2: 종교 다음에 아빠가 철학이라고 하지 않았나.
1: 음~ 그렇게 될 수도 있구나.
1: 근데 이제 그치 원래 수학도 신학이 수학도
1: 하나의 신학이라고 그랬으니까 처음에는 종교로 봤잖아 수학을
1: 또 그렇게 해석하면 맞나 소크라테스 암튼 그런데
1: 그리고 너는 나중에 이제 절에 가야 되는 상황도 될 수도 있고 이러잖아.
1: 그럼 너는 이제 갈 거야?
2: 어~ 나는 나는 교회도 한 번 가보고 싶고 성당도 한 번 가보고 싶은 불교 나는
2: 한 번씩은 다 가볼 거야.
1: (니가)/(너가) 어디 어디 (())
2: 절
1: 성당이랑 그런 데는 한 번도 안 가봤겠네?
2: 약간 여행지로 막 들리는 거 건물 예뻐서 가는 거?
2: 빼고는 안 가봤어.
1: 근데 한 번 가보는 것도 나쁘지 않아 오빠는 뭐~
1: 부대에 있을 때도 많이 가보고 가봤는데 (()) 가면은
1: 천주교는 박수 잠을 못 그~ 한동안 박수 쳐 막 노래 부른단 말이야 찬송가를 막 불러.
1: 나는 그 시간에 내가 난 그래.
1: 그 시간에 내가 나에 대한 투자를 하잖아 운동을 하고 한 시간 (()) 삶의 질이 달라져.
1: 삶이 우울할 수가 없어 근데
1: 교회 나가면 두 시간 세 시간 동안 그 시간에 매주 투자했단 말이지.
1: 그게 쪼끔 아이러니하지 많이
2: 오빠는 그러면은
2: 어쨌든 종교를 안 믿잖아.
1: 그렇지.
2: 근데 종교가 추구하는 거는 영혼의 안식이잖아.
1: 그렇지.
2: 불교는 윤회를 꾸는 게 목표고 기독교는 천국에 가는 게 목표고
2: 이슬람교는 잘 모르겠고 어찌됐든
2: 무 (그까)/(그러니까) 몸을 벗어나는 거에 대한 몸을 벗어나서
2: 그 이상의 삶에 대한 안식을 원하는 거잖아.
1: 종교는 그렇지.
2: 종교는 그럼 오빠는 만약에
2: 모든 물질적인 행복은 다 이루었어 뭐~
2: 직장도 막 다 승진했고 그리고 월급도 막
2: 웬만한 사람들 이상으로 많이 받고 있고 시간도 많고 여행도 맨날 다니고
2: 뭐~ 자기 계발도 살도 다 뺐고 다 했어.
2: 그러면 마지막에 최종적으로 오빠는 뭘 이룰 거야?
2: 그걸 다 이루면?
1: 모든 목표를 다 이루면은 새로운 목표가 생기겠지 가족이라든가.
1: 내 삶의 만족이라든가 명예욕이라든가.
1: 뭐~ 사람이 명예욕이라는 건 뭐~ 끝까지 채울 수 없는 거니깐 뭐~ 최소한
1: 국회의원 되지 않으면 명예욕이라는 게 사라지지 않는 거고 명예욕을 채워도 계속 늘어나는 게 명예욕이니깐
1: 뭐~ 모든 걸 다 이루고 나서는 그~ 죽음의 이후의 삶을
1: 생각하겠지 그러니까 이집트의 왕이라든가 세계 권력자들은 이후의 삶에 집착을 했고
1: 근데 그 외의 삶을 집착했단 것만으로 그 사람들이 과연 신실한
1: 신을 믿었을까 아니면 단지 이후의 삶을
1: 누릴 게 누릴 게 없으니까 이제 더 이상은
1: 이제 신실한 삶을 나중에 어떻게 될지 모르니깐 이제 한 번 믿어보지 않을까.
1: 그거는 아무도 알 수 없는 거다기보다 아무것도 알 수 없기 때문에 내 생각에는
1: 내가 만약 그런 위치에 올라도 나는 신은
1: 그렇게 막 믿을 거 같진 않고
1: 내가 선행하면서 살 거 같애 남한테 베풀면서
1: 왜냐면 내가 이룰 것도 이뤘는데 내가 왜 남한테 못 되게 굴고 남을 밟고 올라갈려고 해.
1: 남들 도우면서 편하게 봉사 활동하면서 내가 하고 싶은 거 정말 하면서
1: 여행 다니고 일하고 가족이랑 시간 보내고
1: 그러기만 해도 시간은 많이야 많지 않을 거라 생각하기 때문에 나는 그렇게 생각해.
1: 너는 그럼 어떻게 생각해?
2: 나는 근데 항상 그거에 대해서 계속 고민을 해봤는데
2: 난 아직까지도 답이 나오지 않았어 그래서 사람들이 종교를 믿는 건가 싶어 왜냐면
2: 내가 뭐~ 대학을 왔고 대학이 끝나고
2: 직장을 잡고 계속 끝까지
2: 목표 새로운 목표는 생기겠지 근데 그 목표를 다 이뤘어.
2: 그 목표를 이루고 또 다른 목표를 이뤘어.
2: 그렇게 해서 언젠가는 그 목표가 끝이 날 거 아니야.
2: 새로 생기는 게 물질적인 거여서 한계가 있잖아 근데
2: 그걸 다 이루면은 나는 뭘 할지 여전히 그냥 아직도 고민 중이야.
1: 내가 하나 던져볼까?
1: 그 목표를 다 이루지 못 할 확률이 더 높아 살면서
2: 나는 나는 그 목표를 이룬다는 것보다 그런 (그까)/(그러니까)
2: 모든 게 다 -아- 아무렇지가 않아질 때가 있을 거 아니야.
2: 모든 게 다 재미가 없어질 때가 있을 거 아니야.
1: 그치 그럴 때가 있지.
2: 그럴 때에 대해서 그냥 나는 생각 중이야.
1: 그치 그게 고민이고 철학인 건데 그거랑 신앙이 또 다른 거 같애 (())
