1: 어~ 오빠는 이래 친구들이 강릉 (마카)/(모두) 놀러오면은 어디 어디 데꼬 (가나?)/(가니?)
2: 어~ 나는 일단 강릉에 오면 일단 (마카)/(모두) 데리구 짬뽕순두부를 먹으러 가.
2: 이제 거기는 일단 강릉이 초당동에 있는 순두부가 이제 바다 물로 만들었다고 해서 유명한 곳인데
2: 그게 그런 강릉에서 되게 특별히 보여줄 수 있는 순두부를 먹이러 가는데 어~
2: (쫌)/(조금) 맵고 (쫌)/(조금) 짜다라고 하는 사람들도 있기는 하지만 그래도 그런 (()) 짬뽕이 주는 매콤한 맛이랑
2: 지금 순두부가 주는 그런 부드러운 맛이 굉장히 잘 어울러진
2: 네 (증말)/(정말) 강릉에서 특별히 멧 뭐~ 추천해 줄 수 있는 음식 중 하나야.
1: 그러면 그거는 해장으로 해장으로만 (아임)/(아님) 점심 먹으러 (가나.)/(가니.)
2: 어~ 일단 사람마다 다른데
2: 에~ 지금 젊은 친구들이나 이제 온 지 얼마 안 돼서 배고픈 사람들은 점심에 주로 가는 편이긴 하지만
2: 그래도 해장으로 가서 먹을 때가 -제- 제일 맛있다.
1: 그리구 뭐~ 이래 오면은 저녁에는 뭐 먹으러 가는데 회 먹으러 (가나?)/(가니?)
2: 저녁에는 아무래도 회가 맛있지 그 회를 먹으러 가면
2: 이제 경포나 이제 주문진 (이케)/(이렇게) 여 시장이나 아님 횟집들을 가서
2: 이제 회나 (쐬주)/(소주) 한잔 하면서 먹는 그 회 맛이 아주 맛있지.
1: 나는 보통 저기
1: 어디지 @상호명1 그~ (지집아들)/(계집애들) 오면은 @상호명1 가거나 이러는데 오빠는 어디 가는 횟집이 있나?
2: 음~ 나는 강문에 @상호명2이라는 횟집이 있단 말이야?
2: 에~ 거기가 사실은 친구가 하는 집이라 가는 곳인데
2: 거기두 (증말)/(정말) 맛있는 집이다 어~ 특히나 거기는 대왕 게라면을 파는 집이라서
2: 그런 먹거리두 특별히 다른 사람들한테 타지에 오는 사람들한테
2: 소개해 줄 수 있는 집이지.
1: 그~ 우리 강릉하면은 저기 회냉면이나 막국수 이런 거 유명하잖아.
1: 거기는 어디 데꼬 (가나?)/(가니?)
2: 음~ 사실 (막국시는)/(막국수는) 잘 소개를 안 시켜 주는 편이고
2: 이제 요즘 강릉에 소 설렁탕 집을 하는 @상호명3이라는 집이 있는데 나는 그 집
2: (콩국시가)/(콩국수가) 그렇게 (맛있드라.)/(맛있더라.)
1: 오빠 이래 친구들 이래 친구들 놀러 오면은
1: 먹거리 그~ 코스는 (우태)/(어떻게) 짜 가지구 돌아다니나?
2: 음~ 첨에는 보통 점심을 먹으러 오니까 점심을 먹으러 오면 이제 좀 찬찬히 구경할 수 있도록
2: 단 먼저 바닷가를 가 그 바닷가를 가서 (()) 한 한 바퀴 돌아 보고 그리고 이제 초당동으로 넘어가서
2: 이제 짬뽕순두부를 먹이고 그리고 나서 이제 초당동에 있는 카페를 데리고 가.
2: (그서)/(그래서) 카페에서 커피를 한잔 하고 이제 한잔하고 나오면 이제 또
2: 오죽헌이나 어~ 이제 선교장 이런 것들을 좀 보여주구
2: 그러고 나면 이제 저녁 시간이 되는데 저녁 시간에는 이제
2: 횟집 (()) 가서 이제 회를 먹이고 회를 먹을 때 이제 (쐬주도)/(소주도) 한잔 하면서
2: 이제 (쫌)/(조금) (()) 그리고 나서 다음날 같은 경우에는
2: 이제 (()) @상호명4
2: 장칼국수가 또 유명한 곳이 있으니까 이제 그쪽으로 가서 칼국수를 이렇게 지 가케도 치를 (멕이고)/(먹이고) 나면
2: 또 이제 관광지를 돌 수 있는 곳이나 해안 도로를 (())
2: 보통 이런 식으로 으 낙 케스
1: 나는 일단 근데 뭐~ 뭐~ 하나드랑 이렇게 일박 이 일로 놀러오는 경우는 별로 없나 보네.
2: 아~ -그- 그렇진 않다 어차피 뭐~ 일박 이 일 같은 경우에는 이제 방을 잡고 이제
2: 숙소를 잡고 이제 바닷가에서 노는 친구들도 있어서 이제 뭐~
2: 그런 것들 바닷가에서 개인적으로 놀기 때문에 내가 특별하게 뭐~ 데꼬 가지고는 편은 없고
2: 그래서 보통 이제 밥집이나 이제 강릉에 -관광- 관광지를 이제 찬찬히 볼 수 있도록
2: 가지.
1: 나는 일단 친구들이나 언니들 이래 놀러 오면은
1: (츰에는)/(처음에는) 이래 (마카)/(모두) 이제 역에서 실어 가지구 그다음에
1: 일단 도착하면은 (점슴)/(점심) 꾀 쪼금 지나서 오기 때문에
1: 뭐~ 물어봐 가지구
1: 장칼에 먹으러 가거나 나는 장칼에 오빠는 지금 @상호명4 간다 얘기했는데 나는 @상호명5 가거든 그래서 @상호명5 가 가지구
1: 일단 (장칼국시를)/(장칼국수를) 먹고
1: 그다음에 보통 바닷가 근처니까 (이짝으루)/(이쪽으로)
1: 오는 거는 바다 보러 온 거니까는
1: 바닷가 근처에다가 숙소를 잡아 가지구 일단 나는 쪼끔 원래
1: 그냥 강릉 친구들 이래 (지집자들이랑)/(계집애들이랑) 가면은 보통 그런 회센타나 아니면 저기 @상호명6 이런 이자카야 아니면은
1: (쫌)/(조금) 저렴한 회 센터에 가 가지구 먹거나 쬐끄만한 그런 횟집을 가지.
1: 근데 놀러오면은 그런 데 데꼬 갈 수는 없으니까 이제 대충 이런 데 갈 수 없잖아 그래서 바닷가 근처에 있는
1: 그~ @상호명1 이런 데는 역 약간 뭐~ (지집아들)/(계집애들) 좋아하는 그런 쪼끔 깔끔한 데를 가서
1: (쐬주에)/(소주에) 한잔 하구 그다음에 이제 숙소로 가지 숙소 간 다음에 거기서 또
1: 배달 음식을 시키거나 아니면은 맥주 사 들고 들어와서 놀고
1: 그다음에 이제 보낼 때 거기 초당 순두부를 먹거나
1: 아니면 짬뽕 먹으러 가 가지구 거거에다가 (멕이고)/(먹이고)
1: 이래 보내는 편이거든 근데 어~ 근데 오빠 그~ 시장 (좋아하나)/(좋아하니) 강릉에 그~ 중앙시장 있잖아.
2: 중앙시장 알지 중앙 뭐~ 유명한 걸 얘기해 주면 될까.
1: 아니 오빠 그~ 시장 이런 데 가나구
2: 시장 가지.
1: 보통 나는 이래 어렸을 때부터 이래 살면은
1: 바닷가 근처에서 계속 살았구 시장두
1: 그냥 계속 그~ 주변에 있어 갖구 나는 시장이 그래 재밌는지 모르겠거든?
1: 근데 다른 사람들은 뭐~ 도시를 살은 건지 뭔지 시장을 참 좋아하더라구 그래서 이래 놀러 오면은
1: 시장 가 가지구 뭐~ 이래 (쫌)/(조금) 둘러보구 거기에 보면은 뭐~ 호떡이나 뭐~ 닭강정 이런 것도 파니까는
1: 거기서 이래 보여주구 이러거든?
1: 근데 (머스마들이랑)/(사내아이들이랑) 이런 시장 가자 뭐~ 이래 안 하지?
2: 어 그렇진 않다 뭐~ 뭐~ (()) 뭐~ 지방에
2: 있거나 서울에 있는 친구들이 내려오면 그래도 강릉에서만 볼 수 있는 그런 모습들을 좀 보여주고 싶고
2: 자기네들도 그런 걸 봐야 이제 여행을 왔구나 (()) 하는 느낌두 친구들도 많아서
2: 이제 나는 (쫌)/(조금) 시장을 추천해 주는 편이기도 하고 이제 특히나 중앙시장이 지금 잘 활성화가 돼 있기 때문에
2: 이제 가면 이제 뭐~ 닭강정이나 어~
2: 옹심이나 그런 것들이 되게 많이 돼 있고 특히나 지금 중앙시장으로 (()) 형성돼 있어서
2: 이제 그쪽을 (쫌)/(조금) 찬찬히 이제 좀 구경을 시켜 주는 편이다.
1: 오빠는 지금 오빠가 카페를 하고 있잖아.
1: 근데 이래 강릉 보면은 우리 뭐~ 안목에 카페 거리도 원래
1: 원체 구 뭐~ 유명했었고
1: 근데 요새는 뭐~ 어느 동네랄 거 없이 카페가 엄청 많이 생기고 있는데 오빠두 이래
1: 찬찬히 다 먹어 봤을 거 같은데
1: (특벨히)/(특별히) 이렇게 아~ 여기에 커피는 (쫌)/(조금) 맛있다 (내사)/(#내사) 이런 커피는 나도 만들고 싶다 이런 거 있나?
2: 어~ 롤 롤 모델이 되는 카페들두 많이 있는데 일단 인테리어라 (하믄)/(하면)
2: 시내에 있는 아~ @상호명7 거기를 보면서 거기를 처음 오픈했을 때
2: (쫌)/(조금) 구경을 하면서
2: 거기에 있는 커피나 거기 사장님들이 가지고 있는 그런 마인드나
2: 그런 추구하고자 하는 방향들 이런 거를 봤을 때
2: 어~ 굉장히 (특벨히)/(특별히) 있는 그런 공간이다라는 거를 많이 느껴서 나도 이런 카페를 하고 싶다라는 생각을 많이 했다.
2: 에~ 또 다른 (마카)/(모두) 이제 다른 사람들도
2: 이 집 커피나 이 집에서 추구하는 그런 방향이나 이런 것들 보면 되게
2: 멋있다라고 되게 말을 많이 한단 말이야?
2: 그런 거 와 이렇게 공감을 가질 수 있는 것도 굉장히 능력이고 굉장히 멋있는
2: 이구나 그러지 보면서 생각했던 곳이지 시 @상호명7이다.
1: 어~ 나는 저게 초당에
1: @상호명8 이런 데 얘기할 줄 알았는데 음~ 거기는 (어떻나?)/(어떻니?)
2: @상호명8는 뭐~
2: 특별하지 아무래도 (이케)/(이렇게) 그런 매뉴나 이런 것들이나 (()) 자리적인 위치나 이런 것들두 굉장히
2: 특별했고 되게 (츰에는)/(처음에는) 되게 작게 시작한 곳이었는데
2: 게 또 장사가 잘 돼서 게
2: 큰 건물도 짓구 그렇게 해서 크게 운영을 하고 있으니 사실은
2: 안 가 봤다 자리 옮기고 나서는 배가 아파서
1: 아~ 나는 (내사)/(#내사) 거기 커피를 (그까)/(그러니까) 내가 아메리카노 말고는 딱히 뭔가 라테 종류가 어디 갔을 때
1: 참 맛있다고 못 느꼈었거든 그렇게 쪼금 뭔가 (특벨한)/(특별한) 거 먹었을 때 근데 거기는 참 맛있더라고 근데
1: (저번날에)/(지난날에) 내가 한 번 또 오랜만에 (먹을라니까는)/(먹으려니까는)
1: 뭔 네 시간 뒤에 그~ 찾으러 오라대?
1: 그 이후로 안 갔지 근데 그러고 나서 더 잘 돼 가지구는 건물을 (옮기드라?)/(옮기더라?)
1: 근데 또 전화 하니까는 그래도 (마카)/(모두) 오래 (기달려야)/(기다려야) (되드라구?)/(되더라구?)
1: 근데 내가 전화한 건 또 (평일이었아.)/(평일이었어.)
1: 근데두 (그렇드라.)/(그렇더라.)
1: 오빠두 그 이후로 안 가 봤다는 거지.
2: 응 안 가 봤지 다 (()) (마카)/(모두) 다 유명한 곳으로 가니까 아무래도
2: 강릉에 살고 있는 사람들은 그렇게 (마카)/(모두) 줄 서 있는 곳은 잘 안 가서 먹는 편이지.
2: 그런 시간 동안에 해야 된 그런 거 되게 어~ (()) 같이 느껴진다.
1: 오빠 그~ 카페 같은 경우에는
1: 강릉에 또 어디 잘 되는 데가 있지?
2: 음~ 아무래도 안목 카페 거리 있는 카페들이 제일 많이
2: 잘 되고 있지 않나라는 생각을 하고 있고
2: 지금 같은 어~ 게 동네에 있는 카페들 같은 경우에는
2: 어~ 요즘은 이제 동네에 근처에 있다 보니까
2: 서 @상호명9라는 곳이 무슨 (음청)/(엄청) 유명한 거 (같드라.)/(같더라.)
2: 이제 퇴근하고 이제 그쪽으로 지나가면 나는
2: 이제 막 퇴근해서 손님이 없는 느낌인데 거긴 퇴근하고 지나가다 보면
2: (마카)/(모두) 이제 거기 앉아서 커피 한잔 마시고 있으니깐 음~
2: 거기가 되게 잘 되는 거로 보고 (있드라.)/(있더라.)
1: 네 요즘에는 이런 뭔가 다들 자기 메뉴 개발 같은 거를
1: 다 하는 거 같거든 그~ 시그네 시그니처 메뉴 같은 게 있잖아.
1: 근데 오빠는 오빠도 이런 먹거리 같은 걸 만들기 위해서 어디가서 이런 걸 배워?
2: 음~ 일단 (아르바이트루)/(아르바이트로) 카페를 했던 경험도 있고 그리고 지인들도 이제 이런
2: 카페나 이런 거 이런 일을 하고 있는 지인들이 있어서
2: 일단은 많이 먹어 보고 많이 그~ 맛들을 많이 조합을 해 보는 편이야.
2: 이렇게 했을 때 이건 어울리고 이건 어울리지 않는 그런 궁합들을 찾게 되고
2: 이제 그런 정보들이 (마카)/(모두) 나한 내가 쌓는 경험이 되고 나면
2: 이제 그런 경험을 토대로 만들게 되는 메뉴들인데
2: 나는 제일 중요한 거는 일단 스토리텔링
2: 일단은 음료를 만들더래도 이 음료에 대한 이야기가 있다고 생각을 하면 나는 그게 이제 나만의 정말
2: 특별한 그런 음료가 될 수 있다라고 생각을 하고
2: 이제 내가 하고 있는 음료 중의 하나도 이제 안반데기 은하수 에이드라고 있는데
2: 이 에이드 같은 경우에는 이제 어~ 안반데기에서 보는 밤하늘에 대한 그런 색깔
2: 그런 스토리들을 좀 담아서
2: 만들어 보고 싶었구 이제 그거에 대한 맛이나 색깔이나 이런 것들을 좀 조합을 찾아서
2: 만들게 된 음료였지 근데 나는 강 어~ 그런 강릉에서만 보여줄 수 있는 그런 특별한
2: 음료를 만드는 게 내 중요하구 맛도 있구
1: 그러면 안반데기 은하수 이거 같은 경우에는 어~ 무슨 맛이야?
2: 음~
2: 일단 맛으로 비유하자면
2: 죠스바 맛이 난다고 하는 손님들도 (쫌)/(조금) 있다.
2: 이제 뭐~ 블루베리나 그리고 자몽이나 이런 레몬 이런 것들이 (쫌)/(조금) 한데 어우러져 있다 보니까
2: 그거를 다 섞어서 먹어 봤을 때 그런 죠스바 맛이 난다고 (마카)/(모두) 얘기를 많이 하는 편이야.
1: 오빠는 이래 카페 말구 뭔가 강릉에서
1: (먹거리루)/(먹거리로) 또 하고 싶은 건 있어?
2: 음~ 지금
2: 이제 (마카)/(모두) 사람들이 이제 짬뽕 (()) 순두부 게 그런 되게 얼큰하고
2: 그런 매운 것들을 되게 좀 자극 좋아하는 편인데 어~ 나는
2: 가 그런 편 있고 그리고 이제 커피 쪽으로는 이제 커피콩빵
2: 뭐~ 이제 생강떡 이런 (식으루)/(식으로) 하고 있는데
2: 나도 거 뭔가 이제 기념품이 될 만한 그런 떡이나 빵이나
2: 그런 거를 앞으로 막 하고 싶은 게 내 목표이기도 하고
2: 현실적으로 그렇게 가져간 것들이 이제
2: (마카)/(모두) 맛이 있으니까 사라는 공들이 있겠지?
2: 그래서 먹고 가는 것보단 가지구 가서 먹을 수 있는
2: 먹거리를 만드는 게 목표다.
1: 오빠 우리 강릉하면은 이래 (감자적이나)/(감자전이나) 이런 고구마 (옥시시)/(옥수수) 이런 게 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 나구
1: 그런 걸 또 우리가 (마이)/(많이) 먹잖아.
1: 그래 이런 (감자적)/(감자전) 같은 경우는 오반 집에서 안 먹구 (어데)/(어디) 찾아가는 집이 있나?
2: 어~ 보통은 엄마가 감자를 강판에 갈아서 이제 만들어 주는 (감자적을)/(감자전을)
2: 제일 좋아하는 편인데 근데 난 근데 이제 요즘은 서로 바쁘기두 하고 시간이 안 돼서
2: 것두 굉장히 힘든 일이라 에서 우리는 저기 동부시장에 있는 (감자적을)/(감자전을) 먹는 편이야.
2: 거기두 감자를 갈아서 (이케)/(이렇게)
2: 해 주시는 거라서 굉장히 맛있어.
1: 저기 홈플러스 옆에 보면 지금은 이래 깔끔하게 해 놨는데
1: 그~ 예전에는 그렇게 (특벨히)/(특별히) 깔끔한 느낌은 없었어두 (쫌)/(조금) 앉아가지구 이래
1: 막걸리랑 (감자적이랑)/(감자전이랑) 이래 먹는 맛이 있었는데 요즘엔 (그래)/(그렇게) 깨끗해지고 난 뒤로는
1: 코로나 이전에두 잘 안 가게 (되드라구)/(되더라구) 오빠는 그전에 거기 감자전 먹으러 간 적 있나?
2: 음~ -솔- 솔직히 간 적은 없다 근데 (츰에)/(처음에)
2: 거기가 이제 먹거리 촌이었는데 먹자골목이었는데
2: 거기에서 거기를 이제 지나가는 경우
2: 어~ 중앙시장에서 홈플러스를 간다던지 홈플러스에서 중앙시장을 간다던지
2: 에던 거기에 뭐가 있을까 뭘 팔까 어떤 음식이 있을까 해서 조금 궁금하고 되게 기대되는 생각으로
2: 그 먹자골목을 기 걸었던 기억은 나는데 이제 월화거리가 조성이 되면서
2: 이제 거기가 좀 깔끔해지구 막 그렇게 현대적인 건물들이 세워지고 나니까
2: 되게 처 (츰에)/(처음에) 이제 걸어갔던 것보다도 더 안 가게 되는 건 좀 사실이지.
1: 오빠 우리 이런 관광 음식 말구
1: 오빠 원래 이래 뭐~ 퇴근하구
1: (특벨히)/(특별히) 찾아가지구 먹는 집이나 오빠만의 그런 맛집 같은 게 있어?
2: 음~ 나는 (쫌)/(조금) 퇴근 후에
2: (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) (쐬주)/(소주) 한잔 하기 좋은 곳은 이제 난 곱창 집을 가.
2: 이게 곱창 집이 유명한 데는 저기 -남대- 남대천에 있는 곱창 집들 유명은 한데
2: 근데 야 나는 요즘 @상호명10이란 곱창 집을 갔 이제 남대천에 돼지 곱창지만 이제 @상호명10은 소 곱창을 하던데
2: 어~ 거기가 냄새도 안 나고 그 곱이 (증말)/(정말) 꽉 차 있는 게
2: (()) 되게 맛있거든 그래서 나는 곱창에 (쐬주)/(소주) 한잔 하는 걸 좋아해.
1: 오빠 그~ (내사)/(#내사) 뭐~ 삼겹살에 요새 코로나라 가지구 집에서 이래 (꿔)/(구워) 먹거든?
1: 그럼 오빠는 (괴기)/(고기) 이래 찾아 먹으러 가는 집이 있나?
2: 음~ 삼겹살 같은 경우에는 저기 옥천동에 @상호명11라고 있거든.
2: 아니면 거기서 파는 돼지고기가 무척 맛있어 특히나 이제 가마솥에
2: 구워 먹게끔 되어 있어서 그리구 굉장히 좀 오래된 집이도 하고
2: 그 앞에 굉장히 오래된 은행나무가 있어 되게 인제 고기를 먹고
2: 그 (괴기를)/(고기를) (꾸워)/(구워) 먹구 (쐬주)/(소주) 한잔 하고 이제 기분 좋게 나와서 그~
2: 은행나무를 보면서 (걍)/(그냥) 집에 오면은 되게 여행을 갔다 온 기분이라서
2: 거기는 이제 막 가타 맛있다고 해서 많이 가는 맛집 중에 하나이기두 해.
