1: 아~ 해외여행 가고 싶다.
2: 어딜 가고 싶은데?
1: 나는 아직 중국밖에 안 가 봤으니까 음~ 그래도 한번 일본은 가 봐야 되지 않겠나?
2: 내가 작년 이맘때 일본 갔다 왔었잖아.
1: (니)/(네) 그때 어디 갔 어디 갔는데 일본 어디?
2: (내)/(나) 이제 친구들이랑 부산에서 배 타고 오사카랑 교토 왔다 왔지.
1: (니)/(네) 배 타고 (갔나?)/(갔어?)
2: 배 타고 갔지.
1: 왜 배 타고 (갔나?)/(갔어?)
2: 그때 수능 끝났다고
2: 뭐~ 싸게 해 준다 해서 그냥 배 타고 갔지.
1: 얼마 줬는데 배 타고 갔는 거.
2: 그때 한 사람당 이만 원씩 주고 갔나?
1: 왕복에 이만 원?
1: 배 타고 부산에서?
1: 부산에서 일본까지 왕복 이만 원이라고?
2: 수험생이라합시고 싸게 해 주는 거지.
1: 일본 어디서 내렸는데?
2: 내리는 게 오사카.
1: 오사카에 뭐 항구가 (있나?)/(있어?)
2: 오사카 바다니까 당연히 항구 있지.
1: 어~ 오사카가 바다에 접해 있었나?
1: 그래서 가서 몇 밖 며칠 있었는데?
2: 그때
2: 왔다가 갔다가 하면서 크루즈에서도 하루씩 자고
2: 여행에서 오 일 있었으니까
2: 딱 일주일 있었지 거기서
1: 오래 있었네 (니)/(네) 뭐 가서 총 얼마 (썼나)/(썼어) 여행 경비.
2: 정확히 기억은 안 나는데 한 칠십만 원 썼지 꽤 많이 썼지.
1: 그래도 거의 일주일에 있었는데 칠십만 원이면 싼 거 (아니나?)/(아니야?)
2: 숙소를 그때 엄청 싸게 잡아 가지고
1: 숙소 어디 갔는데?
2: 숙소를 그때
2: 내 기억에는 우리가
2: 게스트하우스를 그냥 주택 하나를 통째로 빌려서 썼는데
2: 한 사람당 사만 원씩밖에 안 줬다 하루에.
1: 그럼 그렇게 오 일 내내 그럼 게스트하우스에 (있었나?)/(있었어?)
2: 게스트하우스인데
2: 집 한 채를 우리 친구들끼리 통째로 쓰는 거라 엄청 편하게 썼지.
1: 어~ 그럼 가서 뭐 (했나)/(했어) 그냥 뭐 먹기만 (했나?)/(했어?)
2: 가서 뭐 일단 난 옛날에 한 번 잠깐 가보긴 했지만
2: 그래도 못 가본 데도 많고 하니까
2: 친구들이랑 유명한 관광지지 가보고 맛있는 것도 먹고
2: 밤에 뭐 술 마시고 유
1: 뭐 유명한 관광지 뭐 있는데 거기?
2: 뭐 제일 유명하다고 하면 뭐 일단 오사카성 이런 데도 가보고 뭐 유명한 거리도 가보고 다 했지.
1: 뭐 거기도 사진도 (찍었나?)/(찍었어?)
2: 사진 (마이)/(많이) 찍었지.
2: 친구들이 찍어달라 해서 찍고
1: (니는)/(너는) 안 (찍었나?)/(찍었어?)
2: 나는 원래 사람은 잘 안 찍어.
1: 그럼 가서 (니)/(네) 사진 하나도 안 (남겼나?)/(남겼어?)
2: 나 원래 난 원래 내 사진 안 찍는다.
1: 와 여행 가서 사진을 안 남기냐?
2: 나는 풍경을 담지 풍경을.
1: 그럼 뭐 풍경 찍었나 그러면?
2: 많이 찍었지 내가 이래 보여도 풍경 사진 쪽은 스폐셜리스트야 스폐셜리스트.
1: 뭔 (스폐셜리스트나?)/(스폐셜리스트야?)
1: 말이 되는 소리를 해 (니가)/(네가) 무슨 뭐 사진을 잘 찍어.
2: 내가 얼마나 잘 찍는데
1: (니)/(네) 그럼 그것도 (봤나)/(봤어) 뭐 오사카 그거 어떤 전광판에 남자 크게 이렇게 만세하고 있는
2: 아~ 그~ 글리코상이라고 그거 어~ 그래 그거
1: 여기서도 사진 (찍었나?)/(찍었어?)
2: 거기서 다 이게 찍는 게 원래 다 한번씩 하는 필수 코스지.
1: 그래 다 그렇다 하더라.
2: 거기서 찍고 가면 사람 얼마나 많은지
2: 그쪽은 유명한 관광지라서 그런지
2: 지나가도 어깨 부딪치다 보면 다 한국인이야.
1: 어~ 한국인 그렇게 (많나?)/(많어?)
2: 한국인도 많고 중국인도 많고
1: 그럼 어디 밥 먹으러 가도 뭐 다 일본어로 말해 아니면 뭐 영어로 (말하나?)/(말해?)
2: 일단 뭐 난 일본어를 거의 못하니까
2: 보통 일본어 (쪼금)/(조금) 할 줄 아는 친구가
2: 걔 보곤 하긴 했는데
2: 그래도
2: 이~ 대충 바디랭귀지 쓰면 다 알아들어.
1: 아~ 가서 뭐 음식 어떤 거 (먹었나?)/(먹었어?)
2: 음식을 뭐 우리가
2: 일단 다 남자애들이고 잘 먹다 보니까
2: 하루에 기본 네 끼씩 먹고 야식 먹고 이것저것 (마이)/(많이) 먹었지.
1: (니)/(네) 뭐 여행 경비 거의 절반 넘기가시피 아니냐 그 정도면.
2: 거의 대부분이 식비지 뭐
2: 교통비도 뭐 그렇게 많이 듣진 않았고
1: (니)/(네) 몇 명이서 갔는데?
2: 처음에 같이 가기로 한 게 세 명이어서 세 명이서 갔는데
2: 그때 똑같은 시기에 우리 학교 애들 세 명이 또 간다 해 가지고 같이 가는 김에 숙소를 같이 썼지.
2: 그럼 싸 가지구
1: 뭐 (니)/(네) 걔네들이랑도 (친했나?)/(친했어?)
2: 다 친하지 그럼
2: 가서 중간중간에 만나서 밥도 먹고 그렇게 했지.
1: 그럼 오사카 말고 또 어디 갔는데?
2: 교토 갔지 교토
1: 교토 뭐 교토 뭐 거기 볼 거 (있나?)/(있어?)
2: 교토가 좋아하는 사람들은 또 엄청 좋아하지고
1: 교토에 뭐 있는데?
2: 그~ 교토가 그~ 우리나라로 치면 그~ 경주 같은 곳이야 경주 거기도 천 년 동안 수도였던 곳이어 가지고
2: 뭐 옛날 건물들 뭐 신사 이런 것도 엄청 많고
1: 뭐 그런 것도 뭐 (쫌)/(조금) 알고 가야지 (니)/(네) 뭐 가기 전에 뭐 공부는 (했나?)/(했어?)
2: (내)/(나) 그래도 기본적인 상식이 (쫌)/(조금) 있지 내가 그래도 다 이것저것 알고 있지.
1: 뭐 뭐 그럼 뭐 교토에 뭐가 제일 인상 깊었는데 한번 말해 봐라.
2: 그~ 교토가 (쫌)/(조금) 특이한 게 뭐냐 하면
2: 거기는 도시정책을 최대한 옛날 문화재 뭐 이런 걸 (보존할려고)/(보존하려고)
2: 일부러 높은 건물도 안 짓고
2: 간판도 무조건 나무랑 비슷한 색 간판을 써야 돼 거기는
1: 어~ 뭐 옛날식으로 (하나?)/(해?)
2: 다 옛날식으로 해 그래서 거기 뭐가 있냐면
2: (쫌)/(조금) 이제 유명한 옛날 거리 같은 곳인데 가면
2: @상호명1가 있어 중간에.
2: @상호명1인데
2: 그~ 백 년 된 나무 건물 된 @상호명1가 있어.
1: 뭐~ 안에는 안에도 그럼 뭐~ (쫌)/(조금) 옛날 (식이나?)/(식이야?)
2: 안에도 옛날식이지.
2: 다 좌식이 막 방석 이런 데 있고 나무 건물 해 가지구 사람도 엄청 많고
2: 다 그런 것들이 ((많지요.))
1: 뭐 신사 뭐 그런 데도 (갔나?)/(갔어?)
2: 그런 데 갔지.
2: 그거 그 동네는 그냥 뭐 걷다가 옆에 보고 걷다가 옆에 보고하면 다 뭐 그런 신사 옛날 건물 다 이런 거지 뭐
1: 거기서는 뭐 몇 박 며칠 있었는데?
2: 거기는 우리가
2: 그냥 새벽에 첫차 타고 가 가지고
2: 밤에 막차 타고 와서 하루 종일 계속 돌아다니면서 왔지.
1: 뭐 그럼 당일치기로 간 (거나?)/(거야?)
2: 당일치기로 갔다 왔지 숙소에 짐 놔두고 그래서 엄청 많이는 못 봤고
2: 그래도 뭐 필수 뭐 기본적으로 유명한 거 보고
1: 그래도 뭐 나름 뭐 계획은 (쫌)/(조금) 가고 갔다 보네?
2: 계획 철저하게 짜고 갔지 나는 가서 최대한 할라면
1: 뭐~ 대충대충 짜고 간 줄 알았더니
2: 내가 그런 것 여행 같은 것도 얼마나 꼼꼼하게 준 잘 준비하는데 그런 거
1: (니)/(네) 뭐 자유 여행은 처음이잖아?
2: 처음이라고 해도 여기저기 가본 경험이 있잖아
1: 그전에는 뭐 어디 갔었는데 (니)/(네) (니)/(네) 이번에 두 번째 여행이라며 일본은?
2: 일본을 내가 중 삼 때 내가 하던 그때 저 청소년 수련관에서 하던 동아리가 있었는데
2: 거기서 교류 활동을 한다고 해서 그때도 이제 오사카 그쪽 지역으로 갔다 왔지 그때
1: 뭐~ 거기서도 뭐~ 그럼 똑같이 (봤나?)/(봤어?)
2: (내)/(나) 그때는 (쫌)/(조금) 막 교류 활동이라 여기저기 다니기도 하고
2: 오사카보다는 그 주변 동네 여기저기 다녀 가지고
2: 그때는 많이 못 봤지 다
2: 단체관광이니까
1: 몇 명이서 갔는데 그때는?
2: 그때 동아리 사람들만 거의 뭐 열 몇 명이 있었으니까
1: 그~ 엄청나게 많은 건 아니네 나는 뭐 한 사오십 명씩 간 줄 알았지.
1: 어~ 거기서 뭐 기념품 같은 거 안 (샀나?)/(샀어?)
2: 뭐~ 작년에?
1: 아니 너 뭐~ 이번에 도쿄 갔다 아니 뭐~ 오사카 갔다 왔을 때 최근에
2: 최근에 오사카 갔다 왔을 때는 뭐 이제 원래는 딱히 많이 살 생각은 없었는데
2: 그냥 뭐~ 뭐~ 이왕 사는 김에 거기 뭐 유명한 드럭스토어 같은 데 가 가지고
2: 유명하다는 거 이것저것 막 골라 담았지 뭐
1: 음~ 거기는 사람 (많더나?)/(많아?)
2: 거긴 뭐 그런 데는 어딜가든 사람 많지 그냥 관광객도 많고 현지인도 많고
1: (니)/(네) 그때 거기서 뭔 카레 같은 거 사 오지 (않았나?)/(않았어?)
2: 카레 그냥 뭐 눈에 보이길래 담았는데 그게 거기서 제일 많이 먹는 거래 그냥
1: 아~ 그래 맞아 그거 맛있긴 하더라 그때 뭐 (니)/(네) 가져왔을 때 먹어보니까
2: 응 맛있어 그럼
1: 가격은 뭐 그런 건 (비싸나?)/(비싸?)
2: 거기는 뭐 대신 우리나라에서 수입해서 팔긴 하는데 우리나라랑 비교하면 거의 뭐 반 껍 반의 반값밖에 안 하지고
1: 어~ 엄청 싼가 보네?
1: 나는 밤에 나는 아직 일본을 안 가봤으니까
1: 나도 뭔가 오사카를 가보고 싶긴 한데
1: 근데 뭔가 난 또 교토도 아니 교 도쿄를 한번 가보고 싶다.
2: 나도 도쿄는 한 번도 -안- 안 가보긴 했는데 그래도 어쨌든 그 나라 수도니까 당연히 볼 것도 많고
2: 한 번쯤은 가보고 싶지 나도.
1: 근데 반대로 약간 오사카나 교토 이런 데는 (쫌)/(조금) 중심지랑 좀 떨어져 있잖아?
1: (그니까)/(그러니까) 뭔가 나름 뭐 문화제
1: 뭐 이런 것도 많아서
1: 도쿄는 그냥 뭔가 다 서울 느낌만 날 거 같아서 그냥 별 감흥이 없을 거 같다.
2: 뭔가 확실히 도쿄랑 서울이랑 비슷비슷한 느낌이 있긴 한데
1: 그러니까 그래서 (쫌)/(조금) 그게 걱정이긴 하다 그렇다고 도쿄랑 오사카랑 같이 갈 수는 (쫌)/(조금) 힘들잖아
2: 같이 가기에는 너무 멀지.
1: 그러니까 사람들도 다 뭐 따로따로 가더라.
2: 일본이 뭐 땅이 길쭉길쭉하니까 그런데 오사카도
2: 막상 가보면
2: 내가 뭐 작년에 제대로 오사카를 돌아본 건 작년이 처음이었는데
2: 난 그냥 부산 정도 되는 도시인 줄 알았단 말이야 이미지도 뭔가 그런 비슷한 게 있으니까
2: 근데 막상 가면 그냥 서울이랑 다름 없어 거기도 도시가 엄청 커.
1: 거기 오사카는 뭐 물가는 어떤데?
2: 물가는 뭐 사실 뭐 일본 자체가 우리나라랑 비슷하긴 한데
2: 그래도 외식비용은 확실히 거기가 (쫌)/(조금) 더 비싼 거 갖고
2: 대신에 우리가 이제 숙소에 들어가기 전에 먹을 거 좀 살라고 막 마트도 가고
2: 편의점도 가고 그럴 거 아니야?
2: 그런 데 가니까 우리나라보다 훨씬 싸더라.
1: 편의점 이런 데는?
2: 그렇지.
2: 여긴 술 같은 것도 뭐 한 캔에 천 원 천오백 원 그러고 나도 잘 모르는데 뭐 우리나라가 비싼 걸 수도 있고
1: 뭐 거기서 음식 어떤 거 (먹었나?)/(먹었어?)
2: 음식 뭐 그래도 가면 다들 먹어보는 뭐 돈가스 뭐 오코노미야키
1: 오코노미야키 먹어봤나 어땠나?
2: 그게 오사카 그게 오사카 향토 음식이래 원래 그래 가지고 먹어봤는데
2: 확실히 잘하는 집 가서 하면 일단 철판 음식이잖아 그게 (그니까)/(그러니까) 보는 보는 재미도 있고
1: (니네가)/(너희가) 뭐 직접 해 (먹었나?)/(먹었어?)
2: 아니 우린 직원이 해주지 거긴 직원이 직접 철판에다 해주고
1: 뭐 직접 이렇게 셀프로 하는 데도 있다던데?
2: 셀프로 하는 데도 있고 뭐 직원이 해주는 데도 있고 그런데
2: 우리가 갔던 데는 직원이 해줬지.
1: 그리고 그거 또 (니)/(네) 뭐 먹었는데?
2: 또 뭐 이것저것 (마이)/(많이) 먹었는데
2: 근데 뭐 막 라멘이라고 하잖아 일본으로 그런 것도 먹고
2: 우리가 일본에 도착해가지고 숙소에 짐 놔두고 밖에 나와서 처음 먹은 게
2: 우리 동네 그 숙소 동네 있는 라멘이었는데
2: 맛은 있는데 일본 음식 참 너무 짜가지고
1: 음~ 하긴 맞잖아 (니는)/(너는) 또 짠 걸 (니는)/(너는) (쫌)/(조금) 싱겁게 먹잖아.
2: 내가 워낙 싱겁게 먹으니까
2: 근데 또 가끔씩 진짜 먹다 보면 엄청 짠 것도 있는데
2: 그런 거는 짜게 먹는 친구들도 짜다고 하더라.
1: 어~ 뭐 그 정도로 (짜나?)/(짜?)
2: 아무래도 (쫌)/(조금) 그런 것들이 쪼금씩은 있지.
1: 근데 (니)/(네) 초밥 이런 것도 (먹었나?)/(먹었어?)
2: 초밥을 내가
2: 옛날에 일본 그때 처음 가봤을 때 회전초밥집에 간 적이 있었는데
2: 내가 초밥을 안 먹으니까
1: 그럼 (니는)/(너는) 가서 뭐 (먹나?)/(먹어?)
2: 근데 일본 회전초밥집은 초밥만 있는 게 아니야.
2: 거기는 좀 특이한 게 뭐 초밥도 있는데
2: 각종 뭐 요리 뭐 면 요리 밥 요리 이런 것부터 시작해서
2: 별 께 다 있어 거긴.
1: 아~ 초밥만 파는 게 아니라
2: 그래 그래서 뭐 난 (걍)/(그냥) 어~ 그냥 문어 오징어 장어 뭐
1: 그냥 날생선 말고?
2: 그렇지 뭐 이런 것만 먹다가 뭐 아니면 면 요리 이런 것 좀 먹고 하면서
2: 그래도 먹을 건 (쫌)/(조금) 있었지 뭐
1: 거기 가서 뭐가 제일 (맛있더나)/(맛있었어) 음식 중에서.
2: 제일 맛있었던 거는 내가 작년에 그때 갔을 때
2: 내가
2: 원래 음식 먹을 때 막 줄 서서 먹는 걸 그렇게 좋아하진 않는데
2: 오사카에 그~ 뭐 일본에서 제일 유명하다는 돈가스 집 하나 있었거든
2: 그래 가지고 우리가 한 번 이왕 온 김에 거기를 한 번 가보자 해 가지고
2: 꽤 멀었어 숙소에서 지하철 타고 한 사십 분
2: -도- 도시 외곽 쪽에 있어 가지고 거기 타고 한 아침 일곱 시쯤에 갔나?
2: 가 가지고
2: 이름 적고 한 네 시간인가?
2: 네 시간 기다려서 점심시간에 딱 들어갔는데
2: 사람도 엄청 많고 해서
2: 가격도 엄청 비싸 돈가스인데 무슨 뭐 거의 삼만 원 가까
1: 뭐 양은 더 (많나?)/(많어?)
2: 양은 그냥 쪼금 많은 수준인데 그런데 내가 그걸 딱 먹고 느낀 게
2: 와 진짜 내가 세상에서 먹어봤던 돈가스 중에 제일 맛있다 라는 게 바로 느껴졌었지.
1: 오 그 정도로 (맛있나?)/(맛있어?)
2: 거긴 진짜 다음에 가면 무조건 또 줄 서서 가야겠다 싶을 정도로 맛있어.
1: 음~ 어딘지 다음엔 나도 한 번 알려줘라.
2: 다음에 가면 내가 알려줄게.
2: 거기가 되게 유명하다더라.
1: 아~ 근데 나도 난 아직 일본 여행 안 가봤으니까 나는 만약에 일본 여행 가면
1: 그~ 막 일본여행 같이 막 가자든 친구들이 막 있잖아?
1: 근데 그중에 한 명이 총 누나 포함해서 세 명이 있는데
1: 그중의 한 명은 일본 안 가봤는데 한 명은 일본을 가봤어.
1: 근데 걔도 오사카만 이렇게 가봤단 말이야.
1: 그래서 나는 뭔가 첫 여행은 오사카 한국 사람들은 다 그렇잖아 일본 여행 가면 보통 오사카를 (쫌)/(조금) 첫 여행으로 많이 가잖아?
1: 근데 걔가 가봤으니까 그래서 도쿄로 지금 막 생각 막 아직은 아직은 먼 얘기지만 뭐 도쿄로 생각을 하고 있었는데
1: 있긴 한데 하 그게 좀 아쉽긴 하다 나도 오사카는 또 한번 가보고 싶어.
1: 근데 뭐 사람들이 가깝다고 뭐 다시 자주 갈 기회는 많다고는 하는데 쉽게 아무리 그래도 해외여행인데 뭐
1: 뭐~ 갈 수 있는 게 막 쉽지는 않잖아 돈도 돈이고 뭐~ 일정도 일정이고
1: 그래서 (쫌)/(조금) 고민이긴 하다.
2: 근데 뭐 도쿄를 내가 가보진 않았지만
2: 그래도 가면 일단 뭐 거기가 워낙 넓으니까 볼 께 무조건 많을 수 밖에 없지 뭐
1: 그래 맞아
2: 그리고 나는 뭐 사실 일본에서 내가 굳이 딱 하나 가보고 싶은 델 뽑으라면 난 삿포로 이런 데 가보고 싶은데 있어.
1: 삿포로 그~ 눈 많이 오는데 나도 거기 한번 가보고는 싶더라 거기 진짜 뭐
1: 그~ 눈 나무 한 그루 있는데 거기가 장관이라
2: 눈이 뭐 엄청 온 동네니까
2: 그리고 거기는 겨울도 겨울인데 거긴 원래 여름에도 많이 간대 거기.
1: 뭐 여름에 뭐 뭐 온천 (가나?)/(가?)
2: 여름에 가면 거기가 엄청 시원한대 날씨.
1: 아~ 그럼 위쪽에 있으니까
2: 그렇지.
2: 그래가지고 뭐 여름에 많이 간다.
1: 난 거기도 가보고 싶다 거기.
1: 그~ 오키나와?
2: 거긴 완전 휴양지지 거긴 휴양.
1: (그니까)/(그러니까) 거기도 한 번 가 일본은 이게 나라가 길어서 그런지 뭔가 (쫌)/(조금) 다양하게 가볼 데가 많은 거 같더라.
2: 위아래로 길쭉하니까 아무래도 (쫌)/(조금) 색이 다르지.
1: 삿포로랑 오키나와랑 뭔가 (쫌)/(조금) 느낌이 반대잖아.
2: 오키나와는 또 거기 옛날에 미군이 있었던 데라 그런지 살짝 미국이랑 (썪인)/(섞인) 느낌이 난다더라 거기.
1: 거기는 완전 휴양지로 그건가?
2: 아무래도 그렇지 뭐 거긴 완전 열대지방이니까 거기는.
1: 그렇게 (남쪽이나?)/(남쪽이야?)
2: 엄청 남쪽이지 거긴.
2: 아마 대만이랑 비슷할걸?
1: 와 그렇게 (남쪽이나?)/(남쪽이야?)
2: (마이)/(많이) 남쪽이지.
2: 뭐 내가 오사카도
2: -그- 그때 -자- 작년에 겨울에 갔었잖아?
1: 응 그럼 날씨는 (어떻더나?)/(어때?)
2: 근데 오사카도 (쫌)/(조금) 남쪽에 있어서 있는 것도 있는데
2: 그쪽 자체가 좀 따뜻하대.
2: 그래가지고 우리가 일월 달 한 겨울에 갔는데도 패딩을 못 입었어 더워서.
1: 음~ 그럼 뭐 겉옷 벗고 (다녔나?)/(다녔어?)
2: 그~ 난 낮에는 그냥 맨투맨 이런 것만 입고 다니고
2: 밤에 이제 쌀쌀해지면 뭐 가디건 같은 거 얇은 겉옷 하나 걸치고
2: 난 그러고 다녔지.
1: 아~ 근데 그 삿포로 있잖아?
1: 그~ 나무 한 그루 있는데
1: (내)/(나) 저번에 뭐 동 아니 동영상 같은 거 보다가 봤는데
1: 거기 거기는 보통 어쨌든 눈이 많이 오고 (쫌)/(조금) 외진 데잖아 보통 관광 관광 뭐 투어 느낌으로 많이 다니잖아?
1: 근데 거기 가면 뭐 사진 찍을 시간을 뭐 기껏해야 십 분 준 댄다.
2: 그게 거기가 내가 알기론 거기가 사유지래 사유지.
1: 아~ 그래서 그런가?
1: 하긴 사유지면 그렇게 오래 있으기는 좀 그렇겠다.
2: 그래 가지고 땅 주인이 계속 뭐라 하니까 나도 최대한 빨리 갔다 빨리빨리 그냥 갔다 오는 거지.
1: 하긴 그렇게 한두 명도 아니고 하루에
1: 거의 일 년 내내 뭐~ 거기 계속 있을 텐
2: -그- 그렇지.
2: 그래서 뭐
2: 진짜 뭐~ 눈길 운전 자신 있는 사람들은 진짜 렌트카 직접 빌려서 간다곤 하던데 그게 뭐 쉽나 그런 게
1: 그러니까 (따른)/(다른) 나라에서
1: 외진 데 뭐 눈도 많이 와 가지고 나 같으면 운전면허 있어서 불안했으니깐
2: 불안하긴 운전 별로 해보지도 않았는데
1: 또 반대잖아 거기는
1: 금 반대면 그~ 뭐 우리나라 운전면허 있어도 박 일본에서도 되나?
2: 국제 면허를 다 주긴 주는데
2: 대신 적응을 하는데 시간이 좀 걸리지.
1: 하긴 근데 있어도 잘 안 할라 그러겠다 위험하니
2: 그렇지.
2: 근데 또 막상 가면 금방 적응한다 사람들도 있고
2: 어떤 사람 또 아예 못 하겠다는 사람도 있고
1: 그러지 나 같아도 아예 못 하니까.
1: 그때 (너가)/(네가) 일본 언제 왔다 했지?
2: 내가 작년에?
2: 작년에 내가 일월 달에 갔지.
1: 일월 달에 갔나?
2: 딱 이맘때쯤 했지.
1: 근데 뭐 뭐 그래도 너 친구들끼리 가면 뭐 총무
1: 뭐 아니면 뭐 길 뭐 길 찾는 역할 아님 뭐 그런 거 있잖아.
1: 너는 뭐 (했나?)/(했어?)
2: 내가 처음 그걸 계획을 꺼낸 게 나였어 애초에.
1: 뭐 일본 여행을 가자고 오 (니가)/(네가) 뭐 그런 것도 (하나?)/(해?)
2: 그래 가지고 내가 성내 가지고
2: 알아보는 건 뭐 같이 알아봤는데 애들한테 뭐 이것저것 물어보면서 계획 같이 짜고
2: 준비하고 해서
2: 같이 가고
2: 그리고 가면 기본적인 건 다 내가 했어 뭐 돈 돈 관리도 같이 쓴 돈은 내가 쓰고 관리하고
2: 길 찾는 것도 갈 때 뭐 유심 사가가지고 하루종일 그냥 구글 지도 보면서 계속 길 찾아다니고
1: 오 그런 것도 (니가)/(네가) 했나?
2: 내가 내가 원래 그런 건 착착 또 잘해.
1: (니가)/(네가) 뭐 그런 것도 (하나?)/(해?)
2: 잘하지 그리고 내가 밖에서 뭐 길 찾고 돈 관리하고
2: 그런 대신에 이제 (따른)/(다른) 애들은
2: 숙소에서 뭐~ 예를 들어 뭐~ 뭐~ 설거지한다던가 누구나 누구나 청소 가볍게 하고 이런 식으로 했지.
1: 뭐 분담 잘했네.
2: 그런 거 원래 잘 나눠서 해야 그런 것도 이제 서로서로 편하게 하는 거지.
1: 그래 그건 맞다.
2: 그리고 또 우린 숙소를 집 한 채로 통째로 쓰다 보니까
2: 우리가 직접 해야 될 께 좀 많았어.
1: 아~ 뭐 청소나 설거지 같은 거?
2: 그렇지 그리고 우리가 아무래도 식탐이 다 많은 애들만 있다 보니까
2: 맨날 여행을 다니면서 그렇게 많이 먹고도
2: 밤만 되면 또 마트 가서 한가득 사 와서 먹고 이것저것도 해 먹고 그런
1: 뭐 해 먹기도 했나?
2: 해 먹어 봤자 그냥 밀키트 이런 거
2: 그냥 간단한 거 아니면 그냥 지 편의점 음식 이런 거
2: 다 이런 것들이지 뭐
1: 가서 뭐 친구들 보통 막 해외여행 같은 거 가면 친구들이랑 약간 트러블 같은 거 있을 수 있잖아?
1: 뭐 그런 거 (없었나?)/(없었어?)
2: 그런데 일단 남자애들은 그런 거 잘 안 생겨 사실.
1: 단순해서 (그러나?)/(그래?)
2: 단순하기도 하고 뭘하든 불평불만 없이 잘 그냥 잘 따라오니까
1: 그럼 너네 가서 한 아무도 안 싸웠어 한 번도?
2: 아무도 안 싸우지 애초에 싸울 일 자체가 없어 우린.
1: 서로 약간 빈정 상할 그건 그럴 순 있지 (않나?)/(않아?)
2: 빈정 상한거라 해봤자 뭐 사실 뭐 음식도 주면 다 먹고
2: 촌놈들이라 어딜 데려가든 좋다 하니까 뭐
1: @웃음 뭐 (니는)/(너는) 촌놈 (아니나?)/(아니야?)
2: 나는 그래도 다녔봤지.
1: 뭔 -니- (니는)/(너는) 촌놈 아닌 것처럼 말해.
2: 나랑 같이 갔던 애들이 나 빼고 다 그~ 해외여행 처음 가본 애들이었어.
1: 오 (쫌)/(조금) 가봤다고 (쫌)/(조금) 으쓱하겠네.
2: 그래 가지고 뭐 다 좋아했지.
2: 빈정 상한거라곤 서로 빈정상한 건 없어 근데
2: 그때 관광지에서 하루는 (쫌)/(조금) 뭐 사람 많은 번화가였는데
2: 비도 막 많이 오고
2: 막 일정이 살짝 꼬여 가지고
2: 뭐 그냥 살짝 기분 다운되어 있었던 건 (쫌)/(조금) 있었어도
2: 싸운 적은 한 번도 없었지.
1: 왜 왜 뭐~ 뭐~ 기분이 다운되어 (있었나?)/(있었어?)
2: 뭐 일기예보를 보고 나갔는데
2: 우산을 안 들고 갔는데 막 갑자기 비 오고
2: 길은 갑자기 막 구글지도는 이상하게 돼있어서 길도 제대로 못 찾겠고
1: 맞아 구글 지도 가끔 이상한데 돼 있을 때 많더라.
2: 그래 근데 심지어 일본은 거긴 구글 지도가 엄청 정확한 편인데도 가끔 그런 게 있다 거기는
2: 많이 헷갈렸지 엄청
1: 다음엔 또 뭐 너는 친구들이랑 가고 데 (있나?)/(있어?)
2: 가고 싶은데야 뭐 널렸지 뭐 나는 뭐
2: 해 보고 싶은 거라면
2: 한 뭐~ 한 달 두 달 이렇게 길게 한 번 여행 가보고 싶어 가지고
1: 맞아 나도 그런 덴 또 가보고 싶다 그렇게 한 달 살기.
1: 난 뉴욕 같은 데 한 달 살기 해 보고 싶다.
2: 나도 뭐 뉴욕 뭐 엘에이 이런 데
1: 한 천 돈 천만 원은 들고 가야 @웃음
2: 미국도 몇 달 여행해 보고 싶고 유럽도 해보고 싶고
2: 나중에 여행 좀 많이 다녀서 익숙해지면
2: 어~ 남미 아프리카 이런 데도 가보고 싶고
2: 그리고 내가 기차 타는 걸 되게 좋아해가지고 난 그래서 막 시베리아횡단철도 이런 것도 타보고 싶고
2: 그리고 또 일본도 또 철도 강국으로 유명하잖아?
2: 그래서 다음에 일본 가면 한번 저 남쪽부터 시작해서 북쪽까지 함 기차만 타고 가보고 것도 해보
2: 볼려고 해 가지고
1: 그것도 괜찮긴 하겠다.
1: 어~ 이건 괜찮겠다 그런 것도.
2: 응
2: 근데 일본은 또 교통비가 엄청 비싸니까
1: 야 그런 거나 하지 말고 여 우리나라 레일로 이런 거나 좀 해봐라 우리나라도 뭐 볼 게 얼마 구석구석 가보면 볼 게 얼마나 많은데
2: 우리나라도 뭐 당연히 구석구석 가면 볼 거야 많은데
2: 근데 우리나라는
2: 렌트차 없이 여행하는 게 너무 힘들어.
2: 일본은
2: 여행 편한 이유 중 하나가 철도가 철도 타고 다 갈 수 있거든 사실.
2: 그게 장점이거든.
1: 다 거의 이어져 있으니까
2: 그렇지 않으면
2: 근데 그래서 막 보통 미국 이런 데는 다 렌트카 해서 다닌다 하더라 미국은.
1: 그건 맞지 미국은 뭐 렌트 아님 비행기 밖에 답이 없지.
2: 그래 미국에서 막 차렌트 해서 막 그~ 저 거기 중부 막 서부 지대 협곡 달리고
1: 어~ 나도 막 그랜드캐니언 이런 게 보고 싶다.
2: 왜 너네도 한번 가봄 (그면)/(그러면) 좋지.
2: 유럽
2: 이십 대 원래 유럽은 꼭 한번쯤 가보면 그렇게 좋다는데
1: 맞아 나도 더 나이 먹기 전에 유럽은 진짜 꼭 한번 가봐야지.
1: 한 달 살기처럼 막
1: 근데 유럽은 가 나라가 너무 많아서 진짜 한 달이 아니고서야
2: 난 만약에 간다면 그냥
2: 그~ 돈 모을 수 있을 만큼 최대한 많이 모으고 일단
1: 음~
2: 그리고 먹는 것도 아끼고 숙소도 막 최대한 아끼고 그래 가지고 그냥
2: 한두 달 동안 (기냥)/(그냥) 여기저기 다 둘러보는 거야.
1: 나는 숙소는 뭐 아낄 정신은 있는데 나는 그래도 먹는 거는 난 포기는 못하겠
2: 맞아 근데 먹는 거 아낀 게 제일 어려워.
1: 진짜 거기 아니면 못 먹어 보는 것들인데
2: 난 내가 작년에 갔을 땐 일본 갔을 때도 숙소는 엄청 많이 아꼈는데
2: 먹는 건 절대 못 아끼겠더라.
1: 원래 다들 뭐 뭐 숙소 중요하게 생각하는 사람들도 있지만 먹는 거를 중요시 안 하게 생각하는 사람들은 (쫌)/(조금) 드물더라.
2: 맞아
2: 또 원래 여행 가면 제일 묘미가 또 그런 거잖아.
2: 먹을 거 같애.
2: 그리고
2: 사실 요즘 시국이 이렇긴 한데
2: 내가 또 옛날에 중국도 한 번 갔다 와본 적도 있잖아?
1: 음~ 중국은 나도 갔다 와봤다 작년에.
2: 그래
2: 그리고 중국은 사실 내가 제일 가보고 싶은 곳이 어디냐 하면 난 광저우 가보고 싶거든 사실.
2: 광저우가 그~ 중국 사자성어 중에 이런 말이 있거든?
2: 그~ 식재광주라 하나?
2: 뭔 뜻이냐면 광주가 광저우란 말이야.
2: (그니까)/(그러니까) 중국의 뭐 맛있는 것들은 모두 광저우에 모인다 뭐 이런 말이 있어.
2: (그니까)/(그러니까) 우리나라엔 막 전라도 음식 맛있다 이런 말 있잖아?
2: 중국도 그런 것처럼
2: 그쪽 음식이 맛있기로 유명화 해가지고
2: 또 중국이 원래 음식으로 또 워낙 큰 나라니까 한번 가보고 싶은 거지.
2: 가는 김에 홍콩 그쪽으로 가보고
1: 음~ 볼거리는 뭐 많겠다.
2: 볼거리 많지 그래도 큰 큰 도시고 하니까
1: 아~ 난 그래도
1: 일본이 어쨌든 제일 가까운 나라니까 꼭 가보고 싶은 나라
2: 그리고 일단 뭐 일본이 아무래도 우리나라만큼 치안이 좋은 나라잖아 거기가.
1: 음~ 맞아 맞아 그게 제일 크다.
2: 그게 일단 되게 크지 왜냐면
2: 우리는 특히 일본 갔을 때 사실 워낙 또
2: 여행 처음 가본 애들도 있고
2: 활 되게 활동적이니까 그냥 밤늦게까지 계속 돌아다녔거든 우리는?
2: 근데 그렇게 할 수 있는 나라가 얼마 없잖아 애초에
1: 우리가 우리나라에서 살아서 그런 거에 뭐~ 아무 생각 없는 거지 뭐~ 유럽 이런 데 가면 꿈도 못 꾼다.
2: 유럽은 애초에 뭐 밤이 되면 여는 데가 없대잖아.
2: 근데 일본은 뭐~ 밤에 나가도 우리나라랑 비슷해.
2: 사람 많고 뭐 그것도 뭐 위험한 사람 있는 것도 아니고 그냥 제일 제일 비슷하지 우리나라랑
1: 치안이 진짜 좋긴 좋은가 보네.
2: 좋지.
2: 좋기로 유명한 나라 우리나라만큼 좋기로 유명한 나라야.
1: 그~ 길거리도 그렇게 깨끗하다며 일본 그런 데가
2: 길거리가 일단
2: 뭐~ 우리나라로 치면은 뭐 번화가 같은 거 이런 것들은
2: 당연히 사람 있으니 많으니까 (쪼금)/(조금) 더럽긴 한데
2: (쫌)/(조금) 유난히 깨끗한 게 막 주택가나 뭐 골목길 이런 데 있잖아?
2: 거기는 (쫌)/(조금) 신기하게 깨끗하더라
2: 주택이 많아서 그런 거 같기도 하고
1: 다 진짜 관리를 잘하나 보네?
2: 어~
