1: 그래서 저번에도 뭘 녹음을 하고 나서 나 혼자 떠들어야 되는 상황이 되잖아 그러면은
1: 한 두 시간 이상 떠들고 나면 목에 목이 딱 이렇게 그 느낌이 와.
1: 그러면 또 괜찮아지기는 해 요새는 정말 노래를 잘하는 사람들이 너무 매력적이야.
2: 음~ 아~ 그런데 있잖아 노래 잘하는 방법 어~ 그것도 있어 또리가 나와줘야 되는데 그게 안 나온다라는
1: 뭐~ 바이브레이션 이런 것들이 안 돼.
2: 나는 원래 바이브레 바이브레이션을 연습하는 어~ 그래서 를 어~ 연습하면
2: 꾸준하게 연습하면 된대 어~ 그게 있어 노래 저기 잘할 수 있도록 해주는
2: 어~ 그 그 (글게)/(그렇게) 노래 가르쳐주는 사람이 있더라.
1: 맞어 길거리 캐스팅하는 데 걔네들이 노래 잘하는 애인지 못하는 애인지 어떻게 알아?
2: 그치.
1: (()) 연습하면 되는 거야 근데 요새는 비주얼 가수들이니까 이 가수들이 노래하고 또 연기도 하고 어~ 역시 비주얼이야.
2: 어~ 비주얼보다는 그 속에 가사랑 음률이랑
1: 정말 노래 잘하는 사람들은 일단 전달이 돼 어~ 혹시 본 적 있어?
1: 아~ 있어 남자 세 명인데 어~ 세 명 다 색깔이 다 틀려.
1: 색깔이 다 틀린데 어~ 일 등한 애는 걔 나름대로에 또 음악성을 가지고 있어 근데
1: 어~ 걔가 이 등인지 삼 등인지는 모르겠어 또 그 젊은 제일 막내 -나- 나이 어린 애가 있는데
1: 걔는 정말 노래를 그 나이 치고는 진짜 잘하는 거 같애.
1: 일 등한 애 같 경우는 어~ 그냥 엔터테인먼트 같은 느낌이 들어 걔가
1: 자기가 만들어가고 이렇게 창작하는 느낌이 들고 두 번째 그 (하튼)/(하여튼) 다른 그 남자 애는 막내는
1: 어~ 진짜 목소리랑 노래랑 되게 잘해 (그러고)/(그리고) 한 명은 락커야.
1: 삼십 대 후반인데 그 사람도 잘해 락커인데
1: 아~ 근데 세 명 다 참 뭔가 인간성이 되게 매력이 있게 어필이 (되드라고)/(되더라고)
1: 다른 가수들 예전에 음악하는 사람들 나왔을 때는 그냥 음악하는 사람들 뭐~ 그냥 자기네만의 그냥 그냥 뭔가
1: 살면서 했던 어떤 그런 그런 느낌이 드는가 하면 이번에 이 세 명은 뭔가 그냥 되게 음악을 하는 사람인데
1: 뭔가 그 사람들의 이미지와 노래에서 풍겨지는 느낌이 좋은 사람들이라는 게 느껴져 나와서 말하고
1: 그 잠깐 동안이지만 비춰지잖아 그런 것들이 그런데 그런데 그냥
1: 착한 사람들 그냥 정말 음악하는 사람들인데 어~ 그런 느낌이 들었어.
2: 그래 그런 게 느껴지면 더 좋지 뭐~
1: 음~
2: 음~ 음~
1: (하튼)/(하여튼) 잘 일이삼 등이 참 괜찮은 사람들로 뽑혔어 그래서 내가 계속 봤지.
1: 다른 사람들 계속 참가자 이렇게 올라오면서 떨어지고 하는데 이 사람들은 처음부터 이렇게 계속 눈에 들어왔어.
1: 화려하고 이런 사람들이 아니야 얘네들은 화려하지 않아 세 명 다 진짜 화려하지 하지 않는데
1: 화려하지 않는데 각자의 개성들을 다 가지고 있고 (그리구)/(그리고) 표현력이 좋아 음악으로 근데 근데
1: 세 명이 다 일이삼 등을 했는데 그랬어 그런 거 뭔가 뭔가
1: (()) 한 칠십 팔 칠십 년대는 (쫌)/(좀) 그렇고 팔십 년대 구십 년대 초반까지 나왔던 그런
1: 음악들이 요즘 나오는 음악들도 좋잖아 뭐~ 비티에스나 이런 것들 어~ 뭐~ 되게 잘하는 애들 (많드라구)/(많더라고) 진짜
1: (()) 그런 것과는 또 다르게 국제적인 타겟으로 어떻게 뻗쳐나가는 거 같은 뻗쳐나가는 거지.
1: 근데 그런 것들이 지금 한 팔십 년대 나왔던 그런 음반들을 다시 재조명되면서 사람들이 정말
1: 사십 대 오십 대가 예전 같으면은 정말 무슨 육십 대인데 지금은 그 감성들이 삼십 대에 있잖아.
1: 사십 대 오십 대 초반까지도 사람들의 그 감성들이 (긍까)/(그러니까) 그런 것들이 나왔을 때 (()) 계속 울림이 있는 거야 그 사람들한테
1: 참 시대적이 시대적으로 달라지는 거 같은 거지 십 년 전까지만 해도 이렇지 못했는데
1: 십 년 또 앞으로 향후 십 년 이십 년 만약에 인제 다가오는 거라면
1: 이게 예전과는 이 세대들이 다른 거지.
1: 계속 재조명되고 살아나는 거야 장르가 여러 가지가 계속 이제 있는 거지.
1: 물론 장르는 계속 있었지만 사람들이 개성이 있다고 해야 되나 개성대로 어~ 그런 것들이 좋은 거 같애.
2: 그러니까 참 노래가 어~ 참 잘 만든 노래는 몇 십 년이 지나도 그 노래가
2: 하나도 촌스럽거나 뭐~ 그렇지 않고 여전히 노래가 참 좋은 거 같애 (()) 사람의 마음을 어~ 그런 있잖아 (()) 감성이
2: 자꾸 살아나는 거 같애 어~ 그게 인제 아카이브 케이 인제 이거는 인제 어제 한 건데 지난주에는
2: 인제 학전 소극장이라고 그게 거기에서
2: 인제 그런 라이브 같은 그런 노래들 그런 걸 많이 불렀대.
2: 양희은이 오십 일 주년이래 데뷔한 지 그런데 인제 천 구백 칠십 이 년도에 발표한 어~
2: 그 사이라는 노래를 어~ 저기 받았는데 그때 그 당시에 그
2: 김민기라고 굉장히 유명한 가수잖아.
2: 김민수가 김민기가 (()) 양희은한테 어~ 직접 선물한 곡이래.
2: 이 노래를 양희은은 되게 좋아하는데 어~ 사람들은 잘 모르는 곡이고 어~ 방송에서는
2: 태어나서 처음 부른 곡이야.
2: 그런데 그걸 (()) 아카이브 케이에서 불렀거든 어~ 그런데 그 노래가 어~ 굉장히
2: 서정적이면서도 어~ 너무너무 (좋드라고)/(좋더라고)
2: 그사이라는 노래인데 제목이 그사이야 그런데 너무 (좋드라고)/(좋더라고) 그래 (가주고)/(가지고) 어~ 지난주에는 어~
2: 양희은 윤도현 강산에 동물원 권진원 막 이렇게 나왔었거든 어~ 그래 (가주고)/(가지고) 천 구백 구십 년도에 어~
2: 그 사람들이 나와 가지고 (()) 근데 인제 그 학산 소극장을 중심으로 해 (가주고)/(가지고) 자유롭게 노래 부르고 싶은 사람 노래 부르고
2: 그다음에 곡 어~ 곡을 내가 썼다 이럼 한번 들어봐 주세요 해서 또 노래 부르고 막 그런 식으로 있잖아.
2: 이 노래를 좋아서 불렀지 이 노래가 돈이 된다 구십 년대 대학로 공연
2: 열풍에 중심이 바로 학전 소극장이었대.
2: 이거는 내가 처음부터는 못 봤는데 거의 -나- 나는 인제 끝 무렵에 봤는데 어~ 끝 무렵에 봤는데도 (좋드라고)/(좋더라고)
1: 그 시대 때 그거 아는 사람들은 방송을 들었을 때 되게 어~ 공감이 많이 됐어.
2: 좋다 보니까
1: 그래서 그 노래 계속 듣고 있으면 되게 좋아.
2: 우리 신랑은 자고 나는 계속 어저께 노래 듣고
1: 어.
2: 내일은 내일도 새벽에도 하여튼 계속 눈이 오고 내일도 쪼끔 날씨가 안 좋고 (쫌)/(좀) 흐리고
2: 춥다고 그렇게 나오드라고 꽃샘추위 뭐~ 우리 신랑 말로는 일 도라 하던데 인제 이게
2: 지금부터 눈이 쌓이니까 계속 쌓이면 어~ 내일 돼도 인제 (쫌)/(좀) (()) 춥다 이러면은
2: 바로 얼 꺼 같은데 별로 안 왔어.
2: 올해 눈 별로 안 왔잖아 재작년에는 오기야 왔었지 근데 금방 녹았지.
2: 그 작년에 작년에도 눈이 별로 안 왔어 작년에 너가 이 월 초에 왔잖아 그 이후로 별로 안 왔었잖아.
1: 한 번도 안 왔지.
2: 지금 벌써 이 월 말이고 인제 삼 월 인제 삼 월 초인데 금방 녹지 뭐~ 새벽에 나가야 되는데 안 와야 되는데 봤더니 빈센조네.
2: 일 위가 빈센조고 이 위가 펜트하우스 투야 넷플릭스에서 몰아보기 가능하지 하니까
2: 넷플릭스로 보면 되지 그게 몇 부작이냐고
1: 아직 뭐~ 이제 사 편 나왔으면
2: 지금까지 사 편 나왔는데 몇 부작인지 (몰르겄네.)/(모르겠네.)
1: 보통 한
2: (그니까)/(그러니까) 보통 십육 부 아닐까 그럴 거 같은데 잠깐만 몇 부작인가 보자.
1: 뭔 내용은 다 나오면서 몇 부작인지 안 나와. @웃음
2: 이십 부작으로 기획되어 있대 그러면 철인왕후도 안 봤었지?
1: 철인왕후
2: 어.
1: 그거 무슨 내용이야?
2: 철인왕후 웃기는 내용이야 그거 어~ 어~ 저기 청와대 어~ 요리하는 사람이
2: 누구한테 쫓기다가 어~ 호텔 수영장에 빠졌거든 그랬는데 조선 시대 어~
2: 중전 철종의 아내 중전으로 어~ 그 영혼이 들어간 거야.
2: 그 사랑 사랑의 불시착 김정현 -간- 간첩은 아니고
2: 그 사기꾼 북한으로 들어간 사기꾼 잘 안 봤었구나.
1: 보기는 봤는데 전체적인 그냥 스토리만 알어.
2: 그러니까 서브 남주야 서브 남주 손 걔 좋아하던 남자야.
1: 아니 공작원 아~ 그 사람도 북한 사람이잖아.
2: 공작원 아니고 어~ 북한으로 들어간 김정현이라는 배우가 연기 되게 잘했거든
2: 인제 걔가 인제 원탑으로 인제 주인공으로 나왔지.
2: 어~ 철인왕후 그거 한번 봐봐 스트레이트로 되게 재밌어 철인왕후 끝나고 이것도 이십 회였거든
2: 김정현하고 신혜선 나오는 거 신혜선 연기 잘하더라.
1: 신혜선
2: 철인왕후 재밌었어.
2: 너 보는 펜트밖에 없구나.
2: 나도 철인왕후하고 그런데 인제 철인왕후 끝나고 빈센조를 내가 원래는 안 봤었어.
2: 그런데 재방송으로 우연히 보다 보니까 너무 재밌는 거야.
2: 너무 재밌더라고 그래 (가주고)/(가지고) 일 회를 다시 보기 했지.
2: 펜트하우스는 금 토잖아 어 토요일 겹쳐 그런데 저기 빈센조는 아홉 시에 하고
2: 펜트하우스는 열 시에 해 야 참 드라마 얘기하고 음악 얘기하면 시간 잘 가지 뭐~
1: 어.
2: 코로나가 백신이가 저기 뭐야 어~ 지금 맞고 있다나 한 이만 명 맞았다 하던데 맞고 있나 보던데
2: 아스트라제네카가 어~ 아스트라제네카가 그게 예방 그거 저기가 어~
2: 육십 프로밖에 안 되고 모더나하고 화이자가 어~
2: 제일 구십 몇 프로야 그래서 모더나나 화이자가 될지
2: 요 (그니까)/(그러니까) 우리는 인제 접종 순서에 따라서 뭐가 될지 모르는 거지.
2: 보자 아스트라제네카는 일 분기고 란센하고 모더나는 이 분기고 화이자는 삼 분기고
2: (이케)/(이렇게) 인제 단계적으로 도입 예정인데 아스트라제네카가 지금 이 월 말에 우선
1: 어디서 개발된 거야?
2: 그거는 잘 모르겠는데 좌우지간 우리나라는 어~ 후진국인 거야 한 어~ 이렇게 개발한
2: 거하고 우리는 아직까지 개발 중이니까 오 년 이상 차이나는 거야 그리고 이상 발현이 별로 없대.
2: 그니까는 그게 별로 없는 거야 안 좋은 그게 별로 없는 거야 부작용이 별로 -없- 없는 거야.
2: 그렇게 나오네 (()) 아까도 뉴스에 나왔는데 별로 부작용이 없다고
1: 국제 단체 부유한 국가들이 코로나 일구 백신 사재기하고 있다.
2: 옥스퍼드야 아스트라제네카가 제일 저기 어~ 효율이 떨어지잖아 아스트라제네카가 제일 효율이 떨어져.
2: (()) 화이자하고 모더나가 제일 좋거든 그래서 어~ 과연 나한테는 어떤 백신이 어~
2: 되느냐 어~ 만약에 어~ 내가 어~ 아스트라제네카 백신일 때 내가 맞게 된다 어~
2: 그러면 내가 어~ 얘 건너뛸 수 있어.
2: 그러면은 십일 월 달 되면은 또 다시 맞을 수 있대.
2: 전에 맨 처음에는 내가 한 번 거부하면 안 된다 했었거든
2: 그런데 십일 월 이후로 다시 맞을 수 있다고 그렇게 또 뉴스에 (나오드라.)/(나오더라.)
2: 우리 뭐~ 뭐~ 뭐~ 뭐~ 언제 저기 될지 뭐~ 어~ 그 혈장 치료제 그거는 뭐~ 지금 삼
2: 지금 삼 뭐라 그러나 음~ (쫌)/(좀) 더 인제 시간이 많이 걸리는 거지 한 마디로
1: 그 그거는 좀 완벽한 거지 혈장으로 하는 거는 그지?
2: 음~ 그런데 뭐~ 벌써 다른 데는 벌써 다 맞고 있는데 어~ 늦게 나올수록 어~ 우리가 -후진- 후진국인데
1: 뭔가 좀 더 완벽하고 확실한 걸 만들어 낼 수도 있어.
2: (하튼)/(하여튼) 팔십 프로 정도 돼야지 어~ 그게 인제 그게 한 마디로 아니 인제 접종률이
2: 팔십 프로가 돼야지 일 월부터 삼 월까지는 백 삼십 만 명을 목표로 어~ 요양병원에 노인이나 종사자 그담에 코로나 치료 기간에 종사자
2: (()) 고 위험 종사자 어~ 그런 사람들한테 이제 먼저 인제 투여를 하는 거야.
2: 그게 일 분기잖아 삼 월 달까지면 그러면 가군 나군 다군이 있어.
2: 그러면 요양 병원 코로나 환자 치료하는 기관 그담에 정신 요양 재활
2: 입소자 봉사자 어~ 일 분기에 맞는 사람이고
2: 이 분기에는 누가 맞냐면 노인 재가 복지 시설 이용자나 종사자 그담에 육십 오 세 이상
2: 그담에 장애인 노숙자 등 시설 입소자가 유 월 달까지 맞아 그지
2: 그담에 인제 삼 분기 즉 칠 월 달부터 어~
2: 일반 사람들 그런데 어~ 그것도 일반인 중에서도 어~ 사람은 맨 마지막으로 밀려 있대.
2: 그러니까 한 마디로 오십 세부터 육십 사 세까지 그지 오십 세부터 육십 사 세까지가
2: 칠 월 달부터 그래도 그나마 일반인들 중에서는 (쫌)/(좀) 빨리 접종을 (하겄네)/(하겠네) 고렇게 되는 거지 그지
2: (그러구)/(그리고) 인제 삼 분기 끝에 십팔 세부터 사십 구 세까지 (()) 너는 맨 (꼬따발이야.)/(꼴찌야.)
2: 그렇게 되는 거고 이차 접종자 (()) 백신이기 때문에 내년에 또 맞아야 하는 거야 두 번만 맞으면 되는데
1: 안 걸리고 잘 있으면 돼.
2: 그런데 안 걸리고 잘 있을 수 없는 게 어~ 무증상 확진자 때문에 그게 힘든 거야.
2: 그러니까 어~ 내가 인제 그게 해당이 -생- 생겼을 때 대상자가 됐을 때 그때 맞아야지.
2: 이러면 전국민 거의 모두가 백신 접종을 하게 된대.
2: 중증 환자한테만 오는 거거든
2: 그렇기 때문에 우리 건강한 사람들한테는 해당이 없어요 그러니 우리가 맞을 수 있는 건 이거밖에 없어.
2: 백신은 우리는 무료로 맞지만
1: 그럼 외국인들 혹시 주사 맞으러 들어오지 않아?
2: 그거는 또 외국인은 무료가 아닐 수도 있겠지.
2: 국가 재정이 삼십 프로고 건강 보험에서 칠십 프로를 내는 거래 그렇게 내주는 거래.
1: 와우 건강 보험에서 칠십 프로
2: 백신 제작사가 미국하고 유럽이래 유럽에 유럽에서 아스트라제네카
2: 화이자 모더나 존슨앤존슨
1: 음~ 맞어.
2: 그러네.
