1: 내 기준에 해피엔딩은 아니어서 다시는 보고 싶지 않은 영화 중의 하나야.
1: 뭔가 보고 나서 마음에 울림이 있고 와 잘 만들었네라는 생각은 들지만
1: 재밌었다 또는 다시 보고 싶다라는 생각이 들지는 않았던 영화였던 것 같애.
2: 음 맞어 그거 결말을 놓고 되게 많은 의견들이 분분했지.
2: 해피엔딩이다 배드엔딩이다 약간 말이 많았지.
2: 라라랜드 영상미도 되게 좋았던 것 같고 뭔가 지금 시대의
2: 되게 옛날의 올드한 느낌도 많이 가져 오면서 뭔가 되게 재밌었어 나는
2: 음악적인 며 요소도 분명히 되게 좋았고 그 외적인 요소도
2: 좋았었던 것 같고 엔딩도
2: 해피엔딩일 수도 있고 배드엔딩일 수도 있는 것 같고 또 뭐가 있을까?
2: 자기가 재밌게 봤었던 거는?
1: 나는 다 영웅물이나 판타지야 어벤져스 시리즈 너무 좋아하구
1: 스파이더맨 그~ 마블사 영화 난 전부 다 좋아하고
1: 타트렉이라는 영화가 있거든 그것도 시리즈물인데 그 스타트렉 시리즈물도 좋아하고
1: 나는 에스에프 뭐~ 공상과학 이런 쪽 좋아하고 크리스토퍼 놀란 감독 영화도 너무 좋아해.
1: 근데 최근에 나온 테넷이라는 영화가 있는데
1: 그 영화가 욕을 많이 먹어 왜냐면 보고 나서도 무슨 내용인지 이해를 못한대.
1: 근데 보통 보고 나서 한 두세 번 보면 이해가 되잖아.
1: 근데 그거는 두세 번 봐도 이해 체제가 안 되는 영화래.
1: 근데 그러면 그게 잘 만든 게 아니라고 볼 수도 있잖아.
1: 어려울 순 있지만 그거에 대한 공감과 이해를 못 불러일으킨다면 그~
1: 그거는 사실 불친절한 영화이기 때문에
1: 잘 만든 건 아닌데 테넷이 그런 논란이 있는 영화이긴 하더라고
1: 그래서 이제 눈요기로 화려하고 어~ 어~ 워낙에 영상을 보는 재미는 있겠지만
1: 그 스토리를 생각했을 때는 쪼끔 어려워서 힘들지 않을까라는 그런 생각이 들어.
2: 맞어 봐도 이해 안 되는 영화들은 관객들로 하여금 너무 어렵게 만들면은
2: 두 번 보면은 이해가 될 수 있는데 그래도 이해 안 되는 거는 나는 쪼끔 문제 문제까진 아니더라도
2: 잘 엄청 잘 만들었다라는 생각은 안 드는 것 같애.
1: 근데 자기 너무 피곤해 보인다.
1: 졸려 지금?
2: 쪼끔 졸려.
1: 쪼끔 졸린 게 아닌 것 같은데 많이 졸린 것 같은데 괜찮겠어 컨디션?
2: 어 괜찮아 아직은
1: 근데 자기는 왜 이렇게 잠을 많이 자는 거야?
2: 모르겠어 이게 잠에 취해서 잠을 더 자는 거 또 이 평소에는 그래 잠에 취해서
1: 그 평소가 일상이 되었으니까 내가 말하는 거 아니야
2: 잠에 취해서 (그까)/(그러니까) 사람이 딱 (멧)/(몇) 시 네 시간 다섯 시간만 자면 정상적인 생활이 가능하잖아.
2: 근데 그 이상을 자면은 더 피곤할 수도 있고 몸이 더 괜찮아질 수도 있는데
2: 이제 많이 자면은 그~ 잠에 취해서 더 자게 되고
2: 그래서 꾹 자고 일어나서 어~ 피곤해 하면서 또 자.
2: 음 그래서 그런 것 같고 오늘 나 일찍 일어나서 그래요.
2: 새벽 여섯 시 다섯 시에 일어
1: 어제도 신생아처럼 처잤잖아.
2: 어제는 퇴근한 날이었으니까 신생아지.
2: 그리고 그래도 어제 새벽에 딴짓 안 하고 잘 잤어 자기 잘 때
2: 자구 일어나서 일찍 일어나서 띵가띵가 놀고
2: 아침에 밥 먹고
2: 그랬어 그러니까 지금 이제 낮잠 잘 시간이야.
1: 근데 아침에 자기가 사다 준 저~ 빵 있잖아.
1: 진짜 너무 맛있는 것 같애.
1: 내가 원래 빵을 막 즐겨 하는 사람은 아니거든.
1: 왜냐면 내가 빵집에서 알바한 이력도 있고 빵 자체는 그렇게 좋아하진 않는데
1: 그리고 자기가 사다 준 정말 햄이라던가 피자 소스라던가
1: 어~ (아니믄)/(아니면) (진뗑)/(진짜) 크림이 들어 있지 않은 그냥 빵은 무슨 맛으로 먹는지 몰랐었어 식빵 같은 류는
1: 근데 우리 집 앞에 있는 빵집은 진짜 명인인 것 같아.
1: 너무 맛있구 이 표현이 안 돼 그 맛이
1: 너무 맛있어서 아~ 이런 빵도 파는구나라는 생각이 들어서
1: 자기가 아침에 편의점 가서 맛있는 것도 사주구 빵도 사다 주구 그래서 나는 너무 좋았어요.
1: 고마워.
2: 고마워 나도 같이 먹어 줘서
2: 그리구 그 빵집 보면은 막 경력이 막 엄청 많이 써 있어.
2: 뭐~ 독일 어디 갔다 오고 뭐~ 어디서 뭐 했다 뭐 했다
2: 뭐~ 그래서 그런지 오늘도 빵이 다 떨어졌더라고 일찍 갔는데도 거기 예약을 걸더라
2: 보니까 그래서 우유빵 두 개 남았는데 거 (끄낼려고)/(꺼내려고) 하니까 어~ 그거 예약 걸려 있는 거예요라고 (하서)/(해서) 그거 사 온 거거든 아침에
2: 그래서 요 이 동네 사람들이 많은데 너무 빵을 쪼끔 만드는 것 같애 거기
2: 좀 많이 만들어서 쪼끔 더 팔지.
2: 해서 퇴근은 엄청 빨리 하는 것 같애.
2: 항상 오후에 가 보면 재료 다 메뉴가 다 소진되어서 문을 닫습니다라고 써 놓고 일찍일찍 가거든 거기
2: 그런 데서 알바를 해야 되는
1: 나 오늘 저녁에 닭갈비 먹을 거야.
2: 닭갈비?
2: 나 오늘 저녁에 삼겹살 먹을 거야.
1: 그래 먹어라 맛있게 먹어라.
2: 삼겹살 이마트 가서 사와 갖고 근데 고민 중이야 삼겹살을 먹을지
2: (따른)/(다른) 걸 먹을지
1: (따른)/(다른) 거 뭐 후보가 뭔데?
2: 소고기
1: 예상은 했지만 너무 예상이 적중한다.
1: 소고기 스테이크 이런 거?
1: 당연히 소고기지.
2: 아니 근데 삼겹살이 (땡기는)/(당기는) 날이 있어.
2: 아~ 최근에 봤던 -며- 명언이 하나 있는데 명언이라고 하기엔 뭐하는데 그~
2: 유퀴즈에서 나왔던 사람인데 그 백종원 선생님도
2: 그~ 수산물에 대해서 조언을 구하는 사람인 거야.
2: 암튼 그 사람인데 그 사람은 스시는 엄청 (땡기는)/(당기는) 날이 있는데 고기는 항상 (땡긴다고)/(당긴다고) 했어.
2: 그 사람도 외식 나가면 항상 고기 먹는대.
2: 그런 수산물 해산물에 대한 박사까진 아니더라도 그거에 대해서 엄청 빠삭하고
2: 많은 걸 알고 계시는 분인데도
2: 고기를 먹는다는 거야.
2: 나도 그래서 오늘은 고기를 먹을 거야.
1: 근데 고기 먹으면 된장찌개 같은 게 -이- 있어야 좀 맛있지 않아?
2: 된장찌개 (하믄)/(하면) 되지.
1: 그래 된장찌개 할 때 곤포 넣어 가지구 우려 가지구 국물을 내서
1: 맛있게 만들면 진짜 맛있겠다.
2: 곤포가 뭐야?
1: 곤포는 다시마라고도 하는 건데 우리 집에 곤포 있거든.
1: 곤포랑 (디포리)/(보리멸) 있어.
1: 근데 나는 (디포리가)/(보리멸이) 뭔지 몰랐는데 밴댕이라고 하더라고
1: 해서 곤포랑 밴댕이 넣고 내가 무를 사 오지가 않았다.
1: 무가 집에 없어.
1: 무도 사다가 국물 낸 다음에 거기에 된장을 넣어서 된장찌개를 끓이면 맛있을 것 같애.
2: 응 맞어 무가 육수 내는 데 되게 좋지.
2: 된장찌개 그치 삼겹 근데 삼겹살집 된장찌개는 다 맛있어.
2: 왜 맛있는지 모르겠지만 거기는 뭔가 되게 국물이 (찐하고)/(진하고) 아무튼 되게 맛있어.
2: 삼겹살을 먹어야겠다 오늘
1: 그럼 삼겹살 사는 김에 상추도 사서 같이 쌈 싸 먹어.
1: 집에 쌈장도 있거든 그때 그 보쌈 먹고 남은 쌈장 그대로 통에 있어.
1: 그걸로 해서 아~ 그때 마늘도 있다 (쌩마늘)/(생마늘) 저며 놓은 것도
1: 보쌈 주문했을 때 같이 왔었거든.
1: 그걸로 해서 상추에 무쌈도 있거든.
1: 무 절인 거 얇은 거 상추에 무 절임 올리고
1: 노릇노릇하게 (꾸운)/(구운) 삼겹살 올리고 쌈장 올리고 어~ (쌩양파)/(생양파) 저민 거 올려서 (삭)/(싹) 싸 가지구
1: 착 (먹으믄)/(먹으면) 진짜 맛있겠다 그치?
2: 집에 그거 나물도 있지 않아 명이나물?
1: 있지 명이나물도 있고 양파절임도 내가 쪼끔
1: 만들어 놓은 건 있는데 맛이 들었는지는 모르겠어.
1: 어 한번 냉장고 열어 봐야 될 것 같애.
2: 어~ 삼겹살 너무 좋아 오랜만에 먹어서 그런 건지 집에서 삼겹살 먹은 적이 별로 없어.
1: 그~ 내가 (가세)/(가위) 아까 닦아놨거든.
1: (가세)/(가위) 닦아 놓은 걸로 삼겹살 잘 이제 썰어 가지고 (먹으믄)/(먹으면) 될 것 같애.
1: 근데 아버님 환갑이 언제지?
2: 날짜가 십일월 이십 일인가 이십이 일인가 그래 이번
1: 음력으로 아니면은 양력으로?
2: 음력은 어 이 음력으로 양력은 시월 삼 일
1: 아~ 그럼 십일월에 있으신 거네 실제로
2: 어 시월 원래 (그이까)/(그러니까) 민증상 양력 날짜는 시월 삼 일이고
2: 음력으로 계산하니깐 십일월 이십이 일인가 그랬어.
1: 아~ 그러면은 우리 같이 그~ 환갑잔치로 해서 식당 예약해서
1: 식사해야 되는 게 얼마 안 남았네.
1: (()) 어떻게 해야 돼 그냥 좋은 식당 가서 예약해 놓고 식사만 하면 되는 거야?
1: 아니면은 돈을 좀 드려야 되나 별도로 선물이랑?
2: 그치 선물을 따로 드려 선물보다는 그치 현금이 낫지.
2: 식당 예약을 해서 식사 같이 괜찮은 데서 하고 외식으로 그리고 누나가 그거 샀어.
2: 그~ 돈 케익 돈다발 케이크?
2: 그거 사 갖고 거기다가 그 케익 대신에 누나랑 같이
2: 하면 될 것 같애.
2: 그거 그게 선물이지 뭐~
1: 돈을 드리는 거는 얼마를 드려야 되지 근데?
2: 그게 얼마나 들어가는지 모르겠네 나도 봐야 될 것 같애 그래도 뭐~
2: 최소 삼십 이상은 들어가지 않을까?
1: 음~ 그럼 그렇게만 하면 되는 거야?
1: 선물은 따로 없고 그냥 돈을 드리면 되고 식당 예약 잡아서 같이 식사하고 나는 끝?
2: (()) 다 같이 괜찮은 고급스러운 레스토랑이라던가 아니면은 뭐 식당을 예약을 해서 어~
2: 거기서 같이 거하게 식사하고 그리고 돈다발 케이크로
2: 아빠 그거 받으면 아빠 엄청 기분 째질 거야.
2: 그거 드리면은 될 것 같애 따로 그리고 뭐~ 여행을 가면 좋긴 한데
2: 아빠 여행 되게 좋아하시거든 되게
2: 부러워 부러워하셨나 그~ 큰집도 그 환갑잔치 끝나고
2: 해외여행 갔다 왔거든.
2: 그래서 그거를 쪼끔 되게 부러워했고
2: 여행 그때 제주도 가자고 막 그런 말을 몇 번 하셨대 누나한테도
2: 근데 지금은 코로나 때문에 어차피 못 가니까 그거는 생략을 하고 그냥
2: 식사 같이 하고 그리고 그렇게 선물 드리고 하면은 될 것 같애.
2: 여행은 제주도 같은 여행은
2: 내년에 코로나 좀 끝나고 잠잠해지고 하면은 그때
2: 가족 여행으로 한번 갔다 오면은 괜찮을 것 같애 그렇게
1: 근데 사실 가족 여행이 가는 게 돈이 만만치가 않거든.
1: 아무리 제주도라고 해도 정말 최소로 잡아도 백만 원은 백만 원이 뭐야 훨씬 더 깨지지.
1: 그래서 그게 또 쉬운 금액은 아니잖아.
1: 그리고 여행 취향이 안 맞으면 되게 고통스러운 시간이 될 수도 있거든.
1: 그게 걱정이 되긴 한다.
2: 음~ 취향 그치 근데 가족들이 막 엄 어디를 여행을 많이 가보진 않아서
2: 나도 취향은 잘 모르겠다.
1: 근데 사실 제주도라면 나는 내 취향을 죽이고 모두에게 맞춰 줄 수 있을 것 같애 왜냐면
1: 나는 이미 제주도를 정복한 사람이기 때문에 살짝 아쉬울 게 많지 않아서
1: 오히려 여행을 많이 안 가 보셨다면 이제 그분들이 더
1: 재밌는 여행이 될 수 있게끔 나의 취향은 충분히 희생할 마음이 아주 충분히 있는 거지.
1: 근데 아빠도 여 아빠네는 뭐~ 놀러 많이 다니셔 갖고
1: 스케줄은 쪼끔 관광 위 아 위주로 짜고 중간중간 뭐~ 맛있는 거 같이
1: 많이 드시고 어차피 이제 나이가 있으시고 해서 막 엄청 오랫동안은
1: 여행을 못하시니까 저녁때는 일찍 들어가서 휴식을 취해야 되니까
1: 그거 생각하고 여행 스케줄을 짜면 될 것 같고 그리고 그때는 어차피 인제
1: 나랑 누나랑 이제 쪼끔 쪼끔씩 부담하고 엄마도 쪼끔 이제
1: 다 같이 그냥 내서 가는 거지 뭐~
1: 근데 그러고 보면 내가 다음 주가 귀빠진 날이고
1: 십이월 초에 우리 결혼기념일이랑 자기 귀빠진 날도 있잖아.
1: 그때는 뭐 어떡하냐?
2: 그때는 뭐 (그양)/(그냥) 상관없지.
1: 그냥 식사나 같이 하면 되나?
2: 그냥 밥 먹으면 돼 뭐~ 여 생일이야 내 생일이야 뭐 그냥 밥 먹으면 되지.
1: 응.
2: 자기 생일 날은 같이 나가서 밥 먹고
1: 너무 명절 때만 가서
1: 엄마 아빠가 또 우리 가면은 좋아하시는 게 있잖아.
1: 그래서 시간이 되면 친정에도 좀 가면 좋을 것 같애.
2: 난 언제든 시간이 넘쳐나기 때문에 자기가 시간을 잡아.
2: 나도 가는 거 되게 좋아 언제든 갈 수 있으니까
2: 주말에 나 일 안 가는 날
2: 그때 (그까)/(그러니까) 토요일에 쉬는 완전히 쉬는 날 일요일에 출근하고 그날 한번 가면 되지.
2: 가서 토요일에 가서 식사하고 같이 있다가
2: 일요일에 거기서 좀 쉬고 바로 출근해도 되고 (()) 토요일에 집에 와서 쉬고
2: 일요일에 출근해도 되고
1: 따지고 보면 꼭 해외여행 아니더라도 국내 여행도 되게 좋은 것 같애.
2: 나는 국내 중에 가고 싶은 데가 여수 여수에 가 보고 싶고
2: 울릉도도 가 보고 싶고 부산도 가 보고 싶어.
2: 자기는?
1: 나도 부산 부산은 제대로 놀아 본 적이 한 번도 제대로 못 놀았구나.
1: 해운대 가고 거기 그거 회의했던 그쪽 가고
1: 맛집 잠깐 갔다가
1: 그렇게밖에 안 했었던 것 같애.
1: 부산을 두 번밖에 안 가 봤거든.
1: 둘 다 일 때문에 가 갖고 제대로 놀아 본 적이 별로 없어 갖고
1: 거기도 가고 싶고 여수 여수도 괜찮아.
1: 음~ 그리고 전주 전주도 좋아.
1: 전주도 볼거리도 있고 맛있는 게 일단 많아.
1: 전주에 콩나물국밥이 유명하지?
2: 전주 콩나물국밥 전주는 그냥 다 맛있어.
1: 맞어 근데 내가 촬영할 게 있어서 전주에 간 적이 있거든.
1: 근데 거기에서 아침 식사로
1: 어떤 콩나물국밥 집에 데려가 주시는 거야 그래서
1: 아침이면 사실 좀 간단히 먹어서 그냥 그런가 보다 했는데 아침임에도 불구하고
1: 만석인 거야 식당이
1: 한옥집 같이 생긴 식당이었어 그래서
1: 뭐지 하고 먹어 볼까 해서 먹어 봤는데
1: 진짜 맛집인 거야.
1: 엄청 유명한 맛집이었던 거야.
1: 근데 내가 원래 콩나물국밥류 이런 거 별로 안 좋아하거든.
1: 왜냐면 고기도 안 들었고 난 콩나물 자체를 좋아하지 않기 때문에
1: 콩나물국밥은 별로 좋아하지 않는 음식이야.
1: 근데 일단은 사주시니까 감사한 마음으로 먹었는데
1: 왜 전주에 콩나물국밥이 유명한지 알게 됐어.
1: 왜냐면 너무 맛있었어 진짜
1: 그 기억이 아직도 나 그래서 아 콩나물국밥은 맛이 없는 음식이 아니구나.
1: 정말 맛있는 음식인데 잘하는 집에 가서 먹어야 맛있구나라는 거를
1: 전주 콩나물국밥을 먹어 보고 알게 됐던 것 같애.
1: 근데 그 집이 어디냐면
1: 어~ 미술관 옆 동물워리 이라는 영화가 있어.
1: 어~ 심은하 나왔던 영화거든.
2: 응.
1: 미술관 옆 동물원에 어떤 사진관이 나와.
1: 근데 그 사진 그 영화를 찍었던 그 사진관
1: 바로 앞에 있는 식당이었어.
1: 그래서 내가 영화 쪽도 좋아하니까 어~ 여기 되게 유명한 촬영지다 하면서 막 인증 사진 찍고 그랬던 기억이 있어.
2: 음~ 아 너 콩 난 콩나물국밥 되게 좋아하거든.
2: 전주 콩나물국밥은 진짜 맛있어.
2: 최근에도 회사 근처에 전주 콩나물국밥이었거든.
2: 수란에다가
2: 수란을 항상 꼭 줘 거기에는
2: 수란에다가 김가루 넣고 국물 두세 숟가락 해서 넣고 비벼 먹으면 진짜 맛있거든.
2: 그리고 콩나물국밥도
2: 그냥 일반 집에서 하면은 깊은 맛이 안 나 그냥
2: 딱 콩나물국인데 거기서 하는 거는 진짜 육수를 뭘로 끓였는지 모르겠는데
2: 국물이 어마어마하게 맛있는 거지.
2: 전주 전주 근데 전주는 뭐~ 콩나물국밥도 그렇고 비빔밥도 그렇고
2: 그냥 다 맛있고 거기에 전주에 가면은
2: 막걸리 집이 있어 근데 거기 보면은
2: 반찬이 그~ 막걸리를 시키면은
2: 사 한가득 안주가 나와 그래서 거기 엄청 유명하대.
2: 그 사람들이 막 먹다가 배불러서 이제 그런다고 막 티비에도 몇 번 나오고 (())
1: 나 대구 막창 먹어 보고 싶어.
2: 대구 막창?
2: 난 한 번도 안 먹어 본 것 같애 대구 쪽 대구 자체를 한 번밖에 안 가 봤거든.
2: 곱창은 많이 먹어 보긴 했는데 막창은 많이 안 먹어 본 것 같애.
2: 막창
1: 나는 곱창은 먹어 봤는데 막창은 한 번도 안 먹어 봤어.
1: 그래서 대구 막창이 되게 유명하고 거기서 체인점 내서 막 서울에서도 식당 있거든.
1: 근데 얼마나 유명하면 이렇게 체인점 식당까지 나올까 싶어서
1: 맛이 너무 궁금한 거야.
1: 근데 딱히 찾아서 간 갈 기회가 또 별로 없어.
1: 또 나는 술을 잘 안 먹으니까 곱창 막창 집은 뭔가 식사라기보다는 술안주 느낌도 있잖아.
2: 응.
1: 그래서 그런지 더 안 가게 되고 갈 기회도 별로 없는 것 같아서
1: 한번 소금구이 같은 느낌으로 먹어 보고 싶다라는 생각이 들더라고
2: 음~ 굳이 술 아니더라도 그냥 먹어도 맛있어 곱창 같은 경우도 그냥
2: 소금구이나 곱창볶음 같은 거 그냥 동대문에도 옛날에 지금은 그~
2: 이제 없 다 없어졌는데 거기에 포차들이 엄청 많았거든.
2: 에 동대문역사문화공원에 근데 거기에 그~ 곱창 순대볶음 집이 포차에 있었어.
2: 근데 그게 진짜 맛있었거든.
2: 그거 그냥 식사 대용으로 막 먹는 거지.
2: 순대도 있고 곱창도 있고 당면도 있고 해서
2: 막창도 소금구이도 그냥 우리 삼겹살 먹는 것처럼 그냥 그렇게 먹는 거지.
2: 근데 막창도 그것도 맛있어 되게
2: 그~ 곱창전골이었나 막창전골이었나?
2: 뭐 되게 나 전주 가서 먹었거든 한 번
2: 곱창전골을 한 번 먹었는데 국물이 엄청 (찐하고)/(진하고) 맛있어 갓
2: 곱창이 들어 있어서 일반
2: 그런 전골류랑 쪼끔 전골류는 되게 -맑- 맑잖아.
2: 근데 그거는 곱창이 들어가서 그런지 국물 되게 (찐했거든.)/(진했거든.)
2: 그래서 거기 되게 맛있게 먹었던 것 같애.
1: 나 서울에 있는 경복궁에 가 보고 싶어.
1: 왜냐면 경복궁에 갔던 적이 있기는 한데
1: 항상 멘토링하면서 멘토링하는
1: 꼬마아이들을 데리고 체험 형식으로 갔었던 적밖에 없거든.
1: 그래서 뭔가 여유를 가지고 둘러보면서 인생샷도 남기고
1: 어~ 사진도 찍고 하는 걸 하고 싶었는데 내가 주인공이 아니다 보니까 그거를 잘 못했었어.
1: 그래서 경복궁도 가 보고 싶고
1: 창경궁 창덕궁 이런 궁이 많잖아 서울에 근데 그런 데도 가 보고 싶고 야간 개장도 가 보고 싶었어 예전에
1: 자기랑 같이 야간 개장 (갈려고)/(가려고) 연애하던 시절에 막 보고 그랬었잖아.
1: 근데 결국에는 못 갔지만 지금은
1: 갈 수 있는 시간이 있으니까
1: 같이 뭐 가족들이랑 같이든 우리 둘이든 같이
1: 어~ 가까운 곳으로 그렇게 가 보고도 싶었어요.
2: 음~ 맞어 지금 아마 이때쯤 가을 겨울 가을에서 겨울 넘어가기 직전에
2: 아마 야간 개장할 거거든 경복궁이랑
2: 뭐~ 이런 창경궁 뭐 연희궁 뭐 이런 데가 아마 지금 야간 개장할 거야.
2: 낮에 가는 것보다 저녁에 가는 게 훨씬 재밌거든.
2: 저녁에 가면 막 조명도 많이 켜져 있고 예전에
2: 가 봤을 때 경복궁은 나도 야간에 한 번도 안 가 봤어.
1: 근데 경복궁 갈 때 한복 입고 가나?
2: 아니 한복 한복 입으면은 낮에 갈 때 한복 입으면은 입장료가 무료야.
1: 우리 집에 한복 있는데 입고 가면 어때?
2: 저녁에는 상관없을 거야 야간 개장해서 가는 거는 상관없어.
1: 아니 인생샷 (찍을려면)/(찍으려면) 예쁘게 입고 가야 되잖아.
1: 한복을 입고 가서 찍는 거지.
2: 그래도 돼 거기에 보면은 그~ 한복 입고 왔다가 나 저녁에는 아닌데 저녁에는 데이트하러 온 사람들이 많아서
2: 아닌데 낮에 가 보면은 한복 입고 와서 사진 찍는 사람들 되게 많아.
2: 그래서 낮에 갈 거면 한복 입고 가도 되고 저녁에 가면은
2: 모르겠다 그래도 한복 입고 가도 되는데 일단
2: 한복 입고 가는 데까지가 문제인 거지.
2: 거기 들어가는 건 상관이 없는데 -한- 한복 입고 지하철을 타고
2: 사람들의 시선을 의식하면서 가야 돼.
1: 결혼식 간다고 생각하게끔 (내비두면)/(놔두면) 되지 않을까 어차피 결혼식 갈 때도
1: 가족들은 한복 입는 여자들도 많이 있으니까
1: 결혼식 가나 보다 싶게끔
1: 나만 괜찮으면
2: 어~ 사실 그냥 인식 안 하면 되긴 하지.
1: 자기도 한복 있잖아 남자 한복 같이 쌍으로 한복을 입고 가는 거지.
1: 근데 가면은 같이 사진 찍어 줄 사람이 필요해.
1: 인색샷 남길
1: 근데 그게 찍어줄 사람이 없지.
1: 자기도 뭐~ 애매하게 찍구
2: 아니 뭐~ 그냥 삼각대 들고 가면 되지 그 리모콘 같은 거 해서
1: 음~
2: 삼각대 들고 그 리모콘으로 사진 찍을 수 있게 해서 하면은 뭐~
2: 우리 삼각대 이거 이거 받침대 해 갖고 (가지가서)/(가져가서) 찍으면 되고
2: 하면은 뭐~ 되지 않을까?
1: 우리 삼각대 없는데 집에
2: 사면 되지 뭐~
1: 아~
2: 리모컨 달린 걸로
1: 음~
2: 멀리서도 찍을 수 있으니까
2: 그거 하면은 거기 야경이라서
2: 이쁘게 나오 지금은 공연을 하나 안 하나 모르겠네 거기 공연도 하고 그러거든 야간 개장 때
2: 조명도 되게 많이 달아 놓고
2: 거기 창덕궁인가 연희궁인가에 호수가 있는데 거기도 되게 이쁘거든.
2: 연인들 엄청 많았어.
1: 나도 데리고 가줘.
2: 그래 뭐~ 가족 단위로도 되게 많이 오니까 이번에 한번 예매해서 가자고
