1: 딱히 사고 싶은 책이라기보다도 저는 한 권 한 권 사는 것보다
1: 시리즈 전체를 그냥 기다렸다가 다 사는 걸 좋아해서 어~
1: 뭐~ 마녀의 여행을 (쫌)/(조금) 더 기다린다 하면 일 권부터 끝까지 다 사거
2: 가격이 장난 아닐 텐데?
1: 아~ 뭐~ 닌텐도 스위치도 샀는데 그걸 못 사겠어요.
2: 야 그건 내 돈으로 샀지.
1: 죄송합니다.
1: 아이 기다려보세요 그~ 곧 있으면 저도 사회인이 되기 때문에
2: 오케이
1: 한번 해 보도록 하겠습니다.
2: 오케이 기다려 보겠어.
1: 그~ 그거 들으셨어요?
2: 뭐?
1: 중국 게임 그~ 원신 있잖아요.
2: 어.
1: 그거 이번에 항 그~ 대형 초대형 브랜드랑 콜라보한 거
2: 어떤 어디랑?
1: @상호명1 그 햄버거 치킨 가게랑
2: 그럼 뭐~ 햄버거 사면은 원신 뭐~ 캐릭터 뭐 주나?
1: 아니 그~ 콜라보 카페 기억하세요?
1: 기메라 카이나의 콜라보 카페
2: 어 어 어.
1: 리제로 콜라보 카페 제가 얘기한 적 있죠?
2: 어.
1: 매장까지 다 꾸미고 그~ 작품 전용 캐릭터 메뉴
2: 응~
1: 뭐~ 제니치의 카레 같은 거
2: 응~
1: 이~ 그거예요 @상호명1에서 원신 캐릭터 갖다가 다 꾸며 놨어요.
2: 대박이다.
1: 그래서 지금 에스엔에스에서 난리예요.
1: 일반인들은 절대 못 들어간다고
2: 가고 싶어서 난리겠는데?
1: 어~ (아이)/(아니) 근데 만화 안 좋아하는 사람들은 혐오스럽게 여기던데요.
2: 아~ 너무 과하게 꾸몄나?
1: 아니 애초에 아~ 이게 우리나라 인식이 만화 좋아하는 사람들은 좋아하지만
1: 만화를 태어나서 한번도 제대로 뭐~ 둘리 같은 거나 본 사람들
1: 짱구만 본 사람들 그 외 다른 만화 안 본 사람들 중에는 만화 보는 거
1: 신경 안 쓰는 사람도 있고 마 만화 보는 거 자체를 역하게 생각하는 사람도 있어서
2: 응
1: 그리고 역하게 생각하는 층들이 에~ @상호명1 지금 역겹다 (쫌)/(조금) 이런 반응이 꽤 있어요.
2: 아~ 진짜
1: 근데 단 원신 좋아하거나 만화 좋아하는 사람들은 초대박이라고 하죠 당연히
2: 그런 데도 진짜 가 보고 싶어 뭔가 이렇게 콜라보해 가지고 하는 거 어~
2: 물론 너무 적나라하게 나오는 건 좀 그렇지만 뭐~ 아니면 예를 들자면
2: 내가 너무 좋아하는 일본 그룹에 그~ 아라시 알잖니
1: 음~
2: 그~ 아라시를 이제 모티브 해 해 가지고 만든 카페가 일본엔 있단 거지.
2: 안타깝게도 우리 한국에는 없어.
1: 아유 지금 한국에는 솔직히 하면은 좀 난리날 거 같긴 해요.
2: 대박나지.
1: 대박이요?
2: 그럼 아라시 찐 팬들 은근 많아 이~ 대한민국에
1: 근데 다 숨어 있잖아요 다 숨어 있잖아요 왜 자기도 창피한 거야. @웃음
2: 무슨 소리야 @웃음
1: 자기도 창피한 거야 앗 내가 아라시 팬인데 아~ 얘기할까 아~ (쫌)/(조금) 창피한데
1: 아라시 콜라보 카페 하면 아유 갈까 아~ (쫌)/(조금) 창피한데
2: 무슨 소리야
1: 적으로 그~ 생각을 하는 거야.
2: 무슨 소리야 내 찐 팬들은 내 지인들은 어~ 내 팬 지인들은 어떻게 하는 줄 알아?
2: 심지어 일본까지 가 가지고 아라시가 들렀던 가게를 갔다고
1: 근데 그거는 상관 없죠.
1: 왜 한국 사람들은 모르니까 내가 일본에 아라시를 갔다 보러 갔는지 안 갔는지
1: 내 친구들은 알 수가 없을 테니까 들킬 일이 없다.
2: 근데 진짜 어떤 사람은
1: 응
2: 어떤 (사램은)/(사람은) 저기
2: 그~ 남편이 이 아내가 아라시 찐 팬인걸 이미 알아서
1: 오
2: 아라시 관련된 굿즈들 있잖아 물건들 그 물건들을 사서
2: 아내를 위해서 방에다가 꾸며준 거야.
2: 얼마나 멋지니?
1: 아~ 진짜 뭐~ 김해 청년 여심 폭격기 같네.
2: (그니까)/(그러니까) 그~ 아내의 연예인을 향한 그~ 사랑을 인정해 주는
2: 그~ 남편의 모습이랑 야 진짜 그런 남편 없다 솔직히
1: 근데 어쩌면 그~ 남편이 보험을 깐 거일 수도 있어요.
1: 자기가 걸 그룹 굿즈 사는 거 아무도 못 막게 (할려고)/(하려고)
2: 아~ 그럴 수 그럴 수도 있나
1: 낭만 파괴 낭만 파괴
2: 너무하다 진짜
1: @웃음 아~ 뭐~ 순애만 있을 순 없으니까
2: 어쩜 이렇게 나의 순수한 마음을 이렇게 파괴 시켜 버리는지
1: 아니 남편 입장에서는 자기 아~ 아내에 대한 총애를 드러낸 거고
1: 그리고 남편은 또 여자 걸 그룹에 대한 순애를 드러낼 수 있는 거죠.
2: 그래서 (여튼)/(여하튼) 뭐~ 그런 카페 진짜 어쨌든 가 보고 싶어.
2: 근데 가격대는 (쫌)/(조금) 만만치 않겠지.
1: 아~ 보통 아니 근데 뭐~ 가격도 그렇게 비싼 건 아니던데
1: 그~ 기메나 카이나의 콜라보 카페는 음료 한 잔 사천 원
2: 응
1: 그 정도 보통 다 사천 원 이상은 하지 않나?
2: 찮네
1: 콜라보한 거 치고 사천 (원이믄은)/(원이면은) 나쁘지 않다고 생각해요.
1: 그리고 이 콜라보 카페 내가 이걸 (쫌)/(조금) 여러 여 콜라보 카페 여러 개 한 걸 찾아보니까
1: 돈을 버는 거를 음료수나 음식에서 보 돈을 버는 게 아니야.
1: 콜라보 그~ 콜라보 카페니까 당연히 그~ 작품의 굿즈들 팔잖아요.
2: 응
1: 굿즈가 다 돈 버는 거예요.
2: 응~ 야 그러고 보니 그거 들었어?
1: 아~
2: 나 그거 지금 하니까 생각났는데 아까 그~ 내가 기사 보다가
1: 네
2: 귀멸의 칼날
1: 네
2: 작가
1: 에~
2: 잠정 휴식 들어갔던데?
1: 어~ 이걸 도망쳐 버린다고?
2: 그러니까 어짜피 귀멸의 칼날은 끝났잖아.
1: 네
2: 그럼 더 이상 할 건 없잖아.
1: 네
2: 여성 분이시잖아 그 작가가
1: 네
2: 그래서 어찌 됐든 돈은 많이 벌었다는 거지 한 이천억 정도 벌었다 하던
1: 더 벌걸요 왜냐면 아직 무한 열차 영화도
1: 영화 굿즈 아직 완전히 다 내놓은 거 아니거든요.
2: 그치 그건 그렇지 그러니까 약간 평생 보장이 된 거지.
1: 아우 평생이 아니고 제가 볼 때는 뭐~ 십 대손까지도 근 잘
1: 잘 조절만 하면은 십 대손까지 진짜 거짓말 안 치고 십 대손까지 살 수 있어요.
2: 그치 엇 어짜피 저작권료도 있을 거니까
2: 근데 어쨌든 나는 그냥 집에서 이제 편안히 좀 쉬겠다.
2: 이래 가지고 고향으로 귀향했다던데
1: 아~ 아~ 근데 뭐~ 솔직히 어~ 귀멸의 칼날 정도로 성공을 했으면은
1: 제가 작가여도 뭐~ 작가가 무슨 생각인지 모르겠 뭐~ 신작을 낼지 안 낼지 모르겠지만
1: 내가 작가였으면 신작 더 안 내요.
1: 왜냐면은 사실 귀멸의 칼날 자체가 나는 그렇게 생각 생각하는 게
1: 작품성에 비해 그~ 작품성은 이미 어느 저~ 한 비 급 정돈데
1: 만약 비 급이라 쳤을 때
2: 어
1: 비 급 정도의 작품성을 가지고 어~ 수많은 사람들의 만족도를
1: 에이 급으로 채워준 급의 작품이라고 저는 생각해요.
2: 그래
1: (그니까)/(그러니까) 말도 안되는 기적의 작품인 거지.
2: 응~
1: 전세계 사람들이 열광한 만화가 십 년 나루토보다도 폭발적으로 흥행했었잖아요.
1: 순간 폭발 흥행한 순위 정도는 나루토랑 원피스를 다 제칠 정도의 인기란 말이에요.
2: 응~
1: 근데 솔직히 작품성만 보자면은 나루토나 귀칼이나
1: 원피스나 귀칼이 월등하게 작품성이 좋다라고 말하기는 어려워요.
1: 그냥 비슷 비슷하거든요.
2: 응~
1: 원피스나 나루토나 귀칼이나 남자 주인공 한 명이
1: 뚜렷한 목표를 가지고 모험하는 얘기는 공통점이니까
1: 아무튼 그런 비슷한 작품성을 가지고 말도 안되는 만족감을 줬기 때문에 솔직히
1: 그런 작품을 연속으로 두 개나 만드는 거는 아~ 저는 불가능에 가깝다고 생각해요.
1: 애초에 귀칼 같은 작품이 생기는 것도 (쫌)/(조금) 불가능에 가까운 거라 생각해요.
2: 근데 진짜 지혜가 많았던 거지 (그니까)/(그러니까) 창의력이 굉장히 뛰어났던 거지 상상력이
1: 그래서 더 대단한 거는 그거를 원래의 자기가 (연재할려)/(연재하려) 했던 내용을
1: 다 갈아엎고 연재 첫 주부터 싹 다 바꿔 버리는 거니까
2: 그지 그럼 진짜 더 대단한 거지 그래서 내가 최근에 한
2: 소설을 보는데 방송 작가들 그리고 방송 피디들에 대한 내용을 다룬 그런 소설이 (있드라고)/(있더라고)
2: 근데 어쨌든 소설가들도 어~ 그런 거를 다 취재를 해서 이렇게 하는 거잖아.
2: 그럼 실제 그~ 방송가들에 대한 내용이 적혀있는 거잖아?
2: 근데 그걸 봤는데 와 진짜 작가들의 삶이 장난 아니구나 싶은 생각이 (들드라)/(들더라)
1: 아~ 작가들은 상상력이 (아이)/(아니) 그래서 작가는 상상력이 뛰어난 것도 있는데
1: 나는 재밌는 작품을 명작이라고 불리는 것들은 작가가
1: 자기가 만든 그~ 세계관을 얼마나 구체적으로 생각하냐에 따라서 재밌는 거 같애요.
1: 대충 그냥 세계관을 구도를 대충 잡으면은 생각보다 별로 재미가 없어요.
2: 맞아
1: 제가 본 웹 한국의 웹툰 작가는 방송 트위치 방송을 키고
1: 자기 신작을 구상하는데 캐릭터의 성격을 생각을 하는데
1: 혼자서 하기 어려우니까 팬들하고 소통하면서 하는 그런 생방송를 본 적 있거든요.
2: 어~
1: 주제가 학원 러브 코미디물이에요.
2: 응
1: 남주 한 명이 여주 네 명 근데 여주의 캐릭터 성격을 다 정해야 되는 건데
1: 네 명을 싹 다 개성있는 캐릭터로 만들려는 목표를 가지고 있는 거예요.
2: 응
1: 어~ 어떻게 할까 하다가 쪼금 한 명은 되게 학생 회장 같은 느낌
1: 뭐~ 한 명은 공부 일 등인데 집이 찢어지게 가난한 컨셉
2: 응~
1: 한 명은 조금 소위 말해서 싸가지 없는데 귀여운 컨셉
1: 한명은 쪼금 음침한데 예쁜 컨셉
1: 이렇게 작가가 크게 네 가지 구도를 잡고 가장 먼저는 그~ 싸가지 없긴 싸가지 없는데
1: 귀여운 컨셉의 애를 세부 설정을 하기로 했단 말이에요.
1: 근데 그게 왜 굳이 그런 거까지 생각하지라고 볼 수 있는데
1: 그거를 생각하는 게 오히려 더 재밌다 생각해요.
1: 그래서 뭐~ 그~ 작가가 팬들하고 소통할 때 야 얘가 싸가지 없는데 귀여운 거니까
1: 이름부터 정하자 하면서 귀여운 이름 뭐 있지 하면서 뭐~ 뭐~ 해용
1: 이거 좀 말투 귀엽네 해 가지고 그럼 아용 이런 거 어때요 하다가 어~
1: (그러믄은)/(그러면은) 아영이 괜찮네 하다가 이름을 어~ 그러면 조아용 어때 조아용
1: 이러면서 이름 정하는 거를 그 성격에 맞게 하는 것도 재밌었고
1: 그다음에 싸가지 없는 성격을 반영할 때도 막 이제 남자 주인공한테 애교를 떨다가
1: 남자 주인공이 자기의 그런 기대 자기가 기대했던 반응을 안 보였으면은
1: 뭐~ 머리를 치거나 정강이를 찬다던가 이런 컨셉 어떨까 하고
1: 그래 뭐~ 잠자기 전에 뭐~ 비티에스 에이에스엠알 듣는 컨셉
1: 이런 거 어때요하고 팬들하고 얘기하는 거 들었는데
1: 오히려 그런 것도 재밌는 거 같애요.
1: 그렇게 구체적으로 파고 들어갈수록
2: 굉장히 구체적으로 잘 짜는 거 같애.
2: 근데 그 사람이 진짜 지혜롭긴 하다.
2: 나 혼자서는 하기가 어려우니까 사람들한테 어~ 물어서 그렇게 하는 게
2: 근데 자칫 잘못하면은 그렇게 되면은 저작권이 뺏길 순 있지.
2: 그건 좀 위험하지.
1: 뭐~ 위험하긴 한데 어~ 뭐~ 사실 상관도 없을 거 같애요.
1: 이미 아직 만들지 말지도 자기가 고민 중인 작품이고
1: 이미 그 사람이 연재하는 작품이 두 갠데 두 개가 싹 다 웹툰 사이트 일 등 이 등이거든요.
2: 와우
1: 레진코믹스라고
2: 응
1: 네이버 웹툰보단 (쫌)/(조금) 규모가 작은데
2: 응
1: 거기서 일 등 이 등 하고 있어요 (지)/(자기) 혼자서
2: 대박이다.
1: @웃음 누나도 들어 보셨을 거예요.
2: 제목이 뭔데?
1: 아~ 작가 이름 들어 보셨을 텐데 레바
2: 누구지
1: 레바툰 그린 사람인데
2: 미안 모르겠어.
1: -그- 그럴 수 있어요.
2: 야 나 때는 그 사람들 말고 한유랑이랑 황미라가 유명했다고
1: 아~ 아빠 세대는 뭐였지?
1: 외인구단 아빠는 외인구단
2: 외인구단 그쪽이겠지.
2: 이세돌 이세돌 작가였지.
1: 아니 뭐~ 이 씨 맞아?
2: 이 씨였던 거 같은데 아니야?
1: 아니 아닌 거 같은데 외인구단
2: 이상한데
1: -외- 외인구단 작가 이름이
2: 어
1: 공포의 외인구단
2: 어
1: 이거 누가 했어 이거 음~ 아~ 이현세 작가
2: 이하고 세 똑같네 이하고 세가 똑같애.
1: 어~ 근데 이거 생각보다 권수가 적네요.
2: 진짜?
1: 십 권밖에 없어.
2: 우리 그때 그~ 공포의 외인구단 그려져 있던 벽 보고 왔을 때 그게 정말 내용의 전부 아니었을까?
1: 맞는데 난 그 내용은 (쫌)/(조금) 충격적이었어요.
2: 왜?
1: 여주가 남주가 여주 뺏겼잖아 다른 남자한테
2: (그니까)/(그러니까) 옛날부터 그런 게 많았던 거야
1: 어~
2: 그런 뺏기고 뺏기는 치열한
1: 그냥 남자가 일방적으로 뺏겼던데 -나- 남주가
1: 안타깝다 다 그러게 왜 야구에 빠졌니
2: (그니까)/(그러니까) 남자들도 그렇고 여자들도 그렇고 뭔가 하나에 몰두해서 자기 일만 열중하다가
2: 하나를 놓쳐 버리는 그게 참 가슴이 아프지.
2: 나 있잖아 이따가 아이스크림 먹을래.
1: 아~ 갑자기야
2: 어~
1: 그래 그래줍쇼.
2: 갑자기 아이스크림이 먹고 싶어.
1: 네 아~ 아~ 아~ 우리나라도 웹툰 우리나라는 만화 말고 웹툰이 대세잖아.
2: 그거 이젠 알아주지 (그까)/(그러니까) 우리나라는 첫 번째로 알게 된 거는
2: 이제 케이팝이 많이 유명해지고 그다음이 이제 약간 웹툰
1: 맞아.
2: 그러면서 이제 약간 뭐가 또 유명했지 유명한 게 하나 더 있었는데 우리나라 거
1: 드라마는 애초에 이미 거 거 미국 사람들은 할리우드 급이라 하는 사람들
1: 점점 늘어나고 있고
2: 그지
1: 근데 어~ 아니 근데 제가 요즘 중국 문화랑 일본 문화 특히
1: 특히 일본 문화 많이 접하면서 느낀 건데
2: 응
1: 인정할 건 솔직히 인정해야 되는 거 같애요.
2: 뭘?
1: 아니 그~ 나라 간의 뭔가 갈등이 있잖아요.
2: 응
1: 갈등이 있어도 잘하는 거는 서로 인정해야 된다 생각해요.
1: 아무리 뭐~ 일본하고 사이가 안 좋았던 일이 있어도 아니 솔직히 일본이 잘하는 게 많잖아.
1: 아~ 잘하는 건 있잖아 만화 같은 경우도 뭐~ 애니메이션은 솔직히
1: 일본 따라갈 나라가 있나요?
2: 그렇지 사실 (그니까)/(그러니까) 일본이 압도적으로 좀 위긴 하지.
1: 뭐~ 쓰리디 애니메이션으로만 따지자면은 디즈니가 세계 일 등일 수 있겠지만
2: 야 솔직히 디즈니 빼먹으면 안된다 솔직히
1: 예 아니 쓰리디는 디즈니가 원 탑이에요.
2: 어~
1: 겨울 왕국에서 이미 겨울 왕국만 봐도 딱 증명이 되죠.
1: 근데 쓰리디 제외하고 고 투디로만 승부를 봤을 때는
1: 디즈니도 솔직히 일본은 못 따라간다고 생각하거든요 절대로
1: 왜냐 일본은 몇십 년 동안 투디 그림만 판 애들이니까 쓰리디보다도
2: 그지
1: 아~ 근데 또 모르는 게 일본은 요즘 쓰리디 작품도 점점 손을 대기 시작해 가지고요.
1: 그거도 있고 아무튼 일본은 그런 거 잘하고요.
1: 또 만화에다가 자기 전통 문화를 섞어서 멋있게 만드는 것도 잘해요.
1: 뭐~ 고스트 바둑왕이라든지 장기 섞은 삼 월의 라이온이나 용왕이 하는 일이라든지
1: 치하야후루 특히 치하야후루는 솔직히 가장
1: 스포츠물 중에서는 잘 만든 거 같아요.
2: 그러니까 뭐랄까 그~ 하나의 스포츠도
1: 예
2: 되게 -장- 장점을 잘 살려서 부각을 시키잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 솔직히 만화에 그런 것도 잘 살리지만 기술도 좋지만
1: 응
2: 그 안에 스토리도 굉장히 잘 살리는 게 또 일본이란 생각도 들어.
1: 응
2: 그래 그러니까 나라 간의 인정할 건 인정해야 되는 건 맞는데
2: 어쨌든 간에 일본이 잘하는 부분에 있어서 그~
2: 밑거름이 어쨌든 된 게 (쫌)/(조금) 가슴 아픈 그런 게 좀 많아서 그게 문제지.
1: 그거는 천천히 해결해야 될 거 같아요.
1: 그리고 중국 중국은 솔직히 만화는 잘 모르겠고요.
1: 솔직히 드라마도 무협지 드라마 말고는 (쫌)/(조금) 모르겠고요.
1: 음악도 솔직히 잘 모르겠어요.
1: 근데 확실한 거는 중국은 핸드폰 게임은 잘 만들어요.
2: 중국은 드라마를 잘 만들긴 만들어.
1: 예.
2: 진짜 많이 만들어 근데 문제는 중국 정서를 너무
2: 잘 표현해 그래서 뭐냐면 해외가 보기가 어려워.
2: 어~ 호불호가 강하지 왜냐면 대만에 정서를 모르는 사람들은
1: 응
2: 어~ 얘네 왜 이렇게 과장해 약간 요렇게라든지
1: 그렇지
2: 그리고 중국인들은 그~ 특유의 뭐랄까 억양 자체도 세잖아.
2: 그러니까 이제 약간 보기가 어렵다 하는 경우도 있지만 근데 막상 드라마 내용은 보면 되게 재밌어.
2: 나는 근데 무협 쪽보다는 대만 드라마 쪽 보니까
1: 으 중 대만하고 중국은 다른데요.
1: 어~ 어~ 이거 또 민감해 이거 (쫌)/(조금) 민감해요.
2: 아~ (쫌)/(조금) 다를 순 있긴 하지만 어쨌든 중국어는 쓰잖아 둘 다
1: 중국 말 쓰는데 중국은 대만이 자기 나라라 하고 대만은 아닌데
1: 우리 독립국인데 이러고 있어요 이~ 지금
1: 뭐~ 어쨌든 간에는 나는 대만 드라마가 솔직히 맘에 들어.
1: 중국 드라마는
1: 국뽕이 너무 치사량인가
2: 너무 너무 국가 느낌이 많이 무협의 느낌이 너무 많이 나.
1: 아니 근데 진짜 중국이 잘하는 게 그~ (아이)/(아니) 근데 중국이 살짝 게임 잘 만든다는 것도
1: 절반은 맞는 말이고 절반은 틀린 말인 게 막 그~ 유튜브에 나오는 맨날
1: 똑같은 양산형 중국 게임 광고 있잖아요.
1: 그건 되게 사람 화나게 하는데 원신 같은 게임 있잖아.
1: 그런 거 가끔 그렇게 초대박 터트리는 게임은 잘 만든다.
1: 핸드폰 게임은 중 뭐~ 웬만이 아이 엠 웬만큼 유명한 전체적인 핸드폰 게임은
1: 중국이 생각보다 잘 만들어요.
1: 뭐~ 붕괴 들어 보셨죠?
1: 역시 핸드폰 게임 중에 이거도 한 천만 명 정도 다운로드 한 거 있는데
1: 이거도 중국에서 개발했고 원신도 중국에서 개발한 거고
1: 그리고 근데 콘솔 게임 그거는 일본이 더 잘해요.
1: 핸드폰 게임보다 (왜냐믄)/(왜냐면) 닌텐도 일본 거잖아요.
1: 콘솔 게임은 아~ 일본이 세계 최고 아닐까 또
2: 어~ 근데 나 궁금했던 게
1: 예
2: 동물의 숲이 일본에서 만든 거야?
2: 우리나라에서 만든 거야?
1: (쫌)/(조금) 관심없으면 모르지만 근데
1: 보통 닌텐도 칩을 닌텐도 칩을 만든 거잖아.
2: 응
1: 닌텐도 칩이면 닌텐도 만드는 회사에서 만들었을 거 아니야.
2: 응~
1: 아무 뭐~ 만 그~ 닌텐도 회사에서 만들 거나 닌텐도랑 관련된 회사에서 만들었을 거 아니야.
2: 응
1: 그러면 일본에서 만들었지 않았을까?
2: 아~ 그런가
1: 왜 일단 확실한 건 젤다의 전설은 일본 거예요.
2: 그치
1: 마리오도 일본 거고요.
2: 아~ 그렇네 확실히 일본 어~ 게임들이 많구나.
1: 별의 커비도 일본 거죠.
2: 그렇지.
1: 애초에 포켓몬 자체도 일본 거죠.
2: 그치
1: 디 그~ 디지몬 디지몬도 일본 거죠.
2: 그치
1: 이러니 콘솔 게임의 대가예요 소닉도 걔네 거잖아요.
2: 아~ 그거 일본 거였구나 아~ 어~ 맞아.
2: 확실히 대단하구만
1: 걔네 진짜 잘 만들어요 재밌어 싹 다
1: 네 어~ (()) 아무튼 게임 얘기도 이렇게 재밌게 했고
1: 어~ 아~ 요즘 음악이 그~ 재즈 음악에 (쫌)/(조금) 빠졌어요.
2: 굉장히 좋지?
1: @웃음 어~ 아니 이거 진짜야.
1: 재즈 너무 좋은 너무 좋아 아~ 뭔가 (쫌)/(조금) 센치해지는 느낌
2: 약간 왜 재즈하면 솔직히 카페에 가면 더 많잖아.
2: 근데 카페에 가서 들었던 음악들이 뭐랄까
2: 영화에서나 이런 것에도 재즈 주제를 해 가지고 나온 게 꽤 있잖아.
1: 맞아요.
2: 그래서 나도 되게 재즈 처음에 관심이 없었는데
2: 듣다 보니까 좋더라고 -특- 특히 난 정말 즐겨 들었던 재즈가 뭐냐면 크리스마스 캐롤 재즈
1: 아~
2: 진짜 좋아 뭐랄까 (쫌)/(조금) 그~ 크리스마스 느낌을 되게 잘 살린다는 생각을 해.
1: 음~
2: 너는 근데 갑자기 재즈에 빠졌는데?
1: 누나가 저번에 하나 들려준 게 너무 좋아서요.
2: 언덕 길에 아폴로?
2: 그래 그거는 있잖아 영화로 봐야 돼.
2: 영화에서 재즈에 빠지게 만드는 그런 뭔가 마성의 매력이 있어.
1: 진짜야.
2: 그래서 그거를 보면
1: 네
2: 재즈를 쳐 보고 싶다라는 생각은 들지만
1: 엄청 진짜 어려울 거 같애.
2: 근데 재즈를 치는 건 정말 어려워.
1: 그럴 거 같애 진짜
2: 체가 정말 느낌이 달라 그냥 일반 피아노 악보보다도
2: 더 꽈져 있기 때문에
1: 복잡
2: 나도 한번 (칠려고)/(치려고) 했다가 어~ 되게 어렵네 이거 이러고서 관뒀었거든
1: 카
2: 근데 언젠가 된다면 한번 쳐 보고 싶기는 해.
1: 저는 저도 좀 바이올린 해 보고 싶어요 바이올린 재즈
2: 바이올린도 좋지.
1: 바이올린 재즈 해 보고 싶어요.
2: 재즈 (할려면)/(하려면) 그럼 그전에 바이올린을 배워야겠네.
1: 맞아요.
2: 그게 먼저지 바이올린이라
1: 아는 누나고 바이올린 할 줄 아는데
2: 응
1: 아~ 기가 (맥히더라고요.)/(막히더라고요.)
2: 바이올린 나는 솔직히 바이올린 하면 나는 그 사람밖에 안 떠올라.
1: 헨리?
2: 그렇지 헨리도 너무 잘하는 거야.
2: 아니 솔직히 말해서 헨리가 얼마나 팔방미인이니
1: 팔방미남 아니고?
2: 아니 사자성어로 했을 때는 팔방미인이지 물론 팔방미남이긴 하지만
1: 네
2: 근데 어쨌든 얼굴도 귀여워 굉장히 장난기도 많아.
2: 근데 재능도 엄청 많잖아 음악적으로 그렇지.
2: 어찌 됐든 밖에서 살다 왔기 때문에 영어도 굉장히 잘하지.
1: 그쵸.
2: 매너가 있지.
1: @웃음 아~ 왜 이렇게 빠지셨어요.
2: 어~ 왜 그래 나 연예인 중에서는 헨리 제일 좋아해.
1: 어~
2: 저런 남자가 있음 좋겠다 싶지만 현실은 아니지 마음이 좀 아픈데
2: 그래서 남자를 못 사귀는 거야 상상력이 너무 뛰어나.
1: @웃음 에~ 눈이 너무 높아져서 그래요.
2: 내가 너무 아라시만 보고 살아서 그래.
1: -아- 아라시가 그렇게 잘 생겼나
2: 게다가 내가 가장 좋아하는 니노미야 -카- 카즈나리라는 사람이
1: 아잇 진정하세요.
2: 그 사람이 결혼은 재작년에 했는데
2: 어제 그저께인가 딸 낳았더라고
1: 에이 아니 이 년 전에 결혼했는데 아~ 근데 상당히 결혼한 거 치고는 좀 늦게 낳으셨네.
2: 뭔가 그~ (그니까)/(그러니까) 그런 게 있어.
2: 그~ 아라시가 소속된 그룹이 쟈니즈라는 곳이잖아.
1: 네
2: 쟈니스라는 곳인데 거기는 약간 연애 굉장히 폐쇄적이라서
1: 네
2: 뭔가 그런 연애 뉴스나거나 이런 걸 정말 못마땅해 하거든
1: 음~
2: 그~ 사장이
1: 아~
2: 한참을 사귄다라는 보도 자체가 없어.
1: 응
2: 그런 루머 자체가 굉장히 깨끗한 곳이었어.
1: 어~
2: 근데 그~ 사장이 죽은 거지 돌아가신 거야.
2: 그다음부터 난리가 난 거지.
2: 연예인들이 사귀기 시작한 거야 막
1: 음~
2: 그때부터 가장 먼저 스타트가 끊어진 게 아라시야.
1: 응
2: 근데 그걸 누가 또 먼저 끊었느냐 이~ 니노미야가 먼저 끊은 거야.
1: 오호 -총- 총대
2: 왜냐면 나는 이 여자랑 평생 함께 살고 싶다는 굉장한 사랑꾼이었던 거야.
2: 근데 나는 정말 (놀루웠거든)/(놀라웠거든)
2: 왜냐면 이~ 니노미야가 게임을 엄청 좋아해.
1: 음~
2: 콘솔 게임을 엄청 좋아해 방 하나가 게임방으로 꾸며져 있을 정도야.
1: 아~ 낭만 있네.
2: 그래서 나는 솔직히 이~ 니노미야가 게임을 좋아하는 걸 아니까
2: 결혼을 하면 이런 남자는 게임에만 빠져살지 않을까 생각했지.
2: 근데 알고 보니 굉장히 집에서는 엄청난 남편이었던 거야.
1: 음~
2: 여자한테 그렇게 잘한대 딸도 되게 딸 낳기 전까지도
2: 아내를 정말 알뜰살뜰 잘 챙기고 혼자 살은 경력이 길기 때문에 집안일도 되게 잘하고
1: 이야 기가 (맥히네)/(막히네) 있잖아요.
2: 그래서 이 여자도 결혼한 이 여자도 원래 연예인이었었는데
1: 응
2: (그까)/(그러니까) 아나운서였어.
1: 응 응
2: 그런데 이 결혼을 위해서 연예인을 그만 둔 거야.
1: 응
2: 이~ 니노미야와 결혼하기 위해서
1: 어~
2: 그래서 결혼을 했고 비연예인으로서 그럼 이제 결혼을 한 거지.
1: 어~
2: 근데 그러고서 굉장히 알콩달콩 살다가 이번에 딸을 낳은 거지.
1: 아~
2: 그래서 나는 그 소식 듣고 너무 마음이 기뻤으면서도 한편으로 아팠지.
2: 이로써 내가 가장 좋아했던 연예인은 떠나갔도다.
1: 내가 -먼- 먼저 좋아했는데 일본에서 비비에스라고 부르던데요.
2: 아니야 나보다 더 좋아하는 사람
1: 아~ 비에스에스인가 부크가 오사키니 스키나노니 앤
1: 내가 먼저 좋아했는데도 하고만 이렇게 뺐기는 그런 말이 일본에 있대요.
2: 아~ 그렇구나 그래서 뭐~
2: 어쨌든 그~ 니노미야를 보고 눈이 높아지기 시작했으며 아~ 물론 한국인들이 보기에는 눈에 안 찰 수 있지.
1: 아~ 음~ 뭐하긴 솔직히 한국인들이 아시아 쪽에서는
2: 탑이지 (쫌)/(조금) 우리나라 사람들이 (쫌)/(조금) 잘 생겨야지.
1: 여자분들도 한국 여자가 인기 엄청 많잖아요.
2: 솔직히 있잖아
1: 네
2: 소문을 안 타서 그렇지 (그까)/(그러니까) 숨겨진 곳이어서 그렇지.
1: 네.
2: 솔직히 여자는 북한이 진짜 예뻐.
1: 본 적이 없어서
2: 가끔 가다가 그런 거 나오는 거 보면은
1: 네
2: 북한 여자들이 (쫌)/(조금) 뭐랄까 폐쇄돼 있는 곳에 있어서 잘 꾸미지 못해서 그런 거 뿐이지.
1: 응
2: 어~ 진짜 (이쁘드라고)/(이쁘더라고) 얼굴상 자체는
1: 본판이 에스 급 본판이야?
2: 응 아마 통일 되면 그것도 좋지 않을까
1: 근데 그 여자들이 우리를 만나 그냥 평범한 남자를 만날까?
1: 내가 북한 같 북한 여자랑 입장에서는 그냥 평범한 남자
1: 만날 바에는 그냥 자기 외모 같다가 돈 많고 잘생긴 남자 사귈 거 같은데요.
1: 당연한 거 아닌가 아니 -나- 남자가 예쁜 여자 좋아하듯이 여자도 당연히 예 멋있고
1: 돈 많은 남자 좋잖아.
2: 근데 그게 되게 충격적인 진실이 뭔지 알아?
2: 왜 그렇게 남자와 여자들은 예쁜 남 예쁜 여자 잘생긴 남자를 추구할까
1: 본능이잖아.
2: 그렇지.
1: 예쁜 게 좋 예쁜 게 좋고 못생긴 건 예쁜 거보다 별로인 건 당연한 거니까
2: 그~ 약간 그런 거지.
2: 저기 그것 때문이래 유전자적 때문이래.
1: 이미 그런 생각이 박혀 있던 거야.
2: 어 (그니까)/(그러니까) 좋은 유전자를 퍼뜨려야 돼.
2: 이거 때문에 (쫌)/(조금) 더 나은 사람과 결혼하고 싶은
2: 그런 욕망이 있대 사람이란 게
1: 근데 괜찮은 거 같애요 저는 저는
1: 좋은 사람하고 좋은 유전자를 퍼뜨리는 것도 좋다고 생각해요.
1: 네 @웃음
2: 이거 너가 지난번에 추천해준 노래지?
1: 제가요 @웃음 아니 노래 추천한 건 아니고요.
1: 움직임이 치마 움직임이 진짜 부드러웠어요.
2: 근데 진짜 노래를 아주 독특하게 만든 (())
1: 어허 -이- 이 절도 있어요.
2: 이거 이 절도 있니?
1: 풀 버전이에요 풀 버전 이건 일 절만 땄어요.
2: 대박이다.
1: 전체 화면으로 해 드릴까
2: 어
1: 아니 근데 이거 치마 한번 보세요.
1: 치마를 이거 한 명이 그린 거거든요.
1: 한명이 일주일 동안 삼천 장 넘게 그리면서 만든 거란 말이에요.
1: 이거 싹 다 한 명이 그린 거예요 (그니까)/(그러니까) 엔딩 담당이 따로 있고
1: 나머지 작화 담당이 있는데 엔딩 담당 담당하는 사람이 한 명이거든요.
2: 응
1: 혼자서 삼천 장 넘게 그린 거예요.
2: 근데 진짜 신기하다.
1: 아니 치마 움직임 보세요 보이세요?
2: 이걸 약간 그렇게 하지 않았을까 진짜 움직여 보면서
1: 그~ 모델 한 명이 똑같은 교복 입히고
1: 앞에서 춤추게 한 거를 수십 번 돌려 보면서 그렸대요.
2: 야 진짜 대단하다.
1: 이거 손 움직임 있잖아요 그거도 댄서 분이 한 거 그대로 따라한 거래요 따라 그린 거래요.
1: 혼자서
2: 진짜 실력이 대단하다.
1: 카 즉 감탄이 나오지 않나요?
2: 근데 이런 춤을 만들었다라는 것도 진짜 대단하다.
