1: 바로 집앞이야 오십 분에 엘레베이터 앞에 섰는데 웬 걸
1: 한 대는 이사 준비 땜에 안 되고 한 대는 이~ 그~ 이사하는 사람들이 쓰면 안 되는데
1: 두 대를 잡고 쓰는 거야.
1: 더니 층층마다 다 서 완전 와 엘레베이터 딱 내리니까 열한 시인거지 와
1: 확 나지 경비실에 전화할 새가 어딨어 빨리 학교 먼저 가야 되는데
1: 에~ 갔더니 다 와 있지 도착하니까 열한 시 한 육 분이더라 아~
1: 그래 갖고 죄송합니다 (()) 안 오는 줄 알았대요.
1: (그까)/(그러니까) (따른)/(다른) 한 사람도 아~ 아예 아유 어떻게 양해를 해 전화번호도 몰라
2: 야 근데 이제는 (늦으믄)/(늦으면) 안 된다 그~ 관리실에다가 오면서 연락을 했어야지 이래서 이런 경우 (이케)/(이렇게) 했다.
1: 그래서 전화 그래 -예전- 예전에는 학교갈 때 분명히 엘레베이터 아홉 시부터 슨다고
1: 그리고 우리가 엘레베이터 세 개면 하나만 이렇게 삼 호기만 쓴다고 근데
1: 그때 여덟시 삼십 분부터 한 거야 이~ 사람 근데 학생들 있지 출근하는 사람들 있지 근데
1: 이게 두 대인가 이게 할튼 그거 땜에 사람들이 엄청 그날 전화 엄청 했나봐.
1: 나도 전화했거든 승질이 나 갖고 그다음부터는 잘하더라 아홉 시 이후에 다들 하더라
1: 그거 땜에 진짜 (열받드라)/(열받더라) 엘레베이터가 다 스는데 만원인데
2: 아파트 (()) 문제가 아니라 그거를 규칙을 정해 놓은 그~ 규칙을 따지지 않으니까
1: 아마 그때는 그런 이~ 이게 안 지켜지니까 직장인들
2: 나 동부 살 그랬어.
2: 동부 살 때 그~ 셔틀을 기다리는데 셔틀이 안 오는 거야.
2: 아무런 안내 고지가 없었어 일단은 나 말고 여자애 여고 애 둘이 있었어.
2: 그래 갖고 내가 일단은 택시를 관리실에 전화했더니 어~ 왔다는 거야 버스가
2: 맨날 거기선 사모님이 이래 사모님 거기 노선은 없었대는 거야.
2: 왜 없앴냐니까 방학이서어요 그쪽으로 가는 사람이 없어서 없앴다는 거야.
2: 그럼 공지를 하셨냐 방송에라도 하셨냐 붙였냐 내가 그랬더니
2: 그거는 안 했대 사람이 없어서 사람이 없긴 뭐가 없냐
2: 나도 이거 요고에 두 명이 있다 (그리구)/(그리고) 우리 노선을 안 오면 시간이 짧아져서
2: (따른)/(다른) 사람들두 분명히 이~ 여기에서 삼십 분이었는데 거기 그~
2: 뭐~ 시내 버스처럼 그렇게 지켜주지 않잖아 즉 가다가 없으면 섰다가 없으면 섰다가 없으면 그냥 가잖아 근데
2: 사람들은 어떻게 생각하시 하겠냐 항상 그~ 시간에 오니까 그~ 시간 맞춰서 나오는 사람도 있고
2: 이~ 버스를 못타는 사람이 많이 생기지 않겠냐 그~ 우리 나에서 삼 일 이렇게 하면 적어도 오 분에서 칠 분이 걸리거덩.
2: 그러면 (딴)/(다른) 승강장에 서는 그~ 사람들도 그~ 시간을 맞춰서 일찍 나오는 사람은 상관 없겠지만
2: 항상 여기는 이~ 시간이라는 게 있잖아 없어진 걸 모르면
2: 그거를 어~ 사람들은 안 간다 그랬으면 어~ 며시 몇 분쯤 정도에 해 갖고 (딴)/(다른) 데 보다 오 분 빨리 기다려야지 이런 생각을 할 거 아니야 시장을 보다가도
2: 이게 방송을 해주든가 고지를 했어야 한다 아무 얘기도 없이 이건 아닌 거 같아.
2: 그리고 이걸 누가 이렇게 했냐 (()) 버스 기사분이래 근데 그~ 버스분은
2: 출근을 한 지 얼마 안 됐었어.
2: 그러면 이건 관리 소장님 잘못이다 버스 기사분 잘못이 아니다 버스 기사분이 임의로
2: 그~ 노선을 가지 않은 게 아니라 관리실에 얘기하니까 가지 (말라고)/(마라고) 한 거 아니냐 기름값 아낀다고 그~ 관리 소장이
2: 이건 다 관리 소장이 관심인 거야 일단은 내가 택시를 타고 갔어 택시비는 자기가 주겠대 여자 애들 두명에서
2: 그래서 내가 여자 애들한테도 그랬어 이거는 아줌마가 진상이 아니라 할 말은 해야 아는 거라구
2: 요기서 요기를 안 오면 고지를 해 주고 버스기 저기 택시비가 아까운 게 아니고 고지를 해 줬어야 되고
2: 요기를 안 옴으로써 (따른)/(다른) 그~ 가까운 데 있잖아 시장 그쪽으로소 오는 거기도 다 틀어지기 때문에 이거는 분명 문제가 있는데
2: 버스기 갔더니 뭐~ 버스 기사분이 얘기만 자꾸 하는 거야 그런 식으루
2: 버스 기사분이 그렇게 얘기해서 없앴다는 거야.
2: 없애야 되는 거까진 좋은데 공지를 하셨냐 안 했대 자기는 그~ 생각까지 못 했대.
2: 버스 아저씨는 그때 이분은 처음이라 그~ 경험이 없으니까 그런 말을 할 수 있다 그치만 그거는 소장님은 처음이 아니고
2: 거기가 틀어지면 다 틀어지는 생각은 못하셨냐 어떻게 그~ 생각을 못 할 수가 있냐.
2: 그리고 최소한 방송을 아침에 했어야 된다 그리고 오후에 붙이던가 뭐~ 사람이 나온 다음에 붙여도 되는 거잖아 그런 걸 하셨냐니까 그~ 생각도 못해
2: 이게 무슨 그거냐구 소장님이 한 한 회 두 회 관리 소장을 한 것도 아닌데 임의로 이게 무슨 (그리구)/(그리고)
2: 기름값이 많이 나오든 뭐든 그걸 왜 소장이 생각하냐구 소장이 그거까지 생각을 아니하고 그냥 그렇게 됐다면
2: 최소한 알림을 붙이든가 공지를 붙이든가 언제부턴 이렇게 해서 학생 수가 적으니까 그~ 노선은
2: 갑자기 그~ 사람이 어제 얘기했던 오늘 아침부터 그렇게 해 버리면 다 틀어지는 거잖아.
2: 그~ 사람 입장에서는 진상일 수 몰라도 나는 난 걔 여자 애들한테도 그랬어 이거는 내 권리구 미안해 할 필요가 없구
2: 택시비를 (주드라고)/(주더라고) 관리 소장이 자기 돈으로 그래서 나는 정당하게 받았고
2: 얼마나 화딱지가 나는지 자꾸 왜 버스 기사분 탓을 하는지 자기 그거 하에 버스 기사가 안 갔으면 몰라.
2: 그치 그냥 안 갔으면 그건 버스 기사분이 문제가 맞는 건데
2: 버스 기사분이 관리 소장한테 얘기를 분명히 했다고 했거든 그러면 관리 소장 잘못인 거거든.
2: (월마)/(얼마) 화딱지가 나는지 아주 아~ 그~ 한여름이었어 그것도 되게 땡볕 여름 방학이었나봐 안 그래도 더워 죽겠는데
2: 차 안 와서 또 스팀 받고 나는 할 말은 하라구 하는 사람이기 때문에 그~ (그리구)/(그리고) 그면은 수요 조사도 했어야 되구요 고 애들은
2: 어~ 아줌마 저희는 그~ 보충 해서 이~ 시간에 끝나요 (금)/(그러면) 안 타는 애가 없었던 것도 아니잖아 요거 애들이 있었는데
2: 수근수근 거려서 될 건 아니잖아 뭐~ 이렇게 이렇게 (그리구)/(그리고) 아파트 그거는 아파트 사람이
1: 그거를 그만 운행할지 그거는 아파트에서 결정해야 되는데 사람들 그걸로 표로
2: 아니 어쨌든 애들이 없으면 (()) 그~ 노선을 어~ 잠시 그렇게 하는 거 그다음부터는 항상 고지를 띄웠어.
2: 게시판을 못 본 싸 못 봤으면 내가 잘못인 거야 (금)/(그러면) 할 말이 없어.
1: 그치.
2: (그러고부터는)/(그리고부터는) 요즘은 계속 그냥 -돌- 돌긴 하는 거 같은데 모르겠다.
2: 우리도 여기 아파트에 버스 생긴다고 했는데 어떻게 될지 모르겠다.
1: 그리고 거기는 좀 사람 많지 않어?
2: 우리?
1: 아~ 차가 있어서
2: 경로당도 경로 그런 거 있잖아 어~ 경로당도 품 못해 갖고 (꼐속)/(계속) 공지 올라왔었어.
2: 이게 몇 명 이상이 되야 되나봐 밥 해달라구?
1: 아니
2: 우리 아파트 그래 갖고 왜 요즘 사람들은 육십오 세 이상이어도 노인이라고 생각 안 하잖아.
1: 육십오 세 이상에도 노인이라고 생각한다고?
2: 경로당이 구성이 안 돼 갖고 우리 이 년만에 생겼나 삼 년만에 생겼나 그랬어.
2: 그래서 그러고 (쫌)/(조금) 연세 있으신 분들은 뭐~ 이렇게 하며 아~ 내가 무슨 아직 거기 난 경로당 갈 나이 아직 아니다고 근데 이게
2: 스무 명인가 이상이 되야지 시에서 그~ 집기류를 그~ 경로당을 넣어줘.
2: 아파트 지을 때 경로당도 있어야 되구 뭐~ 어린이집도 있고 막 이런 게 있잖아 빼 놔야 되는 그~ 있잖아 노인 시설기 있잖아.
2: 그래서 어린이집은 그~ 하겠다는 사람이 안 나와 갖고
1: 어린이집
2: 그것도 한 삼 년만에 생겼나 그거는 이제 수익 사업을 해서 내 돈이 들어가야 되는 거잖아 여기를 리모델링도 해야 되구
2: 꾸며진 게 아니잖아 그냥 상가로만 그냥 빼 놓은 거잖아 이~ 여기는 어린이집 용도라고만 빼 놓은 거지.
2: 돈이 없는 사람은 어린이집을 그냥 판다는 걸 사고 싶은 사람도 있을 거 아니야.
2: (그리구)/(그리고) 저기 어떤 집들은 아파트를 그냥 쪼끔 꾸며 갖고 가정 어린이집 요렇게 하는 사람들도 있잖아.
2: 상가 어린이집 (할려면)/(하려면) 돈이 더 들기하 초기 투자금이 근데 또 우리 아파트가 또 어린이집 차 (다닐려면)/(다니려면)
2: 근데 우리는 어린이집까지 차가 들어갈 수 있는 구조로 안 만들어 놨거든.
2: 그러니까 어~ 자기네가 지하도로 들어가는데 어린이집 차량을 지하로 빼는 것도 웃기잖아.
1: 그냥 지하에 내려서 요렇게 해 갖고 비올 때나 그러면 그~ 것도 괜찮은데
2: 글쎄 어떻게 하는지 모르겠는데 근데 어쨌든 생기긴 (했드라)/(했더라) 그래서 그런 조건을 완화를 해 줬더니
2: 작년 작년 가을이나가 겨울쯤부터 어린이집 차가 다니고 어린이집 이름이 꼬담모이라고 또 만들어 놨긴 (하드라)/(하더라)
2: 우리는 아파 경비 아저씨 한 명이 분리수거 하는 아저씨도 있어.
2: (그까)/(그러니까) 경비는 안 하고 분리수거만 하시는 분이야.
1: 그~ 엄청 많을 텐데
2: 그러니까
1: 한 명 한 명만 뽑으면 또 안 되잖아 몇 동인데 언니는 열 개 동에 하 각 아파트 다 있을 거 아니야 분리수거 장이 각 동마다
2: 아니야 다 있진 않아 우리 십 동에 하나 있고 팔 동에 하나 있고 칠 동에 하나 있고 사 동에 있고
2: 그래서 경비 아저씨들이 그~ 쓰레기 분리까지 하면 너무 많은 그게 있다구 분리수거 하시는 분을 한명을 다시
1: 쉬지를 못하잖아.
2: 왜 어차피
1: 돌아다녀야 되고
2: 뭐~ 근데 그게 그렇게 분리수거 하는 게 그렇게 오래 걸리진 않잖아 한 동에 뭐~ 한 시간만 잡음
2: 한 시간도 아~ 한 여섯 개라고 치면 한 시간만 잡아도 (하루먼)/(하루면) 딱 되네.
1: 그리고 분리수거 장도 (금)/(그러면) 청소하실 거 아니야 또
2: 그렇겠지.
1: 그~ 물청소도 해야 되고
2: 그치만 그치 그치만 뭐~ 전담이시니까 아파트 동 청소가 정말 안 되는 거 같애.
2: 뭐~ 너네는 한 번씩에 하루에 한 번씩 다 (딲냐?)/(닦냐?)
1: 어~ 우리 아줌마 보니깐
2: 그래 (딲긴)/(닦긴) (딲는데)/(닦는데) 대충 (딲나봐)/(닦나봐) 우리는
1: -우- 우리 여기 앞에두 그~ 알지 딱 나가면 엘레베이 -계단- 계단도 우리는 어디 (드러우면)/(더러우면) (드럽다고)/(더럽다고) 우리 아파트 모빌 있잖아.
1: 거기에 이렇게 글을 올리면 바로바로
2: 어떤 때 보면 오줌를 싸는 사람도 있는 거 같기도 해.
2: 개 오줌이라기 보기에는 양이 너무 많은 거지.
1: 어~ 그런 거 있어 맞어 어~ 이거 사람이 한 걸까요 개가 한 걸까요.
2: 그치 -나- 나는 계단 타기를 자주 하잖아.
2: 어우 그런 느낌이 있는 데가 있어 비도 안 왔는데 막 이렇게 막 우리 아파트가 비오면 쪼끔 이렇게
2: 창틀로 이렇게 세워놔 놓은 게 이게 있긴 있거덩 근데 어떤 때 보면 완전 흥건할 때가 있거덩.
2: 개 오줌이라 보기에는 너무 많은 거지 전에 봤지 우리 우리 엘레베이터 앞에서 자빠져 자고 있어가 근데 그~ 사람을 한 번도 못 봤어.
1: 나는 그런 것도 있어 언니 우리 이 층 현관 막 인터폰 누르잖아 이렇게 우리
1: 아~ 거기에 막 똥 발라 놓은 사람들은 뭔가 싶어 그래서 그거 어~ 전화했거든 관리실에
1: 누르느는 거에 똥 뭍어 있다고
2: 내 친구가 백사 동에 사는데 우리 뭐~ 있어 갖고 거기에 차를 (세울려고)/(세우려고) 했더니
2: 거기 절대 차 세우면 안 된대는 거 왜 그랬더니 거기 라인에 꼭 차를 세우면
2: 담배 꽁초라 테러랑 침 같은 테러를 받는 다는 거야 위에서 뱉고 버리고 이러는 거 같다고 자기 몇 번 해 갖고
2: 이~ 동네 사람은 절대 그래서 자기네 엘레베이터에 막 이렇게 했었대 그렇게 하지 말라고 했는데
2: 도대체 근데 계속 그게 시정이 안 된대 그래서 그거 때문에 방송도 하고 이랬는데도 -시- 시정이 안 된대 근데
2: 스무 개 층에서 언놈인지 아냐고
1: 그래.
2: 그래 씨씨티비가 없어서 찾지를 못 한다
1: 그래서 우리도 그거 했잖 한다고 (그러드라)/(그러더라) 위랑 이렇게 아래에 이렇게 보이게끔 그런 거 설치한다고 그러던데
2: 아니 요즘 집에서 담배 피는 놈
1: 그래 근데 또 하지 말라고 방송 해도 꼭 말 안 듣고 하는 사람들 있어.
2: 만약에 그게 날려서 불나면
1: 나 저번에 그래 딸기 데리고 산책하다가 그래 내 머 내 머리인지 강아지 머리에
2: 창문 열리는 데로 봐야지.
1: 창문이 어떻게 바로 언니 직각으루 안 보이지 떨어져서 이렇게 봐야지.
1: 그래서 요즘에 카메라들 그래 갖고
2: 그래서 -요기- 요기는 날씨 너무 좋은 노아 좋았는데 어제까지 근데 엄마가 어저께 갑자기 그러는 비가 오겠다 야 눈이 오겠다 야 막 그러더니 진짜 오네.
1: 그래 언니 날씨 포근하고 그~
2: 근데 비가 와야지 엄마 지금 너무 말라 갖고 엄마 이제 감자 심는다고 그랬는데
1: 근데 올해는 언니 -비- 비가 아니라 눈 많이 왔잖아 인천에는
2: 인천엔 왔지 앞에 강이 말랐어 그~ 물고기 얘기가 나왔으니 말이야 엄마 나 팔 너무 아파 죽을 뻔 했다 그때
2: 반도로 그거 했다 (그랬드니)/(그랬더니) 으이구 그거 했다고 팔이 (아프드라)/(아프더라) 그런 얘기는 하지마
2: 야 안 그랬으면 진작 꺼놨어 내가 왜 이렇게 잡고 있겠어.
1: 어~ 그래 그래서 (얘기하먼)/(얘기하면) 어~ 이거 그런 거 얘기하면 안 되는구나.
2: 엄마가 그러는 거야 어제 아침에 전화했더니 갈잎 갈잎 그거 했다고 잘 끄어 끄 모아놨다고
2: 갈립이 얼마나 많이 그거 했는지 야 나는 이거 하다가 뱀이 나오면 어떻게 (하겠나)/(하겠니) 생각했다.
2: 그래도 너무 따뜻하니까 뭐~ 저번에 언제는 올겨울은 따뜻해 갖구
2: 야 엄청 두껍게 와서 무릎까지 쌓였어.
1: 무릎까지 쌓였다고?
2: 야 아니야 산기 거기 들어가는 입구 그쪽에서 @이름1 아빠 뭐래는지 알어?
2: 이러다가 손가락이라도 보이면 어떻게
2: 아주 맨 밑에 거는 썩었는데 엄마가 아~ 자 그렇게 밑으로 내리지 말구 @이름1 아빠처럼 저기가서 그렇게 하면 되지 뭐~ 그냥
2: 나는 내려줬거덩 그러면서 @이름1 아빠가 두 포대를 막 (해고)/(하고)
2: 그래 갖고 두 포대를 넣고 그렇게 했거든 그러면서 그러는 거야 그래서 역시 생각하는 게 다르구나.
2: 시체가 어디있겠니 야 이~ 이런 데 누가 보겠냐구
1: 그~ 그거 형부 얘기하니까 갑자기 유튜버
1: 외국 그거였는데 바람으로 이렇게 하니까 갈잎이 다 한쪽으로 막 날라가서 쌓이더라고
1: 그래 갖고 갈잎이 이~ 사람이 어~ 바람를 확 불었는데 갑자기 아이 두 명이 거기 숨어 있었던 거야.
1: 그 사람 막 뒤로 넘어져 하면서
2: 겁쟁이는 야 생각 상 생각하는 척이다 그지 나는 괴물 생각했는데
1: 그래 형부 밤에는 잘 다녀?
2: 안 다니지.
1: 아~ 형부가 겁이 많구나 나도 겁이 많은데
2: 근데 너 전화기가 되게 지직거려.
1: 아~ 지직거려 잘 들리는데?
2: (니)/(너) 목소리 비가 왔어 (그르는갑다.)/(그르는 가 보다.)
1: 알어 그럴 때 한번씩 있어 막 목소리 천천히 할 때
2: 얘 신호가 더 잘도 전도가 돼야 되는 거 아니야?
1: 몰라 비 오거나 뭐~ 할 때 예전에 몇 번 그랜 거 들었는데
2: 너는 감자 감자 심으러 안 오나 @이름2 오빠는 감자 심으러 왜 오는단 건지 모르겠다.
1: 응~ 감자 심으러 가면 안 되는 거 아니야?
2: 왜 직계 가족은 괜찮다고 그랬잖아 설에 못 왔으니까 한번 온다는 거겠지 오빠 삼 일날 또 수술하다고 그러는데
1: 그래 삼월 오일 날
2: 엄마가 엄마가 아까 삼 일날 수술 한다고 그랬는데
1: 그때 어제 @이름2 오빠가 카톡 왔었잖아.
1: 거기에 보니까 삼월 오 일이라고 써 있던 거 같
2: (금)/(그러면) 나는 엄마 얘기만 그거고 그~ 손가락이 괜찮아서 괜찮네 여 아직도 한 개 한 개 다 해야 된다매 수술을
1: 그래야겠지 손가락 새끼 손가락이 그때 오빠 봐 오빠 언니 봤잖아 (이케)/(이렇게) 약간 예전에는 엄청 뒤틀렸는데 (쫌)/(조금) 펴졌더라.
1: 근데 더 해야긴 하거든 완전히 이렇게
2: 아이 근데 그~ 손도 (보먼)/(보면) 그때 화상 많이 입었었나봐.
2: 그냥 박피한 거처럼 시간 (재내믄)/(지나믄) 괜찮아질 거라고 그랬는 백 퍼 그것도 아니었잖아 뭐~ 머리도 다 끄슬린 거 같고
1: 손이 (심하드만)/(심하더만)
2: (그까)/(그러니까) 임신중일 때 막 그런 사진 올려 주니까 말은 안 았지만 무섭긴 했오.
