1: 음~ 진짜 좋은 생각인 것 같아 이렇게 우리가 커 가는 거지 근데
1: 엄마의 마음을 진짜 (이해할려면)/(이해하려면) 결혼해서 애를 낳아 봐야 된다는 말이 있더라고
1: 진짜 애를 낳아 보면 엄마가 그렇게 대단하고 고맙고 생각날 수 가
1: 없대 그래서 정말 애 낳을 때 진짜 남편이고 뭐고
1: 진짜 엄마가 젤로 보고 싶다고 다들 그러더라고
1: 그리고 또 신기한 게 여자한테는 애기 갖는 그~ 순간들이 되게 기억에 많이 남나 봐.
1: 내가 무슨 프로그램에서 짤 같은 거를 봤는데 그~
1: 여자들이 서운해하는 대부분의 이유가 그~ 임신 중일 때 아니면 애기 낳을 때 뭐~ 산후 조리할 때
1: 이럴 때 남편이나 뭐~ 진짜 가까운 사람 가족이 챙겨주지 않으면
1: 그 서운함은 진짜 살면서 평생 기억에 남는다고 하더라고 그래서 진짜
1: 애기 낳을 때 잘 챙겨주는 게 정말 최고라고 하더라고
2: 그렇구나 저희 언니도 작년에 이제 첫 저의 조카가 태어났거든요.
2: 언니가 임신했을 때 어~ 어떻게 보면은 쪼끔 혼자
2: 어~ 일하 아니 혼 이제 일하다가 일하면서
2: 이제 그런 것들을 감내해야 되는 상황들도 있었을 거고 또 어떻게 보면은
2: 음~ 저희 형부도 쪼금 가부장적이거든요 그래서 뭐~ 아침에 일찍 일어나서
2: 밥도 막 차려줘야 되고 하는 뭐~ 그런 일들이 있었던 것 같아요.
2: 근데 그때 언니를 많이 챙겨주지 못했던 것 같아서 갑자기 쬐끔 이제
2: 찔리기도 하고 미안하기도 하네요 그래도 이제 조카가 태어났으니까 어~ 이미 그~
2: 기간에는 제가 해줄 수 많이 뭔가를 못 해줬으니까 앞으로는 이 조카한테도 잘하고 언니한테도
2: 언니도 많이 도와주고 해야겠다는 생각이 드네요 저도 뭐~ 아직 결혼을 한 것도 아니고
2: 애기를 가져본 것도 아니고 그러다 보니까 아직은 엄마의 마음을 다 이해하는 거는 어려운 것 같아요.
2: 분명 엄마도 저도 이제 엄마를 생각하면은 저희 집에 어려운 순간마다
2: 엄마가 중심을 잘 잡아주어서 저희 가족들이 흔 흩어지지 않고 이렇게 그래도 하나로
2: 할 수 있었던 것 같거든요 그래서 그런 것들을 저도 많이 잊었던 것 같아요.
2: 뭐~ 완전하게 엄마의 마음을 다 이해하진 못하겠지만 아직은 그래도 엄마한테 감사한 마음을
2: 더 가지고 잘해야겠다는 생각이 드네요.
1: 진짜 부모님께는 감사할 게 진짜 한두 개가 아닌 것 같아 와
1: 근데 @이름1는 결혼하고 싶은 생각 있어?
2: 저는 아직은 없는 것 같아요 어~ 가끔씩은 이제 뭐~ 결혼이라기 보다는
2: 그래도 이렇게 혼자 있다 보면은 가끔씩 이제 외로울 때가 있잖아요.
1: 맞지.
2: 그래서 그럴 때에는 이제 뭐~ 이~ 아~ 남자 친구가 있으면 (쫌)/(조금) 더 좋을까 이런 생각도 한번씩은 해 보는데
2: 그거는 아마 약간 외로운 그~ 순간의 그~ 마음 때문에 그런 게 생 그런 생각이 좀 드는 것 같더라고요.
2: 근데 아직은 제가 오랫동안 한 사람을 만나서
2: 이렇게 함께 하는 거가 잘 상상도 안 가고 어~
2: 특정한 누군가를 뭐~ 좋아하는 마음이 있거나 뭐~ 이런 게 아니다 보니까 아직은 잘 상상이 안 가는 것 같아요.
2: 언니는 뭐~ 이런 생각이라던가 생각해 본 적 있어요?
2: 아니면 주변에 좋은 사람 없어요?
1: 아~ 나는 몇 번 만나보라고 이런 얘기가 오기는 했는데
1: 그때는 진짜 생각이 없어 가지고 어~ 괜찮다고 이렇게 말씀을 드렸었었고
1: 음~ 지금은 약간 시기가 이렇다 보니까 뭔가
1: 누군가를 만나기가 약간 쪼금 조심스럽더라고
2: 그래요?
1: 음~ 아니 아무래도 음~ 코로나 -시- 시기이고 하니까
1: 음~ 누구를 만나지를 못했어 그냥 나는 진짜 집에 있어야 되는 줄 알고
2: 음~
1: 집 회사만 이렇게 있다가 요즘 쪼끔 그래도 괜찮아져 가지고
1: 이렇게 여행도 가야겠다는 생각도 들고 다른 사람들 놀러다니는 거 보니까 쪼끔
1: 부럽기도 하더라고 그래서 이제는 쪼끔 가도 되지 않나 싶어 가지고 어~ 그런 마음도 먹고
1: 했지만 이렇게 특별히 밖에 나가고 싶은 생각도 없다 보니까 또
1: 자연스러운 만남을 추구하는데 밖엘 안 나가니까 만날 사람이 없고
1: 만나지 않다 보니까 자연스럽게 뭐~ 정분이 날 일이 없었던 것 같아.
2: 음~
1: 근데 이제 (쫌)/(조금) 굳이 만나고 싶다면 약간 결혼을 하지 말아야지 이런 생각은 없지만
1: 언젠가는 하지 않을까라는 생각은 있는데 왠지 내 생각에는 한 마흔 넘어서 할 것 같다.
1: 요런 생각이 있어서 어~ 나한테 엘이라는 친구가 있는데
1: 그 친구가 아파트를 자기가 얻겠다고 같이 살자고 하더라고 그래 가지고 아유 그러면은
1: 뭐~ 그렇게 할까 약간 요런 생각도 있고 음~ 그런 상황이야.
1: 그리고
2: 음~
1: 뭐~ 결혼을 한다면은 뭐~ 다른 거는 괜찮고 나는 (쫌)/(조금) 종교가 있으니까
1: 종교관이 같았으면 좋겠고 그런 그게 일 순위인데
1: 종교관이 같은 사람 만나기가 하늘의 별 따기더라고
2: @웃음
1: 아니 왜냐하면은 그~ 우선 교회 다니는 남자를 찾기가 쉽지가 않아.
1: 그래 갖고
2: 음~
1: 음~ 쪼끔 어렵고 그다음에는 내가 이제 쪼끔 나이가 드니까 뭔가 나가서 일을 하는 것이
1: 쪼끔 힘에 부칠 때가 있더라고 그래서 어~ (쫌)/(조금) 큰 거일 수도 있지만
1: 저기 뭐냐 안정적인 직장이 조금 있었으면 하는 고런 바람이 있고
1: 어~ 착하면은 되지 않을까 싶네 그런 사람 언젠가 만나겠지 싶어.
2: 그렇구나 맞아요 종교관이 같은 사람을 만나는 게 쉽지만은 않은 것 같아요.
2: 저도 저희 엄마를 보면은 저희 아빠가 원래는 무교고 엄마는 기독교거든요 근데
2: 아빠가 처음에는 엄마가 교회 나가는 거를 굉장히 싫어했대요.
1: 음~
2: 그래서 그때는 이제 엄마 교회 나가는 것도 반대하고 쪼끔 방해하기도 하고 이랬었다고 하더라고요.
2: 그러다가 이제 엄마가 쪼금 쪼금씩 이렇게 해서 아빠도 같이 교회를 나가게 됐는데
2: 그때도 뭐~ 일 년에 한두 번 뭐~ 이렇게 쪼끔 (쪼끔씩)/(조금씩) 나가기 시작하다가 어느 순간부터
2: 쪼끔 더 많이 나가기 시작하고 제가 한 중고등학교 때쯤 되니까 그래도 아빠가
2: 어~ 교회를 나가기 시작하더라고요 음~ 그래도 엄마가 그러면은 한 뭐~
2: 이십몇 년을 그렇게 기다리면서 이렇게 해 왔거든요 그런 거 보면은
2: 애초부터 종교관이 같은 사람을 만나는 게 훨씬 좋은 것 같더라고요 또
2: 이제 춘천에는 뭐~ 인구가 많은 편은 아니니까 막 서울이나 이런 곳은 교회 다니는 남자들도 많잖아요 보면은
2: 그리고 그 가운데서 쪼끔 더
2: 그~ 안정적인 생활을 간 갖고 있는 분들이 많지 않을까 생각이 들어요.
1: 음~
2: 그래서 눈을 춘천이 아니어도
1: @웃음 다른 지역으로
2: 예 다른 지역도 있으니까 그런 곳에서도 만남의 만남이 되면은 좋을 것 같네요.
1: 어~ 진짜 좋을 것 같다 음~ 근데 우선은 나는
1: 지금 당장은 어~ 일을 할 수 있는 직장이 있는 것만으로도 사실 너무 기뻐.
1: 이런 시국에 어~ 일자리가 있는 것만으로도 그게 어딘가 싶거든.
1: 근데 또 반면 드는 생각은 내가 이루고자 하는 이런 목표가 있는데
1: 직장 생활을 하다 보니까 아무래도 쪼끔 소홀해지는 게 있는 것 같은데 또 드는 생각은
1: 그렇다고 직장을 안 다닌다고 내가 그렇게까지 공부를 또 열심히 하는 것도 아니지 않나
1: 공부하는 양은 또 비슷하지 않나 싶더라고
1: 그래서 직장 다니는 게 지금은 나은 것 같다는 생각이 드는데 너는 어때?
2: 어~ 저도 같은 고민을 했었거든요 저는 작년에 어~ 지 저도 작년에는
2: 구직 활동 중이다 보니까 직장을 안 다니고 공부할 수 있는 시간이 (쫌)/(조금) 많았거든요.
2: 근데 시간이 많다 보니까 늦잠도 많이 자고 공부도
2: 쪼끔 나중에 해도 충분히 시간이 있으니까 (이케)/(이렇게) 미루고 미루고 미루다가 결국에는 밤 늦게 하다가
2: 쪼끔 하다가 자더라고요 그래서 그때 당시에는 되게
2: 아~ 왜 이렇게 공부를 안 하는 거야 차라리 이 시간에 (이케)/(이렇게) 돈을 벌면은
2: 쪼끔 더 더 음~ 생산적인 일도 하고 나중 쪼끔 더 이~
2: 뭐~ 일 갔다 와서 공부하는 시간은 어차피 비슷하니까 일 갔다 와서 공부하는 게 낫지 않을까 이런 생각을 했었어요.
2: 그래서 직장을 구해야겠다 더 마음을 먹게 됐고 다행히 운이 좋아서
2: 처음에 구직 활동한 직장에 들어가게 됐어요 그래서 처음에는
2: 아~ 내가 원하는 대로 됐구나 -이랬- 이랬는데 생각만큼 공부를 잘 안 하게 되더라고요 저도
2: 그래서 또 그래도 막 최소한 뭐~ 쪼끔이라도 봐야지 이런 마음으로
2: 공부를 해야지 해야지 이렇게 생각을 하다가 그렇게 반년을 또 보냈던 것 같은데
2: 지금은 음~ 혼자서는 잘 안 하 안 한다는 거를 (쫌)/(조금) 느껴서
2: 저는 스터디에 들어가서 스터디원들이랑 같이 뭐~ 공부 체크해 주기도 하고
2: 서로 공부를 안 할 때는 까 서로 공부 못한 부분이 있으면 같이 뭐~ 동영상 강의를 보기도 하고
2: 같이 뭐~ 영어 구절 같은 거 영어 문장이나 문단 같은 거를 나누기도 하면서
2: 공부를 하니까 그래도 그나마 쪼끔이라도 공부를 더 하게 되는 것 같아요.
1: 음~ 말하는 거 위주로 해 아니면은
2: 어~ 저희는 음~ 동영상 강의를
1: 같이 봐?
2: 어~ 자율적으로 보는 것도 있고 같이 보는 것도 있어요.
1: 음~
2: 이번 주에는 사실 알바를 하다 보니까 잘
2: 같이 잘 못했던 것 같은데 같이 동영상을 보는 거는 각각 하나씩 맡아서
2: 토요일에 말하는 것도 해 보고 해 보기도 하고
2: 그냥 각자 동영상 강의 보면서 하는 거는 그냥 각자 공부하고 (쪼끔씩)/(조금씩) 체크해 주는 거 하고
2: 그리고 확실히 그래도 공부에는 그 때가 있는 것 같더라고요.
2: 때에 맞는 공부를 할 때에는 같이 밤 늦게라도
2: 시간을 정해서 음~ 같이 뭐~ 구절이라던가 문장을 읽고서
2: (쪼끔씩)/(조금씩) 어떤 이런 문장 나누니까 어땠는지를 나누기 느낀 점 같은 거를 나누기도 하고
1: 아~ 영어로 나누는 거지.
2: 예 그런 식으로 정리를 하기도 하고 막 이렇게 할 이렇게 했어요.
2: 근데 모든 게 잘 이루어지진 지는 건 아닌 것 같고 부족한 부분들은 있고
2: (쪼끔씩)/(조금씩) 미뤄지는 부분들도 사실은 있고 제가 워낙 즉흥적인 성격이다 보니까 그때그때 뭐~ 이렇게 하자고 정했는데
2: 다른 걸 하자고 할 때도 있고 가끔 그렇게 유동적으로 진행이 되고 있어요.
1: 아~ 맞아 나도 그~ 공부를 안 하는 것 같아서 스터디를 시작했는데 그나마 나는 그냥 단 둘이 하거든.
1: 너도 알지 @이름2라고 어~ 그 친구랑 하는데 그래도 그 친구가
1: 되게 되게 성실하고 꼼꼼한 성격이다 보니까 매일매일 할 분량을 이렇게 올리니까
1: 어~ 같이 하게 돼 가지고 좋더라고
2: 와 언니는 어떤 식으로 공부해요?
1: 음~ 우리는 약간 그날 저녁에
1: 다음날 할 리스트를 적어.
2: 음~
1: 그래서 뭐~ 다음날 나는 뭐~ 영어 단어 외우기
1: 동영상 보기 뭐~ 뭐~ 시청하기 뭐~ 이런 식으로 뭐~ 아니면 개인적으로 뭐~ 읽기 뭐~ 이런 거
1: 읽기 공부하기 이런 식으로 영어를 하면은 그러면은 이렇게
1: 저녁에 올리고 다음날 한 거를 이렇게 한 부분에 대해서 이렇게 느껴진 거나 뭐~ 알게 새로 알게 된 거나 이런 거를
1: 올리고 그~ 톡방에다가 올리고 그다음에 뭐~
1: 그~ 내가 이거 지켰는지 안 지켰는지 그~ 체크 리스트 대로 이렇게 서로
1: 점검해주고 그렇게 하고 있어.
2: 음~ 좋다.
1: 음~
2: 전날 저 전날에 미리 다음 일정을 계획을 하는군요.
1: 응~ 그렇게 하면은 아침에 일어나자마자 뭐~
1: 이렇게 영어 문장 읽고 가기 이런 거 괜찮더라고
2: 응~ 맞아 아침에 보는 게
1: 응~
2: 빼놓지 않고 보게 되는 것 같아요.
1: 맞아 맞아 갔다오면 뭔가 여러 가지가 뭔가 안 바쁜데 바쁜 듯 그런 게 있더라고
2: 맞아 예상치 못하게 피곤하기도 하고 졸리기 졸릴 때도 있고 이렇더라고요.
1: 그래서 차라리 아침 일찍 일어나서 뭐~ 쪼끔이라도 공부하고 가는 게 되게 좋은 것 같아.
1: 근데 음~ 원래는 이제 요번 주는 쪼끔 (공부할려고)/(공부하려고) 했는데
1: 이렇게 수다 떨고 뭐~ 이렇게 하다 보니까 시간이 많이 갔고 그래서 주말이라도 공부를
1: 해야겠다는 걸 좀 느꼈고 그리고 어~
1: 다음 주에는 (쫌)/(조금) 뛸 생각이야.
2: 어~ 운동이요?
1: 응
2: 오
1: 약간 공부하 이제 격주로 공부를 해 볼까 하는데
2: 음~
1: 어~ 다음 주에는 쪼끔 그~ 앞에 있는 석사천을 (뛰댕겨)/(뛰어다녀) 보면서 그~
1: 최근에 알게 된 최근에 알게 된 예전에 쪼끔 알게 됐지만 운동을 같이 하자고 해 가지고
1: 만나게 된 친구가 있거든 음~ 그래 가지고 어떻게 쪼금 만나볼까 하고
2: 음~
1: 그래서 어~ 돌아오는 주에는 엄청 아~ 근데 (쫌)/(조금) 그 친구가 두 시간씩은 뛰자고 이렇게 해 가지고
1: 난 사실 그 정도로 뛰고 싶은 마음은 없는데 뭔가 맞춰 줘야 하는 입장이다 보니까
1: 한 시간 정도만 쪼금 슬금슬금 걸어다니다가 오는 게 나에게는 쪼끔 맞는 것 같은데
1: 과연 그거를 맞춰서 내가 뛸 수 있는지는 의문이지만 다음 주 한 주는 쪼끔 (뛰댕겨)/(뛰어다녀) 볼 생각이고
1: 그다음 주는 쪼끔 또 공부하고 그다음에는 쪼금 (뛰댕기다가)/(뛰어다니다가) 딱 이제
1: 제주도를 가면 되겠다 생각했어.
2: 음~ 너무 좋네요.
1: 음~
2: 저도 요즘에 운동을 좀 해야겠다는 생각이 드는데 저는 이제 운동을 좀
2: 이제 뭐~ 헬스장이라던가 스피닝이라던가 뭐~ 필라테스라던가
2: 이런 걸 (쫌)/(조금) 배워보고 싶다는 생각도 들어요.
1: 음~ 스피닝이 뭐지?
2: 그거 실내에서 자전거 타는 건데 엄청 빠르고
2: 고강도로 운동을 하는 거래요 으 음악에 맞춰서 이렇게 페달 밟으면서
2: 상체는 (이케)/(이렇게) 약간 춤추듯이 이렇게 에어로빅 같이 이런 식으로 동작도 하고 하는 건데
2: 스트레스 푸는데 직빵이래요.
1: 어~ 진짜 자전거 타는 그런 건가
2: 네 실내에 자전거 타는 건데
1: 음~
2: 어쨌든 이렇게 음악이랑 같이 하는 거고 동작도 막 따라하고 하는 거다 보니까 재밌다고는 하더라고요.
2: 근데 대신에 엄청 고강도 운동이다 보니까 이게 음~ 막 근육
2: 파열 되는 식으로
1: 허걱
2: 이렇게 뭔가 건강이 이상이 오는 경우도 있다고 하네요.
1: 아~ 그렇구나.
2: 근데 이번 달에는 제주도 여행이 있어서 운동을 끊기는 쪼끔 어려울 것 같아요.
1: 난 제주도보다는 격주로 공부하는 것 때문에 운동을 끊기가
1: @웃음 어렵지 않나 이런 생각을 하긴 했지만 그것도 어찌 보면 핑계 같기도 하고
2: 맞아 사실 공부하는 시간은 막 한 시간에서 한 시간 반 이 정도 하는 것 같애요 저는 사실 쪼끔 더
2: (이케)/(이렇게) 막 동영상 강의를 보고 쪼끔 더 공부를 더 해야 되는데 동영상 강의도 겨우겨우 따라가다 보니까
1: 음~
2: 그냥 강의만 보고서 끝날 때가 많더라고요 근데 그게 사실 강의 보면은 (쫌)/(조금) 이해가 되는 것 같은데
1: 음~
2: 나중에 뭐~ 이~ 설명하려고 하거나 다시 내용을 보면은 잘 기억이 안 날 때가 많더라고요.
1: 음~
2: 그래서 쪼끔 고민이에요 공부를 더 해야 되는데
2: 아직은 쪼끔 잘 안 잡히는 것도 있긴 있는 것 같아요.
1: 음~ 아~ 생각해보니까 지금은 약간 공부할 수 있는 시기인데 너무 약간
1: 아~ 그건 고민이 늘 되는 것 같애 너무 내가 돈 벌고 너무
1: 너무 운동하는 거나 이런 거에만 너무 치중해 있나 이런 생각도 들고 아~ 그래도 지금 또 잠깐 모아놔야지 또
1: 또 되지 않나 싶은 생각도 있고 아무튼 고민이 진짜 많은 것 같아.
2: 근데 저는 직장 다니면서도 나름 배우는 것들도 있는 것 같아요.
1: 음~
2: 사실 집에서만 공부만 하면은 뭐~ 그래도 공부는 어느 정도 그~ 양을 하고 그렇지만
2: 이게 막 공부하면은 딱히 부딪치는 일도 없고 갈등되는 일도 많이 없으니까 제가 되게
2: 아~ 나 되게 잘 하고 있다라는 생각을 많이 했었거든요.
1: 음~
2: 근데 이제 실질적으로 사회에 나가서 이렇게 생활을 해 보니까
2: 내가 지켜왔던 마음들이 어~ 잘 지켜지지 않게 될 때도 있고 어느 정도 해결됐다고 생각했던 문제들이
2: 아직 드러나게 되는 경우가 많더라고요.
1: 음~
2: 그래서 그런 것들을 보면은 어떻게 보면 내가 고쳐가야 되거나 (쪼끔씩)/(조금씩) 보완해 가야 될 부분들이 분명 있는데
2: 집에서는 느끼지 못했던 것들을 또 밖에서 생활하면서 느끼는 경우들도 많고 또 밖에서 생활하면서
2: 친구들도 만나게 되고 그리고 음~ 그래도 그래도 좋은 영향력도
2: 미칠 수 있는 기회잖아요 어떻게 보면
1: 응~
2: 그냥 집에만 있으면 내가 누군가를 만나지도 않게 되고
2: 되게 좋은 영향력을 미치거나 좋은 영향력을 받거나 아니면은 이제
2: (이케)/(이렇게) 부정적으로 빠지게 될 때도 있는데 그럴 때 나를 (이케)/(이렇게) 누가 끄집어주거나 하는 그런 것들이
2: 잘 안 되게 될 때가 있더라고요.
1: 음~
2: 또 밖에서 생활하다 보면은 그런 모습들도 보게 되고 또 어쨌든 그런 모습들을
2: 결국에는 해결해 가는 과정이 되더라고요.
1: 음~
2: 그리고 어쨌든 저는 요즘에 그래도
2: 여 잘 모르겠어요 사실은 근데 그래도 내가 좋은 모습들을 보여줄 수 있고
2: 어~ 뭐~ 별로 안 좋은 모습을 보여줄 때도 있겠지만 물론 그래도
2: 다양한 친구들을 또 어떻게 보면은 만날 수 있는 기회가 돼서 이게
2: 뭐~ 좋은 결과로 이어질 수도 있지 않을까 하는 생각도 들어요 그리고 내가 진짜 마음 내고
2: 더 열심히 일하고 싶은 그곳에서 이런 일들을 통해서 배운 것들을
2: 나중에는 써먹을 수 있겠지 이런 생각을 하면서 가끔씩은 생각을 하면서 보내고 있어요.
1: 음~
2: 그래도 확실히
1: 음~
2: 제가 이제 일을 하다 보니까 옛날에는 (쫌)/(조금) 완벽주의 성향이 많이 있었거든요.
2: 근데 뭐~ 지금도 (이케)/(이렇게) 뭐~ 완벽주의 성향이 없을 수는 -없- 없지는 않을 수도 있는데
2: 근데 실수를 많이 하다 보니까 이게 완벽하게 하기 어려운 것도
2: 많이 느끼고 어느 정도 이게 실패를 해도
2: 그거를 쪼끔 더 이제 해결하려고 하는 노력도 하게 되고 또 그걸 통해서 아~ 이렇게 해결해 볼 수도 있겠구나.
2: 아니면 이런 거는 굳이 내 잘못이 아니구나 뭐~ 이런 것도 느끼게 되고 하는 것 같아요.
2: 아~ 이~ 무슨 말이 방구야 싶긴 한데
1: @웃음 이해됐어 이해됐어.
2: 응~
1: 아~ 생각해 보면 진짜 감수할 게 많은데 이 상황에서 내가 공부만 열심히 하면 진짜 최고인데
2: 맞아 근데 저 이런 생각도 들더라고요 내가 (())
2: 공부할 수 있는 건 아닌 것 같더라고요 그렇게 일 등 하거나 이렇게 잘 된 사람들도 보면은 물론 막 강남에서
2: 부모님 지원 빵빵하게 이렇게 받아서 공부하는 사람들도 물론 있지만 그런 거 아니어도
2: 진짜 환경 (()) 가난하기도 하고 안 좋고
2: 뭐~ 이런 환경 가운데서도 악착같이 한 사람들은 진짜 악착같이 하잖아요.
1: 음~
2: 그래서 내가 환경을 사실 탓할 수는 없는 것 같아요 보면은 마음을 내면은
2: 다 할 수 있는 건데 사실 그 마음이 나에게 쪼금 부족한 것 같더라고요.
1: 음~
2: 그래서 그 마음을 어쨌든 이런 과정도 내가 이제 아쉬움도 느껴보고
2: 부족함도 느껴보면서 그~ 마음도 자라나는 과정이 보면 내가 포기하지만 않는다면
1: 음~
2: 그래서 마음만 있다면 뭐~ 기간이 언제가 됐든 간에
2: 포기하지 않으면 진짜 다 할 수 있겠지 이런 마음으로
1: 음~
2: 생각을 하려고 해요.
1: 음~ 너랑 이렇게 수다 떠니까 난 참으로 힐링이 되고 좋네.
2: 저도 오랜만에 이렇게 수다를 떠니까 힐링이 되고 좋은 것 같아요.
1: 그래 우리 늦었는데 이제 자자 그만
2: 맞아요 공부도 해야 돼요.
1: 응~ 맞아 맞아
2: 밀린 공부가 많이 있거든요.
1: 힘내보자 우리
2: 아자 그래도 옆에서 도와주는 사람들이 많이 있는 것 같아요 저도 보면은 스터디원들이
2: 저보다 더 열심히 하고 마음을 내주고 해서 겨우겨우 따라가고 있는 것 같아요.
1: 응~ 나도 스터디원한테 미안할 정도야 @웃음
1: (()) 오늘 너무 피곤하다고 하질 않나 @웃음 근데 지금 보니까
1: 이렇게 (()) 저녁 여섯 시간씩 @웃음 이렇게 하는 거 보면
1: 공부 못할 것도 아니겠다 싶더라고 @웃음
2: 맞아요 저도 직장에서는 막 더 힘든 일이 있어도 어떻게든 (해결할려고)/(해결하려고) 하고 막 이랬는데
2: 진짜 -막- 막상 공부하고 이럴 때는 이 핑계 저 핑계 대면서
2: 이게 -안- 안 하고 싶어서 이렇게 하더라고요 공부
1: 그래 우리 힘내보자.
2: 맞아요 아직 남은 시간이 있잖아요 저는 내일 다른 친구랑 같이 공부하기로 했어요.
1: 좋다 좋다 나는 내일 점심 약속이 있어서 기필코 아침 일찍 일어나서 공부를 하다가 점심 약속을 갔다가
1: 또 공부를 해야겠다고 생각했어.
2: 너무 좋네요.
1: 맞아 맞아
2: 저는 요즘에 근데 아침에 일어나는 게 제일 힘들어요.
1: 그건 맞아 근데 또 또 주말엔 눈이 떠지더라고
2: 어~ 저 요즘에 주말에 진짜 안 떠지던데
1: 어~ 난 주중에 안 떠져 가지고 @웃음
2: 저 어제 지각했어요 일곱 시 오십 분에 일어났어.
1: 어~ 나는 지각할 수 없게 저기 카풀을 해 가지고
2: 에~
1: 그 친구가 진짜 칼 같이 오는 친구거든.
2: @웃음
1: 어~ 눈치가 보여서 진짜 늦게 못 나가겠더라고
2: 맞아 저는 같이 사는 룸메랑 같은 직장에 다녀서 같이 출발을 하는데
2: 룸메가 이번에 본가에 내려갔거든요 그 룸메가 내려가자마자 바로 이런 사단이 났어
2: 룸메의 소중함을 또 느끼는 하루가 되었어요.
1: 아~ 룸메가 진짜 그 친구가 알차고 그렇구나.
2: 엄청 부지런하고 일찍 일어나요.
1: 아니 공부도 열심히 한다고 들었어.
2: 공부도 열심히 해요 시간이 되면 정확하게 시간에 딱 보고 딱 일어나서 들어가더라고요.
2: 같이 티비를 보고 있었는데 저는 티비가 끝날 때까지 엉덩이를 떼지 않거든요.
1: @웃음 어~ 진짜 짱이다.
2: 진짜 보면은 진짜 대단해요.
1: 음~
2: 배울 게 많은 친구야.
1: 아~ 멋있네.
2: 그죠 진짜 그런 거 보면은 (이케)/(이렇게) 핑계댈 수 없겠다 싶은 생각이 들어요.
2: 더 일도 많을 텐데
1: 좋았어?
2: 네 저는 사실
1: 응~
2: 누워 있지만 다시 일어나야죠.
1: 그래 다시 일어나서 우리 힘내보자.
2: 네 @노래
1: @노래
2: @노래 @웃음 피카츄 해주셔야죠.
1: @노래 @웃음
2: 네 일어납시다 예
1: 그래 우리 같이 공부하자.
