1: 머리 어떻게 하시고 싶어요 계속 탈색
2: 아~ 탈색이 너무 하고 싶은데 한 번도 안 해 (봐가지고)/(봐서) 너무 걱정이 되는 거예요 제가
2: 이 머리가 한 번 손상이 되면 복구를 할 수가 없고 또
2: 계속 색깔이 (빠져가지고)/(빠져서) 염색을 계속 덮어줘야 된다는 거예요 이 주에 삼 주에 한 번씩 저
2: 제가 저번에 미용실 가서 머리 자를 때 그 미용사 언니가 그런 얘기 하더라고요.
2: 그러면서 단발 머리는 그래도 괜찮다 왜냐하면 계속 길러서 잘라내야 되니까
2: 이 탈색 머리는 잘라내는 수밖에 없는데 그렇게 단발이 조금 편한데 긴 머리는
2: 계속 자르기도 뭐 하고 그 머리를 끝까지 갖고 가는 게 많아서
2: 그래서 관리하기가 훨씬 힘들다 이런 얘기를 하긴 했었거든요.
2: 탈색해 보신 적 있으시죠?
1: 네 샛노란색
2: 언제 하셨어요?
1: 약 십여 년 전에 이십대 중반 때
2: 무슨 색깔 하셨어요?
1: 그냥 진짜 노란색이요 레몬까지는 아닌데 노란색
2: 저도 노란색 한 적 있는데 중학교 때 한 번 레몬 색깔로 염색을 전체 염색을 한 적이 있는데
2: 그~ 머리 그때 하고 나서 제가 원래 직모였는데 곱슬 머리로 변했어요.
2: 제가 제일 걱정되는 건 두피예요 두피 어떠셨어요 그때 하셨을 때
1: 저는 근데 원래 염색도 두피가 화끈화끈 막 간질간질하던 사람이라 잘 기억은 안 나는데
1: 상당했던 것 같아요 머리 붙임 머리도 해 보고 진짜 다 했었는데 두피가 가장
2: 아파요?
1: 그리고 머리가 잘 안 나요 다시
2: 아~ 진짜요?
1: 예 염색 많이 하면 머리 많이 빠지는 거 모르세요?
2: 아니 그거는 아는데 탈색은 머리가 아예 안 나요?
1: 아니 그게 아니라 (그까)/(그러니까) 그거를 지금 말한 것처럼 염 탈색 후에 염색을 자주 해 줘야 한다고 하니까 관리에 우선
1: 그럼 이제 이미 손상된 두피가 계속해서
2: 어디 가세요 지금
1: 지금 목적지에 다 왔습니다 저는 다른 동네로 잠깐 이동 중이였어
2: 아 진짜요 통화 괜찮으세요 그러면 아니 계속 그~ 왜 뭐지 내비게이션 소리가 들어가는 것 (같아가지고)/(같아서)
1: 아 이제 끌 거예요 시동 잠깐만요 @웃음 오케이 오케이 진짜 전 두피가 가장 걱정입니다.
2: 저 진짜 두피 약하거든요 그래서 저도 걱정이에요 사실 탈색
2: 하고 싶다고 얘기는 여기저기 해놨는데 아~ 진짜 해야 되나
2: 고민 중이에요 그냥 그래서 그냥 염색을 할까
1: 아~ 이게 잠깐의 아름다움으로 보기에 나의 머리와 두피를 빠이빠이해야 되느냐
1: 그걸 감안할 정도까지 이게 꼭 하고 싶냐 중학교 때 해 보신 거네.
2: 근데 그때는 염색이었던 것 같애요 탈색이 아니라
1: 막 맥주에 담그고 막 이랬던 거 아니야
2: 그게 어떻게 된 거냐 하면 제가 저희 작은 엄마가 결혼한지 얼마 안 되시고
2: 신혼인데 제가 놀러갔어요 중학교 때 작은 엄마가 @이름1아 머리 염색할래?
2: (이래가지고)/(이래서) 어떤 색깔이요 이러니까 너가 원하는 거 뭐~ 노란색도 괜찮고
2: 한 번 해 보고 싶으면 해도 괜찮아 이렇게 (하셔가지고)/(하셔서)
2: 그때 이제 우리 -저희- 저희 작은 엄마도 되게 아가씨였을 때였고 이러니까 언니처럼 약간
2: (그래가지고)/(그래서) 해 주셨는데 셀프로 해 주신 거예요 그 염색을 집에서
2: 근데 그게 이제 얼룩덜룩하게 (나와가지고)/(나와서) 작은 엄마가 너무 (놀래가지고)/(놀라서) 미안하다 @웃음
2: 이러면서 저를 급박 황급히 근처에 있는 미용실로 데리고 가셨어요 거기에 데리고 (가셔가지고)/(가셔서)
2: 머리를 전체적으로 덮었던 게 이제 노란색인 거예요 (그래가지고)/(그래서) 그때가 중 이 땐가
2: 어 중 이 병을 한창 앓고 있었던 그때였는데 제가 또 시골에 살았잖아요
2: 시골이다 보니까 그때 이제 작은 엄마네 집은 서울이었고
2: 서울에 놀러갔다가 그~ 머리 염색하고 갑자기 이제 양구 읍내에 제가 딱 그러고 나타난 거예요.
1: 센세이션
2: 그래서 어디 가든지 항상 이게 사람들의 주목을 받았던 저 친구는 도대체 무슨 인생에
2: 애환이 있길래 머리를 저렇게 했을까 약간 이런 근데 마침 또 방학 (때여가지고)/(때여서)
2: 그렇게 했던 거고 개가 개학을 하기 전에 아마 다시 덮었던 걸로 기억을 해요 까만색으로
2: 그러고 나서 제가 진짜 머릿결이 진짜 좋았고 진짜 숱도 많고 직모였는데
2: 그 이후로는 반곱슬이 되더라고요 (그래가지고)/(그래서) 아~ 이게 약을
2: 학 뭔가 세게 써버리면 머리에 이~ 성질이 바뀌어 버리는구나 그때 약간 느꼈어요.
1: 머리는 호르몬의 영향도 있고 사춘기 때라 또 그리고 두피랑도 관련이 있는 것 같아요 저도 막 아~
1: 이 머리가 차라리 태연처럼 그~ 어때요 반반 나눠서 아래에 탈색 위에 검은색
2: 그것도 생각했었어요 예 그~ 지금 그~ 머리 귀
2: 아래로만 이렇게 밝게 탈색한 거 말씀하시는 거죠?
1: 네 그거 풀어도 예쁘고
2: 예 요즘에 약간 그런 (()) 컬러로 많이 하더라고요 그래서 아~ 난 거기만 한 번 해볼까
2: 근데 (그럴려면)/(그러려면) 좀 머리가 길어야 될 것 (같아가지고)/(같아서) 근데 저는 지금 (숏단발이어가지고)/(숏단발이어서)
1: 근데 (길를라고)/(기르라고) 하는 거 어때요 머리가 약간 중단발에 더 예쁠 것 같다.
2: 네 그런 느낌이더라고요 약간 좀 머리가 길어야지 귀 밑으로 딱 머리가 내려오면서 그게 있지 않을까요.
1: 음~
2: 아~ 근데 그 머리도 예쁘긴 했어요 (그래가지고)/(그래서) 하고 싶긴 한데
2: 아유 (낸중에)/(나중에) 할래 뭐~ (낸중에)/(나중에) 머리 기르면 하죠 뭐~
1: 음~ 머리 보니까 잘 자르는 것 같던데 @웃음 한 일이 개월 후면 또 하고 있는 거 아니야?
2: 저 지금 머리 많이 (길러가지고)/(길러서) 또 자르러 가야 돼요 오 음~ 그~ -긴- 긴 머리를 한 일 년 넘게 하고 있다.
2: 갑자기 짧은 머리로 확 쳤더니 머리 자라는 게 진짜 보이더라고요.
2: 긴 머리일 때는 잘 안 보이잖아요 (그래가지고)/(그래서) 다시 머리 또 자르러 가서 이번에는
2: 그~ 남자친구 드라마에 송혜교 사진을 들고 가서 이 머리로 해 달라고 할려고요.
2: 왜냐하면 제가 짧은 머리가 너무 편하고 너무 좋아요 지금 다시는 긴 머리로 못 갈 것 같은 느낌이에요.
1: 한창 애쉬 컬러에 (빠져가지고)/(빠져서) 진짜 애쉬 브라운 막 애쉬 퍼플 애쉬 바이올렛 진짜 예뻐요.
1: 애쉬가 그~ 뭔가 색 싹 빼가지고
2: 제가 (할려는)/(하려는) 컬러가 -탈- 탈색하고 할려고 했던 게 애쉬 핑크잖아요.
1: @웃음 머리 진짜 완전 연예인 아닌 이상 아~ 모르겠다 하고 싶은 건 해야 되는데
1: 탈색 저는 추천합니다 왜냐하면 앞으로 한 달 더 살 먹으면 사십 넘어서 할 것 아니잖아요.
1: 지금 딱 하고 자유로운 사장님 아래서 딱 하고 이제 앞으로 아~ 이제 미련 없다.
1: 저 옛날에 드레드가 그렇게 하고 싶었거든요 (()) 진짜 레게 너무 하고 싶었는데 웃지 마세요.
1: 호주에서 이~ 정장의 여자가 이제 드레드 굵은 거 말고
1: 얇은 거로 해서 묶었는데 너무 예쁜 거예요 와 저거 진짜 힙하다 정장이랑도 잘 어울리네 저 머리
1: 내가 한다 막 이런 마음이 있었는데
2: 아~ 뭔지 알 것 같아요 정장에 약간 그~ 얇은 드레드 머리 (해가지고)/(해서) 하나로 묶으셨나요?
1: 네 이렇게 (묶어가지고)/(묶어서) 그냥 위에 업스타일 그냥 예뻤어요 하나로 그냥 묶었는데 아~ 그거 서양인 두상이 그거니까 이뻤을 수도 있는데
2: 맞아 그 두상이 -장- 장두형인가 그런 두상이잖아요 약간 좀 까무잡잡하고 세련된 스타일이었을 것 같애.
1: 그리고 왜 옛날에 이효리도 아시죠 애니콜 뮤직비디오였나
1: 아~ 그~ 씨에프랑 같이 했을 때 머리 이렇게 앞에 이렇게 (따가지고)/(따서) 썩 넘겼었잖아요 그런 머리도 예쁜데 뭔가
2: 맞아요 뭔지 알 것 같애요 아~ 드레드도 두피에 안 좋아요?
1: 레게펌을 하면 그거 이렇게 엄청 땡겨지잖아요 탈모가 장난이 아니 그러니까 (())
1: 뭔가 머리를 묶거나 이렇게 이~ 살에서 이렇게 땅겨지는 거는
1: 옛날에 @이름2 언니도 한 번 했었다고 했던 것 같은데 잘 모르겠다.
2: 와 그거 진짜 어렸을 때 해야 되는 거구나 저는 진짜 대학교 때나 이럴 때 머리가 늘 항상 똑같았어요.
2: 긴 머리 아니면 뭐 (쪼끔)/(조금) 짧은 머리 컬러를 넣어봤자 염색 그냥 갈색 정도
1: 캐나다에 그때 사진 보였던 긴 머리
2: 네 그 앞머리 무겁게 뱅 (내려가지고)/(내려서)
1: 대세죠 그땐 풀뱅
2: 클레오파트라 머리 하고 다녔거든요 그때는 그냥 그런 머리밖에 딱히 생각을 할 게 없었어요 지금이나 두려워하는 거 굉장히
2: 특히 머리에 뭔가 새로운 거 도전하는 거를 굉장히 (두려워해가지고)/(두려워해서) 그래서 그랬던 것 같아요 또 뭐 해보셨어요?
2: 탈색해 보시고 염 머리 붙여 보시고
1: 없어요.
2: 그 머리도 하셨잖아요 아프로켄 머리 그 머리 사진 보고 진지하게 너무 뭐라 그래야 되지.
2: 너무 귀엽고 강아지 같다고 해야 되나
1: 제가 말했었죠 그때 슈퍼주니어 신동이 그 머리를 했다고 내가 (()) 또 풀었더니 신동도 머리를 풀더라고요.
2: 그때쯤이에요 신동이 그 머리 했을 때쯤
1: 슈주 그쵸 스물한 살 이때니까 스물한 살 겨울 방학 때
2: 다양한 머리 해 (보셔가지고)/(보셔서) 이제는 후회가 없겠어요.
1: 네
2: 아무튼 저도 한 번 찾아 볼게요 어떤 머리를 하면 좋을지
1: 네 좋아요 음~ (아버니)/(아버지) (어멍이)/(어머니) 이~ 등짝 스매싱 맞는 딱 좋은 머리 진짜
1: 나이 먹어서 후회하기 전에 해야 돼요 지금입니다.
2: 그런가요 올 여름일까요?
1: @웃음 그럼요 봄 여름 (무신)/(무슨) 소리냐고 막 주위에서 이래도 (걍)/(그냥) 고
2: 두피가 많이 약한데 괜찮을까요?
1: 더 젊었을 때 제 한 살이라도 더 젊을 때 어떤 머리를 했냐면 내일의 나는
1: 지금보다 더 에너지 없고 한 살 더 먹 아~ 조금 더 나이를 먹은 거잖아요.
1: 그래서 내일의 나를 믿을 수 없기 때문에 오늘 일을 해야 된다 약간 미루지 말라 이런 얘기를 어디서 읽었는데
1: 모든 지금인 것 같아요 내 한 살 더 먹 한 살이 아니라 하루라도 나이 더 먹기 전에 지금 꽂혔을 때
2: 더 생각해 보겠습니다 @웃음
1: 근데 이 얘기는 사실 탈색을 한 일 년 일 년째 하고 있는 것 (같아가지고)/(같아서)
2: 탈색 얘기 제가 그렇게 오래 했어요?
1: 음~ 물론 막 육 개월 이상 이렇게 되진 않았는데 한 해가 지나서 그런지 아~ 머리 길었을 때 (하실려나)/(하시려나)
1: 단발로 자르셨네 이제 봄이니까 (하실려나)/(하시려나) 펴지려나 여름이니
1: 여름 전에 (하실려나)/(하시려나) 약간 이런 느낌
2: 아~ 근데 진짜 -올- 올 여름이 아니면 못할 것 같다는 느낌이 세게 오네요.
2: 내년엔 못할 것 같고 아~ 그~ 애쉬 근데 왜 탈색 셀프 탈색할까요 아니면
1: 저는 그것도 생각했어요 (그까)/(그러니까) 전체가 부담스러우면 아시죠 하이라이트 짓는 거 우리 옛날에
1: 브릿지 너무 예쁜데 (그까)/(그러니까) 전체적으로 갈색을 한 다음에 탈색을 부분만
2: 어~ 그것도 괜찮은데요?
1: 제가 나중에 사진 검색해서 보여드릴게요 너무 예뻐요 그거 보고 아~ 나 이거 하고 싶다 근데 아~
1: 아~ 이거 머리가 길어서 이거 조금 그랬구나 옛날에 뭐~ 그거 아세요 왜 신데렐라 스토리
1: 그~ 메이크 오버해 주는 거 미국에서 했던 프로그램이나 한국에서도 한 적 있는데 (그까)/(그러니까)
1: 메이크 오버 일반인 대상으로 해 주는 건데 그렇게 머리를 맨날 그렇게 하이라이트 넣고 브릿지 넣어 주더라고요.
1: 백인이니까 뭐 잘 어울리긴 하다만 그게 약 십 년 이십 년 전 얘긴데 너무 예뻤어요 그 머리가
2: 신데렐라 스토리 처음 들어봐요 그런 프로그램이 있구나 약간 좀 저런 건가 그~ 미인 만들어 주는 그~ 뭐죠?
2: 예 누가요?
1: 황신혜 엠씨
2: 어~ 맞아요 맞아요 아~ 뭔지 알겠다 아~
2: 거기서 그렇게 머리에 -블- 블릿지 블릿지 그걸 넣어줘요 브릿지를
1: 네 외국 버전에서는 우리나라 거는 안 봤네 그거 아니었 신데렐라 뭐~ 이런 거 아니었나
2: 신데렐라 아니고 미인 뭐였는데 거기 엄청 거기는 저는 약간 제가 생각하기로는 지금
2: 성형을 되게 시켜주는 왜 너무 주걱턱이 심하고 부정교합이 심하고
2: 눈이 너무 짝짝이고 이런 사람들이어서 너무 사회 생활하는데 힘들고
2: 우울증도 심하고 콤플렉스가 되게 심한 사람들을 이제 외모를 확 바꿔줘서 자존감을 확 올려주는 그런 프로그램이었던 걸로
1: 그랬네 생각났어요 맞아요 그거였네 외국은 그냥 옷이랑 헤어스타일만 바
2: 한 번 고민해 볼게요 사실 엄두가 안 나요 탈색 얘기를 들으면 들을수록
1: 아~ (그까)/(그러니까) 자꾸 내가 생각했지만 -현- 현실에 자꾸 부딪치셨나
2: 뭐~ 누가 옆에서 뭐라고 하고 뭐~ 사람들이 보는 눈이나 그런 게 아니라 제가 관리를 못할 것 같아가지고
2: 그리고 제가 진짜 정수리 쪽에 탈모가 굉장히 많이 진행이 됐거든요.
2: (그래가지고)/(그래서) 위에서 보면 이렇게 휑할 정도예요 제가 봐도 근데 이 머리에
2: 이 두피에 탈색을 하자니 아~ 내가 진짜 이게 맞는 건가
2: 근데 또 더 늙기 전에 해야 된다라고 생각하니까 어~ 또 그 말도 맞는 것 같고 그래서 약간 갈팡질팡 그래서 하고 있는 거예요.
2: 지금 탈모가 이미 많이 진행되고 머리가 많이 얇아진 상태에서 탈색을 해서
2: 다시 또 이 관리를 내가 할 수 있을까 원래 제가 진짜 머리 관리 안 하는 스타일이거든요.
2: 그냥 가끔 컨디셔너 바르고 그냥 거의 샴푸로만 하고 끝내고 막 이런 스타일인데
1: 그러면 그 탈모는 언제부터 시작됐어요?
2: 삼십 대 초반부터 (쪼끔쪼끔씩)/(조금조금씩) 시작된 것 같아요.
1: 음~ 그러면 또 이게 머리에 (쫌)/(조금) 힘을 기른 다음에 하는 게 나을 수도 있겠구나.
1: 근데 진짜 잘 안 되시면 사실 먹는 게 가장 직빵인 것 같아요.
1: 머리랑 이어지는 거 단백질
2: 그런 것 같아요 옛날에 @이름3 언니가 자기 친구가 하루에 계란 하나씩 먹고
2: 머리 숱이 많아졌다는 얘기를 (해가지고)/(해서) 제가 그 이후로 계란을 한 개씩 먹으려고 노력을 하거든요.
2: 하루에 근데 저는 별 차도가 없는 것 같애요.
1: 되게 오래 걸리는 것 같애 예전에 흑미 기르는 지방 나왔었는데 그쪽 지역 할머니들이 머리가 다 새카만 거예요.
2: 흑미를 기르는 집 지역에 할머니들이요?
1: 네 그러니까 어르신들 뭐~ 할머니들 할아버지들 (그니까)/(그러니까) 그럼 평생을 먹고 자라신 거잖아요.
1: 엄청 오랫동안 새까맣고 그래서 저 다니는 미용실에서는 검은 콩 검정 깨 검은 쌀 진짜 많이 먹으라고 그랬거든요.
2: 아~ 진짜요 그러면 그거는 꽤 오랫동안 해야 되는 거구나.
1: 정답 바로 티나지 않아요.
2: 그때 저기 뭐야 @이름4님도 그거 드시지 않았어요 맥주 효모
1: 그거 사실 한 번 먹고 안 먹었어요 사무실에 갖다 준 원조
1: 아무도 먹지 않아 아~ @이름5님 먹였어야 되는데
2: 그러게요 그분이 드셨어야 되는데 그분이 약간 심각했는데
1: 하 정말 저는 그거 말고 요즘에 그냥 열심히 뭐~ 단백질이든 밥 열심히 먹었더니
1: 이쪽은 저도 정수리뿐만 아니라 다 위 여기 머리 위쪽 있잖아요.
1: 이마 위쪽으로 그냥 싹 다 되게 너무 휑한 느낌이었거든요 중요한 거는 앞머리가 없어야 좀 덜 비어 보여요.
2: 아~ 맞아 나 앞머리도 내렸거든요 요번에
1: 앞머리랑 이렇게 경계를 내는 거잖아요 이렇게 머리에 선이 와 그게 진짜 저는 너무 스트레스였어요.
1: 사실 앞머리 없으니까 조금 나아진 것 같긴 한데 한 쪽으로 다 -쏠려- 쏠려 버
1: 쏠려서 안 보이긴 하니까 진짜 이거는 한순간에 괜찮아진 게 아니구나.
1: 나는 왜 그렇게 염색을 했을까 (())
2: 아~ 진짜요 후회하셨구나 밥을 잘 먹어야겠네요.
2: 약간 양질의 식사를
1: 히피펌 추천 진짜 히피펌 너무 귀여운데
2: 히피펌이요 그거 하려면 열펌해야 되죠 저는 진짜 펌이 잘 안 나와요 머리가
1: 음~ 근데 히피펌이 사실 사진으로 봤을 때는 그~ 뽀글거림이 있지만
1: 일반펌이든 뭐~ 열펌이든 약간 저는 느슨한 게 더 매력있다고 생각하거든요 부스스함
2: 어~ 한 번 해 볼까요 차라리 히피펌을 할까요 저
1: 왜냐하면 려원이 맨날 티비에 나올 때 되게 걔는 긴 머리지만 이렇게 웨이브가 있잖아요 볼륨감
1: 그거는 진짜 파마거든요 사실
2: 음~
1: 그리고 잘 어울릴 것 같아서 추천한건데 앞머리가 있건 없건 단발 히피펌은 진짜 귀엽더라고요 그리고 딱 여름
1: 계절에 잘 맞는 것 같아요 봄 여름
2: 어~ 근데 히피펌 (할려면)/(하려면) 머리 좀 길러야겠네요 아무래도
1: 턱선보다 위로 막 와우
2: 강아지 귀처럼 꼭 귀 큰 강아지들처럼 리트리버
1: 지금 머리 길러도 솔직히 괜찮다고 생각하거든요.
2: 어~ 안 돼요 안 돼요 진짜 부시시해지고
2: 아마 제가 머리를 약간 어깨까지 그~ (()) 막 두피에 (()) 머리 정도 되야지 히피펌 할 수 있을 것 같애.
1: (()) 노노노노 어깨에 안 닿는 길이 그정도인데 지금 저
1: 지금 길이 괜찮은 것 같은데 그리고 어차피 파마는 솔직히 저는 어떻게 생각하냐 하면
1: 한 후에 한 번 후가 진짜 예뻐요 왠지 지금 파마를 해서 기르면
1: 그 길이가 될 거예요 원하시는
2: 히피펌을 할까 히피펌 보니까 예쁘네요 그~ 사진 아까 사진 보내주신 거 보니까
1: 히피펌 제가 에스엔에스 하나 장만해드리 진짜 꼭 필요해요 웨이브 펌에는
1: 예 안 하면 달라요 머리가 진짜 부스스함이
1: 우리가 어렸을 때는 머리 윤기나고 막 이랬는데 진짜 많이 먹으면 아시죠 그~ 푸석함 염색을 하든 파마를 하든
1: 찰랑거림이 없는 머리
2: 음~ 맞아요.
1: (()) @이름1 님이 뭔가를 이렇게 기분 전환용으로 하신다면 염색은 조금 시간을 두는 게 그쵸.
1: 아플 것 같아요 두피
2: 어~ 저도요 그래서 갑자기 두피를 생각하니까 겁이 나더라고요 그럼 저 히피펌도 한 번 알아볼게요 춘천에 이런 거 해 주는 데가 있는지
1: 다 해 줘요 다 다 해 줘요 네 히피펌 어려운 거 아닌데
1: 이제 미용사가 얼마나 센스 있느냐
2: 음~ 그렇구나 아~ 그~ 저~ 그 얘기 머리 자른 거 강대 앞에서 자른 거거든요.
2: 그 언니한테 가면 될 것 같애 그 언니가 머리 자를 때 엄청 단호하더라고요.
2: 더 짧게 치면 안 될까요 하니까 아니요 그냥 요 정도로 끝내세요 막 이러고 @웃음 -친- 친구들 앞머리 자르는데
1: @웃음
2: 앞머리 좀 -더- 더 잘라주시면 안 돼요 그러니까 아니요 그냥 이 길이 딱 좋아요 @웃음 그래서 (())
2: 본인이 원하시는 대로 했는데 둘 다 만족했어요 아~ 그래 이게 -이- 이 길이가 맞구나 이러면서 @웃음
2: @상호명1가 어디예요?
1: 어~ 춘천에 널린 미용실이요 -지- 지점 열 개 넘는 것 같애.
2: 그런 데도 있어요 몰라요 저 처음 들어봐요.
1: 강대에서 미용실 몇 군데 가봤거든요.
2: 진짜요 @상호명1 마음에 드셨나요?
1: 아~ 그냥 @상호명6 님이 엄청 추천했던 데 그리고 뭐~ @상호명1
1: 말장난 하는 -홍- 홍 팀장님이 또 말장난 하라고 했었지.
2: 아~ @상호명1 들어본 것 같긴 한데 거긴 안 갔어요 @상호명2인가
2: 그러면 그~ 거리에 그~ 큰길 가에 있는 미용실이었는데 그때 그냥 머리 (자를려고)/(자르려고) 돌아다니다가 아무데나
2: 그냥 예약도 안 하고 들어갔던 덴데 해 주더라고요.
2: 그냥 앉으라고 하더니만 자르는데 아~ 제가 이 긴 머리를 하는게 너무 지겨워서 단발로 칠 건데
2: 아~ 얼굴이 너무 동그랗고 (넙적해가지고)/(넙적해서) 고민이다 그러니까
2: 그럼 숏단발 하시면 될 것 같은데요 이러면서 막 하시는데 아~ 더 짧게 잘라주시면 안 돼요 이 정도 길이에서 이러니까 아니요.
2: 그냥 이 기 이 정도가 좋아요 그러면서 바로 본인이 그리고 탈색 얘기를 했었는데
2: 제가 그때 보여드렸던 사진 있잖아요 그~ 애쉬 분홍 애쉬 핑크 머리 단발 머리
2: 그 사진 제가 보여드렸더니 그 미용사 언니가 이건 탈색 세 번은 하셔야 되고
2: 그리고 뭐~ 그다음에 탈색 세 번 한 다음에 핑크색으로
2: 덮는 거다 그리고 이 핑크색으로 덮어도 색깔 한 이삼 주 길게 가야 한 달이다.
2: 그래서 계속 덮어줘야 된다 근데도 뭐~ 하고 싶으면 하셔라 이런 느낌으로 얘기를 했고 탈색 한 번 빼는데 칠만 원
2: (근까)/(그러니까) 세 번 빼니까 이십일만 원이고 거기에 이제 염색 비용까지 따로 (그래가지고)/(그래서)
2: 제가 약간 거기서 이러고 나오긴 했어요.
1: 맞아 삼십만 원 그냥 나가요 거기는 그래도 양심적이네 막 유튜버들
1: 사 망한 머리 막 그런 거 해가지고 복구 시켜주고 막 이런 것도 많더라고요.
1: 콘텐츠가 무조건 하는 거보다 낫죠 예
2: 음~
1: 저 방금 생각난 건데 숏 단발 말고 숏 컷 한 번 해보시는 거 어때요?
2: 아~ 저 숏 컷 하려고 진짜 엄청 노력하다가 그렇게 된 거예요.
2: 그~ 아~ 그때 제가 처음에 (()) 머리 잘랐던 데가 숏 컷 하려고 갔던 데예요.
2: 원래 그~ 커트 비용이 삼만 삼천 원이었어요 약간 비싼데 근데 숏 컷은 컷이 되게 중요하다고 (해가지고)/(해서)
2: 그 미용실 -찾아- 찾아 갔는데 그 언니가 저를 숏 컷을 비추를 하시고
2: 왜냐하면 숏 컷을 하면 옷 스타일이나 화장 스타일 이런 거 다 바꾸셔야 된다 이 숏 컷에 진짜 후줄근하게
2: 입고 다니면 남자애 같고 그 스타일링이나 이런 거를 항상 신경쓰고 이러지 않으면 오히려 실망을 하실 거다.
2: 머리 관리하는 거에 머리 관리를 잘 못하시고 이러면 괜찮으시겠냐 이거를 계속 (물어봐가지고)/(물어봐서)
2: 제가 겁이 나는 거예요 또 아~ 나 그만큼 자신은 없는데 그냥 출근하고 그냥 나 맨날 맨투맨에 바 청바지 입고 다니는데
2: 머리까지 남자애 같이 하고 다니면 얼굴도 되게 희미하게 (생겨가지고)/(생겨서) 아~ 될까 하다가 그 언니가 되게 비추를 날리고
2: 그리고 한 달에 한 번씩은 무조건 머리 자르러 와야 된다 (유지할려면)/(유지하려면) 그것도
2: 어~ 귀찮은 사람은 잘 못한다 (이래가지고)/(이래서) 그래서 그냥 아~ 그러면
2: 그냥 레이어드컷 중단발로 해가지고 그때는 이제 머리가 거의 이제 내 등 중간까지 왔었으니까
2: 긴 머리라서 그러면 이제 어깨 위에 중단발 레이어드 컷으로 하시는 게 어떻겠냐 (이래가지고)/(이래서) 했는데
2: 저는 개인적으로 머리는 되게 잘 잘라줬어요 그 언니가 엄청 되게
2: 뭔가 화려한 스킬로 막 잘 잘라주긴 했는데 드라이도 이쁘게 잘 해주고 딱 그날 하루만 이뻤고
2: 그다음날부터는 그냥 와이투케이 고재근이 (되어버려가지고)/(되어버려서) 그래서 그 머리로 한 달 정도 있다가
2: 아~ 난 진짜 도저히 긴 머리도 안 되겠고 그 머리도 암 저랑 너무 안 어울려가지고 계속 머리를 묶고 다녔단 말이에요.
2: 너무 마음이 많이 이게 마음에 안 (들어가지고)/(들어서) (그래가지고)/(그래서) 찾아가 (그래가지고)/(그래서) 나 머리 자를 거야 오늘 하고
2: 그냥 강대 후문 (가가지고)/(가서) 아무데나 들어가서 자른 게 이제 그 머리였어요 지금 단발 머리
2: 근데 어~ 생각보다 마음에 들고 그 언니도 되게 뭔가 딱 스타일 잡아주고 하니까 그래서 이 머리에서 더 이상 난
2: 이제 벗어나지 않을 것 같다 평생 이 머리로 갈 것 같다 약간 이런 느낌이 들었거든요.
1: (()) @웃음
2: 여기서 이제 좀만 더 늙으면 이제 여기서 이제 항상 파마를 하는 거죠.
2: 숏 컷에 파마 할머니들처럼
1: 할머니 (할마시)/(할머니) 머리 뽀글뽀글 라면 머리
2: 어~ 근데 딱 머리 잘랐는데 진짜 머리 날아갈 것 같았어요.
1: 두 번 자르신 거구나.
2: 예 예 실패하고 (근까)/(그러니까) 실패라 하기 뭐~ 하고 그 언니는 그냥 열심히
2: 잘 추천을 해서 해줬는데 아~ 이게 내가 원하는 머리가 아니니까 결국에는 마음에 안 들더라고요.
1: 되게 단호박이시네 근데 그런 단 친구가 미용 배울 때
1: 머리 이제 이대 가서 막 머리 모델하고 이랬었거든요 근데 서로 고집 있는 거예요 나
1: 더 잘라달라 앞머리 내 스타일이 있다 근데 친구도 이제 단호박이어서 둘 다 비형인데 아니다 이 길이다.
1: 더 자르면 안 된다 그래서 옆에서 어떤 선생님이 아~ 그거 고객이 자꾸 말하면 원하면 해줘야 된다고 서로 타협하고 이랬거든요.
2: 그래서 어떻게 했어요 나중에는
1: 아~ 결론은 그냥 제 그~ 옆에서 선생님이 조언해 준 대로 저도 고집이 있으니까 저 원래 늘 눈썹 위로 잘라요 앞머리를
1: 그래서 맨날 진짜 처피뱅처럼 짧은 머리를 하고 다녔어요 그래서 제 뜻대로 했죠.
2: 진짜 고집이 있으셔
1: 맞아요 저는 제가 뭘 잘 어울리는지 사실 알거든요 근데 얘기 들어보니까 와 숏 컷
1: 사실 단발보다 훨씬 손 많이 가요 그래서 제가 파마했던 거고 저 왜 숏 컷 했었잖아요.
1: 그러고 안 만나서 모르시나 완전 왁스 완전 진짜 필수고
1: 그리고 드라이 없으면 진짜 큰일나는 머리예요 근데 저희가 생각하는 숏 컷은
1: 참 많은 머리 중에 그게 위에 정수리부터 머리가 없다고 했으니까 사실
1: 앞머리가 이제 한 머리에 (()) 그냥 뒤쪽부터 정수리부터 쫙 끌고 와야지 앞머리 만들 수 있거든요.
1: 그게 또 숏 컷의 매력인데 모르겠다 뭐든 다 시도해 보는 게 좋겠지만
1: 관리를 안 하는 건 진짜 자르니 안 자르니만 못해요 그쵸.
2: 맞아요 저도 관리할 자신이 (없어가지고)/(없어서) 그래서 맨날 망설이는 것 같아요.
2: 그냥 사실 관리 안 하는 건 긴 머리가 짱인데
2: 그죠 긴 머리에 파마가 짱 아니에요 진짜
1: 저는 진짜 느낀 게 긴 머리가 (근까)/(그러니까) 긴 생머리는 아~ 고등학교 이후로는 진짜 안 어울리는 거구나.
1: 맨 얼굴에 긴 머리 그건 진짜 이십 대는 왜 화장도 해야 되고
1: 이게 세팅도 해야 되고 화장 안 하니까 너무 창백해 보이더라고요.
1: 사람이 머리는 길렀고 (()) 십 대와 이십 대의 그렇게 차이가 나나 막 이걸 확실히 느껴서
1: 파마를 해야 되는구나.
2: 근데 말씀하신 게 맞는 것 같애요 진짜 그 긴 생머리는 딱 십 대 애들만 이쁜 것 같애요.
2: 제가 저번에 명절 때 제 사촌 동생들이 놀러왔는데 여자애가 고등학생이에요.
2: 근데 걔가 머리를 엄청 길게 길렀단 말이에요 허리까지 그리고 그냥 직모예요.
2: 직모 그러는데 (앉아가지고)/(앉아서) 그냥 이렇게 뭐~ 밥 먹고 있었나
2: 핸드폰 하고 있었나 제가 뒤에서 보다가 @이름7아 너
2: 머리 진짜 길다 이러면서 제가 머리를 만졌어요 이렇게 한 움큼 만졌는데
2: 머리가 진짜 너무 탄탄하고 아시죠 그~ 윤기 흐르고
2: 무거운 거 아시죠 그~ 딱 집어올렸는데 머리를 (그래가지고)/(그래서)
2: 와 무슨 머리가 이불 같애요 이불 이러면서 만졌는데 와 진짜 이~
2: 어린 친구들의 이~ 머릿결이 얼마나 좋은 건지 그때는 모르잖아요.
2: 저도 어렸을 때는 그런 얘기 들었거든요 머릿결 너무 좋다고 막 아줌마들한테
2: 그래서 진짜 딱 그~ 전유물인 것 같애요 십 대 애들의
2: 그 긴 머리
1: 맞아요 밀도 높은 머리 진짜 머리 묶으면 아시죠 무거워서 막 고개 뒤로 넘어가잖아요.
2: 예 (그래가지고)/(그래서) 머리 너 왜 이렇게 탄탄하고 예쁘냐 내가 옛날에 그 아줌마들이 좋
2: 저한테 했던 말을 제가 또 사촌 동생한테 하고 있더라고요 @웃음
1: 나이 한 두 배 차이 나면 그럴 수 있어요 @웃음
2: 거의 두 배 차이 나요 왜냐하면 그 친구가 그 친구가 제가 초등학교 초등학교 중학교 올라갈 때 쯤에 태어났나
2: 거의 그랬을 거예요 아마 그래서 저랑 나이 차 많이 나는 언 (동생이어가지고)/(동생이어서) 절 어려워하거든요.
2: 되게 말도 안 하고 저 만나도 인사만 하고 그냥
2: 사촌 언닌데 나이가 한참 (많아가지고)/(많아서) 암튼 머리는 제가 고민을 좀 해 볼게요 왜냐하면
2: 제가 요즘에 먹는 것도 부실하고 제가 말씀드렸나요 저녁 안 먹기 프로젝트하고 있다고 요즘에
2: 예 배고프면 계란이랑 아니면 두부 같은 거 그냥 연두부 같은 거 먹고
2: 아니면 오트밀 먹고 그럴 때도 있고 그냥 가끔씩 너무 열 받아 버리면 그냥 라면 먹을 때도 있는데
2: 저녁 안 먹기 프로젝트를 (음석을)/(음식을) 좀 가려 먹으려고 하고 (있어가지고)/(있어서) 머리가 당분간도 계속
2: 흐물흐물하고 푸석푸석하고 그럴 것 같은 느낌인데
1: 거기서 추가한다면 아몬드 몇 알 추가하시는 거 어때세요 지대로 한 번
1: 탄단지를 조금 그래도 채워 본다면
2: 아몬드 그~ 볶지 않은 거요?
1: 예스 뭐~ 볶아도 그냥 견 저는 식물성 오일 진짜
1: 필요하다고 생각하는 거 필요하다고 생각하는 게 피부에 윤기가 달라지는 것 같애.
2: 아~ 그거 느끼셨어요?
1: 예 단백질은 물론 먹지만 내 몸에서 이렇게 뭐~ 참기름이든 들기름이든 올리브유든
1: 기름을 좀 먹어줘야 사람이 진짜 왜 비타민도 막 데 엄청 많이 필요한게 아니라 소
1: 소량만 있으면 되는 거잖아요.
2: 하긴 그렇죠.
1: 견과류에도 진짜 좋은 기름이 있으니까 사실 여러 가지를 먹기 힘들라면 진짜 뭐~ 호두든
1: 뭐~ 아몬드든 캐슈넛도 되게 좋거든요.
2: 아~ 제가 제일 좋아하는 견과류가 캐슈넛이랑 아몬드거든요.
1: 음~ 저 피스타치오도 좋아하는데 이게 뭔가 그런 거는 물론 폭식을 하시는 스타일은 아닌 것 같아요 보니까 (근까)/(그러니까)
1: (노달시럽게)/(#노달시럽게) 하루종일 한 번이라도 챙겨 먹는게
2: 나 그러면 견과류도 좀 추가할게.
1: 계란 달걀과 이제 견과류 음~ 나쁘지 않냐 두부도 두부 좋아하세요?
2: 저 두부 좋아해요.
1: 연두부 아니면 그냥 그~ 네모 판 두부 뭐 좋아하세요?
2: 다 좋아해요 두부는 근데 주로 사먹는 건 판두부긴 해요.
1: 음~ 진짜 두부만 먹고도 다이어트 했다는 사람들 있더라고요 밥보다는 뭐~ 그래도 (())
1: 포만감이 어마어마하더라고요 두부가
