1: 아이고 저 여자애 얼굴도 이쁜데 노래 진짜 잘한다 목소리 너무 좋은데
2: 목소리가 완전 (쫌)/(조금) 저음 중저음 그런 목소리라고 가지고
2: 아~ 너무 이쁜 거 같애 근데 진짜 얼굴이랑 매치가 잘 안 됐었는데 이게 또 들으니까 또 좋다.
1: 아까 그 립싱크 하는 거 봤을 때 들었던 노래 다시 듣고 싶다 그거 진짜 이뻤었는데
2: 맞아 진짜 완전 잘 불렀어.
2: 야 근데 진짜 아깝겠다 저렇게 떨어지면
1: 아~ 저게 떨어진 거야?
2: 어 떨어져 가지고 딱 저만큼만 하고 방송 출연 안 하니까 아~ 끝까지 가고 싶으면 진짜
2: 아쉬웠겠다 싶다.
1: 끝까지 가려면 저기 저 사람들이 번호 선택을 안 해야지 끝까지 남는 거야?
2: 그치 그치
2: 저 사람도 실력자 같은데 아~ 아쉽다.
1: 내가 봤을 때에는 육 번이 남을 거 같아.
2: (은그이)/(은근히) 그지?
2: 근데 아~ 참
2: 저런 거 나오는 거 보면 난 진짜 대단하다 싶어.
1: 그러니까 저 방송 출연해 가지고 엄청 떨린 텐데
1: 어떻게 저렇게 담담하게 해내는지.
2: 그러니까 야 그래도 나는 뭐~ 뭐~ 그 뭐지
2: 실력자면 또 모르는데 쟤 노래도 못 부르는데 저기 나오는 건 진짜 대단한 용기야.
1: 그 유튜버 하는 사람 중에
1: 예전에 너목보 나왔던 사람 본 적 있는데
1: 일부로 작가가 쪼금 더
1: 과장해서 못 해 달라고 얘기했다고 하더라
2: 아~ 그래 약간 와 그렇구나.
1: 그래 나도 보면서 어떻게 사람이 저렇게까지 못 부를까 했는데
1: 오바를 더 많이 하나 봐.
2: 대단하다 진짜 야 저래 가지고 얼마 받나.
1: 나도 음치로 한번 나가 보고 싶다 그럼 진짜 마음 편하게
1: 다녀올 수 있을 거 같은데 난 오히려 잘하면 더 떨릴 거 같아.
1: 방송이니까
2: 그렇군 근데 진짜 실력자 실력자 (하이까)/(하니까)
2: 더 잘해야 될 거 같고 그런 부담감은 또 있겠어.
2: 와
1: 내가 노래를 잘한다면 그 로망이 하나 있는데
1: 결혼식 때 축가를 내가 하는 거야.
1: 내가 노래를 잘하면 그러고 싶은데
1: 왜?
2: 아이
2: 괜찮을 거 같애서
2: 아이 너무 웃긴다.
1: 아니 내가 오늘 유튜브 보다 봤는데
1: 진짜 예쁘고 잘 어울리는 커플 유튜버였는데 결혼을 했거든 최근에
1: 근데 둘이 서 가지고
1: 알라딘 오에스티 중에
1: 그 둘이 같이 부른 거 있거든 양탄자 타면서 그 노래를 부르는데 너무 예쁜 거야
1: 그래서 나도 노래만 잘했으면 저러고 불렀겠다 싶었지.
2: 와 대단하다.
2: 아 그래 그 쉽지 않은 결정이겠지만 하면 정말 추억이겠다.
1: 근데 나만 잘하면 되는 게 아니라 남자애도 잘해야 되는데 그른 거 같긴 해.
1: 듀엣이다 (보이까)/(보니까) @웃음
1: 친구들이 해 주면 좋겠네 차라리
1: @이름1이가 해 줄래?
2: 내가 나 나 이번에 성대결절 때문에 노래 잘 못 불러.
1: 너 왜 언제 성대결절 왔어?
2: 나 한 이 년 전
2: 이 년 전인가 거의 이 년 다 돼가 다 돼 가지.
2: 그때부터 목소리 나가기 (시작하민서)/(시작하면서)
2: 목이 안 (올라가드라)/(올라가더라) 잘 쉬고
1: 뭐~ 하다가 성대결절이 온 거야?
2: 나 그
2: 뭐였지?
2: (쫌)/(조금) 무리하게 찬양대 하다가
2: 내가 데스칸트 했었잖아 그러다 (보이까)/(보니까)
2: 그때 목이 다 나갔어.
1: 아니 무리를 얼마나 했길래
1: 데스카트면 근데 그럴 만하지 거기는 솔이고 라 이런 데까지 올라가잖아.
1: 맞아 아휴
1: (그러민서)/(그러면서) 약간 그 비염 알레르기까지 또 (생기민서)/(생기면서)
1: 성대결절이 더 빨리 잘 생겨 버리는 그런 게 된 거야.
1: 그리고 원래 선천적으로 여기 성대 쪽이 별로 안 좋았었어.
1: 유전처럼 그래 가지고 이렇게 (쫌)/(조금) 무리했다 (보이까)/(보니까) 한번 확
1: 그새 엄청 앓고 (나이까)/(나니까) 병원 (가이까)/(가니까) 성대 결절이라고 (하드라고)/(하더라고)
1: 그런데도 억지로 꾸역꾸역 노래하고 하는데
1: 노래를 (쫌)/(조금) 무리하게 불르면은 몸까지 막 아파지고
1: 목이 다 이게 쉬워 가지고 말도 못하고 (그러드라고)/(그러더라고)
1: 그리 근데 너는 소리 내면은
1: (그기)/(거기) 라까지 올라가긴 했어?
2: 억지로 내면은 올라갔지.
1: 그 목이 엄청 아팠어?
2: 그때는 목이 아프다기보단
2: 소리가 안 나오니까 연습을 많이 하다 (보이까)/(보니까) -서- 서서히 서서히 간 거 같애.
1: 약간 선생님들이 목 안 좋아지는 것처럼 직업병 같은 거였나?
2: 약간 그랬지.
2: 지금도 지금 말 (마이)/(많이) 하면 말만 (마이)/(많이) 해도 목이 다 (쉬드라고)/(쉬더라고) 아파.
2: 그래서 요 지금 일하는데도 다 전화 응대도 하다 (보이까)/(보니까)
2: 아~ 너무 목이 (마이)/(많이) 쓴다 (싶드라고)/(싶더라고)
1: 너는 따뜻한 물 많이 먹어야겠다.
2: 맞아.
2: 그래 거기가 추워 가지고 (마이)/(많이) 먹어지긴 (하드라고)/(하더라고)
1: 아니 히터 안 틀어줘?
2: 어~ 트는데
2: 거기가 또 지하야 지하 그~ 주차장 그러다 (보이까)/(보니까) 계속 환기를 시킨다고
2: 두 대를 이렇게 (쫌)/(조금) 공기 그거 순환하는 걸 틀어 놨어.
2: (그니까)/(그러니까) 그~ 따뜻한 그~ 히터 바람이 다 거기로 빨려 들어가는 거지.
2: 그래서 맨날
2: (쫌)/(조금) 더 추웠을 때는 패딩 입고 했어.
1: 진짜 추웠겠다 그러고 앉아 있으면 발이 진짜 시린데
2: 맞아.
2: 거기다가 약간
2: 그 팀장님이 추위를 (마이)/(많이) 타서 자기 그~ 난로 이만한 큰 난로를 하나 자기 발밑에 놔두고 썼어.
2: 근데 이번에 (쫌)/(조금)
2: 추 너무 춥다고 (하이까)/(하니까) 뒤에서 놔주긴 했는데
2: 정말 자기 쪽으로 딱 돌려서 놓는 거야.
2: 그래 가지고 쪼끔
2: 항상 손을 뻗어서 항상 지져 놓고 있지.
1: 거기 요즘도 이케 봄같이 따뜻한 날에도 거기 앉아 있으면 추워?
2: 추워.
2: 거기 바깥에 차라리 나가는 게 와 날씨가 이렇게 따뜻해 할 정도로 지하가 진짜 추워.
1: 아~ 진짜
1: 내가 작년에도 생일 선물도 못 챙겨 줬는데 나 그거 생각하고 있었거든.
2: 에이 뭐~ 이때까지 생각하나
1: 아니 그~ (쪼만한)/(쪼그마한) 휴대용
1: 따뜻한 바람 나오는 난로가
1: 얼마 전에 @이름2이 언니 생일 선물로 내가 샀었거든.
1: 그런 거 사줄까 아니면은 내 방에 있는 것처럼 캔들 워머 사줄까.
1: 그때 작년에 얘기했던 게 캔들 워머였는데
2: 맞아 맞아 그때 기억나.
2: 아휴 어차피 이제 또 그~ 원래 십오 도가 안 넘어왔었거든 (그기)/(거기) 밑에가
2: 근데 이번에 그~ 난로를 (쫌)/(조금) 뒤에 놓다 (보이까)/(보니까) 그래도 쪼끔 공기가 (쫌)/(조금)
2: 따뜻한 공기에 순환되면서 이십 도 정도로 (올라가드라고)/(올라가더라) 그래 가지고 거기
2: 패팅 (쪼끼만)/(조끼만) 입고 있어도 그래도 견딜 만한 거 같애.
1: 발 괜찮아?
2: 발 괜찮아.
1: 알겠어 그럼 워머 사줄까?
2: 나 사실 요즘에 유튜브 (보민서)/(보면서) 약간 힐링 영상 이런 거 (보민서)/(보면서)
2: 보는 어~ 보는데 원래는 초 같은 거 별로 안 좋아했는데 너무 예쁜 거야.
2: 으 마음의 안정을 위해서라도 저런 거 하나 사까 생각했었는데
2: 나야 사주면 완전 고맙지.
1: 내가 밤에 잘 때 불을 다 끄고 깜깜하게 못 자거든.
1: 그래 가지고 항상 부엌에 불 켜놓고 내 방 불 끈 다음에 문 열어 놓던가 그렇게 했어 그렇게 하고
1: 여기
1: (쪼매난)/(조그마한) 전구 이렇게 줄 긴 거 있잖아 그거 방에 있는 거 켜 놓고 그랬는데
1: 엄마가 막 맨날 끄라고 난리를 쳐 가지고 근데 캔들 워머가 그런
1: 은은한 주황빛 조명도 되게 되니까 밤에 좋더라고
1: 분위기도 있고 그래 가지고
1: 일단 그러면 그걸로 하나 하자.
2: 너무 좋지 어~ (어띃게)/(어떻게) 힝
2: 그래도 참 챙겨 (주이까)/(주니까) 좋긴 하다.
1: 아니 나도
1: 그 점장님이 되게 짠순이라서 뭐~ 받을 거 생각도 못 하고 있었거든 전혀
1: 근데 이렇게 또 쪼금이지만 받게 되니까 마음에 여유가 조금 생긴달까
1: (()) 해 가지고
2: 아~ 진짜로 그래도 퇴직금이면 어느 정도 (쫌)/(조금) 더 줄 줄 알았어.
1: 근데 그래서 나도 참 퇴직금이라고 하긴 (쫌)/(조금) 뭐 하고
1: 퇴직금 주긴 싫으니까
1: 그냥 그 정도 (쪼꼼)/(조금) 준 거 같애 그래서 자기 또
1: 뭐~ 가족들이랑 맛있는 거 먹어라 이러면서 그래도 꽤 오래 했는데 그냥 보내긴 뭐 하네 이러면서 (쪼꼼)/(조금) 주더라고
2: 그렇구나 아이고야.
2: 참말로야.
1: 그래도 뭐~ 받은 걸 감사 (하민서)/(하면서) 잘 써야지 뭐~
1: 그래 뭐~ 생각도 못 하고 있다가 받으니까
1: 기분은 괜찮더라 난 하나도 못 받을 쭈 알았어 작년에 못 받아 가지고
2: 그래 아이고 참말로
2: 저거 한번만 들어 봐도 될까?
2: 어 그러자.
2: 나도 저 노래 듣고 싶었어.
1: 노래 진짜 잘 한다.
2: 저렇게 와 춤추면서 노래 부르는 건 현역 가수들도 힘들어하는데
1: 숨 엄청 찰 거 같은데
2: 그러니까 근데 와 스물한 살이야 하 음~
1: 저 왼쪽에 있는 여자애가?
2: 어.
2: 더 어려 보이는데 스물한 살이었어.
1: 진짜 나는 근데 옆에 애가 열넷인 게 더 신기하다.
2: 진짜 춤 잘 쳐 신동이라는 게 진짜 대단한 거 같애.
1: 내가 초등학교 오 학년인가 육 학년 때
1: 학원에서 발표회 한다고 그때 텔미가 유행했었거든.
1: 그래서 피아노 학원 다니던 그~ 여자애들 한 다섯 명 해 가지고 텔미 연습해 가지고 췄었는데
1: 뭐~ 비교도 안 될 만큼
1: 나는 유치원 율동 수준이었는데 쟤는 열네 살에 어떻게 저렇게 춤을 잘 추나 신기하다.
2: 율동 @웃음
1: 야 진짜 타고 나는 게 있나 봐.
2: 부럽다.
1: 그래도 뭐~ 난 어릴 때 피아노라도 쭉 하고 있으니까 그건 참 좋은 거 같아.
2: 그러게 악기 하나라도 다루는 게 있으면 아~ 또 (다르드라고)/(다르더라고)
2: 뭐~ 하나 자격될만한 그런 거 영어라도 잘하든지
2: 뭐~ 차라리 국어라도 뭘 잘하면 그걸로 써 먹을 수도 있고 자존감도 뭐든 높아지고 (그러드라고)/(그러더라고)
1: 나는 기타를 꼭 배워 보고 싶었는데
1: 그래도 쪼끔 연습해서 코드 몇 개는 잡을 수 있는데
1: 그 노래할 때 빨리빨리 손 움직여야 하잖아 코드를 그게 너무 어렵더라고
2: 그거 연습할라면 손가락 찢어진대잖아.
2: 다 여기 피멍 들고 장난 아니야.
1: 그거 프로 (될려고)/(되려고) 아주 맨날 연습하면 진짜 그래 되겠다.
2: 근데 꼭 프로가 (아니드래도)/(아니더래도) 처음 잡아보고 하면은 그 줄이 장난 아니래 그래서
2: 노래 한 곡 연습 (할려고)/(하려고) 해도 여기 뭐~ 피멍 들고 막 (그러드라고)/(그러더라고)
1: 근데 그건 그 사람이 멍이 잘 드는 사람 아니야 나 그 정돈 아니었는데
1: 나 에프 코드도 칠 수 있어 에프 알아?
2: 어~ 진짜 그 제일 어렵다는 하는 그 코드?
1: 제일까지는 모르겠는데 여기 한 마디 줄을 이 손가락으로 다 잡아야 되거든.
1: 나도 처음에 소리 하나도 안 나고 너무 어려웠는데
1: 하다 보니 (쫌)/(조금) (되드라고)/(되더라고)
1: 이~ 손가락 근데 끝에 굳은 살 배기긴 했었어 한참
2: 아~ 진짜 나는 배우다가 포기했지 고등학교 때에
2: 아~ (어렵드라고)/(어렵더라고)
2: 나는 악기랑 잘 안 맞는가보다 (이러민서)/(이러면서)
2: 아휴 포기가 빨라 가지고
1: 여자가 기타치면서 노래하는 거 너무 이뻐.
2: 아~ 진짜 아~ 특히 아이유 노래 중에서 기타 치고 노래하는 거 진짜 (이쁘드라.)/(이쁘더라.)
1: 아~ 얘기하다 보니까 기타 또 배우고 싶네.
2: 언니는 또 피아노 치든 게 있다 보면 그~ 뭔가 하나 하다 보면 비슷한 악기 다루는 거야 뭐~
2: 코드도 다 알고 (쫌)/(조금) 괜찮겠다.
1: 맞지 (쫌)/(조금) 코드 같은 거 먼저 아는 게 있으니까
2: 나는 이젠 배우고 싶단 생각이 전혀 안 들어.
1: 나는 항상 언제든 꼭 배워야지 배워야지 하는 생각이 있어 가지고
1: 근데 연습용 기타도 살라면 한 십만 원 할 텐데
2: 꽤 하지 아니면 뭐~ 중고 같은 거라든지 그런 거 사도 뭐~ 나쁘지 (아이까?)/(않을까?)
1: 중고도 괜찮다.
1: 아니 이 입술 있잖아 그 우리 룰루가
1: 룰루가 이가 나니까 너무 간지럽나 봐.
2: 그치 그래 가지고 온 집안에
2: 아무거나 다 입에 넣고 다니고 물어 대고 그러는데 그중에서 제일 좋아 하는 게
2: 사람 손 물고 발 물고 그러는 거야.
2: 그래 가지고 자다가도 자기가 일어나면은
2: 막 자고 있는 사람을 물어 뜯는 거지.
2: 그래 며칠 전에 일어났는데 얘가 입술을 앙 물어 가지고 요기 똥그랗게 피나고 막 그랬었는데
2: 대박이다.
1: 눈도 물리고 귀도 물리고
1: 머리카락 물어 대고 난리를 치드라
2: 이빨이 진짜 간지럽나보다 어머
1: 그 혼낼 때 안 돼를 안 돼는지 못 알아들어가지고 장난 치지는 줄 알고 장난 치는 거야.
1: 그래 가지고 어떻게 하나 했는데 강아지들이
1: 그~ 새끼 강아지가 어미 강아지가
1: (이케)/(이렇게) 아이 교육할 때 새끼 강아지가 하면 안 될 행동을 했을 때에
1: 으르릉 거리고 살짝 앙 문대.
1: 그것처럼 사람도 안 돼 하고 등을 살짝 무는 것처럼 하라는 거야.
1: 근데 우리 룰루는 해 줘도 장난 치지 알고 손을 물어 대는 거지.
1: 얘는 어떻게 해야 되나 하다가 내가 어제
1: 나도 으르릉 대 볼까 하고
1: 룰루가 내 손을 물 때 그 옆에 대고
1: 으르릉 으르릉 그랬거든.
1: 그랬더니 얘가 효과가 있는 거야.
1: 그래서 막 흠칫 흠칫 하면서 물려가다도 그냥 한 번 핥아 주고 말고 가고 그러더라고
1: 그~ 오늘 아침에도 어김없이 나타나서 얼굴을 물어뜯을라 하길래.
1: 으르릉 으르릉 했더니만 놀래면서 (가드라고)/(가더라고)
2: 대박 귀엽다 진짜 둘다 아주
2: 와 으르릉 거릴 생각은 또 어떻게 해 가지고 와 대단하다.
2: 그래도 효과가 있어.
1: 룰루 데리고 놀러 오고 싶은데 아직 아가라 가지고
1: 접종도 시켜야 되고 아주 그렇다.
2: 아직 접종 안 시켰어?
1: 접종을 생후 육 주 이상부터 시킬 수 있다고 하는데
1: 우리 집 왔을 때가 한 달 (쫌)/(조금) 안 됐었다고 했거든.
1: 그래 가지고
1: (쫌)/(조금) 넉넉하게 한 다음 주나 다다음 주 그때쯤에 병원 (데려갈려고)/(데려가려고)
1: 접종을 한 이 차인가 삼 차까지 해야지 산책 할 수 있다 들었어.
2: 근데 엄청 일찍 떨어졌네 어미랑 아~
1: 나는 (쫌)/(조금) 더 있다가 왔으면 했는데
1: 거기 우리 룰루 주인분들이 할아버지 할머니시고 농장에서 그냥 키우던 개들이라 가지고
1: 뭐~ 뭐~ 사료를 애기용으로 맞춰 주거나 그런 것도 아니고 그냥 저냥 키우는 그 시골 개처럼
1: 하다가 이제 됐다 하고 그냥 보내시니까 어쩔 수 없이 받아왔는데
1: 근데 그때 사진 보면 또 지금이랑 달라
1: 되게 (쪼만했어.)/(쪼그마했어.)
2: 애기니까 금방금방 크지.
2: 야 근데 그 애미 개는 얼마하대?
1: 어미개 사진도 못 받아봤고 잘 모르겠는데 종류가 치와와랑 닥스훈트니까
1: 커봤자 뭐~ 얼마를 크진 않을 거 같다.
2: 그렇네 완전 소형 개겠다.
2: 야 그래도 등치가 (마이)/(많이) 안 큰 것만으로도 다행이다.
2: 그런 애들은 또 호기심도 많아 가지고 이리 저리 (마이)/(많이) 뛰어 다닐 텐데 하
2: 산책도 (마이)/(많이) 시켜야겠다.
1: 활동량이 (쫌)/(조금) 많을 거 같긴 해서
1: 산책할 수 있게 되면은
1: 자주 나가긴 해야 될 거 같아.
2: 야 참 대단해.
2: 야 나도 고양이든 강아지든 항상 말하는 거지만
2: 키우고 싶다는 말을 정말 입에 달고 살아.
2: 근데 애들을 보면 내가 키우면 너무 불쌍할 거 같아서 못 키우겠어.
2: 에휴
1: 책임감 가지고 너 정도면 충분하지.
1: (니가)/(네가) 만약 데려와서 진짜로 그렇게 하면은 내가 옆에서 -한- 한소리 할 테니까 걱정하지 말고 마음 생기면 데려와.
2: 그러게
2: 정말 생명을 키운다는 건 그만큼 나한테 미 위안이 되지만 그만큼 또 신경을 써야 되는데
2: 솔직히 말해서 한번 키우기 시작하면 그 마음 쓰는 것도 전혀 마음 쓰는 것 같지도 않고 막 신경 쓰고 씻기고
2: 뭐~ 치워주고 놀아주고 이런 것도 다 좋아.
2: 그냥 편하고 그게 더 (내한테)/(나한테) 어~ 뭐랄까
2: 위로가 되고 편안함도 주고 그런달까?
1: 근데 뭐~ 너 마음은 괜찮아도
1: 혼자 살면서 키우면은 강아지가 외로울 거라 그게 참 걱정이긴 하겠다.
2: 맞아 그래서 나는
2: 한번 키울 때 절대 한 마리씩 안 키우고 두 마리씩 막 이렇게 생각을 하다 (보이까)/(보니까)
2: 내가 프리랜서를 해야 하나 막 그런 생각도 하지만
2: 웬만하면은 진짜 키울 수 있을 때
2: 까지 (쫌)/(조금) 더 참아 보자 이 맘이 (쫌)/(조금) 더 큰 거 같애 혼자 살다 (보이까)/(보니까)
1: 근데 두 마리씩 키우면 진짜 사고 치고 다닐 수도 있겠다 여기저기 물어 뜯고
2: 그치 와 정말
2: 고양이 두 마리 키워 (보이까)/(보니까) 완전 우다다 우다다
2: 자기들끼리 아주 신났어.
2: 아파트에서 키우긴 (힘들겠드라)/(힘들겠더라)
2: 막 밑에 층 시끄러워 가지고
2: 고양이들이 특히 밤에 엄청 뛰어다니고 다니잖아.
2: 그거 때문에
1: 고양이 뛰는 소리가 우다다 소리가 날만큼 그래?
2: 와 장난 아니야 막 높은 곳에서 뛰어 내리고 하다 (보이까)/(보니까) 와 그리고 자기들끼리 막 부딪혀 가지고
2: 막 장난 치고 싸우고 하다 보면은 막 퍽퍽 소리가 나 하
2: 아주 그냥 저 뻐 뼈 뿌러지는 거 아닌가 싶을 정도로 아주 과감하게 (놀드라고)/(놀더라고)
1: 그건 진짜 귀엽겠다.
2: 진짜 근데 그게
2: 사람한테까지 사람 배를 꼭 밟고 지나가야 되는 게 고양이들 습성이라고 습성인가 봐.
2: 정말 얼굴을 밟히고 배를 밟히고 하면 잠에서 다 깨고
2: 그래도 사랑스러운데 (어띃게)/(어떻게)
1: 우리 룰루도 뭐~ 애기라 그런지 모르겠지만
1: 얼굴 밟고 여기 밟고 자기 지나가고 싶은 곳은 그냥 다 밟고 (가드라고)/(가더라고)
1: 진짜 아이고 좋겠다 진짜
1: 그 따뜻한 손난로 같은 그거 한번 (이케)/(이렇게) 딱 대 보고 싶다 그 부드러운 털에
1: 한번 놀러와서 룰루 보러와 근데
1: 나도 일하고 너도 일하면 시간 맞추기 싶진 않겠다.
2: 맞아 나중에 룰루 (쫌)/(조금) 크고
2: 제 접종도 다 하고 온갖
2: 산책도 다닐 수 있을 때
2: 그때 한번씩 놀러 오면 좋지.
1: 산책하다가 일로 올게.
2: 아~ 너무 좋지.
2: 근데 룰루도 강아지 친구들 (마이)/(많이) 만들었으면 좋겠다 산책 (다이민서)/(다니면서)
1: 그렇게 강아지들 좀 만나면서 사회성도 (쫌)/(조금) 길러야 되는데
2: 그러니까 또 일찍 그~ 엄 어미랑 헤어져 가지고
2: 또 친구들 만들어주는 게 개한테도 좋을 거 같다.
1: 근데 분리불안 같은 건 없는 거 같긴 (하드라고)/(하더라고) 어쩌다 집을 아예 비워야 될 일이 있어서
1: 비워 봤는데 그냥 내 방 가서 혼자 잘 자고 있다고 했어.
2: 야 그래 뭐~ 아직 애기다 (보이까)/(보니까) 그럴 수도 있지만
2: 분리불안만 없어도 키우기가 (쫌)/(조금) 더 괜찮지 마음 덜 쓰고
1: 어~ 저거 듣고 싶다.
2: 오케이.
1: 근데 저런 머리는
1: (어띃게)/(어떻게) 만드는 걸까?
2: 그러게 뭔가 엄청난 공을 드려야 할 거 같애.
1: 일단
1: 막 머리 길이 일단 막 자른 다음에
1: 하나 하나
1: 한 올 한 올 펌을 한 거 같고
1: 머리 감고 말려도 저렇게 되는지
1: 저 머리 어떻게 빗는지 어떻게 빗는지 참 신기하다.
2: 정말 못 빗을 머리인 거 같애.
2: 와 저번 그~ 옛날에 어떤 -언니- 언니가
2: 머리를 그냥 물결 펌만 했어도 머리를 못 빗는다 (하드라고)/(하더라고) 파마를 (유지할려)/(유지하려) 하면
2: 근데 진짜 저런 머리는
2: 야 관리 하는 거랑 두피랑 이런 게 엄청 힘들 거 같은데
2: 대단하다.
1: 저 색종이 같은 거 붙은 것도 안 떨어질 거 같다.
2: 저기 머리 안에 뭐~ 들어가면 못 찾겠다.
1: 레게 머리 같은 것도 너무 신기하지 않아?
2: 레게 머리는 진짜 와 그건 머리도 잘 안 감는다던데
2: 뭐~ 감을 수가 있나 싶어.
1: 그런데 아~ 나 예전에 고등학생 때 버스를 탔는데
1: 앞자리에 할머니들 파마 이렇게 뽀글뽀글 하시잖아.
1: 봄이였거든.
1: 벚꽃 하나가
1: 파마 머리 안에 쏙 들어가 가지고 끼어 있는 거야.
1: 너무 웃겨 가지고 친구랑 같이고 웃었었는데
2: 대박이다 진짜
2: 그래도 꽃잎이면 (쫌)/(조금) 귀여우시고 하지만
2: 거기에 벌레 들어가는 거 보면 진짜 나는 어우
2: 힘들 거 같아 보는 것만으로
1: 벌레 들어가는 거를 본 적이 있어?
2: 어 약간 비슷한 거 본 적 있어.
2: 음 벌레였던 거 같애 그~ 똥파리 같은 거 @웃음
2: 진짜 파마 머리에
1: 할머니?
2: 그때 할머니인지 누군진 기억이 안 나 근데 진짜 그런 적이 있어.
2: 와 난 정말 충격적이었어.
1: 거기로 들어 갔다고?
2: 그치 그치.
2: 아주 보였다 안 보였다 (그러드라고)/(그러더라고)
1: 모르는 사람이었어?
2: 모르는 사람이었어.
2: 그래서 말도 못 해 주고 뭐~ 그냥 있었지 뭐~
1: 길에서 본 사람이었어?
2: 그게 어디 앉아 있었던 사람이었는데 나도 앉아 있었고
2: 애가 뒤통수에서 그랬었어.
2: 왠지 남자였던 거 같기도 하고 약간 머리가 뽀글뽀글 (하이까)/(하니까) 짧고 뽀글뽀글 하고
2: (하이튼)/(하여튼) 옛날이어 가지고 잘 기억도 안 나지만 그건 기억나 검은 머리에다가
2: (하이튼)/(하여튼) 참 머리 관리하는 것도 참 대단하다.
2: 난 머리만 치렁치렁 길어도 관리 하기 힘들던데
2: 꼬불머리는 진짜 힘들 거 같애.
1: 아니 상상 돼서 너무 웃기다.
2: 그런 사람 있으면 가서 말해 주기도 애매하지만
2: 파리가 안 나오면 진짜 마음이 너무 불안하고
2: 아~ 계속 거기만 쳐다 보게 돼.
2: 언니는 파마 같은 거 안 해 보고 싶어?
1: 나 기억 안 날 수도 있는데 몇 년 전에 단발일 때 파마 했었거든.
1: 아~ 그때 (니가)/(네가) 남양주에 있었다.
2: 그때 언니 사진으로만 봤어.
1: 그때 파마 했었는데
1: 내가 머리 숱이 많아서 그런지
1: 파마 한 첫째날만 괜찮고
1: 머리 감고 나오니까 (쫌)/(조금)
1: 퐁실퐁실한 게 너무 많아 가지고
1: 항상 반머리 해서 묶고 다녔어.
2: 뭔지 알아 그런 사람들이 (쫌)/(조금) 중단발에서 약간 펌 (쫌)/(조금) (쎄게)/(세게) 넣으면 완전 삼각김밥 되잖아.
2: 그랬었구나 아이고
1: 그래 가지고 단발일 때 말고 머리 많이 길러서
1: 물결 파마 같이 (쫌)/(조금) 굵게 하던가
1: 그냥 고데기로 하던가 (할려고)/(하려고)
2: 길어서 펌어 하면 이쁘겠다.
2: 나도 염색은 (쫌)/(조금) 별로 안 하고 싶은데
2: 퍼머는 하고 싶은 거야.
2: 그래서 나도 진짜 인내심을 가지고 지금 계속 기르는 중이야.
1: 어디까지 기르려고?
2: 나는 음~
2: 약간 너무 많이 긴 사람들을 봤는데 그건 진짜 별로고 한
2: 딱 가슴 밑에까지
1: 맞아 그게 제일 예쁘지 너무 길어도 (쫌)/(조금)
1: (쫌)/(조금) 이상해.
2: 이 정돈 엄청 머리가 무거워 보이는 그런 느낌이 들어 가지고 답답하고
2: 그래서 딱 그 정도 길이고
2: 아~ 어떻게 유지를 할지 또 단발로 자를지
2: 또 생각을 해 봐야지.
1: 근데 나는 개인적으로 관리하는 건 단발이 더 힘든 거 같아.
2: 그래?
2: 단발하면 약간 거지존 그런 약간 머리 어깨 닿고 막 그런 거 때문에?
1: 아니 그게 아니라
1: 긴머리는 그냥 감고 나와서 대충 말려서 나갈 수 있는데
1: 단발머리는 너무 뻗쳐 가지고 고데기를 맨날 해 줘야 돼서 내 머리가
1: 너무 뻗쳐 단발일 때
2: 아~ 뭔지 알겠어.
2: 뻗치는 거 진짜 맞아 맞아
2: 그래서 약간 한쪽은 뻗치고 한쪽은 들어가고 막 그럴 때도 있잖아.
2: 아~ 뭔지 알겠어.
2: 그리고 그~ 뭐지 난 숏컷을 많이 했잖아.
2: 숏컷이 편한 거는 그냥 머리 대충 깎고 확 말려 버리면 금방 마르고 뭐~
2: 외출할 때 편하다 하지만 (쫌)/(조금) 꾸미고 싶고 (쫌)/(조금) 제대로 이렇게 (쫌)/(조금) 입고 나가는 그런 때가 (되이까)/(되니까)
2: 와 관리 하기가 제일 (힘들드라.)/(힘들더라.)
2: 그것도 다 뻗치고
2: 맨날 맨날 감아 줘야 되고
1: 한때 숏컷에 빠져 가지고
1: 아주 머리를 계속 잘라댔었는데
1: 지금 그때 사진 보면 (쫌)/(조금) (희얀하케)/(희한하게) 생긴 거 같아.
1: 앞으로는 숏컷으로 안 자르려고
1: 진짜 옛날 사진 보면 @웃음
