1: 너의 종교는 무엇이니
2: 나의 종교는
2: 없어 근데 교회를 다니기는 해.
2: 근데 이게 사실 어떻게 말하면
2: 효도 할라고 가는 느낌이긴 해.
2: 안 가면은 워낙에 이제 (쫌)/(조금)
2: 아무래도 직업이 목사시니까
2: 아들이 안 가면은 쪼끔 그렇지 않을까 해서
2: 효도하는 김에 가는 게 있긴 해.
1: 그러면 너는 뭐~ 아예 종교가 없는 거야 (그니까)/(그러니까)
1: 너는 그~ 기독교를 믿어서 다니는 것보다는 그냥
1: 어떻게 보면은 효도 할려고 약간 반쯤 의무감에 다니는 그런 거야?
2: 그렇다고 말할 수 있지.
2: 솔직히 이게
2: 내 의지로 간 게 아니잖아 난
2: 태어나기 전부터 엄마 뱃속부터 다녔으니까
2: 그냥 이게 내 삶의 일부분이 되어버린 거지.
2: 그러 어~ 그런 거야.
1: 응~ 그런데 교회 가면은 되게 막 재밌는 거 많이 하잖아 약간
1: 어릴 때 난 어릴 때밖에 안 가 봐서 교회
1: 그~ 우리 앞집에 @이름1 살았었잖아 걔네 어머님이 막
1: 데리고 (너네)/(너희) 교회 가고 그랬거든 나 데리고
1: 그래서 막 하루는 막 되게 맛있는 거 많이 주고
1: 춤추고 놀고 막 그랬던 기억이 있거든 맞나?
2: 어~ 맞아 맞아 어릴 때 그런 거 많이 했었지 막 달란트 잔치라고 해 가지고
2: 떡볶이 같은 거 막 사 먹고
2: 내 솔직히 어릴 때는 별 생각 없이 그냥 다니는 거고
2: 이제 쪼끔 이제 한 고등학교 때부터
2: 내가 이걸 왜 다녀야 되나 이런 생각이 그때부터 이제 좀 들기 시작하더라고
2: 그래 가지고
2: 어~ 그때부터 그런 생각이 들면서 서 슬슬 인제
2: 가기 싫은 걸 인제 어필을 하는데 집에선 또 그게 안 되지.
2: @웃음 그래 가지고 이~ 계속 다니고 있어 지금도
1: 어~ 너 기숙사에 있을 땐 한 번도 너가 자발적으로 교회 간 적 없지?
2: 아~ 한번 햄버거를 준다고 해서
2: 어~ 긱사 그~ 학교에도 교회가 있더라고
2: 근데 ((언지)) 우리 과 형이 거기서 막 예배 인도하고 그런 거 했는데
2: 인제 햄버거를 준다는 정보를 내가 들은 거지 그래 가지고 그때만 인제 한번 가 보고
2: 내 의지로 가 본 적은 없지.
1: 게 나는 (츠음)/(처음) 간 교회가 (너네)/(너희) 교회였거든 그래서
1: 재밌었는데 할머니한테 집에 와서 혼나 가지고
1: (그니까)/(그러니까) 성당을 다니란 말은 아닌데 성당이 아니면 가지 말라는 거지.
1: 그래서 나도 원래 살 머니랑 할 나도 효도하고 싶은 마음으로 세례라도 받자 해 가지고
1: 그러 갔는데 교리 교육을 받아야 돼 수업을
1: 근데 아침 아홉 시에 매주 월요일에 (아이)/(아니) 일요일에 갈 자신이 -없- 없는 거지.
1: 그걸 막 한두 달 봐서 될 것도 아니고 막 육 개월씩 이렇게 가야 된다니까 그런데
1: 아~ 나중에 생각해 보니까 세례를 받아 버리면 나는 매주에
1: 성당에 안 가면 죄책감에 시달릴 것 같은 거야.
1: 그래 가지고 그냥 안 가기 시작 근데 사실 세례명이 갖고 싶기는 해.
2: 아~ 나도 아니 성당은 저런 게 있는데
2: 교회는 저런 거 안 할까 하면서 (쫌)/(조금) 멋있는 거야 세례명이
2: 어~ 그래 가지고 그런 것도 그리고 성당 그~
2: 성당은 뭐~ 술 담배를 해도 (된다매)/(된다며) 나 그렇게 알고 있거든.
2: 응~ 나 그렇게 알고 있었어 가지고 그런 것도 솔직히 쪼끔 부러워 응~
2: 그리고 이제 군대 있을 때
2: 인제 불교도 가 보고 성당도 가 보고 교회도 가 봤어.
2: 너무 궁금한 거야 지금까지 계속 교회만 가잖아.
2: 인제 절도 한번 가 봤는데
2: 나는 절이 그냥 절은 내가 알기로는
2: 그~ 부처님을 믿는다기보다는 약간 내가 부처처럼
2: 위대한 사람이 될 수 있도록 자신을 뭐~ 수양하는 뭐~ 그런 느낌으로 알고 있거든.
2: 어~ 근데 이제 뭐~ 스님이
2: 그래서 막 약간 (디게)/(되게) 뭐라고 말해야 되지?
2: 현대적이지 않다고 말해야 되나?
2: (그니까)/(그러니까) 약간 그런 식이었는데 막 가니까 막 마이크도 쓰고
2: 그~ 노래도 막 나오고 막 그러는 거야.
2: 그게 막 엄청 신기하고 막 그랬었어.
1: 요 스님들 차 두 대씩 있으셔.
1: 막 에스유브이 하나 뭐~ 스포츠카 하나 어떻게 돈을 많이 버셔 가지고
1: 그~ 나 편의점 그~ 그~ 말했던 편의점 바로 앞에가
1: 그~ 그~ 절에서 나온 스
1: 절에서 왔다 갔다 하시는 스님이 있는 뭐~ 모 뭐~ 무슨 교 막 이렇게 해 가지고 있잖아.
1: 그래서 점을 맞춰 주신 데였거든.
1: 차가 세 대 있으시더라고 막 선글라스도 끼고 다니시고
1: 아이폰 쓰시더라고 그래서
1: 어~ 그런 생각 나는 그런 불교에 대한 그런 생각은 안 해 봤고
1: 성당은 내 세례명을 고를 수가 있다더라 몇 가지 후보를 줬대 내 생년월일에 맞
1: 생년월일에 맞춰 가지고
1: 근데 우리 엄마가 애기 때 세례를 받아 가지고 할머니가 골라줬는데 내 골룸방가인가 이래
1: 골룸방가인가 골롬방가 막 이래 이래서 엄마는 그게 너무 마음에 안 든다고 이때까지도
1: 너 뭐~ 어떡해 처음에 그렇게 했으면 바꿀 수가 없는데 그래서 막 맨날 (째증)/(짜증) 난다 막
1: 근데 엄마는 성당을 안 가.
1: 가는 거 나 다 난 단 한 번도 본 적이 없어 가지고 (그니까)/(그러니까)
1: 엄마가 다녔으면 자연스럽게 나도 다녔을 텐데 -어- 엄마에서 끊겼어 대가
1: 근데 우리는 외가 쪽이 신부님들이 굉장히 많으셔
1: 그래 가지고 어~ 우리 할머니는 응~ 성당을 진짜 (()) 이제
1: 일주일에 한 두세 번씩 다니시는 것 같아.
2: 우리는 어~
2: 우리는 남자가 다 목사야.
2: 어~ 아빠가 목사고
2: 이제 아~ 인제 엄마 쪽은
2: 어~ 외삼촌 목사고 인제
2: 큰 이 노 모부 작은 이모부 다 목사고 할아버지도 목사였고
2: 어~ 그래 가지고 약간 내가 너무 이단아가 된 느낌이야.
2: @웃음 이런 성골이라고 해야 되나 진골 성골 막 이런
2: 찐 목사 가정에 내가 너무
2: 안 맞는 삶을 살고 있는 거 아닌가 막 이런 삼 생각도 들고
2: 누나들은 또 잘 믿거든 그래 가지고
2: 나만 (쫌)/(조금) 그런 것 같기도 하고 또 인제
2: 어릴 때부터 그~ 교회 목사가 우리 아빠만 있는 게 아니잖아.
2: (따른)/(다른) 목사님 가족들도 있을 거 아니야.
2: 걔네들도 막 잘 믿는 애들도 있고
2: 뭐~ 나처럼 안 믿는 애들도 있고 그래 가지고 나는
2: 그~ 종교 같은 거는
2: 내가 가야 믿을 수 있는 것 같애 내가 스스로
2: 어딜 가야겠다 이런 생각이 들어서 가야 믿지 그냥
2: 습관처럼 이렇게 다니면은 쉽지 않을 것 같애.
1: 나 교리 수업을 한 두 번인가 들어는 봤거든 근데
1: 그냥 계속 의문이 드는 거야 이게 맞는 거야 이러면서 혼자 말이 되나 이게
1: 약간 막 이런 생각이 드는 거야 막 아~ 이게 처음부터 잘못된 거잖아 믿어야 되는데
1: 아~ 나는 안 되겠다 해 가지고 난 절은 사실 한 번도 안 가 봤고
1: 절 가 본 거 그거밖에 없어 베트남 여행 갔을 때 막 사원들 돌아다닌 거 그런 거밖에 없고
1: 그~ 스님들은 근데
1: 그~ 불교문화에 대해서는 (쫌)/(조금) 관심이 있는 (쫌)/(조금) 역사를 (쪼꼼)/(조금) 좋아해서 역사에 많이 나오잖아.
1: 근데 우리 삼 그~ 새아빠가
1: 첫 ((더늠)) 종교가 뭐세요 이러면 천주교요 이렇게 당당히 말을 하는데 성당을 일단은 안 단 안 다니고
1: 집에서 반야심경을 들어 불교만 자꾸 틀고 막 혜민 스님 책 보고
1: 막 그러면서 자기는 천주교래 성서는 한 번도 읽지를 않으면서
1: 그래서 이~ 그런 사람이 있다 (()) 너는 아주 잘살고 있는 거야.
2: 오 뭐~ 그렇게 그럴 수 있지 음~
2: 근데 나는 종교라는 게
2: 아~ 나는 안 믿지만
2: 어~ 만약에 있다면
2: 이게 기독교가 있었으면 좋겠는 게
2: 아빠가 목사다 보니까 만약에 이게 아니라면 너무 아빠가 불쌍한 거야 나는
2: 뭐~ 아빠뿐만 아니라 모든 (따른)/(다른) 목사님 그~ 종교를 업으로 하는 사람들이
2: 이게 자기의 소신이잖아.
2: 그~ 뭐~ 목사뿐만 아니라 그~ 믿는 사람들이 그래 가지고
2: 그~ 나는 오히려 또 가족이 그런 거다 보니까 있었으면 좋겠어 나는 안 믿지만
2: 결국에는 있었으면 좋겠다.
1: 맞어 차라리 내 눈앞에 나타나 주면 좋겠어 섬 진짜 믿을 수 있거든 정말
1: 근데 안 보이니까 안 믿게 되고
1: 그런 거라서 우리 할머니는
1: 아~ 뭐~ 그렇게 맨날 그냥 하루 종일 천주교 방송 틀어 놓고
1: 기도하거든 뭐~ 기도합시다 이~ 계속 들려
1: 뭐~ 하늘에 계신 우리 아버지 뭐~ 이~ 그~ 뭐~ 그~ 뭐~ 이렇게 하고 잘 모르겠어 나는
1: 여기서 우리 할머니는 (짐)/(지금) 나랑 @이름2를 아직도 세례를 못 해 준 게 되게
1: 한이 시 한이신가 봐.
1: 그래서 하 한을 해 볼까 했는데도 코로나가 터져 버렸고 그래 가지고
1: 응~ 나중에 뭐~ 언젠가
1: 세례 정도는 받을 의향은 있다 근데 전혀 그게
1: 믿음이 생길 것 같지는 않다 이런 것 같은
2: 아~ 내가 안 믿는다고 해 놓고서도
2: 요즘 코로나 땜에 교회가 욕을 많이 먹잖아.
2: 막 예배드리다가 막 걸려 가지고
2: 근데 이게 괜히 약간 커버 쳐주고 싶은 생각이 든다.
2: 난 교회를 안 다니는데 우리 교회는 안 그러는데 막 이러면서
2: 그게 (쫌)/(조금) 웃긴 것 같애.
1: 전혀 안 웃겨 일단 너는 가족이야.
1: (그니까)/(그러니까) 어~ 아버님이 그런 일을 하시고
1: 당연히 근데 솔 연관돼서 생각들 수밖에 없지 않나?
1: 아~ 나는 우리 엄 우리 할머니가 뭐~ -수- 수녀도 아니고 그러잖아.
1: 근데 누가 성당 욕하면은 할머니 생각나서 기분 나뻐.
1: 당연한 거야 안 웃겨 그래서
1: 데 너 만약에 자취를 하게 되면은 교회는
1: 나중 가 나중에라도 혹시 다닐 생각은 있어?
2: (그니까)/(그러니까) 나는 그런 마음이 들었으면 좋겠다 이거지.
2: 진짜 내가 뭐~ 신을 이제 필요로 할 때가 생긴다면은
2: 그때 인제 진짜 내 의지로 가는 거잖아.
2: 에~ 그런 때가 왔으면 좋겠다 이거야 어~
1: 아~ 그러니까 그~ 교리 수업받을 때 제일 이상했던 게 막
1: 제 어미는 뭐~ 죄 중에 나를 저를 -베- 베었고 막 이런 구절이 있잖아.
1: 뭔가 어 내 엄마가 죄를 지었다고 ((나까)) 이런 게 들리는 거야.
1: 난 아예 글러 먹은 것 같아서
1: 꾸준히 다니진 절대 못 할 것 같고
1: 그래서 그냥 뭔가 너는 교회를 다니면은
1: 어~ 근데 뭔가 너는 어울려 그냥 어렸을 때부터 뭐~
1: 그~ 교회를 다닌다고 해서 그런가
1: 너무 잘 어울리는 것 같애 그래서 우리
1: 할머니가 원래 할아버지 좋아할 때
1: 증조할아버지가 우리 할아버지가
1: 천주교 신자 반드시 결혼을 한다 결혼을 반대하셔 가지고 할아버지가
1: 성당을 다니겠다고 약속을 하고 세례를 받고 그다음 결혼을 했대.
1: 그래 가지고 그런 얘기도 듣고 그래서 우리
1: 그~ 친오빠가 아마 무교일 거란 말이야.
1: 그래서 아~ 할머니가 막 그걸 되게 싫어해 게 친오빠도
1: 천주교를 다녔고 엄마도 (이케)/(이렇게) 했으면은 나까지 (이케)/(이렇게) 내려왔을 텐데 그게
1: 끊겨 버린 게 아쉽다고 왜 자꾸 그렇게 말을 하더라고
2: 게 우리 (짝은)/(작은) 누나도
2: 지금 사귀고 있는 남자친구분이 안 다니거든 교회를
2: 그래서 그것 때문에 헤어진 적도 있고
2: (그니까)/(그러니까) 이게
2: 어~ (쫌)/(조금) 놀랐어 나도 그때
2: 그 정도로 그렇게 중요한 문제구나 종교가 어~ 그런 생각도 들고
2: 집에서는 당연히 안 좋아하시지 안 믿으니까
2: 뭐~ 어쨌든 여러 가지 그런 게 있어 가지고 진짜 음~
2: 그래서 내가 드는 생각은 그냥 그분이
2: 다니겠다고 말하고 그냥 설렁설렁 그냥 얼굴만 비치고 그러면 되는 거 아닌가
2: 이런 생각인데
2: 응~ 근데 또 그분은 그게 안 되는 거야.
2: 다닐 거면 확실히 내가 믿어야 다니는 거지.
2: 누구 타인에 의해서 내가 이렇게 억지로 다니는 건 안 된다 이런 마인드인 거야.
2: 어~ 나도 그것도 뭐~ 동감을 하면서 참 어려운 것 같애 종교가
1: 음~ 응~ 일단 너도 아마 그러면은
1: 기독교 다니는 여성분을
1: 데려고 오시는 걸 부모님이 훨씬 좋아하시겠네?
2: 더 선호하시긴 분명히 그러실 거야.
2: 그~ 내가 전에 (사겼던)/(사귀었던) 데 삼 년 정도 (사겼던)/(사귀었던) 여자친구도
2: 교회를 안 다녔었거든 근데 그때는
2: 이제 삼 년 정도 됐으니까
2: 이제 막 우리 집에도 막 부모님도 아시고
2: 아~ 내가 인제 장난으로 아~ 얘랑 결혼할 거라고 막 이런 식으로 하면은
2: 어~ 교회도 안 다니는데 안 된다고 막 그런 식으로 말씀을 하시면서
2: 막 그런 식으로 하니까 더 싫어지는 것 같애 교회 가기가 막 그런 것도 있고
2: 그래서 뭐~ 다니면 좋겠지.
1: 어~ 너가 그걸 어렸을 때 막 강 약간 강역 같고 생각이 들어서 (쪼꼼)/(조금)
1: 거부감이 드는 건가 라는 생각도 들고
1: 음~ 나는 나는 근데 내가 무교잖아.
1: 으 그래서 신앙심 깊은 사람은 못 만날 것 같다는 생각이 들어.
1: 그~ 신앙심이 깊은 사람은 당연히 믿어야 되는 건데 너는 왜 안 믿어 약간 이런 사람들이 많잖아.
1: 어~ 나를 이상한 사람 취급하든가 나 (그니까)/(그러니까) 나의 무교를 존중해 주면 괜찮거든.
1: 어~ 내가 어느 어느 날 갑자기 막 불교를 다닐 수도 있는 거고 무슨 계기가 생긴다면
1: 뭐~ 기독교 다닐 수도 있는 거고 건 내 자유잖아.
1: 나 그거 보면서 그 부분들 나한테 막 그러면은 싫을 것 같애 왜냐면
1: 내 친구 중의 한 명이 하나님의 교회 다니는 애를 만난 적이 있는데
1: 내 친구는 무교였고 근데 어느 날 모르는 전화가 왔는데
1: 예를 들어 예찬이야 어~ 예찬이랑 교회 한번 나와라.
1: 막 그런 식으로 막 (()) 하시더라고
1: 나 그거 듣고 (쫌)/(조금) (놀랬던)/(놀랐던) 기억이 있어.
2: 그치 뭐~ 종교에 자유가 있는데
2: 막 사이비나 이런 것들은 (쫌)/(조금) 조심을 해야 되는 게 맞다고 봐 막 그런 걸로
2: 드라마도 있고 영화도 있고 그러잖아.
2: 그리고 이게 실제로
2: 내 친척이 다 목사 가정이라 그러잖아.
2: 근데 내 사 외삼촌의 외삼촌이 이제 목사인데
2: 걔 딸 아~ 그분 그~ 외삼촌의 딸이 이제 나랑 동갑인데
2: -걔- 걔도 이제 사이비에 빠져 가지고 실제로
2: 목사 딸이 그래 가지고 막
2: 아~ 나도 들은 거야 아빠한테 엄마 아빠한테 들은 건데
2: 막 거런 데 가서 막
2: 부모 포기 각서 막 이런 거 쓰고 막 그래 가지고
2: 뭐~ 어떻게 해서 뭐~ 외삼촌이 몰래 빼내 왔다 뭐~ 이런 식으로 그랬거든.
2: 그래서 뭐~ 어쨌든 그만큼 차라리 그럴 걸 믿을 바에
2: 아무것도 믿지 마라 어~ 그만큼 믿을 거면
2: 치 제대로 된 거를 믿었으면 좋겠다 이런 생각이야.
1: 우리 엄마 친구는 집이 꽤 잘 살았었는데
1: 엄마 친구의 엄마가 에덴 혹시 알아?
1: 그~ 사이비인데 거기는 전 재산을 갖고 들어가 거기서만 사는 거야 (지네들끼리)/(자기들끼리)
1: 그런 데를 들어간 거야 그래서 그~
1: 엄마 친구분이 그런 걸 증오심이 되게 많아.
1: 왜냐면 지 온 가 그~ 그~ 행동으로 인해
1: 본인들은 다 부 길거리에 나 앉은 거니까 그리고
1: 내가 아는 동생은 어머님이 신천지를 다니시는데
1: 거기에 너무 빠지신 거야 그래서 얘를 맨날 (데꼬)/(데리고) 가는 얘는 싫은데
1: 엄마가 막 막 안 산다 그러면 막 울고불고 막 그러신대
1: 나 그런 거 들으니까 (쫌)/(조금) 막 마음이 아프고
1: 그렇드라고 신천지 뭐~ 어때 나 주위에 내 주위에 되게 사이비 많아.
1: 하나님의 교회 다니는 애들도 많고 신천지도 많고 안 친한 애들이긴 한데
1: 근데 그런 애들이랑은 뭔가 친해지기가 쪼끔 무서운 것도 사실인 것 같아.
2: 음~ 진짜 나도 모르게 막 거기 가 있을 수도 있고
2: 진짜 어~ 이거는
2: (쫌)/(조금) 그런 거에 대한 궁금증도 있기는 한데 솔직히
2: 무섭기는 하지 응~
2: 그래서 나는 약간 그런 생각을 한 적이 있어.
2: 결국 신은 하나인데 사람들이 쪼개서
2: 뭐~ 이거를 기독교로 뭐~ 믿고 불교로 믿고
2: 천주교로 믿고 막 이런 식으로 믿는 것 같다는 생각을 한 적이 있어.
2: 결국에는 같은 신을 숭배하는 건데 뭐~ 그런 생각 해 본 적 있어.
1: 어~ 일리 있는 말인 것 같아 나는
1: 어~ 그리고 왜 사람들이 오해하는 게 천주교는 마리아를 믿는다 이런 말을 되게 많이 들었어 나는
1: 게 나는 -어- 어느 정도는 알고 있으니까
1: 내가 마리아도 믿는 거지 마리아를 믿는 건 아니다라고 맨날 설명을 해 주는데
1: 에~ 성당 가면 되게 예쁜 마리아상 꼭 있잖아 우리 집에도 마리아상이 굉장히 많아.
1: 그래서 그~ 마리아 무슨 기도문도 있어 막
1: 뭐~ 성모님 뭐~ 이러면서 뭐~ 저희 죄를 사하시고 뭐~ 어쩌고 어쩌고 하시면
1: 어~ 그런 것도 (쫌)/(조금) 신기하기도 한데 난 근데 그런 부분이 (그까)/(그러니까) 막
1: 왜 많은 사람들이 똑같은 기도문을 약간 홀린 듯이 막 외우면 그게 쪼끔 무서워 나는
1: 아~ 나 아는 애가 하나님의 교회 그~ 궁금해 가지고 한번 따라간 적이 있는데 울면서 뛰쳐나왔대 남자애인데
1: 고등학교 때 막
1: 막 에베베베야 하면서 막 막 손잡고 막 (()) 어~ 통 막 오열을 하면서
1: 울면서 기도를 한대 나도 근데 친구 교회 수련회 따라갔다가 그런 적 있거든.
1: 어렸을 때였어 초등학교 이 학년?
1: 이랬는데 막 다 같이 막 이만한 강당에 손잡고 막 촛불 펴 놓고
1: 뭐~ 나는 못 알아듣는 말로 막 하면서 우니까 그게 그때는 정말 무서웠어.
2: @웃음 나도 막 수련회 가면 그런 거 하잖아.
2: 막 그걸 방언이라고 하잖아 막 랄랄랄랄랄랄라 막 이러면서
2: 나도 처음에는 그~ 웃긴 거야 너무
2: 아~ 저게 뭐 하는 거야 막 이러면서 웃겼다가
2: 또 어쩔 땐 내가 이걸 해 보고 싶은 거야 나도 이런 식으로
2: 나도 모르는 막 언어가 튀어나오는 거 해 보고 싶어 가지고
2: 나도 한번 열심히 막 했었던 적도 있었는데 결국에 못 했지만
2: 어쨌든 근데 안
2: 막 처음 본다거나 그런 사람들이 봤을 땐 충분히
2: 쇼킹한 장면일 수 있을 것 같애.
2: 그래 -나- 나는 근데 그런 거를 한번 해 보고 싶었어 그런 말을
1: 나도 난데 같이 간 친구도 갑자기 나를 붙잡고 우니까
1: 뭐지 뭐지 이렇게 되는 거지 그래서 무서워 가지고
1: 그랬었고 난 그래서 나는 아마
1: (내)/(나) 그~ 성당 분위기를 좋아하기는 해 (쫌)/(조금) 뭔가
1: 이~ 옛날스럽고 예쁜 그런 분위기를 (쪼꼼)/(조금) 좋아하는 것 같기는 해.
2: 응~ 그런 약간 옛날 시대에 많잖아 성당이 응~
2: 그런 것들 보면서
2: 멋있긴 한 것 같애 음~ 느낌도 약간 분위기 있고
2: 나 군대 있을 때 성당 가 봤다 그랬잖아.
2: 근데 그~ 예배드리러 간 게 아니라 잠시 뭐~
2: 전파해 줄 게 있어서 모이라고 해서 간 거였는데
2: 그때만 봐도 건물도 이쁘고
2: 어~ 그랬었어.
