1: @이름1아 잘 지냈어?
2: 나야 뭐~ 아~ 오늘은 진짜 그~ 일 하는데 전화가 한 통도 안 오는 거야.
2: (그래가지고)/(그래서) 완전 자고 놀다가 왔어.
1: 아니 어떻게 전화가 한 통도 안 올 수 있어.
2: 오늘 날씨도 우중충하고 사람들이 그냥 집에 콕 (박혀가지고)/(박혀서)
2: 뭐~ (()) 보거나 그런 것도 없고 그냥 놀았나 봐.
1: 신기하다 그럼 진짜 하나도 안 받으면
1: 하루종일 그냥 쉬다가 오는 거야?
2: 그치 그냥 점심 먹고 뭐~ 그냥 난로 앞에서 빈둥빈둥거리다가 핸드폰 보다 왔어.
1: 그럼 그~ 팀장이랑 뭐~ 그~ 남자 분은 별 소리 없었어 오늘
2: 둘 다 오늘 안 나왔어.
1: 그 팀장님은 이제부터 토요일은 애기 본다고 안 나오겠다 그러고
1: 뭐~ 센터장님은 그거야 휴무
1: (그래가지고)/(그래서) 나랑 다른 대타로 뛰어주시는 분이 (오셔가지고)/(오셔서) 같이 했어.
2: 야 오늘 너무 좋았겠다.
1: 이렇게만 일 하면 정말 일 할 맛 나겠다 싶더라고
2: 그러게 말이야 맨날 오늘 같으면 좋을 텐데
2: 힘든 날은 어떻게 그렇게 힘든지 전화 오는 사람도 정상이 아니고
2: 옆에 있는 사람도 정상이 아니니 너무 힘들겠다.
1: 그러게 말이야.
1: 어제만 진짜 스무 통 넘게 받고 엄청 깨지고 힘들었는데
1: 오늘 같은 날이 있을 줄 진짜 누가 알았겠어.
1: 오늘은 완전 놀고 농땡이 부리다 그냥 거저 돈만 받고 오는 거지 뭐~
2: 그럼 평균적으로 하루에 너는 몇 통 받아?
1: 평균적으로 어~ 생각해보면
1: 에이포 용지 하나에 이~ (()) 이렇게까지 적혀 있거든.
1: 근데 다행히 그~ 하면 많을 때는 스무 통 다 받고 어떨 때는
1: 열다섯 통 정도 열 딱 평균이 열여덟 통인 것 같아.
2: 그럼 그중에 (쫌)/(조금) 이상하다 싶은 사람 비율이 어느 정도 돼?
2: 그래도 보통 말이 통할 거 아니야.
1: 맞아 근데 이제 우리는 항상 을이 되고 그 사람들은 갑이 되다 (보이까)/(보니까)
1: 어~ 정상이 아닌 사람은 지금까지 (())
1: (쫌)/(조금) 그래도 (쫌)/(조금) 너무 말을 함부로 한다.
1: 그러면서도 자기 빨리 해주세요 하면서 빨 잘 끊어주는 사람은 한 다섯 명 되는 것 같고
1: 그다음에 나머지는 그래도 자기 하자 얘기하고 그냥
1: 어~ 접수하겠습니다 이러면은 네 알겠습니다 감사합니다 하고 끊는 사람이 그~ 나머지니까
1: 그~ 결국 반반 정도 되는 것 같아.
2: 그렇구나 나는 나는 그런 거 컴플레인 걸 때
2: 말 되게 조심하게 되고 오히려 내가 긴장이 되던데
2: 그~ 뭐라 하는 사람들은 진짜 무슨 생각으로 그렇게 하는지 도통 이해를 할 수가 없다.
1: 내 말이 아주 그냥
1: 자기들은 피해자고 우리들은 가해자니까 너희들이 반드시 이걸 해결해줘야 되고
1: 어~ 너희들 잘못 때문에 우리가 이렇게 힘들어야 하냐 이런 식으로 이제 전화가 오는 거지.
2: @이름1야 너무 힘들면 꼭 얘기해라.
1: 진짜 이번에 한 번만 더 어~ 막
1: 전화하는데 막 팀장님이 막 나 팔 끌어 잡아 (땡기고)/(당기고) 왜 전화하냐고 막 때리고 그러거든.
1: 근데 한 번만 더 그러면 나는 진짜 이거 못하겠다고 (말할라고)/(말하려고)
2: (미쳐가지고)/(미쳐서) 손을 어디다 대는 거야 거기 아가가 몇 살인데
1: 그 팀장님 딸 한 명은 (()) 한 명은 이제 고등학생이고
1: 한 명은 여섯 살
2: 아니 그렇게 큰 애가 있으면 자기 애도 (나가가지고)/(나가서) 그런 꼴 당하는 거 생각 안 하나 어~
2: 어떻게 자식 있는 사람이 애한테 그렇게 막 대할 수가 있어.
1: (그니까)/(그러니까) 어이가 없지 나도 솔직히
1: 그~ 당하면서도 자기 딸이 이렇게 하면은 아주 팔짝 뛸 사람인데
1: 이렇게 함부로 대하는 게 나는 진짜 너무 했다 싶어.
1: 근데 진짜 내가 여러 곳을 다녀보다 (보이까)/(보니까) 이게 엄마
1: 들을 많이 만난다 -말이- 말이야 이런 일을 하면서
1: 근데 엄마들을 보면 다들 중학교 (()) 여중을 (())
1: 그런 것 같아.
1: 왜 철이 (쫌)/(조금) 안 들었다고 이렇게 표현을 하면 어떻게 들릴지 모르겠지만
1: 진짜 와 상식 밖이야.
2: 약간 나이 먹으면서 음~
2: 철이 없다기 보단 사람들이 (쫌)/(조금) 이기적으로 되는 건가
1: 이기적인 부분도 많고 자기 감정을 그냥 걸림 없이 이렇게 얘기하는 것도 있고
1: 그러면서 자기 이미지 (챙길려고)/(챙기려고) 엄청 수 쓰는 것도 그리고
1: 사람들 이제 막 함부로 이야기하는 거 오히려 다 저렇다 막 진짜
1: 쌍욕을 막 옆에서 계속 하시고 막 그러니까
1: (쫌)/(조금) 그렇지.
2: 아주 본능대로 사시는구
1: 진짜 그런 것 같아 하여튼 진짜 내가 이렇게 겪어보다 (보이까)/(보니까)
1: 아무래도 이런 프리랜서나 집에서 나 혼자 하고 싶은
1: 혼자 할 수 있는 일을 하고 싶다는 생각이 (마이)/(많이) 들더라고
2: 나도 집에서 할 수 있는 일 하면 너무 좋을 텐데 그런 거 뭐~ 찾아 봤자 동해에 별로 있지도 않고
2: 뭐~ (()) 안 보이더라.
1: 내 말이
1: 진짜 아니면은 완전 전문적인 사람이 돼야 되는데 그런 것도 없고 하다 (보이까)/(보니까)
1: 막막하고 결국에는 이제 (쫌)/(조금) 더 사람들하고 많이 부딪치지 않고
1: 내가 (쫌)/(조금) 나 일 할 수 있는 그런 곳을 가야겠다 싶어.
1: 진짜 언니랑 저번에 말했던 것처럼 언니나 다른 사람 뭐~
1: 편한 사람이랑 같이 이렇게 얘기하는 거 그게 진짜
1: 지금으로서는 최고인 것 같더라.
2: 그래 맞아 편한 사람이랑 일하면 좋지.
2: 나 이번에 거기 @상호명1 가는데 아니 @상호명2도 알바생을 최소
2: 지금은 코로나 때문에 알바생 많이 (쭐여가지고)/(줄여서)
2: 어~ 네 명 정도로 뭐~ 하긴 했었는데 그전엔 원래 평일
2: 낮 평일 저녁 주말 낮 주말 저녁 이렇게 두 명씩 (해가지고)/(해서) 여덟 명은 썼었거든.
2: 근데 저 큰 @상호명1는 지금 알바생 보니까 일 하는 사람이 다섯밖에 없더라.
1: 아이구야 별로 없구만 근데 그것도 파트가 나눠져 있지 않아?
2: 그게 근데 난
2: 나는 그냥 @상호명2처럼 편하게 그렇게 파트를 나누면 오히려 쓰는 사람도
2: 편할 텐데 본인 시간표를 아까 보내줘서 봤더니
2: 뭐~ 엄청 길게 하는 사람은 엄청 길게 하고 나도 열한 시부터 네 시까지 (해가지고)/(해서)
2: @이름2이랑 주말엔 여섯 시까지 하고 뭐~ 희한하게 짰던데
2: 가 봐야 알 것 같아 근데 첫 주라서 잘 모르겠어.
1: 그렇구나 딱 정해져 있다기 보단 유종 유동적인 건가
2: 약간 주마다 유동적인 것 같기도 하고
2: 쉬는 요일은 내가 정하는 게 아니라 거기서 정해주는 건지도 잘 모르겠고
2: 난 일단 처음 가는 거니까 여기 나와 있는 대로 보면 목요일에 쉬거든.
2: 그~ 몇 주 해 봐야지 시간표를 어떻게 짜고 그런지 알 것 같아.
2: 근데 다른 카페보다 거기가 유독 에프엠이라고 그러더라.
1: 아~ 그래 @상호명1가 그렇구나.
1: 그래도 사람 요즘에는 좀 사람 좀 많이 안 오나
2: 근데 내가 그 카페를 한 번도 안 가 (봐가지고)/(봐서) 잘 모르겠긴 하다.
2: 근데 가격 보면 엄청 비싸던데 @상호명2 두 배더라.
1: 거기 장난 (아이지)/(아니지) 나도 거기 (비싸가지고)/(비싸서) 함부로 못 가겠더라고
1: 와 근데 그러게 사람도 (쫌)/(조금) 많이 오고 어~
1: 메뉴 같은 것도 (쫌)/(조금) 많던데 시즌별로도 뭐~ 메뉴 나오고 하는 것도 외우고 (할라면은)/(하려면은)
1: 초반에는 정신 없겠다 막 시간도 맞춰서 가야 되는 것도 있고
2: 그래 가서 근데 레시피를 일하는 당일에 준다고 (그래가지고)/(그래서) 그게 제일 당황스러웠는데
2: 뭐~ 그거야 자기들이 그렇게 한다고 했으니까 감안하겠지 나는 열심히 해 봐야겠어.
2: 그래도 좋은 건 바다 보면서 일을 할 수 있다는 게 예전부터 생각했던 건데
2: 그거는 좋은 것 같아.
1: 그래 그~ 풍경으로도 이제
1: 뭐~ 스트레스 받는 뭐~ 있으면은 풍경 보면서 (쪼끔)/(조금) 위안도 삼고 하면 좋겠다.
2: 그래
2: @상호명3는 삼 층이던데 여긴 그래도 이 층이라 다행이야 홀 청소하는데 그렇게 어렵지 않을 것 같아.
1: 그러게 언니 @상호명2에 있을 때도 이 층이라서
1: 계속 왔다 갔다 하면서 계속 홀 청소하는 것 보고
1: 뭐~ 다 했는데 뭐~ 비슷비슷하겠다.
2: 그래 이 층이면 괜찮지 크기도 뭐~ 그렇게 엄청 넓은 건 아니더라.
1: 맞아 나도 @상호명1는 한 두 번 가 봤나
1: 가 봤는데 뭐~ 거기도 인테리어나 이런 게 (깔끔해가지고)/(깔끔해서) 바다 보기도 좋고
1: 이 층도 그렇게 뭐~ 넓지도 (않아가지고)/(않아서) 좋긴 하더라.
2: 너 갔을 때 뭐 먹었어?
1: 어~ 나 그때 뭐 먹었지 뭐~ 밀크티 같은 거 먹었던 것 같애.
2: 거기 맛이 있어?
1: 음~ 나는 나쁘지 않았었어.
2: 그렇구나 사실 레시피 그쪽에서 안 보내줘서 안 봤긴 했는데
2: 그~ 거기서 일했던 친구한테 물어봤더니 사진을 보내주긴 했거든.
2: 근데 뭐~ 글씨가 (깨져가지고)/(깨져서) 거의 잘 안 보여서 모르겠지만 메뉴가 진짜 엄청 많더라.
1: 와 그렇구나 거기 어~ 힘들겠는데
1: 근데 메뉴들 지금부터 안 주는 거 보면 음~ 잘 가르켜 준다는 건가
1: 참 애매하겠다 그렇게 메뉴도 많은데
2: 아니 근데 하필 나 일하는 시간이 그때 말한 그 언니 있는 시간이랑 겹쳐서
2: 둘이 같이 일해야 돼 (쫌)/(조금) 불편할 것 같아.
1: 어머야 또 어떻게 그렇게 겹쳤나
1: (쫌)/(조금) 허허 근데 그 언니도 -언니- 언니를 알아볼까
2: 알아보겠지 알아봤는데
2: 그냥 아예 처음 보는 사람하듯 하더라고 먼저 (그래가지고)/(그래서) 그냥 나도 아예 모르는 척 했어.
1: 그렇구나 그래도 (쪼끔)/(조금) 어색하긴 하겠다.
2: 그래 일적인 얘기 아니면 별 소리 안 하고 그냥 (일할라고)/(일하려고)
1: 근데 진짜 (알바하민서)/(알바하면서) 보니까 일하는 걸로 (쫌)/(조금) 이게
1: 천천히 말해주고 하는 게 최고고
1: 막 괜히 친분이고 뭐고 (해가지고)/(해서) 이런 저런 얘기 나누기 시작하면 피곤해지더라고
1: 진짜 일적인 걸로만 잘 했으면 좋겠다 잘 가르쳐주고
2: 근데 (그니까)/(그러니까) (니가)/(네가) 주변에 아줌마들이랑 일해서 그런 거 아니야?
2: 또 젊은 애들이랑 하면 어느 정도만 친해지고 친구 될 수도 있으니까 좋을 수도 있어.
2: 나 @이름3 알바하다 친해진 아이야.
1: 그렇구나.
1: 아~ 근데 나는 진짜 내 또래랑 같이 막 일을 한 적이 없다 (보이까)/(보니까)
1: 그런 것 같아 그래서 이번에는 최대한 또래랑 같이 일하는 거를 해 보고 싶었는데
1: 아~ 아무래도 뭐~ 카페나 이런 거는 살짝 엄두가 안 (나가지고)/(나서) 안 했거든.
1: 근데 살짝 후회스럽기도 하고 이번에 진짜 이거 끝나면은
1: 다음번에 최대한 내 또래랑 같이 일해 보고 싶어.
2: 그래 너무 무서워하지 말고 그래도 뭐~ 그때 안 했다 해도
2: (니가)/(네가) (땡길)/(당길) 때 해야 결심이 서서 열심히 하게 되지.
2: 혹시 요기 일자리 구하게 되면 꼭 너 얘기해줄게.
2: 나랑 같이 일하자.
1: 너무 좋지 지 아~ 근데 진짜 같이 이렇게
1: 같은 데 일한다고 해도 시간대가 진짜 잘 맞았으면 좋겠다.
2: 그것도 그렇겠네 또 돌아가다 보면은 엇갈릴 수도 있는데 그래도 뭐~ 한 공간에서 일한다는 게
2: (쫌)/(조금) 마음으로 든든한 게 있을 수 있지 않아?
1: 맞아 넌 누구라도 같은 일을 (하이까)/(하니까) 공감대도 생기고
1: 이래저래 물어볼 것도 있고 하다 (보이까)/(보니까) 좋긴 하겠다.
2: 그래 @이름1도 그~ 희한한 사람들이지만
2: 너무 친절하게 대꾸해 주지 말고 대충 일하다가 못하겠다 싶을 때 그만 두고
2: 알았지
1: 알겠어 (그니까)/(그러니까) 못하겠다 싶을 때 그리고 또
1: 이렇게 일자리도 생길 때 그때 한번 그만두겠다고 아주 크게 저질러 봐야지.
1: 진짜 -너무- 너무했어.
2: 그래 보다 보면 요즘 일자리도 많이 나오긴 하던데 근데
2: 거의 뭐~ 서빙 알바가 많긴 하더만
2: 괜찮은 거 보이면 나도 바로 바로 얘기해줄게 나 맨날 그런 거 보이면
2: 너한테 바로 보냈었잖아.
1: 맞아 (그니까)/(그러니까) 아유 항상 (신경써줘가지고)/(신경써줘서) 고마웠
2: 아~ @이름1야 어제 그~ 고기 남은 거 다 먹었어?
1: 나 오늘 그~ 도시락 싸갈 때 남은 거 싸갔어.
2: 밥이랑 고기랑 해서 먹은 거야?
1: 맞아 밥이랑 고기랑
1: 그리고 그~ 버섯 남은 것도 (볶아가지고)/(볶아서)
1: 반찬을 해서 가져갔
2: 그 버섯 너무 맛있더라.
1: 그지 나 사실 그렇게 그렇게 내가 직접 (요리해가지고)/(요리해서) 먹은 건 처음이거든.
1: 안데 너무 맛있네 다음에도 우리 그렇게 (고기해가지고)/(고기해서) 버섯 잔뜩 사서 먹
2: 그래 아~ @이름1아 혹시 옷 가게는 (쫌)/(조금) 부담스럽나
1: 옷 가게 뭐~ 패션은 내가 진짜 꽝이지만 그래도
1: 뭐든지 할 수 있을 것 같다는 생각이 드는 게 지금 일도 참 처음 해 본 거고 어렵겠다 어렵겠다.
1: 이렇게 생각했는데 또 해 (보이까)/(보니까) 어~ 괜찮은 것 같아.
1: 뭐~ 다 할 수 있을 것 같아.
2: 그래 나도 하기 전에 걱정은 많이 하는데
2: 나도 카페 알바 해 보기 전엔 그~ 많은 메뉴 어떻게 다 외우나 이 생각 엄청 많이 했었거든.
2: 그냥 막상 와 보 와서 해 보니까 손에 익으면 이만큼 쉬운게 또 없더라.
2: 아니 다른 게 아니라 (()) 보다가
2: 뭐~ @상호명4 여기서 직원 구한다고 올라왔길래 한 번 물어봤어.
1: 아~ 진짜 아~ @상호명4 내가 진짜 좋아하는 덴데
1: 어~ 근데 어떻게 시간대나 이런 거 한번 봐야겠다 아~
1: 생각을 한번 해 봐야겠는데
2: 시간대는 열 시에서 여섯 시라서 너 일하는 시간이랑 똑같은데
2: 거리 생각하면 낫기도 -하- 하고 여기가
2: 근데 일단 너가 하고 싶은 생각이 있는게 먼저니까 한 번 물어봤어.
1: 그러게 말이야 어~ 한번 봐야겠다 이거는
1: 아~ 근데 진짜 이번에 하 어떻게 그만둘지 이~ 또 이게 또 생각이 들긴 하지만은
1: 그래도 이번에 거는 너무 아닌 것 같아서 어~ 정신적으로
1: 이거를 내가 끝까지 버티기에는 안 될 것 같습니다 하고 그냥 그만둬 버려야지.
2: 그래 근데 그만두기 전에 그러면 면접 먼저 보고 일하게 되면
2: 그만두고 그렇게 잘 갈아타 나 이번에
2: @상호명2 그만두는 거랑 어떻게 맞물려야 할까 하 고민 엄청 하다가
2: 했었는데 잘 다행히 잘 (돼가지고)/(돼서) 이번주까지 딱 하고 다음주부터 바로 나가고 그게 됐었거든.
1: 맞아 나도 딱 그 생각했어.
1: 정말 먼저 야 그~ 뭐지 면접을 보고
1: 확실하게 정해진 다음에 해야 덜 불안하고 시간도 너무 붕 뜨지 않고 딱 좋은 것 같아.
2: 그렇구나 여기 말고도 뭐~
2: @상호명5 생긴 데도 직원 구하고 여기가 @상호명6이랑 비슷하려나
2: 아무튼 여기도 주 오 일 근무해.
2: 아디다스도 구하네 옷 가게들이 많이 구하네.
1: 맞아 요즘에 옷 가게들이 진짜 많이 구하는 것 같애 아~ 여기는
1: 또 어떻게 하든지 뭐~ (()) 이런 거 너무 많아
1: 많은 거라도 차근차근 배워 보다 보면 내가 그렇게 못하는 거는 아닌 것 같더라고
1: 그래서 한 번은 한 번 연락은 해 봐야겠다.
2: 그래 (니가)/(네가) 진짜 내가 누누히 말했지만 일 못하는 게 전혀 아니라 일을 쓸 줄 모르고
2: 사람 다룰 줄 모르는 이상한 사람들 만나서 그래.
1: 이번에 진짜 뼈저리게 느꼈어.
1: 오늘 또 그~ 팀장님 대타로 나와주신 한 분이 있는데 그분은 진짜 나를
1: 너무 잘 대해 주신다 말이야 시원시원하게 그리고
1: 절대 이렇게 어~ 이런 협박까지 받으면서 (니가)/(네가) 상처 입으면서까지 할 건 아니다.
1: 그리고 이런 거는 다 팀장님이 센터장님한테 다 돌려서 더 이상 못하겠다고 얘기해라.
1: 이런 식으로 얘기해주신다 말이에요 그런데 그런 분이 나한테
1: 그래도 너 진짜 적응 잘하고 어~ 일 잘하는 것 같고 최선을 다하는 게 내가 느껴진다 이렇게 얘기해주시는데
1: 어~ 너무 위안이 되더라고
2: 그분 몇 살이야?
1: 그분은 사십 대 초반
2: 아니 같은 어른인데 어떻게 그렇게 다르냐.
1: 내 말이
1: 그분도 딸이 둘이고 아직 어린데도 그렇게 생각 있게 열심히 사시는 분이 있고
1: 진짜 자기 멋대로 자기 마음대로 하는 사람이 있고 그러더라고
2: 그렇구나 뭐~ 자식이 있고 나이를 먹었고 하나도 안 중요하네.
2: 사람의 됨됨이는 그냥 그 사람 자체인 것 같아.
1: 진짜 그런 것 같아 아휴
1: (그니까)/(그러니까) 그런 분만 옆에 있어도 진짜 아무리 일이 힘들고 그런 전화를 받아도 힘이 나고 할 만하다 싶은데
1: 와 정말 옆에 같이 일하는 사람이 그렇게 중요하구나를 그분 보면서 또 많이 느꼈어.
2: 진짜 맞지 요즘은 일이 힘들어서가 아니라
2: 사람이 힘들어서 많이 나오잖아.
1: 그러게 말이야.
1: 아~ 요즘에는 진짜 보니까 요즘에 뭐~ 뉴스인가 뭐~ 거기서도
1: 어~ 대기업을 다니든지 중소기업을 다니든지
1: 퇴사하는 젊은이들이 이삼십 대가 진짜 많다고 하더라고
1: 그 이유가 내가 이 회사랑 같이 성장을 하는 그런 느낌이 아니라
1: 이~ 서 이 회사를 위해서 내가 다시 (())
1: 돈을 받는다는 생각 때문에 그만두는 거라고 하더라고
1: 그래서 자신만의 어떤 것들을 더 발전시키고
1: 자신만의 것으로 이렇게 돈을 벌기 시작하는 그런 (())
1: 그거 (보민서)/(보면서) 진짜 많이 아~ 나도 이렇게 그만두는 게
1: 너무 한심하거나 너무 (()) 도망가는 게 아니나를 많이 느꼈던 것 같아.
2: 당연하지 그~ 일자리가 (그지)/(거지) 같아서 내가 그만두겠다는데 (니가)/(네가) 그렇게 작아질 것도 없어.
2: 잘 했어 @이름1이야.
1: 그래요 아이구 참 나도 이제 하나씩 하나씩
1: 이런 일 저런 일 다 하면서 성장하는 것도 있고 그런 것 같다.
1: 그런 일은
2: 응~
1: 별로 안 당하고 싶지만 그래도 뭐~ 이렇게 해서 해서 얻는 것도 없지 않으 없지 않아 있으니까
1: 뭐~ 감사하다 이 정도까진 아니어도 뭐~ (쫌)/(조금) 다행히
1: 하나 건졌네 뭐~ 이런 느낌
2: 그래 @이름1이야 아~ 지금 우리 @이름4가
2: 문 열어 달라고 낑낑대고 나 보고 싶다고 (낑낑대가지고)/(낑낑대서)
2: 강아지 보느라고 막 엄청 집중 못했다 미안해.
1: 아~ 진짜 어머야 너무 귀엽겠다.
1: 내 옆에서 그렇게 꼬물꼬물 나 보고 싶다고 막 낑낑거리는 동물들 보면 진짜 힐링이겠다.
1: 아~ 너무 좋겠어.
2: 아니 근데 무는 게 진짜 아파서 지금 팔이랑 발이랑
2: 얘 문 상처들이 긁힌 상처가 진짜 많아졌어.
1: 애기 강아지나 고양이 키우는 사람들은 항상 손 발에
1: 뭐~ 피를 묻히고 다닌다잖아 진짜 상처가 장난 (아이야.)/(아니야.)
2: 아유 (()) 사 개월 넘어서 팔 개월까지 간다던데
2: 언제 끝날런지
1: -지금- 지금부터 잘 교육 시켜 놔야겠다.
1: 무는 것도 사람이 아니라 (쫌)/(조금) 다른 걸로 좀 (마이)/(많이) 주고 해야겠다.
1: 지금은 같이 있어 @이름4랑
2: 낑낑대고 울면 시끄러울 것 같아서 방문 열어 줬거든.
2: 혼자서 방 돌아다니는데 너무 귀엽고
2: 언제 이렇게 컸는지 지금 어린이 강아지 된 것 같아.
1: 엄머 나 (쫌)/(조금) 크면 @이름4 보여주면 안 돼?
1: 사진 찍어서 보내주라.
2: 사진으로 티가 날지 모르겠는데 우리 집 방금 왔을 때랑 지금이랑
2: 찍어서 보내줄게.
1: 너무 좋아.
2: @이름1 저녁은 챙겨 먹었어?
1: 나 오늘 고기 김치찌개 해서 먹었어.
1: 정말 맛있게 끓여졌어.
2: 누가 끓여줬다고
1: 내가 끓여서 먹었어.
2: 근데 먹을 만큼 일 인 분씩 사서 끓이는 거야?
1: 그치 그치 나는 거의 일 인 분 요리를 요즘 많이 하지.
1: 그래서 한 번 사면은 재료들이 (마이)/(많이) 남는다 말이야.
1: 그리고 우리 집에 원래 이제 돼지 목살이라고 또 있었어 예전에 그거
1: 꽤 됐는데 산지
1: 그래서 아직 남아있어서 그거 (해가지고)/(해서) 끓여 먹었어.
2: 그럼 식비는 하루에 얼마 정도 쓰는 거야?
1: 내가 저번달에 최대한 딱 십만 원 아~ 아니다 십오만 원을 (쓸라고)/(쓰려고) 식비를
1: 계산을 했었는데 어~ 뭐~ 이래저래 이런 사람 저런 사람 만나고 하다 (보이까)/(보니까)
1: 하다 (보이까)/(보니까) (쫌)/(조금) 어~ 한 삼만 원이 (()) 된 거야.
1: (그래가지고)/(그래서) 십팔만 원 정도 그 정도를 쓰니까 그래서 (쫌)/(조금) 너무 스트레스 받지 않고 어~
1: 먹게 되더라고 그래서 이번에는 한 십팔만 원 정도 한 달에 쓰고
1: 주마다는 사만 오천 원씩 해서 장 보거나 아니면은 뭐~ 시켜 먹을
1: 거 돈 빼 놓고 또 간단하게 사 주거나 뭐~ 이렇게 하게 돼.
2: 철저하다 사람이 먹고 (살려고)/(사려고) 일하는 건데 팍팍 좀 많이 먹어.
1: 그러게 말이야 진짜 최근 들어서 아~
1: 먹는 걸로 풀 이렇게 스트레스가 풀리기도 하고
1: 스트레스 받으면 먹은 게 (땡기는)/(당기는) 게 이런 거구나 싶을 때가 있거든.
1: 근데 그때는 주저없이 많이 많이 먹고 쓰고 하는데
1: 그래도 내가 또 고정적으로 나가는 지출이
1: 너무 많다 (보이까)/(보니까) 식비라도 좀 줄이지 않으면 감당이 어렵더라고
1: (그래가지고)/(그래서) 최대한 식비를 줄이려고 노력 중이야.
2: 대출 받은 거 때문에 그렇지?
1: 맞아 그것만 아니었어도
1: 좀 여유 있게 살았으려나 거의 십육만 원 정도는
1: 여유 있게 살았어.
2: 그렇구나 그~ 월세도 얼른 주면 좋을 텐데
1: 내 말이 지금 뭐~ 광고를 해 놔도 연락도 없고
1: 그 방을 누가 또 하겠다고 할지 참 고민이야.
1: 차라리 그냥 없는 돈이다 하고 (있을라고)/(있으려고) 하는 그런 마음도 많은데
1: 그래도 사람이 들어오면은 어느 정도 내가 이렇게까지 빡빡하게 안 살아도 될 텐데 싶어서
1: 아~ 빨리 나갔으면 좋겠다 이런 생각도 하고 있고
2: 그렇구나.
1: 어~ 그렇다.
2: 근데 거긴 묵호에 미친 사람이 아니면 안 살 것 같긴 해.
