1: 그런 사람 그중에 내가 한 명이거든.
1: 그런 사람들한테 관심을 가지는 되게 무던하고
1: 뭔가 좀 느리고 애가 좀 멍한
1: 그런 사람들이 좋아.
2: 응~
1: 응 (쫌)/(조금) 아~ 연예인 누가 예를 예를 들 수 있는 연예인이 있나?
1: 예를 들만한 연예인
1: 음 진짜 모르겠다.
1: 근데 그런 성격이 나는 좋더라고 그래서 되게
1: 어~ 나한테 관심 없는 사람을 내가 엄청 좋아해.
2: 응~
1: 그래서 (쫌)/(조금) 그 사람 입장에선 부담스러울 수 있는데
1: 내가 생각했을 때 내 애정 표현은
1: 표현하는 거잖아 그러니까
1: 내가 나는 엄청 표현을 하지 걔한테 내가 널 좋아한다고
1: 그럼 그쪽 입장에서는 아~ 왜 이렇게 부담스러워
1: 반응이 오는 거지 그게 잘 맞아 만약에
1: 아~ 얘가 내가 나 얘가 날 되게 챙겨 주고 좋아해 주는구나가 돼 그러면 이제 둘이 친해지는 건데
1: 근데 거의 높은 확률로 내가 좋아하는 사람은 나를 그렇게까지 안 좋아했어 (그니까)/(그러니까)
1: 아~ 너 참 재밌고 뭐~ 좋은 친구야라고 생각하지만
1: 깊게는 발전을 못 해 근데 난 얘랑 정말 친해지고 싶거든.
1: (()) 인제 고양이 길들이는 느낌
2: 응.
1: 근데 걔는 또 그런 자기 같은 애를 또 좋아해요 (그까)/(그러니까)
1: 좋아한다 뭐 한다 극명한 호불호가 없는 애들 있지?
1: 그런 애야 없으니까 너는 베프 누구야라고 말했을 때도
1: 딱히 그런 거 없는데 그냥 다 친한 거지라고 말하는 애들
1: 어~ 뭐~ 뭐~ 너는 무슨 음식 젤 좋아해라고 해도
1: 그냥 뭐~ 다 좋아해 다 잘 먹어 이런 애들
1: 이런 (그니까)/(그러니까) 되게 뭐라 해야 되지 충돌이 없는 애들 나 같은 경우는 내 성격 같은 경우는 (쫌)/(조금)
1: 감정적이어서 (쫌)/(조금) 충돌이 많이 일어나는 경우가 많거든 친해지면
1: 근데 그런 애들 보면 막 어~ 너무 친해지고 싶은데 걔는 날 보면 또 기가 빨리겠지?
1: 내가 진짜 외향성인 애들한테 기빨리는 것처럼 그래서 (쫌)/(조금)
1: 항상 실패로 끝나 되게 애매한 걔는 나에 대해서 이제
1: 어~ 걔 재밌고 웃기고 뭐~ 좋은 친구야라고 이제 호감을 가지고 있지만
1: 더 이상의 발전은 없는 거지 난 정말 걔를 좋아하는데 에휴
1: 그런 식이 한두 번이 아니야 내가 성격이 (쫌)/(조금) 그런 애들한테 어떻게 다가가야 될지 모르겠네.
2: 나는 나도 약간 이제 딱 첫인상이 이런 거 있잖아 무튼
2: (쫌)/(조금) 처음에 알게 된 지 얼마 안 됐을 때 갑자기 이렇게 끌리는 애들이 있단 말이야?
2: 아~ 애들이 있는데 나는 그게 누나처럼 그거를 못 하겠어.
2: 너무 달라 다 그러니까 어느 정도 그 사람들의 특성이 있잖아.
2: 그~ 나는 지금까지 뭐~ 지금 잘 기억도 안 나긴 하는데 생각해 보면은
2: 음 뭔가 다른 거 같애 내가 끌렸던 애들이
2: 근데 그중에 대표적인 애가 이제 @이름1이 기억나?
1: 난 @이름1이도 (쫌)/(조금) 내 내 이미지인데 조용한
2: 응 맞어.
1: 그런 케이스 애들 진짜 좋아해 (쫌)/(조금) 그런 애들 있잖아.
1: 뭔가에 대해서 말해 근데 와 저런 생각을 어떻게 하지?
1: 하는 애들 아~ 그래서 그런가 엠프피가 금방 실증내는 성격이거든.
1: 근데 걔네들을 보고 있으면 항상 새로워
2: 응~ -그- 그럴 수 있겠다.
1: 어~ 나랑 꽤 생각이 달라 근데 완전 또 막
1: 아~ 막 너무 사차원인 애들은 솔직히 (쫌)/(조금) 어렵고
1: 아~ 그래 나 @이름2 쌤 같은 경우도 진짜 그런 성격도 진짜 좋아해.
1: 쪼끔 폐쇄적인데
2: (그니까)/(그러니까)
1: 자기 할 일 잘하고 사람들 하고도 잘 지내는 거 같은데 선을 그어놓고
1: 되게 쿨하고 좀 그런 느낌
1: 생각하는 거 좀 다르고
2: @이름1이도 내가 처음에 엄청 공들여 (가주구)/(가지고) 진짜 그 시크한 애를 내가
2: (길들일라고)/(길들이려고) 나중에 길들여 (가주구)/(가지고)
2: 나중엔 너무 앵겨 (가주구)/(가지고) 내가 짜증 낸 거 알아?
1: 아~ 그래 나도 그래 나 너무 잘해 주면 야 그럼 내가 그래서 실패라고 생각하나?
1: 분명 잘된 경우도 있을 텐데 (니)/(너) 말처럼 나한테 마음 열고 다가오면 매력이 떨어지니까
2: 글쎄
1: 기억이 안 나 아~ 근데 진짜 나는 @이름2 쌤을 보면서 꽤 내가 이 성격을 좋아하는 이유는 내가 동경하는 성격이라 그래
2: 응~
1: 아~ 내가 진짜 저런 성격의 사람이 되고 싶다라고 생각해서
1: 근데 (쫌)/(조금) @이름1이는 @이름2 선생님보다는 (쫌)/(조금) 덜 사회적이긴 했지.
1: 아무래도 나이가 어리니까
2: 그 (())
1: 걘 진짜 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 털 다 서 있는 고양이 같은 느낌이었지.
1: 좀 @이름2 쌤은 되게 그루밍 잘한
1: 맞아 어리고 그리고 아는 사람도 없고 교회에
2: 아니 이게 귀여운 거 알지 뭔지 아유 저거 귀엽다 뭐~ 괜히 툴툴대는데
2: 귀엽고 약간 그런 아~ 이렇게 해서 뭔가 끌렸던 거 같애 그래서
2: 또 한번은 걔는 완전 달라 걔는 사교성도 꽤 있고 누가 봐 -이- 일단 첫인상부터
2: 그냥 엄청 착할 거 같이 생긴 얼굴 있지 그냥
1: 누구 학교?
2: 어 이게 그런
2: 그래서 나는 그게 특정을 못 짓겠어 내가 좀 첫인상에서 끌려 하는 사람이 어떤 사람들인지 그걸 모르겠어.
2: 너무 달라서 케이스가 이 요즘엔 그런 거 없는 거 같애 보면
1: 근데 대학교 가면 사람을 어쩔 수 없이 많이 만나야 되잖아.
2: 나는 아니라서
1: 그때는 사람을 재기보다는 이 사람이 나랑 잘 맞겠다 그러면 일단 만나
1: 일단 만나고 부딪치고 아~ 잘 맞았다 안 맞았다를 이제 끝나고 나서부터 생각을 한 거 같애 왜냐면 요
1: 그 대학교 가면 물론 친구로서 친해지는 경우도 많이 있지만 아무래도 좀 비즈니스
2: 응.
1: 때문에 만나는 경우도 많으니까 응.
2: 아~ 그 어제 그 (()) 끝나고 뒷풀이하면서 느꼈는데
1: 응.
2: 너무 외향적인 사람들은 좀 부담스런 스러운 거 같애.
1: 응.
2: 물론 걔가 주도적으로 해서 이제 그 뒷풀이도 어떻게 보면 성사가 된 거긴 한데
1: 응.
2: 어~ 같은 테이블에 앉아 있기는 좀 힘들었다 @웃음 이런 이런 느낌
2: 내가 그 스물다섯 살 그 형 데려가 (가주구)/(가지고) 한 열두 명 정도
1: 응.
2: (그니까)/(그러니까) 이제 갔을 거야 아마 밥 먹으로
1: 응.
2: 밥 먹고 몇 명 빠지고 이제 이 차는 몇 명이었더라 잠깐만 어~ 한 둘 셋
1: 응~
2: 중간에 막 애들 가고 막 이래 갖고 마지막에는 아~ 마지막에 남자 나 혼자 남았어.
1: 왜?
2: 어~ 다 가 (가주구)/(가지고) 일단 남자가 네 명 있었는데 두 명은 밥 먹고 갔고
2: 그 형이랑 (내는)/(나는) (따른)/(다른) 지역에 살아 (가주고)/(가지고) 두 명
2: 한 명은 먼저 애들이랑 마시고 있었는데 얘가 간 거야.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 집에 보내고 이제 나 혼자 남아 (가주구)/(가지고) -나- 나도
2: (쫌)/(조금) 일찍 왔지 아~ 나 나 가고 헤어졌다 그랬던 거 같다 응.
2: 괜찮았어 나도 솔직히 조금 걱정했는데
2: 아~ 밥 먹을 때 이제 남자 셋이 안았단 말이야.
2: 뭐~ 또 (따른)/(다른) 데서 (따른)/(다른) 데서 온 애랑 앉았는데 어~ 겹치는 게 없는 거야.
2: 너무 공유할 게 그렇게 -없- 없고 막 그래 (가주구)/(가지고)
2: 근데 밥 먹을 때는 (쫌)/(조금) 아~ (쫌)/(조금) 재미없는데 -이- 이러면
2: 이 차 갔다가 그 나도 간 보다가 별로면 와야겠다 했는데 이 차는 또 재밌었어 나름
1: 근데 왜 남자 애들은 다 집에 갔어?
2: 아~ 그 일단 지역이 춘천이 아니어 (가주고)/(가지고)
1: 아~
2: (그서)/(그래서) 있을까 말할까 하다가 그냥 내가 먼저 형한테
2: 형 그 좀 그러실 거 같으면 가셔도 된다 상관없다고
2: 근데 마침 그 같이 앉아 있던 걔도 이제 아~ (있을라다가)/(있으려다가) 아~ 가야 될 거 같다 이래 (가주구)/(가지고)
2: 걔가 가면서 아~ 형도 그러면 같이 가시는 게 낫지 않겠냐 이래서 갔지.
1: 잠깐만 몇 명이었다고?
1: 뭐~ 어차피 (니네)/(너희) 테이블 애들하고만 친해졌겠네.
2: 한 명은 (따른)/(다른) 데로 갔고
2: 우리 쪽에 이제 아는 사람 나랑 그 형이랑 이렇게 이래서 세 명
1: 야 너무
2: -그- 그래 좀 칙칙했지.
1: 아니 칙칙한 거를 떠나서
2: 좀 말 많이 걸어 보고 했는데 (()) 궁금할 게 너무 없더라고 그래 (가주구)/(가지고)
1: 어떤 성격인데 좀 친한 여자 애들이 있어서 그쪽으로 간 건가?
2: 아니 아니야 없어 없었어 걔들은 또 처음 보는 그런 느낌이었던 거 같애 응.
1: 근데 어떻게 딱 그 테이블로 왔대 아니면 밀리다 그렇게 (왔나?)/(왔어?)
2: 아니 우리가 걸어오는데
1: 응.
2: 나는 그 형이랑 얘기를 하면서 갔지 번호 교환 막 하다가 이제 -가- 가니까 이제
2: 아~ 형이랑 얘기하고 가고 있는데
1: 응.
2: 마침 걔 있으니까 이제 걔를 이렇게 쓸쩍 꼈지.
2: 걸어가니까 걔네들이 아~ 그러면 셋이 같이 앉을래 이래서 아~ 그러겠다 (()) 앉었지 우리는 그냥
1: 응~
2: 밥 먹고 이제 저기 술집 갔는데
1: 근데 셋 다 집 가고 너 혼자 남은 거야?
2: 아니 처음엔 그 (따른)/(다른) 팀에 있던 애는 있었어.
1: 아~
2: 걔랑 그래서 걔랑 지 이제 남자 애가 나랑 걔랑 둘밖에 없으니까 애들이
2: 아~ 둘이 친해지라고 같은 테이블에 앉혀 줬어 근데 이미 얘는 상태가 살짝 안 좋았어.
2: 이제 그러고 한 네다섯 잔 정도 들어가니까 애가 좀 이상한 거야 그래서
2: 괜찮냐 좀 쉬어라 이러자 하 근데 쉬는데도 애가 정신을 못 차려 (가주구)/(가지고) 애들이 그냥 보내자 그래서 보내고
1: 응.
2: 이제 그렇게 됐지 (()) 다 괜찮더라고 다는 아닌데
2: 근데 이 차에 있었던 애들은 한정이긴 한데 일 일 차 때 애들은 워낙
2: 다 밥 먹는 분위기 그때는 완전 다 따로 그런 느낌이어서 뭐~ 걔네 성격을 알 수가 없으니까
1: 근데 시국도 시국이고 그런 데 굳이 왔다는 건 그런 자리를 좋아하니까 그런 거 아닐까
2: 아~ 나는 근데 원래 뭐~ 술집이든 음식이든 엄청 시끄러운 분위기를 안 좋아하는데
1: 응.
2: 이렇게 처음 보는 사람들이랑은 시끄러운 데 가는 게 나을 나은 거 같애 어제 가 보니까
2: 조용한 데 갔으면은 그렇게 친해졌을지 모르겠어.
1: @상호명1
2: @상호명2
1: 몰라 새로 생겼나 봐.
2: 아~ 그래 누구 생일이었는지 그거 생일 노래 틀어 주고 뭐~ 클럽인 줄 거의
1: 그래 술 취하면
2: 어~
1: 어느 순간 내가 그 테이블에서 케이크 얻어먹고 있다.
1: (()) 이것도 이거는 코로나 전에 얘기지만 내가 취해 어~ 그래서 막
1: 옆에서 막 같이 축하해 주는 거지 아~ 축하드려요 (()) 그러면서
1: 친구들 너무 좋다 케이크 맛있겠다 막 이런 식으로 이렇게 얘기를 해 그럼 그쪽에서 막 신나 (가주구)/(가지고)
1: 아~ 진짜요 이러면서 아~ 감사합니다 케이크 드실래요?
2: 갈 때는 좀 조용한 데 가는 편이어 (가주고)/(가지고)
1: 그래도 나는 음
2: 맛있더라 이제 음 답사는 이 학년 다 들으니까 답사는 다 겹치지.
1: 응~
2: 그 답사 뭐~ 이번엔 별로 안 갈 거 같아 갖고
1: 답사?
2: 응.
1: 답사는 너희가 돈 다 해서 가 아니면 뭐~ (쫌)/(조금)
2: 내야지
1: 어디로 가 -가- 강원도 안에서 가?
2: 아니 거의 타지야 타지인데
2: 근데 이번에는 코로나 때문에 당일치기로 가 (가주고)/(가지고) 타지
2: 어디까지 갈 수 있을지 모르겠네 시간이 한정적이다 보니까
2: 원래 경주랑 공주 뭐~ 이런 데 가셨었다는데
1: 아~
2: 모르겠어 아~ 아싸리 갈 거면 난 솔직히 일박하고 오거나 이 박하고 오는 게 좋긴 한데
2: 애들도 볼겸 근데 뭐~ 코로나 때문에 어쩔 수 없으니까
1: 황릉사지 구층석탑 이게 경주야?
2: 황룡사지는 백제 거 아닌가 아닌가 아~ 나도 기억이 안 나네.
1: 여왕 때 아님?
2: 모르겠어.
1: 응~ 황룡 황룡사인가?
2: 황룡사도 있지.
1: 황룡사 구층석탑 아~ 아~
1: 그 너 이거 공부했을 때는 어땠는데?
2: 공무원?
1: 응.
2: 그런 건 -유- 유적은 그렇게 안 외웠던 거 같은데 사건
1: 이십 문제밖에 안 나오니까 솔직히
2: 응.
1: 아~ 근데 진짜 어렵다 진짜 어렵고
1: 아직은 살 만하거든 근데 아직은 할 만해.
1: 근데 하면서 아직 쟤 할 만하네 아직은 괜찮네라고 하는데 우리의 역사는 여기서 끝이 아니야.
1: 나 이제 통일 신라 하거든.
2: 많이 했네 그래도 통일 신라면
1: 아~ 생각보다 통일 신라 앞에 뭐가 없어 (())
1: 그렇게 깊게 (()) 근데 이제 왜 그런 걸까
1: 근현 대사에서 진짜 폭풍이 몰아치나
2: 왜 그~ 그 뭐지 선사도 은근 왜 어려운데 선사 유적도 다 외워야 되잖아.
1: 아~ 선사 유적은 안 외우고 지나갔어.
2: 아~ 그래?
1: 어.
2: 그거 외우면 진짜 짜증 나
1: 게 조개 가면이랑 물고기 그림 많아.
1: 아무튼 @웃음 (그까)/(그러니까) 또 이런 아무튼
1: 그 부분을 그냥 다시 정리해서 외워야지 (()) 때라고 생각하고 일단은 그냥 넘겼고
2: 응~
1: 나중에 막 연도 지금은 막 연도는 뭐~ 육일이 살수 (()) 연개소문인가 아무튼 이 정도만 외우라고 하거든.
1: 근데 근현대사 가면 다 외워야되지 않냐 연도
2: 근현대사가 좀 많이 물어봐 연도 어쨌든 순서를 알아야 되니까
1: (()) 시험 어디서 봤었어?
2: 안 봤다고
1: 아니
2: 응.
1: 고사장은 알았을 거 아니야.
2: 고사장을 잘못 가서 안 봤다고
1: 아~ 춘천이긴 했어?
2: 아~ 춘천이지 그러면
1: 어디 갔냐 너 어디로 잘못 갔어?
2: 아니 이게 이렇게 표가 짜자자자작 붙어 있잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 내가 그 한 표 그 선 하나 차이로 그 위에 학교를 본 거야 밑에 학교인데
1: 와
2: 그래 (가주구)/(가지고) 아마 원래 내가 가야 되는 게 봉의고인데
2: 내가 후평중을 갔었나 그랬을 거야 아마
1: 그래서 가서 뭐 어쨌는데
2: 가서 고사장을 찾는데 내 이름이 없어 그래서 거기 안내하시는 분한테 어~
2: 저 어디냐 물어봤더니 어~ 이름이 없다 여기 (()) 전화해 보시라 해서 전화해 봤더니
2: 봉의고라는 거야 그래서
1: 진짜
2: 나만 그런 줄 알았더니 내가 하기 전에 누가 아~ 잘못 왔어요 해서 나가고 막 어~ 여기 아니네 막 이러면서 나가는 사람들이 막 있더라고
1: 응.
2: 그 같이 독서실에 계시던 분 그래 (가주구)/(가지고) 어~
2: 아~ 이~ 그 분은 제대로 몰라.
2: 어~ 서로 이렇게 어~ 하면서
1: @웃음 근데 근데 그분 입장에서 너가 독서실 계속 다녔지?
2: 응.
1: 어~
2: 아~ 그분이 나이가 (쫌)/(조금) 있으셨던 거 같은데
2: 내가 누나 전화 받는다고
1: 응.
2: 이렇게 나가면서 전화를 받긴 했는데 아~ 사실 근데
2: 그렇게 막 짜증 날 정도는 모르겠는데 아~
2: 전화를 왜 받으시냐 (()) 갑자기 나한테 뭐라 그래 (가주구)/(가지고)
2: 나는 뭐~ 일단 죄송하다 하고 나오긴 했는데 (쫌)/(조금) 떨떠름했지.
1: 아~ 아~ 근데 나는 독서실이라고 하면
1: 완전 사람들이 너무 조용해서 막 책상 (쫌만)/(조금만) 끌면 책상 끄는 소리 좀 조용해 해 주세요.
1: 이런 쪽지 받을 줄 알았거든 근데
1: 그 일단 송풍기 그 에어컨 도는 소리가
1: 그럼 사람들이 어~ 전부 다 인강 듣잖아 인강 듣는데 바빠 (가주구)/(가지고) 막
1: 이어폰 (꼽고)/(꽂고) 막 이러고 있어서 뭐~
1: 달그락 거리는 소리 들리지도 (않드라)/(않더라) 그래서 내가 (쫌)/(조금) 이렇게 책상 이렇게 하고 이러는 것도
1: 사람들이 별로 얘기도 안 해 그 (그까)/(그러니까) 그게 안 들어와 항의가
1: 막 의자가 아예 삐걱거려서 기름칠해야 된다 이런 거는 들어봐도
1: 그래서 생각보다 막 기침 소리 같은 거 신경 안 쓰고 오히려 신경 안 쓰니까 좀 덜 기침하잖아.
1: 원래 긴장하면 목 더 타니까 그래서 생각보다 괜찮은 거 같애.
1: 성격 얘기하다 여기까지 왔구만
1: 아무튼 저는 그런 성격이 좋습니다.
2: 그렇군
1: 그런 사람들은 이런 공부할 때도 차분하게 자기 할 일 계획하고 하겠지.
2: 아니 그런 거 성격 조사하는 게 안 좋다는 얘기들도 있잖아.
1: 근데 그거는 너무 과몰입하는 사람들이 한테 해당되는 얘기 아니야?
2: 근데 이~ 그게 요즘 너무 누구 누구나 다 하다 보니까 이게 (꼐속)/(계속)
2: 좀 자기를 거기다 정형화하는 느낌이 (쫌)/(조금) 있는 거 같지 않아?
1: 맞아 있어.
2: 그치.
1: 엄청 몰입하는 사람도 되게 많고 나도 (쫌)/(조금) 그걸 느껴.
1: 되게 내가 실증 내고 이런 게 내가 고칠 수 있는 거잖아.
1: 아~ 엠프피 원래 이래 이러면서 아~ 사 나 말고도 이런 사람 많아 이러면서 좀 합리화
2: 자기소개할 때 심지어 그게 나올 정도로
2: 거의 만 뭐~ 첫 만남에 옛날에 같 옛날이면 막 혈액형 물어볼 그런 느낌으로다가
2: 너 뭐야 하면 막 얘기해 주구 아~ 나 이런 사람 이런 이런 성격이야.
1: 보기가 늘었으니까 (쫌)/(조금) 더 상세하게
1: 어~ 그럼 얘는 과학이라고 생각하는 거야 엠비티아이는
2: 이거는 말 그대로 설문 조사잖아 통계 내는 거지 막
1: 통계라고 생각하긴 하는데
2: 혈액형은 완전 상관없는 거잖아.
1: 혈액형 믿는다 근데
2: 아~ 아니야.
1: 왜냐면 내가 지금까지 호감을 느꼈던 이성은 다 비형 남자였어.
2: 아~ 그래?
1: 어.
2: 그건 (쫌)/(조금) 특이하긴 한데 혈액형은 일단 혈액형은 대표적인 게 뭐야 에이형은 소심하다 이거 진짜 절대 안 맞아.
2: 에이형인데 너무 적극적인 분들이
1: 잘 맞춰 그런 건
2: 아~ 그치 그런 경우는 아이 근데 그것도
2: 아니 어떻게 혈액형이 어떻게 성격을 결정해 말이 안 되잖아.
1: 친구한테 내가 비형이라고 말했는데 친구가 (니가)/(네가) 비형이라고?
1: 이러는 거야 뭐지 난 내가 비형이라는 거에 상당한 자부심을 갖고 살았는데 내가 걔한테 너무 잘해 준 거 같애.
1: 걔가 너 오형 아니었어 막 이러더라 내가 너무 잘해 줬어.
2: 그거 그냥 잘못 알고 있었던 거 아니야 그 친구가
1: 처음 말했어.
2: 아~ 그래?
1: 걔가 나한테 너 검사 다시 하라고 그래서 내가 야 우리 아빠 오형이고 우리 엄마 비형이라 나올 수 있는 게 비형이랑 오형밖에 없어 그랬더니
1: 아무래도 오형인 거 같애 다시 해 막 (이러드라고)/(이러더라고) (쫌)/(조금) 자존심이 상했어.
1: @웃음 이것도 내가 혈액형을 믿는다는 뜻이겠지?
2: 오형은 뭔가 특색이 없어.
1: 아니야 오형은 살짝 에이와 에이를 포함해 오형은
2: 오형에 대한 얘기는 알고 있는 게 없다 내가 보니까
1: 오형 오형은 모두에게 피를 나눠줄 수 있지.
2: 그냥 오형은 약간 거기서 막 옛날에 웹툰 있었잖아 혈액형
2: 오형은 맨날 난 순혈 피 막 이러면서 (()) 그런 그런 걸로만 등장했지 막 성격 그런 거 특징이 뭐~ 없었었던 거 같은데
2: 에이비형은 약간 좀 천재 아니면 또라이 약간 이거였고
2: 에이형은 소심하고 비형은 좀 무뚝뚝하고 약간
1: (()) 아~ 이런 말해 하면 좀 그런데 내 주위 에이비형들은 진짜 또라이들이었다 아무튼
2: 그래 나 에이비형 아~ 모르겠어 사실 에이비형 음 아~ 뭐~ 그냥 -그- 근데 그걸 아예 안 믿기 때문에
2: 요즘은 그런 거 이 얘 혈액형도 너무 옛날 얘기야 맞지?
1: 근데 이상한 사람이라는 느낌이라기보다는 (()) 내가 원하는 사람들이 좀 괜찮은 사람이라 생각했겠지 (쫌)/(조금)
1: 생각이 (()) 같진 않아 새로워
1: @이름2 선생님 에이비형이야.
1: 난 항상 놀라웠어 @이름2 쌤
2: (()) 특이하시긴 해.
1: 어.
2: 특이하시긴 한데 그게 뭐~ 혈액형이랑
1: (내)/(나) 지금 좋아하는 아이돌도 진짜 독특하거든 에이비형이더라.
2: 언 한 진짜 언제쯤 태어난 사람들부터 혈액형 그걸 모를까
1: 그래도 일단 그 혈액형 만화 웹툰이 있었으니까 나이대들은 괜찮지 않을까
2: 일공 년생 이천십 년도
1: 아~ 공공 년생도 잘 모를 거 같기도 하고
2: 공공은 알 거 같애 우리 내가 구구인데
1: 그러네.
2: 응.
2: 나랑 동기들도 -아- 알았던 거 같애 그때 혈액형 얘기 잠깐 했던 거 같거든.
1: 왜냐면 엠비티아이가 유행하기 시작한 게
2: 그건 진짜로 많이 했지 응.
1: 이천십구 년부터 완전 유명해져서 이천십팔 년부터인가 돌긴 돌았는데 그때까지는 사람들
1: 아~ 무슨 다 유사 과학이라고 이렇게 하다가 이천십구 년쯤부터 이거는 통계다란 얘기가 나와
2: 어떻게 유사 과학이야 설문 조사를 기반으로 하는 건데
1: 혈액형도 그 혈액형은 이런 성격이다라는 거에 그런 설문을 통해서 만들어지긴 하는 거니까
1: 어떻게 보면 그것도 통계지 근데 너무 그게 보기가 적고 너무 정형화하는 게 있으니까 이게 유사가
2: 엠비티아이는 그 성격을 분할해 논 건데
2: 혈액형 설문 조사를 통해서 생물학적인 거랑 연결해야 되잖아.
1: 근데 그거를 에이형 비형 오형 그 에이비형이라고 정형을 할 뿐이지.
1: 결국에 엠프피 같은 성격 유형의 하나였던 거지.
1: 근데 이게 그게 너무 매개라는 작은 걸로 한 거지.
2: 아니지 아니지 이거 혈액형은 먼저 결정이 돼 있는 거에다 맞추는 거고
2: 이거는 설문 조사를 통해서 예를 가져오는 그런
1: 근데 결국에는 그 엠프피 안에 그러한 성격들이 있다라는 걸로 사람들이 나중에는 정형화해서 생각을 하잖아.
2: 정리하는 게 축소됐다는 건 맞는데 완전 다른데 결이 내가 봤을 때는
1: 근데 몰라 심리학과 나왔던 친구는 이거 유사 과학이라고 쳐봤는데 진짜 실화였어.
2: 이게 왜 유사 과학이지?
1: 그래서 아무튼 그래 (가주구)/(가지고) 처음에는 진짜 뭐~ 사람들 못 믿는다고
1: 그냥 저게 확실하지도 않고 막 이렇게 하다가 갑자기 인기가 엄청 많아져서 이제는 진짜 (니)/(너) 말대로
1: 너 이거 뭐 나와 너 에프피 뭐~ 뭐~ 인티제야 막 이러면 아~ 나랑 잘 맞는다 막 이렇게까지 되는
2: 응~
1: 근데 좀 이상한 사람들 많은 거 같애.
2: 진짜 기업 막 그런 거 할 때도 -이- 이거 쓰기도 하고 그러더라 엠비티아이
1: 나 얼마 전에 뭐 검사 검색하는데 간호사들의 엠비티아이의 엠비티아이에 따른 어쩌고저쩌고 이게
1: 학술 논문으로 나와 있는 거야 그래서 어디까지 간 건가 엠비티아이
2: 아~ 근데 이거 은근 잘 맞아 (()) 나도 이거는
1: 아~ 갑자기 그거 생각난다 관상 사주 얘기하는데
2: 응 응.
1: 아~ 난 사주 안 믿어 이러니까 야 그것도 사주에 써 있어 하는 거
1: 그것도 사주에 써 있어 이렇게
2: 사주는 운명이잖아.
1: 근데 그게 진짜 웃겨 사람들 사주 믿는 애들이 꼭 하는 말 사주 안 믿는 사주가 있다.
1: 이걸 진짜 꼭 한다 모든 애들이 사주 믿는 애들은
2: 난 그런 거 들으면 항상 궁금하다 사주랑 관상이랑 붙으면 누가 이길까 막 이런 거
1: 사주
2: 풍수지리랑 관상이랑 붙으면 누가 이길까
1: 사주도 이름 바꾸면 바뀌고 관상도 성형하면 바뀌잖아.
2: 그치.
1: 이렇게 쉬운 운명 바꾸기라니
1: 믿어지지 않아 신뢰도가 떨어져.
2: 근데 난 사주보단 관상이 더 그럴 듯하다고 생각하는 게
2: 누나가 우리가 얘기한 첫인상에도 어쨌든 외모가 포함되는 거고 외모는 바깥으로 보여지잖아.
1: 응.
2: 근데 뭐~ 생년월일 이런 거 사람들한테 얘기했다고 그거 그거 듣고 어~ 얘는 나랑 안 맞을 거 같애 이런 생각을 하지 않잖아 요즘 사람들이 근데
1: 그치.
2: 관상은 그 관상이란 그게 이제 정의돼 있는 게 사람들한테 다가오진 않지만
2: 그 외모가 준 느낌이나 이런 거는 확실히 있잖아 현대 사회에서
1: 그치.
2: 그 관상이 뭐~ 어떻게 보면 더 맞기도 한 거 같애.
1: 사주나 관상 같은 게 바뀐다는 걸 보면서 근데 (니)/(너) 말이 맞는 게 관상이라는 게 결국 그 사람의 성격을 보잖아 관상도
1: 그리고 앞으로 이 사람이 어떻게 될지 근데 그 사람이 살아온 게 솔직히 얼굴에 담겨 있으니까
1: 아~ 이 사람이 이렇게 인생을 살아왔겠구나 뭔가 온화한 사람은 온화한 얼굴이 있고 확실히
1: (()) 그런 거를 이제 맞추는 거지.
1: 사주가 그래도 신기하긴 한 거 같애 맞추 맞으면
1: 이게 맞아 그러면 오히려 나에 대한 정보가 정말 생겨날 이유가 이름밖에 없는데 태어난 시 그게 (쫌)/(조금) 더
1: 우와 이렇게 쉽게 할 거 같애 근데 나 이번에 자미두수
1: 무슨 사주인지 잘 뭔지 모르겠는데 그거 봤는데 진짜 비슷한 거야.
1: -깜- 깜짝 놀랐어 신기하다.
