1: @이름1아 너는 최근에 본 만화가 있어?
2: 저는 웹툰도 많이 보고 애니메이션도 가끔 보는데
2: 만화책 말하는 거예요 아니면 애니메이션 말하는 거예요?
1: 뭐~ 애니메이션도 좋고 만화책두 좋고
1: 내 생각에는 가장 우리가 얘기를 깊게 나눌 수 있는 건 원피스라는 만화가 아닐까라고 생각해.
1: 너는 어때?
2: 저는 원피스를 다 보지를 못해 가지구
2: 정상 전쟁 정도까지밖에 못 봤어요.
2: 형 원피스 중에서 어떤 캐릭터가 제일 마음에 드는데요?
1: 나는 붉은 머리 샹크스라는 캐릭터가 제일 마음에 들어.
1: 왜냐하면 처음에는 (거렁뱅이처럼)/(거지처럼) 나와서
1: 얘는 뭐 하는 인물인가 생각을 했는데 가면 갈수록 멋진 모습 보여주고 강한 모습 보여줘서
1: 약간 내 마음에 불을 지펴놓는 거 같아.
1: @이름1이는 어떤 캐릭터가 제일 맘에 들었어?
2: 저는 원피스 중에서
2: 아무리 역시 제일 힘이 (쎈)/(센)
2: 흰 수염 해적이 제일 멋있는 거 같애요.
2: 그~ 흰 수염 해적단이라는 그런 단체도 좋지만
2: 그~ 흰 수염에 리더십이 얼마나 좋으면은
2: 그런 강하고 멋진 친구들이 같이 그 흰 수염을 따라서
2: 광활한 바다를 여행하게 되는 걸까요?
2: 형 혹시 다른 만화는 본 거 없어요?
2: 저는 최근에 진격에 거인이라는 만화를 봤는데
2: 형 혹시 진격에 거인 본 적 있어요?
1: 진격에 거인 제대로 봤지.
1: 그 만화도 처음에 주변 애들이 많이 보길래 나도 한 번 따라 봤는데
1: 역시 사람들이 많이 보는 데는 이유가 (있드라)/(있더라)
1: 영화 만화 시작할 때 아무 잠모 없는 주인공에 주인공에 어머니가 먼저 죽고 시작을 하니까
1: 거기부터 일단 다른 만화들과 남달랐던 거 같애.
1: 주인공이 부모를 잃은 상태에서 시작을 하니까 쪼금 더 감정적으로 몰입도 됐던 거 같고
1: @이름1이는 진격에 거인이란 만화 감명 깊게 (봤니?)/(봤어?)
2: 저도 (츰에는)/(처음에는) 별로 재밌다고 못 느꼈는데
2: 보다 보니까 그~ 스토리에 짜임새가 너무 (좋드라구요.)/(좋더라구요.)
2: 저는 진격에 거인에서 리바이 병장이 제일 멋있는데
2: 그~ 짐승 거인하고 싸울 때
2: 짐승 거인이 주먹질을 하는데 그걸 피하면서 짐승 거인에 팔에
2: 도륙을 낼 때 그때 리바이 병장이 엄청 멋있게 느껴졌어요.
2: (어띃해야)/(어떻게 해야) 작은 체구에 사람이 큰 체구에 거인을 칼 두 자루로 제압할 수 있는지
2: 그리고 그런 만화에서 주는 타격감이나 그런 액션 장면이
2: 너무 잘 와닿게 잘 (표현했드라구요.)/(표현했더라구요.)
2: 형은 진격에 거인 만화에서 어느 캐릭터가 제일 마음에 들어요?
1: 나도 리바이 병장이 제일 멋진 거 같애.
1: 너랑 겹쳐서 따른 캐릭터 고를라 그랬는데 리바이 병장만한 캐릭터가 없는 거 같애.
1: 너 말대로 작은 체구로 큰 체구를 물리치는 그 모습은
1: 성경에서 다윗과 골리앗 얘기에서 모티브를 얻은 거 같애.
1: 그런 리바이 병장도 좋지만 그 뒤에 받쳐주는
1: 부수적인 캐릭터들이 있기 때문에 (쫌)/(조금) 더 빛날 수 있지 않았을까라는 생각이 드네?
1: 그럼 요즘에 보는 만화 말고 어릴 때 봤던 만화 중에 혹시 기억에 남는 게 (())
2: 저 어릴 때 봤던 만화는 디지몬 어드벤처 포켓 몬스터 이런 것도 있지만
2: 저는 드래곤볼이 제일 많이 기억에 남아요.
2: 형 혹시 드래곤볼 봤어요?
1: 그럼 드래곤볼은 어릴 때부터 지금까지
1: 다 봤음에도 불구하고 명장면들은 모아서 가끔씩 또 보고 그래.
1: (츰에는)/(처음에는) 재미가 없었어.
1: 손오공이라는 주인공에 어린 시절 얘기는 사실 별로 재미없었는데
1: 이제 다 성장하고 나서 어떤 외계에 입문 인물들과
1: 합을 다투는 그런 장면들에서 다른 만화에서는 볼 수 없는 어떤 연출과 효과?
1: 이런 것들이 어릴 때 우리로 하여금 쪼금 더
1: 소년에 마음을 자극했던 그런 장면들이라고 생각해.
1: @이름1이는 드래곤볼에서 제일 인상 깊었던 장면이 혹시 있니?
2: 저는 드래곤볼에서 가장 인상 깊었전 깊었던 장면은
2: 마인부우가 분리가 돼가지구 착한 마인부우가 미스터 사탄을 도와줄 때
2: 그때 쪼금 깜짝 놀래면서
2: 사람은 원래 태어나기를 착하게 태어났는데 마인부우처럼 나쁜 영혼 같은 게 깃들어서
2: 사람을 더럽히는 거 아닌가?
2: 그런 작가에 성선설에 대한 유도도 저는 많이 느낀 거 같애요.
2: 드래곤볼 보면은 손오공이랑 손오반 그~ 아들이랑 완전 (판백이잖아요.)/(판박이잖아요.)
2: 형은 혹시 그런 캐릭터들 중에서
2: 어떤 캐릭터가 제일 마음에 들었어요?
1: 나는 미스터 사탄이라는 캐릭터가 제일 마음에 들었어.
1: 어스트 어떻게 보면 되게 별 볼 일 없는 사람인데
1: 중요한 순간마다 뭐~ 작가가 (어거지루)/(억지로) 그린 것도 있겠지만
1: 중요한 순간마다 열쇠가 되는 그런 역할을 하는 걸 보면서
1: 본인이 미약한 존재고 또 어떤 권력이나 그런 힘이 없다고 하더라도
1: 어~ 남들을 돕겠다는 일념 하에 집중하면은
1: 그런 선 선한 영향력을 행사할 수 있겠구나라는 생각도
1: 요즘 보니까 들었어 어릴 때는 그냥 당연히 제일 (쎈)/(센) 주인공이 제일 멋있었지.
1: 요즘에 나오는 새로운 만화들은 자주 보니 @이름1아?
2: 저는 옛날 만화를 많이 보는 스타일인 거 같애요.
2: 요즘에 만화 어떤 거 보시는데요?
1: 나는 최근에 그런 애니메이션을 봤어.
1: 아픈 건 너무 싫어서 방어력 몰빵이라는 만화가 있거든.
1: 일본 애니메이션인데 처음엔 제목이 만화 이름같지가 않아가지구
1: 이게 뭐야 하고 봤는데 보다 보니까 어느 새 십일 화까지 정주행하고 있는
1: 나 자신을 발견했어.
1: 내용은 온라인 게임상 속으로 들어간 소녀가
1: 남들한테 맞는 게 싫어서 방어력에만 집중해서 수련을 한다는 내용인데
1: 아직 만화 내용이 중반부밖에 안 됐는데두 불구하구
1: 벌써 여주인공은 세계관에서 가장 강한 인물이 되어 있더라고.
1: 그래서 살짝 싫증이 나기도 해.
1: @이름1이는 다른 그러면 어릴 때 본 만화 다른 거 생각나는 거 있니?
2: 어릴 때 본 건 아니고 옛날 만화긴 한데
2: 에이치 투라는 야구 만화가 있어요.
2: 형 혹시 에이치 투라는 만화 봤어요?
1: 에이치 투면 잘 모르겠는데?
1: 혹시 (중핵교)/(중학교) 야구단에서 벌어지는 일을 그린 애니메이션이니?
2: (중학고)/(중학교) 야구단에서 야구 에이스였던 투수가 있는데
2: 그 친구가 고등학교를 야구로 진학하려고 했는데
2: 어느 의사가 야구공을 더 던지게 되면 어깨가 언제 박살날지 모른다라는 말을 듣고
2: 고의로 야구부가 없는 고등학교에 진학을 하게 됐는데
2: 알고 보니 그 의사가 의사 면허증이 없는 돌팔이 의사였음을 알아차리고
2: 다른 큰 병원에서 어깨 진단을 받았는데
2: 아무런 이상이 없다는 소식을 듣고 야구부가 없는 고등학교에서
2: 어떻게 야구를 이어나갈지 생각하다가
2: 야구부를 성립하는 거를 교장 선생님께 허락을 맡기 위해서
2: 다른 고등학교 유명한 야구부와 시합을 겨루면서
2: 자기 중학교 에이스 시절 투수를 증명하면서
2: 인정받는 그런 내용에 만화예요.
2: 그 작가 이름이 지금 정확히 기억은 안 나는데
2: 그 작가 만화 중에서 카츠라는 복싱 만화도 있는데
2: 에이치 투랑 카츠 그 두 개는 제가 꼭 추천해드릴게요.
2: 꼭 한번 보세요.
1: 되게 좋은 만화들이네.
1: 카츠는 내가 알기로 한국어로 승리라는 일본어로 알고 있는데
1: 한번 꼭 봐야겠다.
1: 근데 만화 내용도 좋지만 그런 돌팔이 의사가 있다는 게
1: 정말 현실에서도 있을 법한 이야기인 거 같아.
1: (그따구로)/(그따위로) 진료하고 뉴스에 의료 사고로 나오는 돌팔이 의사들 정말 많잖아?
1: 너는 그런 거 관해서 뉴스 같은 거 들어본 적 있니?
2: 뉴스 들어본 그런 내용에 뉴스를 들어본 적은 없는데
2: 그~ 특 특 어~ 어떤 특별한 싸이비 종교를 가지고 있는 집단이
2: 피를 따른 피를 수혈받는 거를 굉장히 꺼려 한다고 들었는데
2: 어느 의사가 계속 극구 만류를 했음에도 불구하고
2: 부모님께서 그~ 수혈을 받지 않겠다고 거부를 진행해서
2: 그대로 수술이 됐는데 사망한 사건이 있다고 들었어요.
2: 근데 사망을 하고 나서야 그~ 부모님이 왜 수혈을 하지 않았냐며
2: 적반하장 태도를 보였다고 해요.
2: 그런 거 보면은 물론 돌팔이 의사들도 있지만
2: 진짜 정성을 다해서 진료를 하고 수술을 할려는 의사들도 많은데
2: 어쩔 수 없이 그런 일도 일어나는 그런 뉴스는 들어봤어요.
2: 형 혹시 또 요즘 웹툰이 유행인데 웹툰 뭐 보는 거 있어요?
1: 그래 (즉어도)/(적어도) 그런 의사들이 몇 명 있기 때문에 괜찮은 거겠지.
1: 웹툰은 방금도 보고 왔었어.
1: 갓 오브 하이스쿨이라는 웹툰을 보고 왔거든.
1: 옛날에는 되게 자주 봤는데 요즘 들어서는
1: 내용을 내용이 재미가 없어서 가끔씩 보고 있어.
1: 띄엄띄엄 보다 보니까 더 재미가 없어지는 거 같네?
1: @이름1이 너는 요즘에 보고 있는 웹툰 같은 게 있니?
2: 저는 요즘에 보고 있는 웹툰은
2: 거의 없지만 아 하나 있네요.
2: 주말 도미 시식회라고 다음 웹툰인데
2: 학원물인 내용인데 굉장히 의리 있는 주인공에 대한 얘기예요.
2: 그리고 그 의리 있는 주인공이 (어띃게)/(어떻게) 그렇게 성장을 하게 됐는지
2: 요즘 시즌은 주말 도미 시식회의 주인공 프리퀄 같은 내용인데
2: 그 친구에 학창시절이 나오고 있는데 엄청 흥미진진하더라구요.
2: 형도 주말 도미 시식회라는 웹툰 한번 찾아서 봐봐요.
2: 요즘 재밌는 웹툰이 뭐가 있는지 잘 몰라서 하나 추천해줄 수 있어요?
1: 너 말 들어보니까 주말 도미 시식회 (증말)/(정말) 재밌어 보인다.
1: 웹툰을 하나 추천하자면 나는 군대를 안 다녀왔는데
1: 그래서 군대 내무 생활이 (쫌)/(조금) 궁금했어.
1: 네이버에서 연재하고 있는 뷰티풀 군바리라는 웹툰이 있는데
1: 그 웹툰에서 현실 고증이 그래도 잘 돼 있는 웹툰이라
1: 간접적으로나마 군대 내무 생활을 쪼금 체험해볼 수 있어서
1: 나는 되게 재밌었던 거 같애.
1: @이름1이도 시간 나면 한번 그 웹툰 봐봐 되게 재밌을 거야.
2: 여성분들이 군 생활 (하믄서)/(하면서) (특벨히)/(특별히) 불편한 점들도 많고
2: 어려운 점들도 많을 텐데 그 웹툰 아이디어가 (쫌)/(조금) 좋은 거 같네요.
2: 형 혹시 신의 탑이라는 웹툰 본 적 있어요?
1: (거럼)/(그럼) 맨날 봤지.
1: 그~ 신에 탑이라는 웹툰은 너무 유명해져가지고
1: 애니메이션으로 제작돼서 내가 알기로는 일본에서 방영이 된 걸로 알고 있어.
1: 아직도 하는지 모르겠네?
1: 신에 탑 연재가 끝났었나 스토리가 완결이 났나?
2: 저도 보다가 작가님 손목 부상으로 휴재를 한다고 소식 접한 후로는
2: 찾아보지 않아서 아마 결말은 나오지 않았을 거예요.
2: 옛날에 저 어렸을 때부터 하던 만화인데
2: 마치 제 청춘을 함께한 거 같애서 기억에 남는 만화예요.
2: 형 혹시 그런 만화 있나요?
2: 형 어렸을 때부터 성인이 돼서까지 계속 연재하고 있는?
1: 그렇게 오랫동안 한 가지 만화를 연재하기는 쉽지가 않지.
1: 그래서 아마 생각이 잘 안 나네?
1: 그런데 약간 다른 방식으로 연재를 이어나가고 있는 만화가 있기는 해.
1: 나루토라는 만화인데 완결은 몇 년 전에 이미 났지만
1: 그~ 주인공에 아들 보루토라는 아들을 이름을 따 와서
1: 보루토라는 새로운 애니메이션으로 다시 연재를 이어가구 있어.
1: 실질적으로 세계관이나 등장인물이 모두 동일하기 때문에
1: 거의 똑같은 만화를 이어가고 있다고 보면 될 거 같애.
1: @이름1이는 나루토 본 적 있니?
2: 저는 나루토 등장인물 간 액션 장면 몇 개는 유튜브에서 본 거 같애요.
2: 저 보루토라는 만화 친구에게 얘기 들었던 거 같애요.
2: 나루토는 결말이 (어띃게)/(어떻게) (나믄서)/(나면서) 끝이 난 거예요?
1: 나루토는 결국 마지막 흑막이었던 어떤 여자를 물리치고
1: 서로 싸우던 주인공 두 남자 사이에도 화해를 하고
1: 결론적으로는 이제 마을에 평화와
1: 어떤 전쟁에 종식을 완결을 냈지.
1: 그런 의미에서 그쯤에서 끝맺었으면은 되게 탄탄한 이야기 구조가 됐을 거 같은데
1: 아무래도 어떤 수익적인 문제라 아니면은 팬들에 염원 이런 거 때문에
1: (어거지로)/(억지로) 이야기를 질질 끌다가 최근에 보루토라는
1: 만화까지 그리면서 그 만화는 대체적으로 평이 별로 좋지 않아.
1: 나루토 말고도 혹시 생각나는 만화가 있니?
2: 형이 아까 말한 흑마귀라는 얘기를 듣고
2: 이누야샤라는 만화가 생각이 나네요.
2: 어떤 보라색 구슬이 깨져서 그 구슬 조각을 모으러 여행을 떠나는 얘기였던 거 같은데
2: 사실 이누야샤라는 그런 애니메이션이 정확히 기억도 안 나긴 하지만
2: 형 혹시 예전에 컴퓨터실에서 이누야샤 플래시 게임
2: 그~ 카드 게임 같은 거 해본 적 있어요?
1: (거럼)/(그럼) 맨날 했었지.
1: (츰에는)/(처음에는) 컴퓨터실에서 그렇게 몰래 몰래 게임하는 게 되게 무섭고 긴장됐는데
1: 가다 보니까 전혀 죄책감도 느껴지지 않을 정도로 많이 했었지.
1: 아무래도 대체적으로 컴퓨터실에 컴퓨터가
1: 사양이 좋지 않다 보니까 그런 플래시 게임밖에 실행할 수가 없었던 거 같애.
1: 그래서 그런 사이트도 생겼잖아.
1: 점심 먹고 놀아라라는 플래시 게임 모음 사이트가 있었거든.
1: 나는 맨날 점심 먹고 나서 정말 그 사이트 이름처럼
1: 점심 먹고 거기로 놀러 갔었어.
1: @이름1이는 들어가 본 적 있니?
2: 저도 그런 사이트 들어봤어요.
2: 근데 보통 학교 저희 학교는 점심 시간대에
2: 그~ 컴퓨터실을 이용하지 못하게 했었어서
2: 점심 시간 때 플래시 게임은 한 적은 없었어요.
2: 형 요즘에 유명한 만화인 귀멸에 칼날이라는 만화도 봐 봤어요?
1: (거럼)/(그럼) 내 주변 사람들은 거의 다 보러 간 거 같던데?
1: 나도 그래서 하도 주변에서 많이 보길래 어떤 만화인지나 한번 보자 해서 극장에 보러 갔었어.
1: 여자친구한테도 같이 보러 갈래라고 물어봤는데
1: 여자친구는 그런 거는 혼자 보러 가라고 매몰차게 얘기해서
1: 결국 동네 친구랑 둘이 갔었지.
1: 사실 영화 아니 애니메이션을 보다 보니까 왜 사람들이 많이 보는지 알겠더라고.
1: 전체적인 스토리는 잘 몰랐지만 액션 씬 하나만큼은
1: 되게 잘 연출해내서
1: 아까 말했던 기존에 나루토나 그런 수작들과도 충분히 비견될 만한 작품이었어.
1: 하지만 아쉬움이 남는다면은 너무 질질 끌어서 나중 가서는
1: 약간 감흥이 떨어지긴 했지.
1: 그래 @이름1아 다음에 시간 나면 같이 영화 보러 가자.
2: 귀멸에 칼날 저도 한번 찾아서 한번 볼게요 같이 가요.
