1: @이름1야 너는 혹시 뭐~ 가보고 싶은 여행지나 이런 데 있어?
2: 나는 꼭 가보고 싶었던 데가 한 군데 있어 그 스위스에
2: 옛날 요즘에 영화 시작할 때 보면은
2: 요즘에도 있는지 모르겠는데 그 산 같은데 별 모양 이렇게 두르는 영화사 있잖아.
2: 그 산이 스위스에 있대 근데 그게
2: 옛날에 꽃할배였나 어디서 나와서 그 할아버지들이 여행 가서 노는 거 봤는데
2: 약간 노을 질 때 눈 덮인 그 산이 진짜 너무 예쁜 거야.
2: 그게 딱 시간 맞춰서 잘 가면 금색깔로 막 변한대.
2: 뭐~ 되게 엄청 예쁘다 그래서 그걸 보고 우리 엄마도 아~ 너무 예쁘다 가보고 싶다 그래서
2: 꼭 진짜 더 나이 들기 전에 가장 빨리 갈 수 있을 때?
2: 돈 열심히 벌어서 부모님이랑 같이 여행 가고 싶다 너무 생각했었어.
2: 그리고 스위스가 그거 말고도
2: 약간 동화 같은 마을이 많더라고
2: 우리나라랑 유럽이 결이 다르잖아 집도 -그냥- 그냥 집인데 엄청 예쁘고
2: 그래서 꼭 가보고 싶은데 거기가 세계에서 물가가 제일 비싼 나라 이 위인가 그렇더라고
2: 그냥 우리랑 차원이 달라 당근 하나에 뭐~ 천 원도 하는 거 같고 에~ (쫌)/(조금)
2: 돈을 열심히 벌어야 한다는 생각이 들더라고 오빠는 어디 가고 싶었어?
1: 나는 정말 이 맘속에 이 마음 한켠에 항상 간직하고 있는 그~ 여행지가 있어.
1: 그곳이 어디냐 바로 뉴질랜드야 아~ 그리고 호주도 좋아.
1: 하지만은 뉴질랜드를 더 가고 싶어 왜냐면은 내가
1: 저번에 사진을 뉴질랜드 사진을 하나 봤었는데 정말 그 드넓은 초원에
1: 아무것도 없는 그런 초원을 동산 같은 초원을 봤는데 너무 평화롭고 한적해 보이더라고
1: 그래서 난 거기를 여자친구와 가서
1: 거기 돗자리 같은 거 깔아 놓고 피크닉 바구니를 이렇게 챙겨서?
1: 가서 아무도 없는데 둘이 누워서 샌드위치 먹으면서 아무런 생각 걱정 없이 쉬고 싶어.
1: 그리고 또 가고 싶은 곳은 터키야.
1: 터키는 내가 (쫌)/(조금) 많이 찾아봤는데 이 터키는 그~ 집도 너무 동화같이 예쁘고
1: 그리고 거기 터키 위에 터키에서 하는 열기구
1: 열기구 체험이 그렇게 낭만적이라고 하더라고 그래서 내 계획은 만약에 내 나중에 미래에 또 프로포즈를
1: 할 테니까 만약에 프로포즈를 할 때는 그런 곳을 가서 거기서 열기구에서 프로포즈를 한 번 해보고 싶어.
1: 그게 내 로망이고 내 낭만이란다 그럼 너는 지금까지 갔던 여행지 중에
1: 가장 인상 깊었던 곳이 있었어?
2: 여행지 나는 사실 여행을 막 일부러 찾아다니는 스타일은 아니었어가지고
2: 근데 고등학교 때 수학여행 갔던데가
2: 그 순천 부산 막 이런 곳이었거든 그래서 그때 고등학교 이학년 때
2: 아직도 되게 재밌게 연락하는 친구들 있는데 그 친구들이랑
2: 순천만 국가 정원 어딘지 알지 거기를 같이 갔는데
2: 그때는 막 지금은 조경과를 와서 그렇지만 그땐 진짜 그런 거에 별생각이 없었는데
2: 너무 예쁜 거야 되게 나라 컨셉 별로도 다 정원을 꾸며 놓고
2: 그냥 별거 아닌데 예쁘게 꾸며놓은 거 보니까 약간 힐링이 된다 (()) 뭔지 알 거 같은 느낌이었어.
2: 날씨가 그땐 안 좋았지만 날씨 좋을 때 가면은 진짜 너무 예쁠 거 같애.
2: 그래서 꼭 다시 가보고 싶은 곳인 거 같애 순천만 국가 정원
1: 그렇구나 그~ 나도
1: 여자친구랑 오주 년 때 순천 여수를 간적 있는데 그때 나도 순천만 국가 정원을 갔는데
1: 거기 되게 좋더라고 그냥 정원보다 그 순천만 갈대숲이 쪼금 더 좋았어.
1: 약간 운치 있고 느낌 있고 약간 기분이 좋더라고 거기 가니까 그래서
1: 또 나중에 또 간다면은 국내여행 간다면 한 번 더 가보고 싶어 그럼 너는 여행을
1: 가잖아 여행을 갈 때 이제 먹을 것도 중요하잖아.
1: 여행을 가서 먹었던 것 중에 제일 맛있었던 데가 있어?
2: 여행은 역시 그 동네에 제일 맛있는 걸 먹는 게 룰이지.
2: 그게 근본이지 그게 근본인데
2: 근데 어딜 가나 다 비슷하긴 하더라고 (()) 나는 사실
2: 별다른 걸 먹은 기억이 잘 안 나 그냥 맛있는 음식 여행 가면 원래 고기 많이 구워 먹고
2: 맛있는 거 먹고 그냥 좋은 음식점 찾아다니잖아.
2: (()) 그게 다였던 거 같애서 (쫌)/(조금) 아쉽긴 하다 왜냐면 뭔가
2: 그 지역의 대표적인 음식이라는 게 한계가 있잖아 그래서 잘 못 찾아갔었어.
2: 약간 춘천 하면 닭갈비라는 게 나는 원주 사람이지만 원주 하면 생각나는 음식이 없단 말야?
2: 그런 데를 (쫌)/(조금) 많이 갔던 거 같애서 지금 생각해 보니까 (쫌)/(조금) 아쉽다.
1: 그 아쉬운 걸 딛고 또 다음부턴 그렇게 안 하면 되지.
1: 그러면 너는
1: 너는 여행에서 여행을 하면서?
1: 느꼈던 점 중에서 가장 뭐~ 재밌었던 일이나
1: 아니면 즐거웠던 아니면 (쫌)/(조금) 황당했던 그런 경험이 있었을까?
2: 여행을 다니면서 제일 재밌었던 건 난 최근에 불멍을 경험을 해봤거든?
2: 어~ 캠프파이어 같은 거를 잘 안 했었단 말이야 그냥
2: 고기 구워 먹게 불 피우고 그 정도밖에 없었는데 쩌번에 친구들이랑 여행을 가서 진짜 제대로 불멍을 봤는데
2: 진짜 왜 멍 때리게 되는지 알겠더라고 아~ 난 그게 너무 좋았어.
2: -그- 그거 하나 펴놓고 애들이랑 얘기하면 진짜 밤새서도 얘기할 수 있을 거 같애 술을 안 먹더라도
2: 그냥 계속 얘기할 수 있을 거 같애 왜 그런데 가면 또 빠질 수 없는 게 무서운 얘기잖아.
2: 무서운 얘기 하는 거 좋아해 아니면 너무 무서워서 싫다거나 어때?
1: 어~ 나는 무서운 얘기 굉장히 좋아하는 편인데 감당을 못해 내가
1: 듣는 건 좋아하는데 듣고 나서의 감당을 잘 못한달까 혹시 너 뭐~ 무서운 얘기 아는 거 있어?
2: 당연하지 내가 친구가 보내준 영상을 (()) 봤는데
2: 그 무서운 얘기 하는 프로그램이 아예 있더라고 어~ 거기서 얘기가 나왔는데
2: 사실 그렇게 얘기로만 들으면 막 무섭진 않아.
2: 근데 거기서 나온 건물인의 이름이랑 똑같은 곳을 집에서 (()) 오다가 본 거야.
2: 그때 그냥 소름이 확 돋았어 나 같은 곳이 아닐 걸 알지만 그 이름이 달린 건물을 보니까 좀 소름이 돋더라고
2: 거기 이름이 해피하우스란 말야 해피하우스인데 온 가족이
2: 진짜 열심히 돈을 벌어서 그 해피하우스라는 곳을 집을 사서 온 거야 이사를 온 거야.
2: 돈을 열심히 벌어서 온 곳이니까 되게 마음에 들겠지 그래서 엄마 아빠랑
2: 오빠랑 어떤 여자애가 살고 있었어 그 가족이
2: 근데 어느 날 여자애가 가족이 다 나가니까 혼자 집에 있는데
2: 창문을 닫아놨는데 벽에 걸어 놓은 그 폴라로이드 사진이 막 흔들린다는 거야 벽에 부딪히면서
2: 그 창문을 봤는데 창문은 닫혀 있어 그러고 커튼도 휘날려 너무 무서워서
2: 일어나서 가족들한테 전화하고 이랬는데 그게 한두 번 일어나는 일이 아닌 거야.
2: 어느 날은 계단에서 누가 민 것처럼 굴러떨어지고 어느 날은
2: 이상한 소리도 들리고 자꾸 자기한테 장난치는 느낌?
2: 막 의자가 갑자기 움직인다거나 불이 꺼진다거나 이런 일이 너무 많은 거야.
2: 그래서 가족들한테 얘기를 했지 자기 혼자 있을 때 자꾸 뭔 일 있으니까 혼자 안 있게 일찍 들어와라.
2: 끝내는 가족들이 안 믿다가 가족들한테도 그런 일이 한두 번씩 생기니까 이제 믿기 시작한 거야.
2: 그 여자애가 너무 걱정돼서 주변 사람들한테 고민을 털어놓다가 그 주변 사람들 중에
2: 자기 아는 사람들 중에 무당 있다 그럼 거기 집 사진을 찍어서 보내주면은 내가 그 사람한테 보여주겠다.
2: 그 사진을 막 찍어갔거든 자기 방도 찍고 밀어져 밀어서 넘어졌던 계단도 찍고 거실도 찍고 이랬는데
2: 그 무당이 그 사진을 보자마자 여기 웬 할머니가 앉아 있네 막 이러는 거야 아무도 없는 대로 아무도 없는 곳을 찍는 건데
2: 그래서 가 다음 사진 넘겼더니 여기는 왜 또 애기가 누워 있고 막 이런 얘기 하고
2: 그러고 다음 장을 딱 넘겼는데 엄청 놀라는 거야 무당이
2: 확 놀라서 뭐냐고 물어봤는데 어떤 할아버지 얼굴이 이만큼 가득 찍혀서 나온 거야.
2: (()) 그 사람만 보이는 거지 무당한테 그러니까 결국에는 그 집에 귀신 있었는데
2: 그 여자애가 사진을 찍을 때 귀신은 안 보이지만 그 카메라 앞에 얼굴을 들이밀고 있었던 거잖아.
2: 몰랐던 거잖아 그~ 보이는 사람한테만 보이는 거고
2: 그래서 이런 귀신 얘기를 할 때 사실 막 내 코앞에서 나를 지켜보고 있지 않을까
2: 그런 생각이 들었단 말야 왜 그 집 이름이 해피하우스였잖아.
2: 쩌번에 @상호명1 갈려고 가고 있는데 고갤 딱 돌렸더니 집 이름이 해피하우스인 거야 딱
2: 소름이 장난 아니었지 엄청 돋았어 별일 아닌데 (())
2: 그 사람 그 귀신들은 안 보이지만 내 눈앞에 있을 수도 있잖아 모르는 거뿐이지?
2: 그 이후로 귀신 얘기를 잘 못하겠더라고 어때 감상이 어때?
1: 음~ 너무 너무 너무 많이 무섭다.
1: 나는 이런 얘기 들으면 소름이 좀 잘 돋는 스타일이어서 그 소름이 기분이 좋아.
1: 근데 이제 난 어떻게 자지 오늘 밤은?
1: 그~ 나도 하나 알고 게 있는데 그~
1: 내가 고향에서 친한 형들 중에 한 명인데 이 형이 귀신을 봐.
1: 나는 거짓말인 주 알았단 말이지?
1: 근데 그 형이 귀신을 보는데
1: 거짓말인 주 알았는데 알고 보니까는 어머니가 무당이셨던 거야.
1: 근데 그 형이 알려줬는데 그 형이 동강시스타라는 곳에 있는 골프장에서 일을 했었어.
1: 근데 그 동강시스타 지하에 여자화장실 남자화장실 있었는데
1: 그~ 마감조여가지고 이제 여자화장실 청소를 해야 되는 거였어.
1: 청소를 해야 되는 거였는데 그래서 이제 그~
1: 같이 할려고 하는데 그~ 어떤 그 형보다 누나인 사람이 나 너무 무섭다.
1: 저기 좀 해주면 안 되냐 해가지고 그 형이
1: 아~ 알겠다 그럼 여기 내가 해줄 테니까 오늘은 먼저 들어가라 고생했으니까라고 하고 혼자 청소를 하러 내려가고 있었어.
1: 내려가는데 계단 구조가 어땠냐면은 이렇게 딱 내려가는 길이 있고?
1: -여- 여기 이쪽으로 -평- 평지 쪼금 있고 다시 이렇게 내려가는 길
1: 이렇게 있는 구조였단 말이지 그리고 이렇게 평지
1: 계단 평지 계단이잖아 이런 식으로 근데 이쪽에 거울이 하나 있었고
1: 이렇게 이쪽 문이 있고 이 앞에 또 거울이 하나 있었어.
1: 그래서 이제 들어가서 막 청소를 하고 있는데 그
1: 샤워실에는 보통 환풍기가 있잖아 그래서 그 환풍구에서
1: 거울로 살짝 봤는데 뒤쪽 환풍기를 살짝 봤는데 머리카락이 살짝 나왔다가 숙 들어가는 거야.
1: 그래서 어~ 뭐지 하고서는 실제로 딱 봤는데 갑자기 머리카락이 우다다닥 쏟아졌대.
1: 그래서 너무 (놀래서)/(놀라서) 그 형이 그걸 다 대걸레나 뭐~ 솔 같은 거 다 던지면서?
1: 뛰어오는데 그 문 앞에 거울 있다고 했잖아 근데 그 거울로
1: 어떤 형체가 머리카락이 엄청 긴 형체가 네발로 일케 기어서 오고 있었대.
1: 그래서 너무 놀라서 또 뛰어가는데 그
1: 계단 쪽에도 또 거울 있다고 했잖아 근데 그 거울로 또 보인 거야 보였는데?
1: 그 계단을 몸이 꺾꺾 꺾여가면서 그 계단을 따라 올라오고 했다는 거지.
1: 그래서 너무 놀라서 그렇게 하고 다음날에 이제 매니저 같은 사람한테 말을 했어.
1: 여자화장실 청소를 하고 -있- 있었는데 이런 일이 있었다 이러니까 매니저가 너무 놀라면서?
1: 아~ 너도 그랬냐 요즘 그런 얘기가 너무 많이 들린다 해서 거길로 이제 무당을 불렀는데
1: 거기 동강시스타가 어느 일가의 묫자리였대.
1: 한 일가의 어 나 말하면서 소름 돋아 한 일가의 묫자리여가주구
1: 여기에 제 같은 것을 지내고 건물을 들어왔어야 됐는데 그런 것도 없이 건물이 들어오고?
1: 거기다 지하다 보니까는 더 음기가 강하대 그래서 일단 샤워실을 폐지 폐기 폐지하고?
1: 샤워실을 위로 올렸어 그~ 뒤에도 계속 귀신 뭐~ 이런 얘기가 나와가주구
1: 아예 골프장을 폐쇄했지 여기까지야 난 이 얘길 듣고
1: 너무너무 소름이 돋더라 어때?
2: 그 오빠 아는 형분은 실제로 본 거잖아 와
2: 얼마나 소름 돋을까 이게 진짜 보는 거면은 가위눌리는 느낌이랑 또 다를 거 아니야.
2: 근데 그 귀신 때문에 폐쇄한 것까지 보면 진짜
2: 자리가 중요하긴 한가 보네 그러면은 그 형분은 귀신을 원래 볼 줄 아는 사람이었잖아.
2: 근데 안 보는 사람들도 -본- 본 거 아니야 막 본 사람들 너무 많으니까
2: 와 뭐~ 만약에 만약에 여기서 있어 근데 저 창문에 갑자기 여기가 삼 층이잖아.
2: 창문으로 갑자기 누구 머리가 (이케)/(이렇게) 슥 지나가
2: 그러면 그거를 뭐라고 믿을 거 같애?
1: 음~ 일단 무조건 무섭겠지 뭐~ 무 안 무서울 순 없으니까 그런 뭐라고 믿기 전에
1: 여기 이 방에서 뛰어나가서 여기 있는 모든 사람들을 다 불러올 거야.
1: 그런 다음에 방금 저기로 머리가 지나갔다 빨리 봐달라 하면은 여기 경우의 수가 굉장히 많잖아.
1: 뭐~ 새일 수도 있고 아니면 정말 정말 좀 그러면은
1: 정말 그 나쁜 마음을 먹은 사람에 그거 일 수도 있고
1: 그래서 나는 일단 소리를 지를 거 같애 여기서 소리를 지르면서 나가서
1: 그걸 누르지 않을까 그 불났을 때 누르는 화재벨 화재벨을 누른 다음에 사람들이 다 뛰어나왔을 때
1: 저기 내가 이상한 거 봤 음~ 그래서 사람의 이목을 쪼금 집중시켜서
1: 어~ 내 나는 그 자리를 피하지 않을까 그러면은 너는 만약에
1: 집에 가는데 누군가 따라와 근데 그게 사람이었으면 좋겠어 귀신이었으면 좋겠어?
2: 난 귀신 늘 느끼는 거지만 귀신보다 사람이 훨씬 무서워.
2: 왜냐면은 귀신은 (해꼬지를)/(해코지를) 할 수 있는 범위가 (쫌)/(조금) 적잖아?
2: 아까 뭐~ 물론 아까 내가 얘기한 것처럼 계단에서 막 밀어버릴 수도 있겠고 사고가 나게 할 수도 있지만
2: 아니다 귀신이 더 무서울 거 같애.
2: 사람이 하면 범인은 있잖아 그 귀신들은 범인이 없잖아.
2: 내가 계단에서 귀신이 밀어서 사고가 났는데 아무도 믿지 않을 거야.
2: 난 내 부주의라고 하겠지 그건 너무 억울하지 않을까?
1: 맞지 그런 얘기가 나와서 생각나서 하는 말인데
1: 그~ 내가 또 유튜브에서 본 건데 귀신 중에 그~ 위험한 등급이 있는데
1: 내가 이게 진짜 유튜브에서 본 설명 같은 건데 너무 소름이 돋는 거야 근데
1: 귀신 중에서 가장 위험한 게 웃는 귀신이래.
1: 그~ 그거보다 더 위험한 게 춤추는 귀신이고
1: 그것보다 더 위험한 게 웃으면서 춤추는 귀신이래.
1: 근데 그 장희빈 묘라고 혹시 알고 있어?
1: 그곳에는 그~ 반경 오십 미터 이내로 식물도 다 죽는단 말야?
1: 근데 거기는 무당들이 진짜 한 이백 명 정도 왔다 갔대.
1: 근데 들어가는 무당들의 무당들 중에서 거의 반은 들어가자마자 기절을 한다고 하더라고
1: 그래서 -엄청- 엄청 용한 무당이 거기 들어갔는데 그 무당도 기가 엄청 센 무당인데 정말
1: 한국에서 정말 세 손가락 안에 드는 그런 무당인데
1: 들어가자마자 몸을 벌벌 벌벌 떠는 거야 그 영상이 있어 장희빈 묘의 스파이라고 영상이 있는데
1: 들어가자마자 벌벌 벌벌 떨고 그 무당이 들고 있던 방울들이 다 흔들리는 거야.
1: 근데 무당이 거기서 숨을 딱 멈추더니
1: 소리를 한 번 확 지르고 다시 급하게 빠져나오는 거야 그랬더니 그 사람들한테
1: 이 땅은 이제 쓸 수가 없다 지금 저기 있는 귀신은
1: 악마와 견주어도 손색이 없다 막 -이런- 이런 식으로 얘길 하는 거야.
1: 어떤 형태였나고 이제 물어봤단 말이지 근데 무덤 위에서 덩실덩실 춤을 추고 있었대.
1: 소복 같은 걸 입고 덩실덩실 춤을 추는데 이제 얼굴은 정말 찢어지게 웃고 있는 거지.
1: 그래서 그걸 그 영상을 혼자 보고 너무 소름 돋았던 기억이 있네.
1: 하지만 귀신은 우리 해코질 하지 못하니까 이런 걸 무서워하지 말고 우린 우리 할 일이나 제대로 하자.
2: 그래 귀신보다는 사람이 더 무서운 법이지.
