1: 저는 최근에 일 년 안 됐던 거 같애요 코로나 시작하고
2: 음~
1: (쫌)/(조금) 정식적으로 본격적으로
1: 기독교라는 종교를 가져보고 싶다 라고 생각을 했었어요.
1: 사실 제가 스무 살 때 일 년 동안
1: 교회를 다닌 적이 있었는데 그때는 그냥 친척들
1: 개척교회라고 해야 되나 그 친척들이 다니는
1: 교회에 교회 건물에 친척들이 살았어요.
2: 으 뭐지 그게?
1: (그니까)/(그러니까)
2: 그래서
1: 교회 건물에 어~
1: 지하 일 층 이 층은 교회로 쓰고 오 층이 목사님 집이고 사 층
2: 어~
1: 여기에 이제 친척들이 살았는데 요렇게 제가 그
1: 학 대학교는 수원이에요 근데 엄마가 제가 이제 첫째니까
1: 이제 멀리 보내는 게 너무 걱정스러운 거죠.
1: 막 너무 걱정스럽고 (우혐하다)/(위험하다) 이래 (가주구)/(가지고)
1: 또 기숙사에 대한 안 좋은 얘기를 이제 듣고 오신 거죠.
1: 근데 진짜 실제로 기숙사 살아보면은 진짜 (달부)/(전혀)
1: 그런 게 없어요 제일 세상 제일 안전해 기숙사가 근데
1: 이제 처음에는 그래 (가주구)/(가지고) 제가 일 학년 일 학기 때
1: 근데 그 교회 건물에 사신 친척들은 잠실에 살았어요.
1: 음~
1: 제가 잠실에서도 한 삼십 분 들어가야 되는 곳에 살았는데
1: (그까)/(그러니까) 결국 잠실이랑 수원이랑 통학을 한 거죠.
2: 뭐야 그럼 멀
1: 세 시간이요.
2: 와
1: 지옥철이라고 하죠 그~ 아~ 저는
1: 지하철 안 단 안 탔는데 버스를 이제 알바버스라 그래요 그 광역버스
1: (()) 버스라고 하는데 그 버스를 매번 타는데
1: 진짜 아침에 이러고 타요 (이케)/(이렇게) 어깨 다 좁히고
2: 사람 너무 많아서?
1: 서서 그래서 진짜 서로가 서로의 살을 (부디낄)/(부대낄) 수밖에 없었고
1: 막 끽 갑자기 (스거나)/(서거나)
1: 뭐~ 이렇게 갑자기 출발하거나 이럴 때 그냥
1: 서로가 서로의 버팀막
2: 아니 그 광역버스 같은 경우에는 좌석 두 개로 되어 있는 그거 아닌가?
1: 그거 다 차고 가운데 복도에 쫘르륵
2: 헉 그 정도로 (갈구친다고)/(방해한다고)
1: 에 진짜 (음청)/(엄청) 많았는데
1: 그래서 진짜 (똑띠)/(똑똑이) (슬)/(설) 수가 없을 정도였는데 그렇게 해서 한 학기 사 개월을 하다가
1: 너무 못 버티고
1: 이 개월 동안 돈을 벌어서 기숙사로 들어간 거예요.
1: 그래서 이제 처음에는 저희 친척들 집에
1: 엄마가 우리 @이름1 잘 부탁한다 이러면서
1: 오 분 오 분 거리에 친척 언니 집이 있었는데 친척 언니는 집을 구했는데
1: 다른 데로 이제 직장이 잡혀 (가주구)/(가지고)
1: (글루)/(그리) 가서 지 빈집이 된 거예요 그래서 제가 거기에 룸메를 구해서 같이 살았어요 좀 막 복잡하죠 그래서
1: 거기서 (이릏게)/(이렇게) 살았는데 거기서 그때 친척들이 너무 잘해줘 (가주구)/(가지고)
1: 또 이제 교회를 같이 다니자 (이릏게)/(이렇게) 해서 그때는 다니기 시작을 했죠 그래서
1: 주말에는 애기들 공부 봐주는 거 고런 것도 그냥 봉사했었고
1: 처음에 알바비 주는 줄 알았는데 아니었어요. @웃음
1: 그래서 그런 거 했었고
1: 이제 중간중간에 또 일요일에 뭐~ 무슨 일 없으면은
1: 그냥 (어거지루)/(억지로) 예배 거기에 앉아 있고 그래서
1: 그렇게 했었는데 그때 막 처음에는
1: 진지하게 뭐~ 하나님을 믿는다 요런 게 없었어요.
1: 왜냐면은 (꼐속)/(계속) 뭐~ 그냥 무교였으니까 강릉에 있었어도 무교였으니까
1: 그렇게 크게 신경을 안 썼는데 근데 막 그런 거 있잖아요.
1: 가져볼 생각이 있어도 사람들이 아~ 교회 오지 않을래 이러면은
1: 거부감이 생길 수밖에 없어요.
2: 맞어.
1: 그래서 음~ 그게 싫었는데
1: 근데 또 도와주는 사람들이니까 그냥 계속 (어거지루)/(억지로) 있는 거죠.
1: 그래서 그게 한 육 개월은
1: 매주 거의 매주 참석을 하고
1: 나머지 육 개월은 점점 이제 듬성듬성하다가 그다음부터 안 갔죠.
1: 근데 그때 안 갔는데 처음에는 방언이 무서웠어요 방언 아세요?
2: 방언 우는 건가?
1: 그~ 자기도 모르게 외국어를 막 와르르르 하는 거예요.
2: 그 그 진짜 있나?
1: 그냥 하는 하는 척만 하는 사람 있어요.
2: 어~ 어.
1: 분명 있어요 근데 그게 진짜 터진대요.
2: 음~
1: 터지는 걸 본 적이 있었는데
1: 그래서 처음에는 그게 너무 무서운 거예요 저는 처음 보는 광경이었어요.
1: 너무 무서워서 그다음부터 안 가게 된 것도 이유 중에 있었고
1: 그냥 하느님을 신을 믿는 건
1: 둘째 치고 그냥 무서웠어요 거기가 @웃음 어린 마음에 그래서 그냥
1: 처음에는 친척들이 도와주니까 또 이제 거기서 같이 밥도 먹고 막 이렇게 하니까 갔는데
1: 이제 무섭고
1: 어~ 이 또 이게 강제적으로 하는 것도 있었고 그래 (가주구)/(가지고) 점차 안 갔죠 그래서
1: 어~ 근데 이제 마지막에 이제 딱 스무 살 끝날 때쯤에 남동생이
1: 스무 살 끝날 때쯤이니까 남동생이 수능 보기 전
1: 요런 때였어요 그래서
1: 그래서 그때 잠깐 시간이 있었는데 이제 그 친척분이
1: 남동생이랑 저랑 둘이 이제 캠프 가지 않을래 이렇게 얘기를 하신 거죠.
1: 그래서 캠프 갔어요.
1: 왜냐면은 한 사람당 십만 원이 넘는 참가비가 있었는데
1: 그거를 다 대주신다고 하는 거예요.
2: 음~
1: 그래서 아니 이렇게까지 하는데
1: (기끈)/(기껏) 이렇게까지 하는데 우리가 (그릏게)/(그렇게) 크게 안 갈 이유가 있나 뭐~ 물론
1: 음~ 그리고 막 가면 되게 좋다 라고 하시는 분들도 많았으니까
1: 그냥 크게 생각 안 하고 그냥 갔죠 남동생이랑
1: 근데 너무 힘들었어요.
2: 왜 (왜사?)/(왜?)
1: 그 성경 책에 이제 막 혹시 다녀보신 적은 있으세요?
2: 없어.
1: 아~ 그래요 반 나눠져 있어요 예수님 전 예수님 후
2: 아~ 진짜
1: 얘기가 나눠져 있는데 그 예수님 후 그거를 오방 사박 오 일이었나 그 그거 네 글씨 엄청 ((쪼망))
1: 완전 작게 되어 있거든요 그거를
1: 한 번 완독하는 게 미션이었어요.
1: 해서 그거를 하는데 너무 힘든 거예요 그 양 진짜 많거든요.
1: 진짜 막 완전 신실한 사람도
1: 그렇게 못해요 진짜 그래서
1: 아~ (그서)/(그래서) 진짜 완전 (쎄빠지게)/(힘들게) 거의 졸면서 막 읽고 막 이랬었는데
1: 그것도 그냥 팀 조별로 한 구절씩 (이케)/(이렇게) 돌아가면서 요렇게 읽었었어요.
2: 아~ 나 혼자 읽는 게
1: 혼자 하면 당연히 안 읽죠.
2: 의문인 게 저걸 (마카)/(모두) 다 한다구 이러구 있었는데
2: 하나씩 다 읽으면서 돌아가는 거야?
1: 꾸벅꾸벅 이렇게 졸고 있다가 한 바퀴 돌면은 톡톡 치면 (이케)/(이렇게) 일어나서 오로로로
1: 이렇게 졸고 있다가 톡톡 치면 그리고 또 사람이 많으니까 화장실은 하나고 사람 열 명이니까
1: (씻을라)/(씻으려) 씻고 아침 (준비할라)/(준비하려) 그러면은 한 세 시간 잤나?
2: 헉
1: 네 시간 잤나 사 일 동안 그런 거예요.
1: (()) 서로 막 (벨꼬락서니)/(별꼴) 다 보고
1: 막 그런 시간들이었죠 근데
1: 가면은 막 기도회하고 뭐~ 설교하고 이래요 그러면은
1: 계속 꾸벅 졸고 옆에서 많이 챙겨준다고 자꾸 입에다 사탕 넣어주고 그래서 @웃음
1: 그래서 그래서 되게 힘든 시간이었어요 그래서 남동생은 또 -남- 남자니까 다른 조였거든요 그래서
1: 저쪽 방에서 이제 막 생활하고 저는 이제 요쪽방에서 생활을 하고 이러는데
1: 아~ 내 여기 왜 왔나 여기 왜 왔을까 막 이러고 있는데
1: 저 말고도 저보다 더 싫어했던 제주도 언니가 있었어요 제주도에서 온 언니가 저보다 한 살 많았나?
1: 근데 그 언니는 여기 너무 오기 싫었다고 막 우는 거예요.
1: 여기 왜 오게 됐냐 처음에 이렇게 막 얘기하는 시간을 가졌는데 우는 거예요 그래서
1: 그때 엄마 때문에 어쩔 수 없었다.
1: 너무 오기 싫다 나는 태어날 때부터 이제
1: 그냥 자연스럽게 교회 다니고 그렇게 해왔는데 (()) 생각한다 이래서
1: 너무 오기 싫다 해서 막 눈물을 흘리면서 막 그랬는데 그 사람이 방언이 터진 거예요.
2: 아~ 레알 어머
1: 그래 가지구
2: 언제?
1: 그~ 한 셋째 날에 늦은 날 기도회 때요.
2: 어.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 본인도 얼떨떨한 거예요.
2: 근데 그거 터진 사람은 본인이 알아?
1: 어~ 그 조별끼리 모여 있었는데 막 아 근데 뭐라 그러지?
1: 간사님이라 그랬나 아무튼 담당 선생님이 한 분씩 붙었어요.
2: 음~
1: 근데 그분이 이제 (이릏게)/(이렇게) 막 도와주고 한 명씩 한 명씩 챙겨주는데 그 제주도 언니가 방언 터진 걸 또 보고
2: 음~
1: 본인도 느낀 거죠.
2: 어~ 그렇구나 어머
1: 그래 (가주구)/(가지고)
1: 저는 대충 (()) 다 그냥 하는 척하는 거 아니였나 저는 이
1: 대충여 그래서 어~ 그래서 (솔짝이)/(살짝) 살펴봤어요 그래서
1: 근데 그 언니는 되게 억울한 표정인 거
1: 나는 믿고 싶지 않았는데 교회 다닐 생각 없는데
1: 왜 이렇게 방언이 터진지 모르겠다.
2: 근데 (어트게)/(어찌) 아는 거지 그거를 영어로 계속 자기가 혼자 얘기하는 건가?
1: 영어가 아니라 그 이스라엘어?
2: 응 응.
1: 약간 그런 쪽 지방의 어휘
1: 언어를 계속 얘기하는 거예요 그걸로 기도를 하는 거예요.
2: 본인은 그걸 모르는데
1: 본인은 그냥 이렇게 하다가 그냥 하다가
1: 그냥 기도를 하다가 근데 막 방언하는 분위기예요 그 많은 사람 엄청 수천 명이었어요.
1: 많은 사람들이 이제 그 언니가 그때 얘기하다가 갑자기 이게 터진 거죠.
1: 그래서 아~ 저거 거짓말일까 생각을 하 생각이 안 들 정도로 그 언니는 정말 싫어했거든요.
2: 음~
1: 여기 오기 너무 싫고 막 이것도 다 하기 싫고 막 이런 약간 삐딱한
1: 그 언니가 터져 (가주구)/(가지고) 다들
1: 막 다들 막 은혜를 받았다 이러는데 저는 옆에서 멀뚱멀뚱 (이케)/(이렇게) 보고 있었죠.
1: 아~ 진짜 있는 건가 약간 그런 그냥 아무 생각 없이 왔는데 그래서 남동생도 끝나고
1: 야 있는 거 같냐 이러면서 이제 신이 있는 거 같냐 이러면서 아~ 근데
1: 여기서 너무 힘들었는데 그냥 있는 거 같아 근데 거기까지야.
1: 근데 그냥 기회 되면 교회 다니고 아니면 말고 그냥 이렇게 하고
1: 각자 이제 자기 생활로 돌아갔는데
1: 뭐~ 거기서 저는 더 다니진 않았어요 그냥 어~
1: 하나님 있는 거 같다 교회 다녀볼까 이 생각보다 그때 너무 힘들었다 이게
1: 있어 (가주구)/(가지고) 그러다가 이제 최근에
2: 그게 그게 몇 년 전이지?
1: 그 스무 살이니까
2: 헉 아~ 그래 오래됐구나.
1: 언니 아직두 세세하게 기억이 나요.
2: 음~
1: 충격적인 사건이었기 때문에 제 인생에서 그래서
2: 근데 그게 터진 걸 본 거야?
1: 아~ 제가 보진 않았어요 근데 본 사람 다 그걸 다 들었다고 하는 거예요.
1: 봤다 그러고 본인도 맞아요 제가 했어요 이렇게 이제 자세가 나오는 거죠.
2: 어~ 어.
1: 그래 (가주구)/(가지고)
1: 아~ 보이지 않는 뭔가가 있나 보다 이러고 있었는데
1: 그래서 그러다가 근데
1: 사람들이 다 갖는 그런 게 있잖아요 왜 사람들이 이렇게 힘겹게 살아갈까?
1: 이런 그냥 정말 신은 있는 걸까 신은 없는 거 같다.
1: 아님 신은 진짜 있는 걸까 이런 생각을 그냥 다 한 번씩은 해보잖아요.
1: 해보다가 이제 친한 언니가 교회를 다니거든요.
1: 근데 이게 코로나니까 요즘 다 온라인으로 한다.
1: 해 (가주구)/(가지고) 그냥 언니한테 궁금한 거 이것저것 물어보다가
1: 그래 그러면은 그때 지금은 막 교회 직접적으로 가고 그런 게 아니니까요 그래서
1: 그냥 영상으로 하는 거면은 나도 한번 들어보겠다 들어보고 싶다.
1: 이렇게 얘기를 했더니까 추천을 해줬죠 그래서 그냥 약간
1: 뭐라 옛날처럼 막 엄마 세대
1: 우리 엄마도 사실 안 좋아하는데요 우리 엄마 절에 다녀요. @웃음
2: 엄마 간다니까 싫어하였어?
1: 엄마한테 근데 아직 얘기 안 했어요.
2: 음~ 왜 왜?
1: 엄마 강압적인 전도 이런 거 되게 싫어하고요.
2: 음~
1: 여동생이 미국에서 열심히 다니고 있는데 교회를
2: 음~
1: 한인 교회 열심히 다니고 있는데 그것도 그냥 교회 사람들 얘기하고
1: 엄마 같이 교회 다녀보지 않을래 이러면은 되게 싫어한단 말이에요.
1: 너무 많았어요 지금까지 그냥 외가 쪽이 다 교회를 다니니까
1: 엄마만 안 다니고 있거든요 그래서
2: 그것두 신기하다 어머니 (고집패기가)/(고집이) 장난 아니시네.
1: 그래 가지곤 막 (어거지루)/(억지로) 다니는 것두 한두 번이지
1: 이거 못하겠다 싶어 (가주구)/(가지고) 안 다니고
1: 엄마는 늘그막이 조용히 다니고 싶다.
2: 음~
1: 나중에 지금은 내 살 길 바쁘다 이래 (가주구)/(가지고) 미루고 있는 편이고
1: 그러다가 보통 다니면은 엄마가 또
1: 그렇게 막 썩 좋은 반응은 아니에요.
1: 여동생이 다닌다 그랬을 때도 그냥 너는 너 나는 나
2: 음~
1: 터치하지 마.
1: 그래서 그리고 또 뭐~ 내가 나 교회 갔다 올게 이런 게 아니라 그냥 조용히 혼자서
1: 영상 보는 편이니까 엄마한테 얘기는 안 하고
1: 그냥 조용히 그런 거 같애요 그래서 막
1: 난 하느님을 믿어 나는 기독교를 가진 종교인이야 이런 건 아닌데요.
1: (여적지)/(여태) 시작을 하는 편이에요.
2: 그러면 어디를 강릉에서 다니는 건 없는 거죠?
2: 어~ 그러면 그건가 -웨- 웨비나?
1: 웨비나?
2: 응.
1: 아~ 그걸로 한 많이들 한다던데 유튜브 보거든요.
2: 아~
1: 유튜브 보면서
2: 그러면 강릉에는 어디를 다닐 생각이에요?
1: 강릉에 안 다니고 싶
2: 아~ 몰라서 아~ 그래서 정말
2: 이거에 대해서 궁금해 (가주구)/(가지고) 그냥 찾아보는 거구나 그렇구나.
1: 그래 (가주구)/(가지고)
2: 음~
2: 나는 내 생각은 그거야 이것두
2: 진짜 그 일요일에 간 사람들 보면
2: 진짜 잠이 없구
1: 맞아.
2: 어 어떻게 저렇게 응
2: 잠 잠도 없구 저렇게 열심히 하지 이래 싶은 거지.
2: 나는 (잠꾸럭지라서)/(잠꾸러기라서)
2: 그런 데 가지도 못해 근데 (이릏게)/(이렇게) 초당 쪽 (이릏게)/(이렇게) 지나가다 보면 거기 그 쭉 서 있는 거 알죠 차?
1: 어디죠?
2: 뭐지 제일 큰 교회 있잖아 초당 초당에
1: 내가 너무 관심이 없었나?
2: 경포 들어가는 경포 이렇게 오는 저기 택지에서 경포 이렇게 오는 데 있잖아.
2: 큰길 큰길 옆으로 보면 이렇게 로타리 있거든.
1: 어 있어요.
2: 어 거기 보면은 교회 진짜 큰 게 있어.
1: 중앙 교회
2: 어 거기 보면은 진짜 저 끝까지 차 있잖아.
2: 그런 거 보면 와 이렇게 많은 사람들이 믿는 거면
2: 진짜 뭔가가 있나 싶다가두
2: (그니까)/(그러니까) 난 그거지 보이지가 않잖아.
2: 보이지가 않으니까 이 사람들 어디에 다 (속힌)/(속은) 건지
2: (어트게)/(어찌) 저렇게 저렇게 믿음이 있지 싶은 거야.
2: (그니까)/(그러니까) 이거지 우리가 어떤 얘기를 모여 (가주구)/(가지고) 얘기를 했을 때도
2: 서로 말을 잘 믿지 않잖아.
2: 다들 또 성인이 되면 (지)/(자기) (고집패기)/(고집) 있기 때문에 누구 말을 잘 안 듣고 귀를 닫는데
2: 저게 얼마나 그러길래 저기 또 -희- 희한한 곳 가면은 돈도 바치구
2: 가족도 잃고 이러니까 참 신기하다 이렇게 생각하는 건 있거든.
2: 근데 내가 저번에 (()) 금요일인가?
2: 내 @이름2 씨한테 뭘 물어봤더니까
2: 자기 웨비나라는 거를 그 시간에 듣는대.
2: 그래서 웨비나 웨비나가 뭐지?
2: 이런 처음에는 모르는 척 안 했다가 이 말을 도대체 모르겠는 거야 그래서 웨비나가 뭐예요 이랬다니까
2: 웹에서 보는 세미나를 웨비나라 하나 봐.
1: 음 음~
2: 그래서 아~ 그렇구나 다음에 그러면은
2: 나랑 그 나랑도 그런 그런 거 얘기도 좀 해 해보자 이렇게 얘기를 했는데
2: 진짜 섬세한 게 그거를 그날 밤에 나한테 보내줬더라구
2: 음~ 알겠다고만 하고는 자기가 이걸 보내주지 -않- 않은 거 같다구 이거 한번
2: 보시라면서 보내줘 (가주)/(가지고) 아~ 고마워 했는데 아직 안 봤는데
2: 음~ 근데 아직 나두 편견이 있는 거 같애.
2: 내가 알기로는 홍 과장님이랑 @이름2 씨가 같은 데를 다니는데 알지?
2: 음~ 그게 나는 이단이라고 들었거든.
2: 근데 나는 뭐~ 솔직히 이단 뭐~ 이런 게 뭔지도 모르구
2: 그냥 그런 걸 몰 그냥 내 기준에 내 시각은 그냥 그거야.
2: 대단하다.
2: (그양)/(그냥) 그런 거를 하는 거 자체가 그냥 되게 부지런하구나.
2: (어트게)/(어찌) 저렇게 주말두 반납해 가면서 하지?
2: (그양)/(그냥) 이거지 단지 그거지 뭘 믿구 자시고 이런 건 어~ 신기하다 음~
2: 근데 나는 딱 그거 생각나.
