1: 이 세상에는 엄청나게 많은 햄버거 가게가 있지만
1: 사실은 수제 버거가 진짜 맛있는 것 (같애.)/(같아.)
1: 티비에 보면 엄청나게 다양하고 특이한 수제 버거가 있는데
1: 사실 나는 제대로 된 수제버거를 먹어본 적이 없어서
1: 맛있겠다 라고만 생각하고 실제로
1: 아~ 진짜 맛있네 이렇게 생각한 적은 별로 없는 것 (같애.)/(같아.)
1: 예전에 제주도에 갔을 때
1: 우리가 비행기 표 때문에 엄청
1: 급박하게 돌아다니면서 만났었던 수제 햄버거 가게에서
1: 테이크 아웃으로 햄버거를 주문해서 어~ 비행기에 오르고 나서
1: 이제 집에 도착했을 때 쯤 꺼내서 먹었던 그~ 수제 버거가 생각이 나.
1: 진짜 제주도에서 파는 수제 버거라면
1: 훨씬 맛있겠다 싶었는데 고기 패티는 불 맛이 나면서 특이한 느낌이긴 했지만
1: 사실 뭐~ 그닥 맛에 큰 차이가 없고
1: 시간이 오래 지나서 그런지는 모르겠지만 뭔가 비린내도 나고 해서
1: 되게 좋지 않았던 맛으로 기억이 나.
1: 그때 되게 (마이)/(많이) 기대한 만큼 뭐~ 컸던 것 같아.
1: 그러나 햄버거가 다 맛있는 건 아니기 때문에
1: 건강 챙기면서 햄버거도 적당히 맛있게 먹으면서
1: 지내야 할 것 같아 우리가 피자도 좋아하고
1: 햄버거도 좋아하고 되게 이런 배달 음식 어~ 모두 다 좋아하는데
1: 그 중에서 생각나는 음식이 있어 뭐냐면 바로 족발이야.
1: 지난 번에 옆 동네에서 그~ 배달 어플을 통해서 족발을 시켜먹었었는데
1: 상당히 맛있었어 근데 그때 일반 족발과
1: 불족발 같이 시켰을 때 불족발이 진짜 내 입맛에 완전 맞았어.
1: 전에는 이런 (돼지괴기로는)/(돼지고기로는) 많이 못 먹었고
1: 특히나 족발이나 보쌈 같은 것은 너무 비싸서 잘 못 먹었었는데
1: 그때 한 번 시켜 먹어보고 진짜 (시상에나)/(세상에나) 이렇게 맛있는 족발과 보쌈이
1: 있다니 이렇게 생각하면서 그때 먹었던 그 맛을 기억하며
1: 여러 번 더 시켜먹었잖아.
1: 정말 그때 먹었던 그~ 빨간 불족발은 너무 너무 맛있었는데
1: 안타까웠던 것은 살짝 내 입맛에는 매워 가지고
1: 어~ 속이 (쪼금)/(조금) 아팠던 것 (같애.)/(같아.)
1: 그래 가지고 며칠 어~ 속이 아파서 살짝 배탈도 나긴 했지만 어~
1: 매워서 그런 거지 그~ 맛 자체는 정말 최고였어.
1: 이렇게 보쌈도 너무 너무 좋은데 며칠 어~
1: 그 전에 먹었었던 그~ 해물찜도 맛있었어.
1: 해물찜에는 콩나물이 많이 들어가 있어서 내가 콩나물 별로 안 좋아하잖아.
1: 그래서 사실은 막 시켜먹는 게 그렇게 달갑지만은 않았었는데
1: 또 막상시켜보니 정말 엄청 양도 많고
1: 오랫동안 여러 가지 어~ 밥도 말아 먹고 비벼도 먹고 (()) 먹고 하면서
1: 되게 오랜 시간 어~ 뽕 뽑으면서 먹을 수 있어서 너무 좋았던 것 (같애.)/(같아.)
1: 너는 우리가 이렇게 배달 (음석)/(음식) 시켜먹는데
1: 그 중에서 어떤 어~ 배달 (음석이)/(음식이) 기억에 남니?
2: 음~ (내도)/(나도) 어~ 최근에 먹었었던 중에 가장 기억에 남는 거는
2: 음~ 어~ (니가)/(네가) 말했던 그~ 해물찜도 나도 되게 기억에 남는 것 같아.
2: 해물찜이라고 해서 뭔가 되게 일반적으로 배달이라고 하면
2: 양이 (쩍을)/(적을) 것 같았는데 어~ 이 집은 양도 많고 어~ 양도 상당히 많고
2: 그래서 어~ 해물 종류도 되게 다양했었던 것 (같애.)/(같아.)
2: 그리고 양념 소스도 굉장히 맛있어서 우리가 음~ 해물찜도 먹고
2: 음~ 남은 소스들로 해서 어~ 내가 막 볶음밥도 해서 먹고 어~ 했었던 것 같아.
2: 어~ 그래서 최근에 먹었던 것 중에서는 그~ 해물찜이 가장 기억에 남고
2: 어~ 또 기억에 남는 거는 지난 번에 본가에 갔을 때 음~
2: 같이 시켜먹었던 간장게장도 기억에 많이 남는 것 같아.
2: 다만 간장게장이 세 마리인가 네 마리 요렇게 어~
2: (쪼금밖에)/(조금밖에) 안 들어있었지만
2: 음~ 내가 기억하기로는 상당히 (마이)/(많이) 비쌌던 것 (같애.)/(같아.)
2: 우리 큰 (누가)/(누이가) 친천 추천해서 어~ 추천해서 음~ 시키긴 했지만
2: 음~ 가격이 너무 비쌌던 것 (같애.)/(같아.)
2: 다만 가격이 비싼만큼 상당히 (마이)/(많이) 맛있어서 어~ 그거 굉장히 음~ 가족들끼리
2: 엄지를 치켜세우며 먹었었던 걸로 기억을 해.
2: 그리고 나도 어~ (니가)/(네가) 말했던 그~ 족발집이
2: 족발집도 기억에 많이 남는 것 같아.
2: 내가 사실 족발을 엄청 좋아하거나 뭔가 시켜서 먹지는 않았는데
2: 그 집에서 시켰던 족발은 음~ 상당히 맛이 맛있었고
2: (니가)/(네가) 말한 거와 같이 그~ 불족발이 상당히 (마이)/(많이) 맛있었어.
2: 음~ 매콤한 게 되게 느끼하지도 않고
2: 그~ 쫄깃하면서도 적당히 매콤해서 어~
2: 어~ 상당히 맛있었던 걸로 기억을 해.
2: 그리고 그 함 그냥 일반 족발도 어~ 똑같이 나오긴 했는데 상대적으로
2: 어~ 불족발이 더 맛있었긴 하지만 음~ 불족발만 먹다보면은 (쪼금)/(조금) 매울 수가 있어서
2: 그것들을 같이 두 개를 같이 먹었을 때 이 매운맛도
2: 중화가 되고 어~ 해서 음~ 두 개를 같이 먹었을 때 더 조화가 좋았었던 것 같고
2: 그러다 보니까 음~ 내 평소에 먹었던 양보다
2: 상당히 많은 양을 어~ 먹어서 어~ 먹었던 것 (같애.)/(같아.)
2: 그거 말고는 음~ 최근에 먹었었던 것들이 기억에 남는 것들은 많이 없었던 것 (같애.)/(같아.)
2: 아~ 그리고 어~ 최고에 먹었던 이~ (음석)/(음식) 중에서
2: (쪼금)/(조금) 기억에 오랜만에 먹어서 기분이 좋았던 (음석이)/(음식이) 있는데 뭐냐면 파전이었어.
2: 해물 파전인데 내가 최근에 등산을 갔다오면서 내려오면서 파전을 같이 먹었는데
2: 파전과 쌈밥을 먹었는데 쌈밥은 그냥 비빔밥에 쌈이랑
2: 어~ 양념된 삼겹살이 나왔는데 그거는 그냥 일반적인 맛이었고
2: 어~ 그리고 또 함께 주문을 했었던 게 바로 해물 파전이었어.
2: 해물 파전과 함께 막걸리를 한 병 시켰고
2: 거기에 추가적으로 사이다를 시켜서 먹었어.
2: 이 해물 파전이 내가 너무 너무 너무 좋아하는데
2: 왜냐하면 튀김이기도 하고 어~ 파전 특유의 바삭함과
2: 이~ 해물의 맛을 함께 느낄 수 있기 때문에
2: 나는 해물 파전을 굉장히 좋아해.
2: 거기에 함께 막걸리를 같이 먹었는데
2: 막걸리 자체로도 음~ 맛있었지만
2: 나는 거기에 추가적으로 사이다를 섞어서 먹어.
2: 막걸리와 사이다를 음~
2: 취향에 따라서 일대일 비율 또는 일대일 점 오 정도의 비율로 섞어서 먹었을 때
2: 굉장히 맛있어.
2: 막걸리 자체가 음~ 약간 단맛이 있기는 하지만 거기에 추가적으로
2: 사이다의 단 맛과 탄산이 함께 섞이니까
2: 이거는 술이 아니라 약간 칵테일 아니면은
2: 음료로 음~ 변환이 돼서 술을 잘 못 마시는
2: 나같은 사람도 굉장히 홀짝홀짝 마실 수 있었던 것 (같애.)/(같아.)
2: 다만 어~ 안 좋은 단점이라고 하야 하면은
2: 이 막걸리를 많이 마시다 보면은 단맛 때문에 많이 마실 수가 있기는 한데
2: 이것도 엄연한 발효 술이기 때문에 이것을 많이 먹다보면은
2: 금방 취하기 때문에 이 부분은 상당히 조심을 해야 되는 것 같아.
2: 나같은 경우는 한 잔만 마셔도 얼굴이 빨개지는데
2: 어~ 이 막걸리는 한 잔을 마셔도 빨개지지 않았어 왜냐하면
2: 막걸리와 함께 사이다를 탔기 때문에 술을 마시는 향이 (쪼금)/(조금) 다소 줄어들어서
2: 그런 것 같기는 하지만
2: 그래도 두 잔 세 잔 마시다 보니까
2: 얼굴이 빨개져 갖고 음~ 더 이상 마시지는 않았는데
2: 음~ 어쨌든 이 막걸리와 파전은 어~ 환상의 궁합인 것 같아.
2: 흡사 치킨과 콜라와 같은 느낌이지.
2: 어~ 많은 사람들이 어~ 치킨과 맥주를 많이들 마시는데
2: 나는 사실 술을 잘 못 마시기 때문에 이~
2: 치킨과 맥주의 조합은 음~ 좋기는 하지만 아무래도
2: 이~ 콜라의 단 맛을 이길 수는 없는 것 같아.
2: 음~ 어쨌든 음~ 이렇게 최근에 먹었었던 것 중에서는
2: 이런 게 (떠올르는)/(떠오르는) 것 같아.
2: 다음 번에 또 등산을 가게 되면은 어~
2: (니랑)/(너랑) 같이 갈 때는 저~ 음~ 저번에 말했던 백숙이라던가
2: 이런 것들을 같이 먹어보고 싶어.
2: 우리가 서울에 있는 음~ 관악산이라던가 이런 부분을 다시 간다고 한다면은
2: 거기에도 백숙이 있고 이런 어~ 산을 바라보면서 산장 같은 데에
2: 이렇게 음식들을 산 중턱에서나 산 초입에서 많이 팔고 있는데
2: 고기서 먹으면은 자연 경치도 볼 수 있고 먹고 운동도 할 수 있고
2: 운동을 하고 나서 맛있는 (음석들을)/(음식들을) 먹을 수 있어서 굉장히 좋은 것 (같애.)/(같아.)
2: 그래서 다음 번에 우리가 또 등산을 하게 된다면은
2: 거기가 어디든 그런 산 초입이라던가
2: 이런 데에 (음석들을)/(음식들을) 많이 팔기 때문에
2: 거기서 음~ 좋은 (음석들을)/(음식들을) 같이 먹으면 좋을 것 같아.
2: 이번에 내가 등산을 갔다 오면서 파전을 다 안 먹고
2: 일정 부분 남겨와서 어~ 싸왔던 이유도 어~ (니와)/(너와) 같이
2: 먹고 싶기 때문에 어~ 남겨서 싸 왔던 것 (같애.)/(같아.)
2: 그래서 다음 번에는 어~ 혼자 가는 게 아니라 우리 같이 가서 건강도 챙기고
2: 맛있는 (음석도)/(음식도) 먹으면 좋을 것 같아.
2: 음~ 다만 우리가 하는 일이 서로 다르기 때문에 시간을 맞추는 것이
2: 다소 힘들기는 하지만 음~ 그래도 시간을 맞춰서 한 번 가면 좋을 것 같아.
2: 내가 요새 어~ 일을 바꾸고 #은해이 일을 하는데
2: 내가 하는 일은 무엇이냐면 바로 고객센터에서 일을 하고 있어.
2: 고객센터에서 무슨 일을 하나 하냐면
2: 어~ #은해이 업무를 하는데 대출이라던가 예금이라던가
2: 어~ 이런 부분에 대해서 궁금하거나 아니면은 현재 사용을 하고 있는 이런
2: 예금 대출 상품에 대해서 설명해 드리고
2: 그리고 뭐~ 재라던가
2: 아니면은 이율이라던가 이런 거에 대해서
2: 상담을 하는 일을 하고 있어.
2: 근데 #은해이 업무이기 때문에 음~ 많은 금융 쪽 공부가 필요한 것 같아.
2: 예금 같은 경우는 다양한 적금 상품이 있고 다양한 예금 상품이 있고
2: 그리고 청약이라던가 이런 다양한 상품들이 있는데 어~
2: 사실 나는 이 #은해이 업무를 하기 전에는 이런 금융 쪽이라던가
2: 이런 부분에 대해서 전혀 관심이 없고
2: 그냥 사용하는 입출금 통장 하나만 가지고 있었다면은
2: 이제는 금융 쪽 #은해이 업무를 하다 보니까
2: 아~ 내가 금융 쪽에서 너무 무식했구나.
2: 하는 생각이 들어서 다양한 상품들을 가입을 하고
2: 음~ 다양한 적금들에 대해서 어느 이율에 대해서 비교하면서 내가 제태크를 할 수 있게 된 계기이기도 해.
2: 어~ 내가 하는 곳은 이제 #은해이 업문데 적금 같은 경우는 적금은 매일 매일
2: 어~ 목돈을 만들기 위해 필요한 상품이 바로 적금이라는 상품이야.
2: 그래서 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 목돈을 만들긴 어렵지만 매월 매월 이렇게
2: 조금씩 돈을 납입을 하면은 음~
2: 일정 기간을 내가 예치를 하고 가입을 한 기간 동안 매월 매월 납입을 하면은
2: 그~ 납입한 금액만큼 이율이 붙어 갖고 이자를 받게 되는 거야.
2: 다만 이 예금 안에도 다양한
2: 음~ 상품들이 존재를 하는데 이 적금 안에도
2: 적금에는 자유 적립식과 음~ 정액 적립식이라는 상품들이 있어.
2: 자유 적립식은 뭐냐면 어~ 매월 매월
2: 정해진 그~ 한도 이내에서 내가 자유롭게
2: 어~ 돈을 넣을 수 있는 상품이야.
2: 그 안에서 쬐끔 넣을 수도 있고 (마이)/(많이) 넣을 수도 있고
2: 어~ 목돈이 없거나 아니면은 내가 활용할 수 있는 돈이 매월 매월 다를 때
2: 어~ 활용하면 좋은 적금이 바로 자유 적립식이야.
2: 그게 다만 어~ 정액 적립식과는 다르게 이율이 정액 적립식에 비해서 쬐끔 낮아.
2: 왜냐하면 은행에서는 매월 돈을 납입하는 거보다
2: 어떻게 변화하는 금액을 납입하는 거이 이기 때문에 은행 입장에서는 어~
2: 불특정한 금액이라 생각을 하면서 (쪼금)/(조금) 쬐끔 이~ 정액 적립식보다는
2: 이율이 다소 낮게 측정이 돼 그리고 정액 적립식이란 무엇이냐면
2: 내가 매월 음~ 약정한 금액을 매월 정기적으로
2: 납입하는 것을 정액 적립식이라고 해.
2: 그래서 정액 적립식은 어~ 이렇게
2: 내가 정해진 약정한 금액과 약정한 기간 동안
2: 매월 납입을 하게 되면은 음~ 그~ 만기가 되면은 그~ 해당 이율만큼
2: 어~ 돈을 받아가는 거야 이렇게 적금 상품이 있는데
2: 다만 요새는 금리들이 매우 은행권이 낮기 때문에
2: 이런 잘 찾아서 나에게 중요한 어~ 적용 받을 수 있는
2: 상품들이 어~ 상당히 많이 다르기 때문에 내가 얼마의 이율을 받을 수 있는지
2: 그리고 우대 이율 조건이 상당히 다르기 때문에 내가 (마이)/(많이) 받을 수 있는 우대 이율을
2: 음~ 찾아 갖고 그것들을 가입을 하는 게 좋아.
2: 그리고 최근에는 제 일 금융권에는 어~ 이율이 굉장히 낮은 상품들로만 출시가 되기 때문에
2: 제 이 금융권이나 제 삼 금융권까지도 한번
2: 내가 받을 수 있는 높은 이율이 있는 것들을 찾아서 가입을 하는 게 좋아.
2: 은행의 경우는 은행 연합회에서 모든 보험이 가입이 되기 때문에 어~
2: 제 이 금융권이든 제 삼 금융권이든 똑같이 예금자 보험법에 의해서
2: 오천만 원 이하의 금액에 대해서는 어~ 원금에 대해서 보장을 해 주기 때문에
2: 어떠한 은행을 가더라도 이게 원금이 보장이 돼서
2: 어~ 그~ 이제 내가
2: 이 은행이 망하더라도 이것을 보험으로써 내가 돈을 받을 수가 있어.
2: 그래서 음~ (낸중에)/(나중에) 이것들이
2: 다 모두 받을 수 있기 때문에 어떠한 금융 상품 금융권을 가더라도
2: 내가 적용 받을 수 있는 어~ 많은 이율을 받을 수 있는
2: 이~ 은행을 선택해서 받는 게 굉장히 음~ 현명한 것 같아.
2: 그리고 음~ 최근에는 음~ 제 이나 제 삼 금융권이 아닌 제 일 금융권에서도
2: 좋은 상품들이 다소 출시되기도 한 것 (같애.)/(같아.)
2: 최근에 신한에서 어~ 아~ 우체국에서 음~
2: 이제는 한 금융사에서만 출시가 되는 것이 아니라
2: 한 금융사와 뭐~ 카드사라던가 보험사라던가
2: 이렇게 합쳐 갖고 콜라보레이션을 해서
2: 새로운 우대 이율이 높은 어~
2: 적금들 같은 경우를 출시를 하는 것 (같애)/(같아) 나도 그래서 최근에 어~
2: 우체국에서 나온 음~ 뭐~ 우체국과 @상호명2가
2: 어~ 함께 합쳐져서 나온 상품이 있는데
2: 그것들이 이율이 상당히 높더라고 기본 이율은 작지만
2: 신한카드를 함께 사용을 하게 되면은
2: 굉장히 높은 오 우대 이율을 받을 수 있어서
2: 이것들을 선택을 해서 가입을 했어.
2: 다만 어~ 우대 이율이 높고 이율이 높다 보니까
2: 어~ 큰 금액을 넣지는 못 하게
2: 제한적으로 상품을 만들어 놨더라고
2: 그래서 요것을 가입을 했는데 음~ 굉장
2: 상당히 좋은 것 (같애)/(같아) 그래서 (낸중에도)/(나중에도)
2: 음~ 이게 만기가 끝나면 (낸중에도)/(나중에도) 다른 상품들을 요런
2: 요런 비슷한 류의 상품들을 찾아서 가입을 할까 생각을 하고 있어.
2: 어~ 적금이 있는가 하면은 예금이라는 것이 있는데
2: 이~ 예금은 뭐냐 무엇이냐면 어~ 일정 기간 내가 목돈을 예치해 두고
2: 그것들에 대해서 그 기간동안 정해진 이율을 받는 것이
2: 바로 예금이라고 예금이야.
2: 예금 같은 경우는 어~ 적금에 비해서 상당히 많은 돈이 있을 때 음~
2: 가입하면 좋은 상품인데 이~ 적금 같은 경우는 한 번 납입할 수 있는 돈이
2: 어~ 상대적으로 많은 금액을 납입할 수 있지 않기 때문에
2: 어~ 이렇게 뭐~ 큰 금액 목돈 같은 경우 있는 사람들은
2: 이~ 예금 상품을 가입을 해서 어~ 그 기간 동안 묵혀두어서
2: 이제 그것들에 대한 이자를 받아 가기도 해.
2: 뭐~ 가령 뭐~ 전세자금을 받았을 때 뭐~ 몇 억 몇 억 같은 전세금을 받았을 때
2: 그냥 통장에 주면은 이율이 상당히 많이 (쩍기)/(적기) 때문에
2: 이런 적금이 아닌 예금 상품에 요렇게 억 단위 이상의
2: 큰 금액들을 넣어두면은 한 달에 몇 십만 원씩 이자를 받아갈 수 있어.
2: 다만 요새는 이자율 이율이 굉장히 낮기 때문에 음~
2: 어~ 좋은 투자라고 보기는 어려워.
2: 가령 예를 들어서 국민 #은해이 같은 경우는
2: 음~ 일천만 원이라던가 요런 부분을 육 개월에서
2: 일 년 정도 넣으면은 이자가 영 점 팔 퍼센트밖에 안 되기 때문에
2: 응~ 상당히 많이 받기 낮은 이율이 적용이 돼.
2: 그래서 다른 어~ 이 돈을 어디다 활용할 수 있는
2: 제태크를 (쪼끔)/(조금) 더 고민하는 게 좋은 것 같아.
2: 내가 우리 일을 하면서 이렇게 예금이라던가
2: 적금에 대해서 많은 것을 배울 수 있었던 것 같아서 상당히 나에게 도움이 되는 것 같아.
2: 대출 같은 경우도 음~ 근데 우리가 이번에 집을 어~ 이사
2: 그~ 재계약을 하면서 대출을 받았는데 대출 같은 경우도 일반 우리 나이대에
2: 사람들을 쉽사리 접하거나 하지 못 하기 때문에 이런 관련된 지식들이 많이 없는데
2: 내가 #은해이 일을 하면서 이런 대출에 대한 지식들을
2: 많이 얻어서 우리가 대출을 받거나 하는데 어~
2: 상당히 (마이)/(많이) 도움이 됐던 것 같아.
2: 내가 받았던 대출 상품은 뭐냐면
2: 버팀목 전세 자금 대출인데 어~
2: 대상으로 하는 어~ 대출 상품이야 아~ 아니면은 이제
2: 이제 막 어~ 결혼을 하는 사람들을 위해서 만들어진 상품인데
2: 신혼 부부나 이런 위해서 만들어진 상품이다 보니깐
2: 기존 일반 사람들에 비해서 보다 적은 금리로
2: 어~ 대출을 받을 수 있는 상품이야.
2: 그리고 이 버팀목 상품 같은 경우는
2: 음~ 은행에서 만들어진 게 아니라 나라에서 국가 주택기금부에서 관리를 해서
2: 거기서 일정 금액이 나오고 음~ 그것들이 대출을 은행에다가 이관을 해서 은행에서 돈을 지급을 하고
2: 해당 이자를 은행에서 받는 형식으로 이루어져.
2: 그리고 전세 자금 대출 같은 경우는 보다 큰 돈을 받을 수 있 받기 위해서
2: 주택기금부에서 보증서라는 것을 발급을 해 줘.
2: 이 보증서가 뭐냐면 나는 이 사람이 집을 사기 위해서
2: 전세 자금을 대출을 받을 거고 이것들을 내가
2: 어~ 일정 금액을 보증해 줄 테니까 은행에서는 조금 더 많은 대출을 할 수 있도록
2: 해 줘 라고 어~ 해 주는 (()) 제도 중에 하나야.
2: 그래서 전세 자금 대출 같은 경우는 이렇게 보증서를 통해서 많은 금액들을
2: 받고 대출을 받을 수가 있어.
2: 그래서 집을 위한을 (그니까)/(그러니까) 주택 자금을 위해서
2: 주거 안정을 위해서 어~ 나라에서 시행되는
2: 보증서이다 보니까 일반 신용 대출 같은 경우는
2: 음~ 직장이 있거나 일정 이상 소득이 있어야만 대출을 받을 수가 있는데
2: 이~ 전세 자금 대출 같은 경우는 소득이 없던 없는 사람이라도
2: 어~ 대출을 받을 수가 있어 다만 음~
2: (무조근)/(무조건) 받을 수 있는 것은 아니지 아니고 어~ 평가를 통해서 음~ 받을 수가 있는데
2: (얼매나)/(얼마나) 많이 받을 수 있는지는 그~ 사람 사람마다 다르기 때문에
2: 한번 은행에 가서 확인을 해 봐야 되는 부분이 있어.
2: 우리 같은 경우는 소득이 있고 직장을 다니기 때문에 어~ 상당히 많은 금액을
2: 음~ 대출을 받을 수 있고 우리가 이사를 하고 재계약을 하면서 어~ 받을 수 있었던 것 같아.
2: 우리가 이번에 또 인제 이사를 가야 되는데
2: 이렇게 내가 아는 지식을 통해서 추가 대출을 받아 갖고
2: 더 좋은 집으로 이제 이사를 갈 수 있을 것 같아.
2: 그렇게 나는 이런 어~ 직장을 통해서 #은해이 업무와 이 금융 업무에 대해서
2: 배우니까 상당히 (마이)/(많이) 나에게 도움이 되는 것 같아.
2: 이외에도 음~ 대출에 관련된 것들은 뭐~ 담보 대출이라던가 신용 대출이라던가
2: 이런 부분들은 어~ 내가 받아 보지는 아직 않았지만
2: 어~ 나중에 우리가 어~ 전세가 아니라 실제로 분양을 받아 갖고 아니면은 매매를 통해서
2: 어~ 내 집을 마련하게 된다면은 우리는 이렇게 담보 대출을 받은 건데 담보 대출이 뭐냐면
2: 어떤 특정한 건물이라던가 아파트 뭐~ 빌라 아니면은
2: 어~ 토지는 땅을 통해서 이것을 응~ 질권 설정이라는 것을 은행에서 잡고
2: 이것들을 담보로 이제 은행에서는 잡고 대 돈을 빌려주는 거야.
2: 질권 설정이 뭐냐면은 음~ 이~ 땅이라던가 이런 건물이라던가
2: 아파트라던가 이것들이 혹여라도 이 사람이 돈을 못 갚았을 때
2: 은행이 이 집의 일정 부분은 내 거예요 라고 찜해 놓는 것을
2: 질권 설정이라고 하는데 그것들을 설정하고 어~ 대출을 돈을 받은 거야 그러면서 인제 은행에서는
2: 이자를 빌려주고 이자를 받으면서 운영을 하는 거지.
2: 이렇게 집을 살 때는 담보 대출을 받는데 우리는 아직 집을 구매할 여력이 되지 않기 때문에
2: 향후에 우리가 나이를 먹고 돈을 많이 모았을 때 이렇게
2: 어~ 담보 대출을 받아서 집을 구매하면 더 좋을 것 (같애.)/(같아.)
2: 그때 집을 구매하고 담보 대출을 받을 때
