1: 지금 여자친구든 어떤 여자친구든 솔직히
1: 믿으면은 그냥 보낼 수 있잖아요 뭐 진짜로 여자들끼리 놀 수도 있고
1: 그냥 놀고 사진만 찍고 술만 먹고 올 수도 있는데 다 보내줄 거 같은데
1: 그때는 제가 너무 여유도 없었고 그 친구를 못 믿었어서
1: 그냥 보내기 싫었던 거 같고 그래요 그래서 그냥
1: 그 친구 만난 것도 되게
1: 그냥 좋은 경험이었던 거 같애요.
2: 근데 나는 그거다?
2: (너가)/(네가) 일단은 (갸한테)/(걔한테) 믿음이 없었던 거 -같- 같고
2: 나는 그때는 또 이게 성격 차인 게 뭐냐면
2: 나는 같은 경우가 뭐였었냐면 그
2: 나는 아는 언니들이 강릉에 놀러를 왔는데
2: 그냥 증말
2: 그 여자애들 보면은
2: 자기네들끼리 사진 찍고 이뿌게 그냥 화장해가고 올리고 이런 거 좋아하잖아.
2: 그런 거처럼 증말 그냥 얌전히 그렇게 놀려고
2: 나는 강릉에 놀러 왔고 일단 여자애들은 호캉스 좋아하고 하니까 스카이베이로 예약을 했어.
2: 근데 그때 당시에 여름이었고
2: 거기 스카이베이 이제 호텔 위에 보면 수영장이 있잖아.
2: 그 수영장에 이제 놀러를 가자 이렇게 된 건데
2: 그 당시에 이제 너랑 비슷했었지 그 내 남자친구가
2: 서울에 있었 서울 애였는데
2: 이게 싫은 거지 (그니까)/(그러니까) 바로 내려온 거야.
2: 그래서
2: 여기 밑에서 일단 기다리는 거지 놀고 오래
2: 근데 일단 나는
2: 나는 여자 여자들도 뭔가 의리가 좀 있어야 된다 생각하고 내가 친구에 대해서 의리도 좀 있다고 생각을 하기 때문에
2: 여기에는 나를 볼려고 서울에서 강릉에서까지 내려온 거잖아 이 언니들도 그렇고 친구들도
2: 근데 물론 이거를 이해해줄 수 있는 친구들은 아 나 남자친구 와서 나는
2: 뭐 오늘 뭐 오늘은 뭐 가봐야 될 거 같애
2: 이거를 아 그래 야 (니)/(너) 남자친구도 서울에서 (니)/(너) 보러 왔는데 얼른 가봐 이렇게 할 수 있는 승격들이 있지만
2: 여기에는 내가 아니란 걸 알아 그리고 만약에 내가 갔어 근데 내 자체도 내 승격이
2: 뭔가 남자가 남자친구가 왔다 해서 쫄래래 막 이렇게 가는 거를 보여주고 싶지도 않고
2: 그래서 난 일단은 이게 선약이다
2: (니는)/(너는) 서울에서 어쨌든 갑자기 내려왔지만
2: (니도)/(너도) 소중한데 나는 이게 벌써 뭐 한 두 달 전부터 약속이었고 너한테 이게 약속이었다고 얘기까지 했는데
2: 갑자기 이 언니들을 버리고 (니가)/(네가) 왔다고 쫄래래 가는 거는 내 승격 상 안되는 거 알지 않냐라고 했더니
2: 얘는 뭐 방방 뛰면서 그거지 도대체 그 거기에서 꼭 수영을
2: 수영복을 입어가매 있을 필요가 뭐가 있냐는 거야.
2: 거기에는 이제 남자들도 있고 한데 근데 너 여기 가봤지?
1: 저 안 가봤어요.
2: 안 가봤어?
2: 진짜 강릉에 있는 뭐가 그렇게 핫하겠니 그냥 우리밖에 없지
2: (그까)/(그러니까) 나는 이해가 안 가는 거야 그래서
2: 한참 싸우다가
2: 진짜
2: 어렵게 어렵게 해가지고 새벽에 얘기해가지고
2: 아 나 근데 진짜
2: 솔직히 미안한데 남자친구가 와가지고 나는 여기서
2: 밤새 놀진 못할 거 같다 우리는 진짜 그거였어.
2: 증말 별 게 없었던 게 그냥 이렇게 해가지고 여기서 인생샷 -건- 건지고
2: 그다음에 서로 건네주고 내려와가지고
2: 야식시켜가지고 배달음식 시켜갖고 같이 쐬주 한잔하고
2: 그리고 이제 자는 거지
2: 자고 일어나서 아침에 또 수영장 가서 놀고
2: 그렇게 (할라)/(하려) 했는데
2: 내가 그렇게 얘기하니까 언니들이 뿔딱지가 났지 뭐
2: 왜 그러나 (머슴아가)/(사내아이가) 뭐 여까지 (내려와가꼬는)/(내려와서는)
2: 약속인데 그러냐면서
2: 아 그렇게 해서 깽판 놨지 뭐
1: 제가 제가 옛날에 저랬던 거 같애요.
2: 근데 내가 지금 생각해보면 얘가 그때 뭐 직업이 일단 없었고
2: 내 자체는 그냥 똑같은 상황이었던 거 같애 (니만치로)/(너처럼)
2: 그냥 연락도 많이 오는데 내가 자고 있을 때 보니까 누가 막 연락 와있고
2: (그까)/(그러니까) 판도라의 상자 연 거처럼 뭐 안에 있는 거 다 뒤지기 시작한 거지?
2: 금 또 난 이제 일어나서 난 또 (갸랑)/(걔랑) 엄청 싸우고
2: 나는 이제 왜 뒤지냐 이러고 (갸는)/(걔는)
2: 왜 뒤지냐가 아니고 (니)/(너) 이거에 대해서 미안하다 사과해야 되는 거 아니냐고 그래서 막
2: 그렇게 또 싸우고
2: 아 암튼 엄청 싸웠지 아 근데 근데 재밌는 건
2: (너가)/(네가) 그 얘기를 하고 나서
2: 난중에 걔가 나한테 연락이 왔어.
2: 그래가지고는
2: 내가 그냥 재밌으라고 얘기해줬지 그냥
2: 그래서
2: 이러이러한 일이 나 남동생 친구가 그런 얘기를 하더라
2: 근데 나는 (니가)/(네가) 생각나드라 야 솔직히 뭐 친구들이랑 반얀트리 놀러가면 안되니 이랬어.
2: 그랬더니 갸가
2: 아니지 잘못됐지
2: 아니 그냥
2: 그냥 친구들이랑 놀면 되는데 굳이 반얀트리인 이유가 뭐녜 거기 이제 다 남자들도 있고
2: 특히 만약에 솔로면은 다들 혼자 있으면은
2: 가도 되는데
2: 굳이 남자친구가 싫다고 싫다고 하는데 가는 이유와
2: 연락이 안 될 수도 있다고 말하는 거 자체가 걔는 이미 글러 먹었다는 거지
2: 연락이 안 되지 않게 해야 되는 거 아니냐고
2: 그렇게 말을 해서 걔를 이렇게 얘기하는 게 아니고 그리고
2: 야도 신기한 게 (니)/(너) 누구처럼 얘기하더라
2: 거기 자체는 아예 그런 곳이라고
2: 음 그건 아예 여자들두 작정을 하고 간다고 보기 때문에 근데 아 글쎄 내가 그래서 그중에
2: 그런 생각을 하는 아들도 있겠지 근데
2: 뭐 다 마찬가지로 그러겠어 (마카)/(전부) 그러겠어 이랬더니
2: (마카)/(전부) 그렇다는 거야 그래서 거긴 또 서울이라서 그런가 싶기도 하고
1: 지금 여자친구는 전에 만났던 친구들 막
1: 지금 앞으로 막 누가 여자친구가 간다고 그러면 솔직히 그냥 반얀트리든 어디든
1: 가라고 할 거 같은 게
1: 막 생각을 해보니까
1: 바람을 피거나 딴 남자를 만날 거면 솔직히 몰래 어디서든 다 할 수 있잖아요 또
1: 그리고 가서 진짜로 놀고만
1: 올 수도 있었겠다 그런 생각을 했었던 거 같애요 지금 생각해보면 전 여자친구도 근데
1: 그때는 제가 여유도 없었던 거 같고 그냥 걔를 못 믿었어서
1: 그게 제일 큰 거 같은데 지금 여자친구가 간다고 하면은 갔다 오라고 그냥 하고
1: 그냥 연락만 가끔 잘해달라고 그런 식으로 할 거 같은데
1: 진짜로 저도 뭔가 그때 (사겼을)/(사귀었을) 때 누나 전 남자친구처럼
1: 그렇게 했었던 거 같애요 그러니까 더 얘도 쪼금
1: 더 놀고 싶어 하고 막 그런 건 아니었나 그런 생각도 드는 거 같애요.
2: 그래서 그게 중요한 거 같애 자기 자존감이랑 자기의
2: 그 자신감이 참 중요한 거 같애.
2: 나는 그런 게 쪼금 높아가지고
2: 어떤 사람한테도 그렇게 얘길 했었거든 근데 그게 되려 (그짝에서는)/(그쪽에서는)
2: 질투가 너무 없으니까는 질투를 막 유발할려고 그런 거 같은데
2: 나는 원체가 옛날부터 그냥 내 생각 자체가
2: 그 그 짝에서 진짜 그래가지고 바람을 필 사람이면은
2: 그 지금이라도 얼른 걸려가지고
2: 치우는 게 나은 거 같애.
2: 그래서 나는 갸가 그렇게 얘기했을 때도 그럼 자기도 간대 그래서 가라고 친구들이랑 (니는)/(너는) 서울에 있으니까 반얀트리든 뭐
2: 워커힐이든 그런 데 가라고 나는 진짜
2: 괜찮다고 (니가)/(네가) 연락 뭐 연락이 안 될 수도 있대 자기가 연락 안 돼도 된다고 친구들이랑 노느라 정신없어도 나는
2: 그런 걸로 알겠다고 그리고 만약에 (니가)/(네가) 진짜 그래가지고 바람펴가지고 바람날 애면은
2: 당장에 지금이라도 그냥 얼른 사라져달라고 그랬지 그래도 갸는
2: 그게 더 이제 짜증 째증 난 거지
2: 그러고는 이제 바로 내려온 거야 그래서 거기 밑에서 기다린 거지
1: 저희 매형 생각해보면
1: (쫌)/(조금) 매형처럼 해야겠다 그런 생각을 한 거 같은 게
1: 누나가 노는 거 되게 좋아한다고 그랬잖아요.
1: 형은 이렇게 할 사람인 거 같애요 그냥 누나 가고 싶은 데 다 보내고 수영장도 친구들이랑 가고 싶으면 가고
1: 제가 형한테 말했던 적 있는 거 같은데
1: 그때 힘들 때 말했었던 지 아니면은 그전에 말했는진 잘 모르겠는데 형이
1: 여자친구니까 그냥 믿고 어차피 진짜로 나쁜 짓 할 애들이면 어디서든 한다
1: 그냥 (냅두고)/(놔두고) 걸리면 그때 그냥 헤어지면 되는 거고 그전까지는
1: 그냥 믿고 뭐 놀러 가고 싶으면은 보내라
1: 그런 얘기했었어가지고
1: 그 매형처럼 그런 생각으로 연애 해야 되는 구나 그런 생각도 했었던 거 같애요.
2: 근데 그 매형도 다 그러냐?
2: (어뜨케)/(어떻게) 그닷하지 뭔가 약간 득도한 사람 같은 느낌?
1: 운동선수였다 그랬잖아요 그래서 옛날에 진짜 많이 만나보고 놀았던 건 맞는 거 같애요 그래서 그렇게 된 건지
1: 되게 여유로워요 삶이 사람이 말도 되게 잘하고
2: 자기가 자기 입으로 그렇게 얘기해?
1: 옛날에 그냥 형이랑 둘이 있을 때
1: 얘기 많이 했었는데
1: 동생 그냥 어릴 때 많이 만나봐라 그런 소리도 하고
1: 그리고 나중에 결혼할 때 돼서 한사람 되게 착한 착하고 재밌는 사람 만나면 된다
1: 그랬 딱 봐도 좀 근데
1: 되게 노는 것도 많이 놀아보고 헌팅도 많이 해보고 여자도 많이 만나본 거 같은 게 그냥 얘기하면서 많이 느껴졌어요.
2: 근데 나는
2: 궁금한 게 만약에 이제 둘 다 그렇게
2: 많이 놀아봤어 그럼 결혼을 하잖아 결혼하면은
2: 그게 많이 놀고 -결- 결혼한 사람들은
2: 많이 놀아봤기 때문에
2: 아무런 생각도 안 든대?
1: 누나 말이
1: 제가 누나한테도 그 여자애
1: 얘기했었잖아요 -힘- 힘들어가지고 얘기했는데
1: 그냥 누나는 그런 얘기를 하더라고요.
1: 자기 자기도 옛날에 엄청 너무 놀아봐가지고 이제는 질려가지고 놀 생각도 안 든다고 그냥
1: 걔는 자기가 봤을 때 옛날 자기 같다고 걔는 지금 한창 놀 때라고
1: 그래가지고 (너가)/(네가) 만나면 좀 힘들 거다 그런 식으로 말을 하더라고요 그래가지고
1: 그것도 맞는 거 같기는 해요.
1: 그래서
1: 저도 생각했던 게 많이 지금 많이 만나보고 나중에
1: 한 명이랑 결혼해서 아무 생각 안 나게 해야 되나 그런 생각 들었던 거 같고
1: 그렇게 말해줬어요 누나가
2: 근데 나도 누나 말이 맞는 게 (갸를)/(걔를) 보면서 내가 좀
2: 비슷하다고 생각했거든 근데 (니)/(너) 누나가 또 내 위의 언니잖아 (긍까)/(그러니까) 그 언니 다음에 나구 그다음에 갸구
2: 근데 진짜 나는 이 말에 진짜 동감하는 게
2: 이게 (니가)/(네가) 뭐 누가 그렇게 하지 마라 하지 마라 해가지고 (()) 되지 않고
2: 일단 그 여자애는
2: 노는 걸 좋아해
2: 뭐 걔 승격을 내가 모르고 (갸가)/(걔가) 어떤 어떤 앤지 나는 잘 모르니니까는 그 아이에 대해서
2: 내가 (어뜨케)/(어떻게) 설명할 순 없는데
2: 그냥 정말 노는 것만 비슷하다고 생각하 했을 때는
2: 나는 여태 연애를 하면은
2: 친구들이 더 좋아가지고 남자친구는 항상 뒷전이었던 거 같애 그래서
2: 그렇게 늘 남자친구들이 애를 쓰고
2: 계속 이렇게 연락하고 막 이랬었고
2: 그렇게
2: 나는 연애를 하다가 그 전 저번에 그 서울아 그 (머슴아)/(사내아이) 얘기했을 때는
2: 걔 때도 그냥 나는
2: 스무 살 때의 나랑 똑같았앴던 거 같애 그러고 나서
2: 그 이후에 내가
2: 진짜 아 이제 놀 만큼 놀았다 하고 이제 귀찮아진 거 같애.
2: 처음으로 이제 집순이가 되면서 아 왜 다 사람들이 왜 집에 있을까
2: 집에 가만히 있는 게 왜 재밌을까 이랬는데
2: 요새는 엄청 그냥 집에만 있거든?
2: 밖에 나가는 게 너무 귀찮고 나는 그전에는
2: 오늘만 생각했지 내일은 아예 생각 안 했어.
2: 만약에 오늘 놀면은 내일 내가 힘들겠다 이런 생각도 없었고
2: 힘들지도 않았고
2: 근데 지금은 누가 뭐 놀자 그러면 그다음 날부터 생각해서 일단 약속을 안 잡더라고
2: 그래서 아마 (갸두)/(걔도)
2: 그렇게 쭉 지나고 나서
2: 내가 지금 느끼는 이때가 왔을 때 그 남자친구는
2: 참 편할 거 같애 지금 내 남자친구는 내가 그렇다고 해 하는 걸 안 믿어.
1: 아
2: 근데 내가 어제 들은 거는 @이름1이가
2: 그 얘길 했다더라고 뭐
2: 우리 누구가
2: 진짜 차분한 차분해지고
2: 성깔이 반으로 줄었다고
2: 그래서 오빠가 나한테
2: 너 예전에 어땠던 거야?
2: 어 남동생이 그렇게 얘기하던데
2: 들었을 때만치로 (니가)/(네가) 그랬으면 나는 못 만났을 거 같애 이렇게 얘기하더라고 그래서 아니야
2: 뭐 그러지 않았어 이래 얘기했지 (갸한테)/(걔한테) 왜 그런 얘기를 했는지 몰라
1: 제가 진짜루 생각한 게
1: 저번에 헤어지고 힘들다고 했을 때
1: 누나 @이름1 누나한테도 막 얘기를 해보고 고민 상담해보고 싶었던 게
1: 저희 누나랑 진짜로 첫째 누나인 누나랑 되게 쪼금 되게 닮고 진짜 성격도 비슷하고 그런 게 있어요 아까
1: 누나가 말씀하신 거처럼
1: 그전에 만났던 애도 (쫌)/(조금) 그런 많이 놀고 싶어 하고 그런 느낌이었던 거 같기도 하고 근데 그때
1: 제 친누나랑 얘기를 하면 (쫌)/(조금) 좋은 게
1: 되게 저 제가 무겁게 생각한 게 누나가 한마디 하면은
1: 가볍게 느껴져서 그런 게 좋았어서 누나랑 얘기해도
1: 좀 그런 느낌이 드는 거 같아서
1: 되게 비슷한 거 같아요 되게 그 친구도
1: 그냥 나쁜 애가 아니라
1: 자기 힘들게는 했는데 나쁜 애가 아니라 그냥 단지 그냥 놀고만 싶었던 애고
1: 지금 계속 놀다가 나중에 진짜로 누나랑 저희 친누나처럼 다 놀고 나서 좀 순해지고
1: 그때 돼서 만났었으면 진짜 아무렇지도 않았었을 수도 있는데
1: (걍)/(그냥) 그때 제가 괜히 여유가 없기도 하고 그랬어가지고
1: 누나 전 남자친구 그 형처럼 그랬던 거 같애요 괜히 더
1: 집착하고 그래가지고 얘는 더 그거 (때메)/(때문에) 더 놀고 싶어 하고 좀 그런 거
2: 근데 너두
2: (갸)/(걔) 말고는 (니가)/(네가) 그런 승격이 아니지?
1: 지금까지 집착이고 뭐고 한 번도 해본 적도 없고
1: 진짜 근데 제가 헤어지자고
1: 처음에 한 게
1: 이렇게 집착하는 제가 너무 쪼금 쪽팔린 거예요 되게 다음 연애 때도 이렇게 할 거 같고
1: 그게 조금 무섭기도 해가지고
1: 내가 너 너무 힘들게 할 거 같기도 하고 점점 심해질 거 같애서 헤어지자고 막 그런 식으로 말했었는데
1: 아 자기가 안 그러겠다고 막 그러면서 다시 만나고 계속 그렇게 쪼금 반복이 됐던 거 같애요.
1: 근데 진짜로 한 번도 그랬던 적이 없는데
1: 저도 신기했어요 그때
2: 그때 (갸가)/(걔가) 그렇게 얘기했었거든 그 (머슴아가)/(사내아이가) 내가
2: 나도 원 막 @이름2 이처럼 톡톡 쏘면서 얘기했지 야 (니는)/(너는) 왜 이렇게
2: 어 사람을 의심하고 어 그렇게 하냐
2: (니는)/(너는) 원래가 연애를 (그따구로)/(그따위로) 하냐 이랬다니까 걔가
2: 자기는 한 번도 이렇게 한 적이 없고
2: 애려 그냥
2: 여자애들이 자기한테 이랬음 이랬지 자기는 한 번도 안 해봤다는 거야 나는 그거를 안 믿었지 그래서
2: 그러면 (니가)/(네가) 지금 성격이 왜 이러냐
2: (니가)/(네가) 원래 그런 거 애다 이러면서 나는 막 싸우고
2: 그래도 (니)/(너) 말을 들으니까
2: 걔가 그러지 않은 애일 수도 있다는 생각이 드네
2: 그랬었지
1: 근데 처음에 진짜
1: 저한테 거짓말이랑 그런 거 너무 많이 했어가지고 아 그리고
1: 이렇게 말하면 (쫌)/(조금) 그런데 걔가
1: 그런 것도 있었던 거 같애요 제가 원래 그전에 사귀던 여자애가 있었는데
1: 그 납 전에 말고 그 전전에 사귀던 여자애랑 사귀고 있는데
1: 걔가 남자친구가 있었어요 전에 사귀던 애가 남자 군인인 남자인 친구를 사귀고 있었는데
1: 애들 말 들어보면은 그때부터 (쫌)/(조금) 저를 좋아했었다고 막 그래서
1: 쩌번에 그래서 저는 여자친구 있었었으니까
1: 막 걔가 둘이서 보자고 했었던 적이 몇 번 있었는데
1: 근데 그런 건 안 나가고 근데 걔가 제가 농구부인데 걔가 농구부 매니저였고 그랬었단 말이에요.
1: 그래서 그냥 농구 끝나고 회식하러 갈 때 막 그럴 때만 이렇게 만나고 했었는데 그때 -걔- 걔가 막 취한 건지 쪼금
1: 위험하다고 생각했던 게 그런 얘기도 했었던 거 같애요 그
1: 지금 여자친구랑 헤어지고 자기한테 오라 막 그런 식으로 그런 말도 했었었으니까
1: 그다음에
1: 그 여자친구랑 헤어지고 일 년 후에 만난 거긴 한데 그런 거 옛날에 생각을 해보면 아 얘가
1: 옛날에 그 남자친구 있었을 때도 나한테 그렇게 했었는데
1: 다른 남자애들한테도 그러지 않겠나 계속 못 믿으니까 좀 그런 생각 계속하면서 더 못 믿고 그랬던 거 같애요.
2: 근데 또 들어보면은
2: 그치 걔는 진짜 여우 같은 애인 거 같긴 해
2: 음
1: 그리고 또 막 그런 소릴 했어요 저 솔직히 다 놀러 보낼 수 있는데
1: 자기 남사친 있는데 걔랑
1: 단둘이 여행을 간다고 저한테 말했어서 근데 저는 (쫌)/(조금) 그거는
1: 제 연애관으로써는 솔직히 이해를 못하겠는 부분이었어서 그거 가지고 싸운 것도 되게 많았어요.
1: 저는
1: 저도 여자인 친구 한 명이랑 단둘이 왜냐면 은 여행 당일치기로 갔다 오는 거는 모르겠는데 하룻밤 자고 온다 자고 올 수도 있다고 막 그런 식으로
1: 말하니까 저는 그거는 (쫌)/(조금) 이해 못했었던 거 같애요.
1: 지금도 이해할 수 있을까 생각을 하는데
1: 저는 지금도 그건 못할 거 같애요 뭔가
2: 근데 진짜 이상한 게 나는 근데 술 먹는 거까지는 상관이 없거든?
2: 술은 먹어도 되는 거 같애 나는 일단 근데 남사친이 일단은 없고
2: 남사 여사친들이 많아?
1: 여사친보다 남사친이 훨씬 많아요.
2: 아니 너
1: 저요 저 없어요 아 저
1: 여자인 동생인 친구는 많아요.
2: 나는
2: 나는 아예 없거든 있을 수 있다고 생각하지 않아.
2: 그래가지고
2: 그냥 근데 만약에 상대방이 뭐 술을 먹는다 그러면은 술을 먹을 수 있다고 생각하는데
2: 일단 남사친이랑 술 이상으로 어디 여행을
2: 둘이 가고 싶나?
1: 저도 그래가지고 아 근데 제가 사귈 때
1: 진짜로 (쫌)/(조금) 이해는 안 됐는데 솔직히 싫긴 했는데 제가 너무 속이 좁은 거 같고 제가 너무 애 같아서 걔가
1: 남자인 친구랑 걔 자취방에서 단 둘이 술을 먹는다고 했었는데
1: 그냥 솔직히 안 그랬으면 좋겠긴 한데 좀 쿨해 보이고 싶었는지
1: 그냥 된다고 막 그런 식으로도 했었는데
1: 그러고 나서 몇 그런 적도 많고
1: 근데 저는
1: 안 그러기도 하고 그러니까 그때도 이해 못 하고
1: 막 왜냐면은 먹고 한 열두 시 한 시쯤까지 먹을 때는 새벽 세 시까지 막 단 둘이 자취방에서 술 먹으면 솔직히 무슨 일이 있는지 모르는 거잖아요.
1: 그래서 괜히 더 불안해하고 그랬던 거 있는 거 같은데
1: 그 전에 여자친구들을 딱 비교하면은 걔네들은
1: 그렇게 하는 애들이 없었어서
1: 그랬어서 그런 건지 그런 행동들은 조금 힘들었어요 전 제가 힘들었어요 더 집착하게 만들었던 거 같고
1: 차라리 밖에서 마시면 좀 모르겠는데
1: 솔직히 안에서 좀 좁은 데서 둘이서 술 마시면은 취하면 또 모르는 거잖아요 저는
1: 그런 생각을 해서 그런 건지
1: 제가 어려서 그런 건지 잘 모르겠어요.
2: 나는 (니가)/(네가) 싫다는 데 기어이 그렇게
2: 기껏 얘기를 해도 안 들었다는 거는
2: 그냥 (걍)/(그냥) 좀 아니지
2: 난 들어봐도 내가 웬만하면 좀 이해를 해주겠거든 근데
2: 나로서도 이해가 안 가는 거 봐서는
2: 음 좋지 않은 애라서
2: 잘했지 뭐 (니가)/(네가) 잘했어.
1: 그리고 그게 쪼금 보이잖아요 저도 쪼금 많 그렇게 많이는 아닌데 좀 만나봐서
1: 어느 정도 눈치가 있는 게
2: 어
2: 맞아 내 남동생이 너 셀 수 없을 정도로 많이 만나봤다는데
1: 그거는 @이름1이가
1: 장난으로 하는 말인데 근데 그래도 적지 않게 만나본 거 같아서 쪼금
1: 어떤 카톡이나 만약에 어떤 사람이 이렇게 하는 거 보면 아 쟤 제가 농구부 동생들 이렇게 말을 했던 게
1: 유독 그 전에 여자친구한테 연락이 자주 오는 몇 명이 이렇게 있어요 근데
1: 그중에 그냥 딱 한 명만 예로 들면 저보다 한 살 어린 남자애인데
1: 온몸에 문신이 있고 막
1: 결혼했다가
1: 이혼했다 그러고 근데 애가 있다고 했는지 그건 잘 모르겠는데 그 남자애랑도 단둘이 걔네 집 가서
1: 술을 먹어도 되냐 막 그런 식으로
1: 아 술 전 먹으러 가도 되냐고 물어보는 거예요 그래 저는
1: 딱 그냥 그런 얘기만 들었을 때는 솔직히 별로
1: (이르케)/(이렇게) 결혼하고 이혼하고 그런 게 나쁜 것도 아니고 문신한 것도 나쁜 건 아닌데 괜히 조금 불안하니까 보내기도 좀 그래지는 거예요.
1: 근데 그 저
1: 전에 아 그 농구부 동생이 그
1: 남자애가 제 전 여자친구한테 좀 관심이 있는 거 같다 막 그런 식으로 얘기를 들었었기도 해서 안 갔으면 좋겠다 막 그런 식으로
1: 말했었는데 계속
1: -가- 가고 싶단 식으로 계속 얘길 하니까 그런 거 (때메도)/(때문에도) 많이 싸웠는데
1: 그랬던 거 같애요 그냥 괜히 굳이
1: 거기 남자 자취방에 이렇게 가서
1: 먹어야 되나 그런 생각도 들었던 거 같고 근데
1: 나중에 보니까 그 남자애랑 단둘이 저 몰래 술 먹었던 적도 있고 그러니까 더 못 믿게 되고 막 그런 거 같애요.
2: 아 (그따구나)/(그따위니)
2: (갸는)/(걔는) 진짜 좀 별루다.
2: 그거는 (어뜨케)/(어떻게) 설명이 설명이 안 되네
