1: 나는 좋아하는 영화 장르가 디 딱 있지는 않은데
1: 이게 영화가 어~ (쫌)/(조금) 무서운 이제 스릴러나 공포물 같은 거는 그게
1: 밤에 잔상이 많이 남아 (있어가주고)/(있어가지고) 힘들더라고
1: 그래서 그런 거만 빼면은 (쫌)/(조금) 뭐~ 배 멜로나 아니면 코믹이나
1: (쫌)/(조금) 웃을 수 있는 그런 영화가 나는 (좋드라고)/(좋더라고) 그래서
1: 어~ 요즘에는 영화를 볼 새가 많이 없어 그래서 응~
1: 나도 (쫌)/(조금) 마음에 (쫌)/(조금) 여유도 있고 시간적인 여유가 있으면은 아~ 영화를 보고 싶고 그렇게 하긴 한데
1: 요즘에는 어~ (저냑도)/(저녁도) 빨리 지나가고 이러다 보니까 응~
1: (()) 보고 싶은 건 있지만은 영화를 못 보게 되는 거 같애.
1: 근데 (니가)/(네가) 얘기하는 걸 들어 보니까 (쫌)/(조금) 시간을 내서
1: 응~ 영화를 볼 수 있는 그~ (마옴의)/(마음의) 이~ 이~ 여유가 있어야겠다라는 생각이 드는 것 같애.
1: 앞으로는 (쫌)/(조금) 영화를 (쫌)/(조금) 찾아봐야겠어.
1: 그리구 어~ 나는 요즘 관심이 있는 게 그~
1: 동물들 반려동물 요즘 많이 키우잖아 그래서 티비에
1: 응~ 강아지나 고양이 보면은 너무 예뻐서
1: 좀 키워 보고 싶기는 한데 그게 한번
1: 키우면은 끝까지 키워야 되는데 (냉중에)/(나중에)
1: 응~ 병이 들거나 이러면은 또 내가 그걸 감당할 수 있을까 하는 생각이 들어서
1: 음~ 아직은 생각만 하고 있지만은 (쫌)/(조금)
1: 예쁜 강아지가 집에 있었으면 좋겠어.
1: 그래서 어~ 강아지 보면서 더 많이
1: 웃었으면 좋겠고 그리고 집에 강아지가 있으면 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 활기가
1: 더 있지 않을까 이렇게 생각은 하는데
1: 어~ 그게 나 혼자 결정할 수 있는 게 아니라
1: 어~ (신랭이랑도)/(신랑이랑도) 얘기해 봐야 되고 (어멍이랑도)/(어머니랑도) 얘기를 해 봐야 되는 거라서
1: 이게 참 결정하기가 쉽지는 않네.
1: 너는 동물 키우고 싶은 거 있어?
2: 저도 강아지를 굉장히 좋아하거든요.
2: 그래서 이제 강아지를 키워 보고 싶다는 생각이 항상 있었어요.
2: 그런데 저희 (어멍이가)/(어머니가) 강아지를 좋아하시었었는데
2: 강아지를 키우시게 됐었거든요.
2: 그래서 지금 그~ 강아지를 두 마리
2: 이제 부모님 집에서 키우세요.
2: 근데 강아지 두 마리 키우시는 거를 제가 엣 이렇게 옆에서 계속 보게 되잖아요.
2: 그리고 이제 부모님이 이제 그~ 강아지를 (질들이시는)/(길들이시는) 거를 이제 계속 보게 되잖아요.
2: 근데 강아지를 키우기 전에는 이제 엇 (어뜬)/(어떤) 방법으로 강아지를 키우는지
2: 강아지를 키우면은 (어뜬)/(어떤) 거를 준비해야 되는지 뭐~ 이런 걸 잘 모르다 보니깐
2: 막 (기양)/(그냥) 어~ 어~ (무조근)/(무조건) 키우고 싶다.
2: 이런 생각만 이제 했었어요 근데
2: 직접 옆에서 강아지 (질들이고)/(길들이고) 이런 거를 직접 다 보고 뭘 준비해야 되는지
2: 이런 것들을 다 보다 보니깐 강아지를 키우는 게
2: (상다이)/(상당히) 어려운 일이라는 것을 알게 되드라구요 그래서 강아지를 키우는 거에 대해서
2: 전에는 마음이 굉장히 컸었는데 지금은 마옴이 (쫌)/(조금) 가라앉었어요.
2: 어머니가 강아지에 대한 애정이 있으셔가지고
2: 강아지들을 이렇게 (질들이고)/(길들이고)
2: 이렇게 애정을 쏟고 계시는데 저는 제 (승격에는)/(성격에는)
2: 저렇게는 못 하겠다 이런 생각이 (마이)/(많이) 드는 거예요.
2: 어~ 우선은 강아지가 제가 봐 왔을 때는
2: 손이 (마이)/(많이) 가요 정말 손이 (마이)/(많이) 가요 (글고)/(그리고) 시간도 (마이)/(많이) 들어가요.
2: 애들한테 돈도 (마이)/(많이) 들어가고요 은근히 얘네들 챙겨 줘야 될 것들이
2: (상다이)/(상당히) 많더라고요 그래서 쪼끔 고민이 좀 많이 됐었어요.
2: 내 강아지를 앞으로 키울 수 있을까 이런 이제 고민이 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) (돼가주고)/(돼가지고)
2: 저는 좀 생각을 쪼끔 해 봐야 되지 않나 이런 생각이 (마이)/(많이) 들어요.
1: 아~ 그렇구나 나는 주변에
1: 강아지를 키우는 사람이 없어서 막연하게
1: 티비에 나오는 강아지들만 보고 얘기를 했었는데
1: 니 얘기를 들어 보니까 이~ 쉬운 일이 아니네 돈도 많이 들고
1: (벵원에도)/(병원에도) 데려가야 되고 또
1: 강아지들이 혼자 있으면은 막 짖어대고 하면
1: 내가 또 아파트에 살고 있으니까 -이- 이웃한테도 피해를 줄 수가 있겠네.
1: 아이 이거는 (쫌)/(조금) (냉중에)/(나중에) 더 생각을 해 봐야 되는 일이겠다.
2: 맞어요 언니
2: 그리고 이 강아지들이 사실 애교도 많고
2: 그리고 애들이 (쫌)/(조금) 귀여움도 많이 이제 떨잖아요.
2: 그래서 이 강아지를 보고 있으면 사실 힐링이 많이 되거든요.
2: 그래서 저도 그냥 강아지를 보는 거 그냥 강아지를 옆에 두고 같이 노는 거
2: 이런 거는 저도 상당히 힐링이 많이 되니까 (증말)/(정말) 좋거든요?
2: 근데 강아지를 내가 키운다고 생각을 하면은 이 강아지들이
2: 얼마나 똑똑한지 몰라요 (얼매나)/(얼마나) 똑똑한지 이 강아지들이 그 집에서
2: 누가 가장 힘이 (쎈)/(센) 사람인지 누가 권력을 가진 (사램인지)/(사람인지)
2: 요런 거를 다 (알드라고요)/(알더라고요) 강아지들이
2: 이렇게 (사램들을)/(사람들을) (히끔히끔)/(힐끔힐끔) 봐요 그래서 누구한테
2: 애교를 가장 많이 해야 되는지 누구한테
2: 먹이를 달라고 해야 되는지 그리고 자기 먹이 주는 사람이 누구인지
2: 요런 거를 엄청 잘 알아요 그래서
2: 저희 집에서는 이~ 강아지 담당하는 게 저희 (어멍이거든요.)/(어머니거든요.)
2: 그러다 보니까 얘네가 (어멍이만)/(어머니만) 졸졸 따라다녀요 그래서 (어멍이가)/(어머니가)
2: 주방으로 이동하시면 주방으로 따라가고
2: 방 안으로 들어오시면 방으로 따라가고 그리구 어머니 (어멍이가)/(어머니가)
2: 문 (밲으로)/(밖으로) 나가시잖아요 그럼 애들이 불안에 떨어요.
2: 무슨 분리 불안인 것처럼 엄청 떠는 거예요.
2: 근데 제가 애들한테 (쫌)/(조금) 관심을 이렇게
2: 가지고 이렇게 음~ 놀아 줄려고 하잖아요 근데 얘네가
2: (어멍이)/(어머니) 신경만 쓰니라고 저는 안중에도 없는 거예요.
2: 그리구 은근히 (버르쟁이가)/(버르장이가) 없어가지고
2: 하지 말라고 했는데도 평소에는 화장실 가서
2: 뭐~ 똥오줌 요런 거 잘 요렇게 눴는데
2: 얘네들이 자기가 약간 혼이 나잖아요 아니면은
2: 그~ 다른 한 마리 강아지를 더 예뻐하잖아요 그러면은 갑자기 얘네가
2: 평소에는 화장실 가서 그렇게 잘 눴던 거를 그냥 방에다가 싸는 거예요.
2: 쟤네 왜 그러냐고 물어봤더니 저거 질투하는 거라구
2: 지금 골 나서 그러는 거라고 하면서 (그따우)/(그따위) 짓을 하는 거 있죠?
2: 그런 거를 보고 아~ 이 강아지들이 진짜 (사램이랑)/(사람이랑) 똑같구나.
2: 정말 (신갱도)/(신경도) 많이 써 줘야 되고 애정도 많이 살펴 줘야 되고 한 마리만 예뻐하면은 또 질투도 하고
2: 요런 거를 보면서 아~ 강아지를 키운다는 것이 보통 일이 아니다.
2: 이런 생각을 (마이)/(많이) 하게 된 거 같애요.
2: 그리고 강아지 진짜 언니 말처럼
2: (벵연에도)/(병원에도) 갔다 와야 되고 수술 같은 것도 막 시켜 주시더라고요.
2: 애 뭐~ 그~ 애기 더 안 낳게 중성화 수술 뭐~ 이런 거 시키는 데 막 몇십만 원
2: 막 이렇게 막 들고 그리고 병원도 정기적으로 이렇게 가고
2: 그리고 그~ 털도 정기적으로 이렇게 깎아 주는데
2: 이렇게 깎아 주는 것도 -미- 미용 그런 샵에 가면은 그것도 돈 돈이라고 하더라구요?
2: 그래서 저희 어머니는 예 직접 강아지를 직접 이렇게
2: 깎아 주시는 그런 거를 이제 하시더라고요 그래서 이제
2: 우리 집 강아지들은 그래서 (쫌)/(조금) 모습이 (쫌)/(조금) 이상해요.
2: 무튼 그래서 이제 그런 거를 보면서
2: 그리고 또 어먼 (어멍이가)/(어머니가) 이제 집을 오래 비우시는 날이 이제 있게 되면은
2: 인제 (어멍이가)/(어머니가) 집을 비우시면은 (아벙이가)/(아버지가) (음석을)/(음식을) 주실 수 있고 이런 게 있는데
2: 두 분이 모두 안 계실 경우 그럼 이 강아지를 어디에 맡겨야 하나
2: (어데)/(어디) 맡겨야 하나 이런 것도 고민되는 거라고 하시더라구요.
2: 그래서 애완동물을 키우면 어디를 이제 잘 못 가고
2: (즘)/(좀) 강아지 (극정도)/(걱정도) 되고 쪼끔 그런 게 (있어가주구)/(있어가지고)
2: 어~ (쫌)/(조금) 한번 마음을 이~ 키울려고 하면은 마음을 좀 단단히 먹어야겠다.
2: 이런 생각이 쪼끔 들었었어요.
2: 근데 언니는 반려동물을 키우게 된다면은
2: 강아지를 키우고 싶으세요 저는 주변에 보니깐
2: (쫌)/(조금) 특이한 애완동물 조금은 네 색다른?
2: 그런 애완동물을 키우는 사람도 종종 있더라구요 언니는
2: 만약에 내가 애완동물을 키우신다 하면은 어떤 동물을 가장 키우고 싶으세요?
1: 어~ 나는 우선은 제일 일 순위는 강아지고
1: 그리고 어~ 근데 우리 집에 사실 식물이 많이 있어.
1: 화분 화분이 많잖아 그래서 음~ 처음에는
1: 화분을 한 개 두 개 그~ 사다 보니까
1: 베란다에 화분이 엄청 많아진 거지 그래서 처음에는 그냥
1: 이~ 화분 보면서 힐링도 되고 너무 좋았는데 요즘에는
1: 날씨가 너무 또 춥잖아 그래서
1: 거실로 화분을 추울까 봐 데리고 온 애들이
1: 집안에만 지금 거의 열 개 이상이 거실에 있고
1: 그리구 우리 집에 물고기도 있거든 구피라고
1: 이~ 구피 물고기도 있고 해서 하
1: 만약에 강아지가 오면은 화분도
1: 망가뜨릴 거 같고 물고기들한테도 안 좋을 거 같고
1: 그래서 @웃음 응~ 강아지 강아지는
1: 그냥 마음속에만 있고 뭐~ 다른 동물에 대해서는
1: 응~ 생각을 안 해 봤어 그리고 특이한 것도 많이 있긴 한데
1: 응~ 우리 집에 아파트 이~ 작은 공간에서는
1: 너무 (신갱이)/(신경이) 쓸 거 같애서 어~ 그거는 너무
1: 힘들 거 같애 그래서 강아지 아니고는 (따른)/(다른) 거는
1: 응~ 안 키울 거고 (글구)/(그리고) 우리 (신랭이)/(신랑이) 싫어할 거 같애 지금도
1: 화분이 많다고 (쫌)/(조금)
1: 안 좋아하거든 @웃음 그래서 응~
1: 마음으로만 생각할라고
2: 와 언니 집에 식물이 많으시구나.
2: 집안에 들여놓으신 식물만 열몇 개가 되면은
2: 어~ (증말)/(정말) 집에 화분이 진짜 많으신 건데요.
2: 와 집에 화분이 진짜 (얼매나)/(얼마나) 있으신 건지
2: (증말)/(정말) 많으신 거 같애서 저 언니 집에 한번 놀러 가 보고 싶어요.
2: 저는 식물을 좋아하는데
2: 식물은 저를 좋아하지 (않아가주구)/(않아가지고) 제가 (상다이)/(상당히) 많이 배신을 당했었어요.
2: 어~ 식물을 음~ 예전부터
2: 저의 그런 그~ 뭐라 그러지 그~ 로망이라고 해야 되나 저의 어떤 그런 작은 꿈 같은 게 있었는데
2: 그게 언니처럼 집안에다가 이렇게 작은 정원같이
2: 이렇게 식물들을 들여다 화분을 들여다 놔서 여러 가지 식물들로 그렇게 작은 정원 같은 느낌의
2: 어~ 어떤 그런 거를 제가 꼭 이제 해 보고 싶었거든요.
2: 근데 이제 어~ 예전에 제가 일할 때 그~ 사무실에서
2: 이제 식물을 이렇게 몇 번 많이 꾸준하게 이제 시도를 해 봤었는데
2: 그~ 사 오는 고 화분마다 오래가지 못하고 그게 이제 (츰에는)/(처음에는) 멀쩡했는데
2: 시간이 가면 갈수록 이게 그냥 이제 이게
2: 어떤 어떤 식물은 어~ 시들어서 죽고 어떤 식물은 물을 많이 먹어서 죽고 어떤 식물은 뭐~ 말라 죽어서 죽구
2: 뭐~ 왜 죽는지 모르겠는데 자꾸 죽는 거예요 근데 저는 그 꿈을 버리지 못해서
2: 죽으면 또 사 오고 죽으면 또 사 오고 이랬었어요.
2: 그래서 이~ 그런 로망이 있는데 제가 생각했을 때는 그때 그 사무실이 환경이
2: (벨로)/(별로) 안 좋았던 거 같애요 데 제가 이제 꾸준하게 요렇게 이제 (())
2: 사 오면은 (곰방)/(금방) 죽구 (곰방)/(금방) 죽구 하는데도 이렇게 꾸준하게 요렇게 이제 사 온 거죠.
2: 아무튼 그래서 그런 저에게는 작은 꿈이 있거든요 그래서 제가
2: 이제 여기 집을 이사 하면서 이제 집에다가
2: 쪼끄만 화분을 저도 이렇게
2: 한 네 개 다섯 개 이렇게 쪼끄만 화분을 갖다 놨어요.
2: 근데 이게 이제 어~ 처음부터
2: (마이)/(많이) 사다 (노면은)/(놓으면) 이제 죽을 수 있으니까 쬐끔 사다 놨는데
2: 근데 여기가 햇볕이 잘 드는 (곳이어가주구)/(곳이어가지고) (증말)/(정말) 잘 자라는 거예요.
2: 제가 아이비랑 페페 종류를 사다 놨는데
2: 얘네가 무럭무럭 (()) 자라는 것을 보면서 얘네를 보면서 거의
2: 내 (자석)/(자식) 같고 응~ 내 가족 같고
2: 얼마나 얘네들이 이쁜지 정말 너무 예뻐서 어~ 정말
2: (마이)/(많이) 예뻐해요 근데 언니는 벌써 종류가 열몇 개가 된다고 하시니깐
2: 얼마나 애정을 가지고 이~ 식물들을 키우고 계시는지
2: 정말 언니 너무 존경스러워요 언니
2: 저는 더 많이 늘리고 싶어도
2: 어~ 이~ 이 (자석들을)/(자식들을) 다 죽일까 봐 차마 하지 못하고 있거든요.
2: 언니 식물을 잘 키우는 그런 비법이나 비결이나 언니의 그런 방법이 혹시 있으세요?
2: 잘 키우는 방법은
2: 우선은 공기가 잘 통하는 데가 데야지만 얘네들도 잘 자라고
2: 그리고 햇볕을 잘 봐야 되기 때문에 그거랑 그리고
2: 식물마다 특징이 달라서 물을
2: 많이 줘야 되는 식물이 있고 그리고
2: 물을 조금 줘야 되는 식물이 있거든.
2: 그래서 이걸 어~
2: 잘 이 식물에 맞게 해 주지를 않으면은 얘네들이 어~ 뭐~
2: (마이)/(많이) 자라는 애도 있지마는 또
2: 금방 죽어 버리는 애들도 있고 그래서
2: 이거는 그 식물에 맞게 그~ 환경을 갖춰 줘야 되기 때문에
2: 어~ 그걸 못 해 주면은 어~ 식물이 (마이)/(많이) 죽지.
2: 그래서 식물을 키울려고 하면은 그~ 집에 맞는 습성에 맞게
2: 어~ 키울려고 하는 그~ 종류를 우선은 선택을 잘해야 될 거 같애.
2: (무조근)/(무조건) 식물을 갖고 온다고 해서 물을 (마이)/(많이) 준다고 해서
2: 잘 자라는 것도 아니거든 뭐~ 우리 집에 있는
2: 다육이 같은 거는 물을 (마이)/(많이) 주면 안 돼 그냥 둬야 돼.
2: 근데 이거를 뭐~ 말랐다고 (무조근)/(무조건) 물을 주고 이래 버리면은 걔네들이 죽어.
2: 그래서 그~ 만약에 그~ 주인이 물을 많이 주는 이게 성향이 있는 집에는
2: 그런 다육이 같은 거를 키우면 안 돼 얘는 왜냐하면
2: 주인이 물을 많이 주는 습관이 돼 있기 때문에 이 다육이한테도
2: 똑같이 그냥 그냥 (무조근)/(무조건) 물을 막 주거든 그러면 죽는 거지.
2: 그래서 그 사람의 성격이랑도 맞아야 되고 그 집의 환경이랑도 잘 맞아야지
2: 그래야지만이 이 식물이 잘 자라는 거야 그래서 우리 집에는
2: 식물이 어~ (마카)/(모두) 하면은 한
2: 사십 개 정도 아무튼 그 정도는 되는 거 같애 이게
2: 이~ 점점 늘어나면서
2: 아무튼 지금은 한 사십 개 정도 이 정도 되는 거 같애.
2: 왜 (글구)/(그리고) 식물을 키워 보니까 자꾸 욕심이 생겨서
2: 하나씩 하나씩 더 집에 들어오게 돼 있어 (갰드니)/(그랬더니)
2: (어멍이가)/(어머니가) 이제는 그만 식물을 들이라고
2: 응~ 그렇게 얘기하셔가지고 지금은 쪼끔
2: (쫌)/(조금) 줄여갈려고 노력은 하고는 있어.
2: 근데 보는 재미가 너무 좋아서 어~ 어떨 때는
2: (혼재)/(혼자) 보기가 너무 아까워 집에 있는 식물을
2: (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 봤 사람들이랑 (마이)/(많이) 봤으면 좋겠어.
2: 우리 집에 (와가주고)/(와가지고) 너도 왔으면은 좋겠고
2: 응~ 식물들이 너무 예뻐서 와서 보고
2: 힐링을 많이 하고 갔으면은 좋겠어.
2: 그러다 보면은 집에 있는 식물 중에 마음에 드는 게 있으면은
2: (쫌)/(조금) 집에도 가져가고 어~ 그러면은 그~ 식물도 꼭 (자석)/(자식) 같애.
2: 꼭 (자석)/(자식) 같애가지고 잘 자라는지 못 자라는지
2: 꽃은 폈는지 꽃이 졌는지 진짜 (자석)/(자식) 같애.
2: 걔네들이 그래서 (날쌔가)/(날씨가) 좋으면은 밖에 베란다에도 내놨다가
2: 또 (날씨가)/(날씨가) 추우면은 그~ 따뜻하게 뒤에 이제
2: 비닐로 (쫌)/(조금) 덮어 줬다가 아무튼 그렇게
2: 정성을 들여야지 애들이 잘 자라 응~ 그거를
2: 식물에 대해서도 (마이)/(많이) 알아야지 응~ 잘 키울 수가 있어.
2: 응~ 키우다 보면 뭐~ (냉중에)/(나중에) 알아지기도 하지마는 미리 알고 키우면은
2: 걔네들이 (곰방곰방)/(금방금방) 자라는 거를 (쫌)/(조금) 볼 수도 있어서 고런 재미가 있지.
2: 그~ 잘 알고 키우면 돼.
2: 와 언니 진짜
2: 언니 집에 그~ 식물이 사십 개라고 하셨잖아요?
2: 그러면은 집에 가면은 거의 이게 실내 정원같이 핸 곳이
2: 이렇게 되어 있을 건데 제가 정말 아까도 얘기했지만 와 진짜
2: 와 (진짜루)/(진짜로) 제가 그~ 이제 아까 얘기한 것처럼 그게 제 로망이거든요.
2: 그~ 제가 이게 정말로 제 집을 갖게 되면은
2: 한 그곳이 햇볕이 잘 드는 곳이면 언니처럼 그렇게 작은 정원처럼 여러 가지 식물을
2: 예쁘게 키우고 싶은 그런 이제 바램이 (있어가주구)/(있어가지고)
2: 저는 정말 언니 집에 가면은 (무조근)/(무조건) 그 정원을 가서 볼 거예요.
2: 진짜 제 로망과 같은 그런 거여서 너무 부럽네요 언니
2: 저는 그런 식물을 키우고 싶은데 너무 다 죽여서 이제 가니깐
2: 그런 이제 화분을 사러 가면은 이렇게 얘기해요 잘 안 죽는 거 주세요.
2: 잘 안 죽는 식물 어떤 건가요 키우기 쉬운 거
2: 그런 식물을 주세요 이렇게 (말해가주구)/(말해가지고) 식물을 사 오곤 하거든요.
2: 제가 전에 사무실에서 예
2: 너무 식물을 죽이니깐 선인장도 갖다 놔 보고
2: 스투키라고 이~ 물 잘 안 주는 거 그런 것도 이제 갖다 놔 보았었거든요.
2: 근데 (시상에)/(세상에) 선인장도 말라 죽고요.
2: 그리구 스투키도 말라 죽었어요.
2: 어~ 왜 그러는지 모르겠어요 이게 환경이 좀 (나빠가주구)/(나빠가지고)
2: 어~ (()) 그래서 그런 거라고 지금 생각을 하고 -있- 있어요.
2: 그래도 사무실에서는 다 죽였었는데
2: 그래도 제가 집 이사하고 햇볕 잘 드는 곳에서 화분을 키워 놨
2: 여 키울려고 보니깐 그래도 어~ 이제 보니까 잘 자라는 거예요.
2: 그런 거 보면 제가 어~ 아주 솜씨가 없어가지구
2: 어~ 막 그런 거는 아닌 걸로 이제 애써 그렇게 생각을 하고 있긴 하거든요.
2: 저희 집에 있는 페페랑 아이비 얘네들이
2: 새싹이 하나씩 하나씩 올라오는 모습이 너무 예뻐서
2: 언니가 (자석)/(자식) 같다고 하는 그 말이 무슨 말인지 너무 알 거 같아요.
2: 진짜 (얼매나)/(얼마나) 예쁘고 좋은지 얘네 새싹들이 올라올 때마다
2: 아주 제 가심도 너무 좋드라구요 그래서 다음번에
2: 언니 댁 가면은 꼭 그 정원 저 보여주세요.
2: 저는 이렇게 식물도 좋아하고 산도 좋아하고
2: 바다도 좋아하고 이렇게 자연을 보는 이런 (구갱하는)/(구경하는) 걸 굉장히 좋아하거든요.
2: 그래서 이~ 코로나가 이렇게 심해지기 전에는
2: 쩐에 캠핑도 다녀왔었어요 그~ 캠핑장에 어~
2: 그~ 캠핑카 이거를 (빌려가주구)/(빌려가지고) 예 막
2: 운전해서 다니는 그런 거는 아니고 그~ 캠핑장에 있는 캠핑카인 거예요
2: 그게 카라반이라고 (해가주구)/(해가지고) 캠핑카가 이렇게 (())
2: 대여를 그냥 해 주는 거예요 그 안에서 이제 그냥 이제 놓고
2: 이렇게 사용하는 어~ 그런 캠핑카를
2: 이제 (대여해가주고)/(대여해가지고) 일 박 이 일로 해서 놀러 갔다 온 적이 있었는데
2: 그때 상당히 (좋아가주구)/(좋아가지고) 어~ 기억에 어~ 너무 오래 남아요.
2: 그래서 다음에 여기 또 가야지 이런 생각을 했었거든요.
2: 근데 코로나가 지금은 너무 (심해져가주구)/(심해져가지고)
2: 그런 생각은 아예 하지 못하고 있어요.
2: 저는 캠핑도 가 보고 싶고 캠핑이 아니더라도
2: 여러 여행지도 많이 가 보고 싶고 그렇거든요.
2: 언니는 어~ 이~ 코로나가 끝나면은
2: 응~ 캠핑이라던가 아니면 뭐~ 여행이라던가
2: 어~ 이 코로나가 끝나고 나면 언니 가 보고 싶으신 곳 있으세요?
1: 코로나가 끝나면 나도
1: 캠핑 가는 것도 좋아하고 해서 응~ 신랑이랑 (신랭이랑)/(신랑이랑)
1: 명절 때는 꼭 (신랭이랑)/(신랑이랑) 여행을 갔었는데
1: 지금은 코로나 때문에 작년에도 못 갔고 올해도
1: 그~ 여행을 못 가서 너무 아쉬워서
1: 코로나가 끝나구 나면 (신랭이랑)/(신랑이랑) 어~
1: 가평에 여행 갔을 때가 너무 좋아서 전 한 번 더
1: 응~ 가평을 가 보고 싶고 그리고 나는
1: 전라도를 못 가 봤어 그래서 친구들이 많이 추천했었는데
1: 전라도 여행을 한번 가 보라 하더라고 왜냐하면 응~
1: 전라도는 볼 것도 많고 그리고 (음석)/(음식) (음석도)/(음식도)
1: 많이 아주 맛있게 한다 하더라고 그래서 응~ 전라도에 꼭 가서
1: 맛있는 (음석도)/(음식도) 먹고 그리고 그런 관광지도 좀 구경을 하고 싶고
1: 어~ 그게 꼭 어~ 일 순위로 가고 싶고 그리고
1: 두 번째로는 이~ 여수나 그~ 우리 밑에 있는 그~ 해남이나 그~
1: 제일 끝쪽에 있는 그런 바닷가 이런 나는 동해에 살지마는
1: 보면은 또 동해 바다랑은 틀리다 (그러드라고)/(그러더라고) 그래서
1: 거기를 (증말)/(정말) 가 보고 싶어 그래서 가게 되면은 응~ 신랑이 (신랭이랑)/(신랑이랑) 같이
1: 응~ 가서 음~ 좋은 바다도 보고 맛있는 (저냑도)/(저녁도) 먹고
1: 그리고 바다 (소리기도)/(소리도) 듣고 어~ 그리고 그걸 보면서 또
1: 어~ 그냥 가면은 (그양)/(그냥) 가면 재미가 없고 어~ 뭔가
1: (쫌)/(조금) 추억을 남길 수 있는 (쫌)/(조금) 영상도 (쫌)/(조금) 남겨서
1: 어~ 그걸 매년 (쫌)/(조금) 추억할 수 있게
1: 그렇게 한번 가 보고 싶어 그래서 빨리 코로나가
1: 끝나서 그쪽에 여행을 마음껏 가 보고 싶어 그리고
1: 어~ 국내 여행을 어느 정도 하고 나면은
1: 이제 그 이후에는 인제 해외도 나가고 싶지.
1: 응~ 해외에 나가서 여러 가지 또 많이 보고 싶고 우리 (신랭이가)/(신랑이)
1: 어~ 그렇게 여행을 많이 다녀 보지 못해서
1: 어~ 어디를 가도 너무너무 좋아하거든 그래서
1: 어~ 우리 (신랭이)/(신랑) 데리고 어~ 한번 가 보고 싶어.
1: 근데 지금 내가 해 보고 싶은 거는 우선은 멀리 갈 순 없으니까
1: 이제 봄이잖아 봄이 되면은
1: 응~ 시골에 가서 음~
1: 뭐~ 고사리 뭐~ 고사리도 뜯고 그리고 뭐~ 냉이도 캐고 이러면서
1: (호무)/(호미) 가지고 (이케)/(이렇게) 산에 가가지고 응~ 산나물 키는 게
1: 엄청 재밌거든 어~ (어망이)/(어머니) 모시고 이제 날씨가
1: 좋아지면은 이제 봄이 되면은 얼른
1: 그~ 산나물 캐러 (연쟁)/(연장) 가지고 가가지고
1: 응~ 많이 나물을 캐고 싶어.
1: 너는 봄 되면 하고 싶은 게 있어?
2: 어~ 저두 이~ 코로나가 끝나면은
2: 어~ (증말)/(정말) 하고 싶은 게 산더미같이 많거든요.
2: 그래서 코로나가 끝나기만을 기다리고 있는데
2: 우선은 봄에 하고 싶은 거는
2: 저는 그~ 봄이 되면은 어~ 이제 그~ 벚꽃놀이를
2: 하는 게 사실 많이들 하는 일이잖아요.
2: (()) 춘천에 이제 벚꽃으로 유명한 곳이 이제
2: 어~ (()) (상다이)/(상당히) 있거든요 뭐~ 이제
2: 소양 소양강 댐 쪽에도 벚꽃 길이 있고
2: 그리고 이제 어~ 또 또 벚꽃 길이 이렇게 (쫌)/(조금)
2: 이렇게 많이들 사람 사람들이 많이들 가는 그런 (()) 벚꽃 길이 있어요.
2: 근데 제가 작년에 네 벚꽃을 보러
2: (쫌)/(조금) 유명하다고 하는 곳 근데 (상다이)/(상당히) 멀어가지고 잘 가지 못하는 곳
2: 그런 곳이 있어요 거기 이름을 쪼끔 까먹었는데
2: 거기가 벚꽃 길이 유명한 이유는 이제 벚꽃을
2: 양쪽에 벚꽃나무가 쭉 있는 그런 길을
2: 오 분 이상을 갈 수 있는 어~ 곳이라고 해서
2: 제가 작년에 이~ 갔었었거든요 그래서 벚꽃 (구갱을)/(구경을) 갔었는데
2: 가서 너무 좋은 거예요 그날 (날쌔도)/(날씨도) 굉장히 (좋아가주구)/(좋아가지고)
2: 하늘도 예쁘고 벚꽃도 예쁘고
2: 너무 (예뻐가주구)/(예뻐가지고) 여기 오길 너무 잘했다 이렇게 생각을 했던 (곳이어가주구)/(곳이어가지고)
2: 봄만 되면은 거기가 생각날 거 같은 거예요 그래서
2: 그곳을 이번 벚꽃 시즌이 되면은 다시 한번 가 보고 싶어요.
2: 그래서 이번에 이제 어~ 그런데 거기는 차에서 내리지 않고
2: 쭉 갈 수 있는 곳이어서 물론 차에서 내려서 사진을 찍는다면
2: 너무나 좋겠지만 이~ 내려서 사진을 찍으면 사람이 (상다이)/(상당히) 많이 몰리는 곳이어서
2: 쬐끔 위험할 수 있어요 그래서 그까지 할 때는 차에서 내리지 않고
2: 차만 타고 쭉 갔다 오면은 그~ 벚꽃놀이를 이제 갔다 올 수 있을 거 (같애가주구)/(같애가지고)
2: 거기에는 코로나 기간이어도 갈 수 있을지 않을까 하는
2: 그런 이제 어~ 작은 생각을 가지고 이제 있는데요.
2: 그래서 사람들이 추천하는 곳은 확실히 추천하는 이유가 있는 거 같아요.
2: 그래서 그~ 벚꽃놀이를 꼭 가 보고 싶고요 그리고 봄이 되면은
2: 쪼끔 이제 날씨가 따뜻하면은 저는 음~
2: 가고 싶은 곳은 어~ 사실 다 코로나 때문에 못 가는 거 같아요.
2: 봄이 되면은 좀 날씨가 쪼끔만 더 따뜻해서
2: 이제 코트 같은 거 안 입고 밖에 돌아다닐 수 있을 정도만 돼도 저~ 그~ 아까 말했던
2: 그~ 캠핑 (()) (아까)/(아깨) 말씀드렸던 그~ 캠핑을 꼭 가 보고 싶어서 일 박 이 일로라도
2: 꼭 (()) 가서 이제 고기도 구워 먹고 모닥불도 피워 놓고 이렇게 하는 거를 꼭 가 보고 싶구요.
2: 음~ 그리고 코로나가 풀리면은 우선은 저는 동해에 갈 거예요 언니
2: @웃음 네 어~ 뭐~ 지금은 그냥 이렇게 얼굴만 보지만
2: 동해를 직접 갈 수 있는 것은 아니었잖아요.
2: 그러니까 때가 되면은 꼭 동해에 (가가주구)/(가가지고) 어~ 네 음~
2: 저는 그때에 동해 갔을 때 그~ 묵호항이 굉장히 이제 좋았었거든요.
2: 그때 기억이 상당히 (좋아가주구)/(좋아가지고) 다음에 여기 꼭 와 봐야겠다.
2: 이런 생각을 (마이)/(많이) 했었어요.
2: 제가 그때 사무실에서 일할 때니깐 그런 바다를 가 본 적이 별로 없고
2: 그리고 이제 그~ 동해는 정말 (츰이었어요)/(처음이었어요) (츰)/(처음) 가 본 거다 보니깐
2: 그때의 그~ 이제 그 기억이 (가심에)/(가슴에) 아주 (박혀가주구)/(박혀가지고)
2: 너무 좋은 기억으로 남아서 그 묵호항이 벽화 마을도 있고
2: 그리고 근처에 시장이 있어서 회도 살 수 있고
2: 또 높은 지대이다 보니까 카페도 예쁜 곳이 상당히 (많아가주구)/(많아가지고)
2: 그~ 카페에서 아래를 내려다보는 풍경도 너무 좋은 거예요.
2: 그래서 이제 내가 (은제)/(언제) 여길 와 보겠나 이런 생각을 하면서 거기를 떠났었거든요?
2: 근데 제가 그~ 운전면허도 따고 곧 이제 운전을 할 수 있게 되면은
2: 꼭 그런 곳을 (가가주고)/(가가지고) 언니도 만나고
2: 그리고 가서 이~ 바다 구경도 실컷 하고 그러고 오고 싶고요.
2: 그리고 저는 가고 싶은 여행지가
2: 저도 아랫지방을 이제 거의 가 보지를 못했어요.
2: 그래서 (냉중에)/(나중에) 가야지 (냉중에)/(나중에) 가야지 이런 생각만 가지고 있는데
2: 이~ 코로나 때문에 뭘 실행도 못 하게 된 거예요.
2: 그래서 어~ 이제 코로나가 풀리기만 하면은 저 아랫지방을
2: 부산이나 여수나 아니면 통영
2: 요런 데가 이제 그런 바닷가를 보고 오고 싶어요.
2: 그리고 그~ 그~ 경주가 그렇게 좋다고 하더라구요.
2: 제가 경주를 갔기는 갔던 거 같은데 어~ 기억에 남아 있지가 않아요.
2: 그래서 어~ 이~ 코로나가 풀리면 바로 경주 같은 곳도
2: 꼭 (가가주고)/(가가지고) 어~ 예쁜 곳도 보고 오고 통영에 섬이 그렇게 많다고 하더라구요 그리고 그 섬들이
2: 고렇게 예쁘대요 그래서 그 섬에도
2: 꼭 가 보고 싶은 마음이 (있어가주구)/(있어가지고) 어~ 거런
2: 그런 곳을 꼭 코로나가 끝나면은 응~ 가 볼려고 생각 중이에요.
2: 어~ 어~ 이제 어~
2: 제가 이제 원래 명절 요런 때만 되면은 저는 (혼재서도)/(혼자서도)
2: 이제 여행을 떠났었거든요 그게 이제 서울이나
2: 아니면 어~ 인천이나 아니면 뭐~ 서해 쪽이나
2: 아니면 뭐~ 수원 요렇게 약간 경기도 근처로 해가지고 약간
2: 어~ 어~ 쪼끔 음~ 뭐랄까?
2: 어~ 지하철로 갈 수 있고 대중교통으로 갈 수 있는 곳
2: 그런 것을 저는 (혼재라도)/(혼자라도) 막 갔었어요 가서 다 (구갱하고)/(구경하고) 오고
2: 어~ 뭐~ 바재 (()) 많이 이렇게 (돌아댕기고)/(돌아다니고)
2: 이렇게 (싸돌아댕기는)/(싸돌아다니는) 걸 되게 좋아했었는데 음~
2: 언니는 그동안에 이제 가셨었던 여행지 중에서
2: 뭐~ 께 저한테 추천해 주고 싶으신 그런 여행지가 있으세요?
