1: 주님을 만나셔야 돼.
1: 응?
2: 찐 기도를 해 가지고 주님을 만나야 되는데 이게 믿음이 약하니까 계시나?
2: 진짜 계실까 이게 믿음이 안 가 (가주구)/(가지고)
2: 고모 말마따나 하나님을 못 만나 봤기 때문에 그 믿음이 안 간 니시니
2: 안 가니까 지금 이래
2: 어~ 이것도 저것도 기도도 안 하고 아무것도 안 하고 그냥 약에 (의지할라고)/(의지하려고) 지금 이래고 있는 거지.
1: 어~ 약도 이제 하지만
1: 주님 나 만나주세요 내가 마음이 근데
1: 언니 심령이 많이 약해졌단 말이야.
2: 응~ 내가 약해지고 이제는
1: 응~
2: 내 몸을 내가 내가 이렇게 (보므는)/(보며는) 이 마음에 병 든기 이게
1: 주님 만나 만나줘요 자꾸 기도를 하고 무릎을 꿇고 그리셔
1: 나 모든 것들 예수님 피로 깨끗이 닦아주세요 내 마음이 좀 깨끗해지게 해주세요.
1: 그러면서 다가가시라고 그러면 우리가 중보 기도로 계속 하고 있단 말이야.
1: (저가)/(제가) 하고 있어요 제가
1: 그럼 이제 주님 만난 날이 딱 오면 이제 기쁨이 와요.
1: 근데 인제 그걸 떠나서 혼자서는 안 되니까요.
1: 누구 좀 인제 성당은 예배 못 드리죠 요즘도
2: 아~ 성당에 안 가봐서 모르지 요 안 간 지 (맻)/(몇) 년 되니까
1: 교회들도 다 문 닫았죠 예배 없으
2: 새벽 새벽 예배는 가는가 보던데 그래도 새벽 예배 드리고 모두 쭉 (나오드라고.)/(나오더라고.)
2: 나가서 이제 다니다 (보믄)/(보면) 그 사람들은 만나
1: 그리면 방송 채널 틀어보면 거기 설교도 나와요.
1: 좀 소리 지르지 말고 이렇게 차근차근 가르쳐주는 목사님들 계세요 그래서 고런 거 들으면 되고요.
1: 또 목사나 신부님이나 다 사람이거든요 허물이 없을 수가 없어요.
1: 허물이 우리 인간은 다 허물이 많아요.
1: 그런데 그 모든 것들을 다 인 그냥 불쌍히 여기고
1: 그냥 하나님 앞에 내 자신이래도 온전히 서야 되겠다는 마음으로 가면 돼요.
1: 인간에게는 더러운 것들이 많아요 주님을 만나도
1: 초등학생 때 중동 중고등학교 대학 생활 성인 요렇게 해서 신앙이 성장되거든요 그래서
1: 가지고 있던 거를 이제 버리면서 말씀으로 이제 다시 채우는 과정들이 있어요 그래서
1: 다 된 사람이 하나도 없어요 다 부족하고 다 부족한 상태에서
1: 그들들도 주님의 성품을 닮아 (갈려고)/(가려고) 애쓰면서
1: 천국을 향해서 달려가는 사람들이거든요 그래서 광화문에 달려나온 사람들이 문제가 뭐냐하면요.
1: 하나님 앞에 온전히 서지 않고
1: 그~ 문 저기 뭐야 전 씨 그랄 그런 사람들 앞에
1: 그 말에 그냥 그게 맞다고 따라가는 자들이 그렇게 많는 거예요.
1: 그~ 무지 무서운 거예요 언니
2: 그~ 지금 신천지 교회도 마찬가지지 그거 신천지에
1: 신천지도 인제 그 이만희를 향해서
2: 그렇게 막 빠져 가지고 (()) 진짜 이거 유튜브 보니까 (불쌍하드라고.)/(불쌍하더라고.)
1: 그 사람들이 오히려 더 불쌍하죠?
2: 더 불쌍하고 아유 그~ 왜 젊고 그만큼 배울 만큼 배운 똑똑한 애들도 그렇게 다 빠져 가지고 그래
1: 그게요 무지 무서운 거야 그런 것들 그래서
1: 신앙 안에서 정말 성경 말씀에 온전히 세워져야지만 돼요.
1: 성경을 잘못 가르쳐준단 말이에요 그 사람들이
1: 그리고 이만희가 영생불사라는 거는 죽지 않는다는 뜻이거든요.
2: 그렇게 (가르켜)/(가르쳐) 그러니까 사람이 어떻게 죽지 않는 여 어딨어.
1: (그니까)/(그러니까) 인제 되게 많어 그러니까 진짜 천국 갈 사람은 좁은 문이라 그랬잖아 (맻)/(몇) 명 안 된다고
1: 내가 제대로 배워야 돼요 성경을 고렇게 해 가주고
1: 이렇게 보면 신상 생활을 하는 사람들 보면 요게 삶이 요렇게 잔잔하고 평안해요.
1: 고런 사람들 좀 요렇게 만나면은 좋은데
1: 막 그냥 막 그렇잖아 나도 막 그런 걸 다 통과했어 막 기적을 체험하고 저도 막 신앙이 그런 줄 알았어요.
1: 근데 그게 (아니드라구요.)/(아니더라고요.)
1: 영생을 얻는 길로 가는 (거드라구요)/(거더라고요) 제 우리가
1: 그리고 나서 저 조용 잠잠하고 주님 안에서 인제는 평안을 누리면서 요렇게 지내는 거예요.
1: 고것도 시간이 (필요하드라구요.)/(필요하더라고요.)
1: 아무튼 언니 힘내시고 (하이튼)/(하여튼)
2: 사는 거지 뭐~ @웃음
1: 기도하셔
2: 요새는 멍해 가지고 다 귀찮아 아주 아주 -살- 살림도 그냥 막 대충 막 청소가 되든지 말든지 아주 아주 엉망이 돼 살림
1: 내 자신을 먼저 오늘이 있다 내일 내 자신이 없으면 다 소용없어요 그런 것들
1: 그러니까 내 자신 먼저 추스리고 내가 편안하고 행복해야 돼 내 자신이
2: 내 자신이 글쎄 내 자신이 뭐든지
1: 네
2: (()) 삶의 의욕을 잃어버리니까 안 그래도 다 귀찮은 거지 뭐~
1: 응~ 그게 인제
2: 에휴
1: (그니까)/(그러니까) 약 드시는 거지 뭐~ 어떻든
2: 그래서 약을 약을 좀 먹으니까
2: 쪼끔 이제 이게 마 가슴 떨리는 거는 좀 이제 좀 (쫌)/(조금) 가라앉는데
2: 졸려 (가주구)/(가지고) 못 배기겠네
1: 계속 졸려요?
2: 누으면 졸고 뭐~ 금방 쪼끔 전에 뭐~ 뭐~ 생각했던 거를 깜빡하면 잊어버리겠고
2: 다음에 약 타러 가면 인제 정말 약하게 해주세요 라고 하던지 뭐~ 어떻게 하던지
1: 운동은 많이 하시죠?
2: 운동 아침에만 한 삼십 분씩 나가 걷지.
1: 그거 가지곤 안 되는데 좀 어디 즐거운 일 이렇게 막 없나요?
2: 삼십 분 걷고
1: 고만 하 고만큼만 하래요?
2: 어~ 아니 고만큼 아침엔 시간이 많지 않으니 고만큼 하고
1: 네 .40
2: 그게 또 요게 또 저~ 평창에 그~ 헬스장이 있는데
1: 그러면 됐다 그래요 사람들하고 많이 만나고 잘 드시고 그래야 돼 네
2: 그래서 그래서 아니 누구 친구 우리 난 친구도 지금 한 개도 (읎어.)/(없어.)
1: 왜 거기 친구 있었잖아요.
2: 친구도 (그니까)/(그러니까) 오빠가 친구가 날 보러 오는 친구도 싫어해 난 참 미치겠어.
2: 오면은 저래니까 친구들이 다 인젠 그런 줄 알고 안 오지.
2: 지랄지랄 하지 난 어떻게 (하믄)/(하면) 살 살 수가 있냐고 내가
1: 그~ 의처증이 왔어요 오빠도?
2: 의처증이 그기 의처증이 아주 중증이지 아주
2: 그랬잖아 접때는 하도 그래서 나 내 혼자만 지금 병이 들려서 치료받을 게 아니라
1: 네
2: 당신도 치료받아야 돼 정신이 제정신 아니야 내가 막 이리고 그랬어요.
1: 네네
2: 아주 어디를 (가믄은)/(가면은)
2: (쪼꼼)/(조금) 친구들하고 차래도 마시러 갔다 오면은 욕하지.
2: 친구가 오면은 저기 저~ 저~ 저~ 뭐~ 내 친구는 뭐~
2: 막 욕을 하고 또 앞에 안 그러면 친구가 안 오니 앞에 옆에 아는 형님하고
2: 이래 우리 집에 이따가끔 잘 오시는
2: 또 욕하는 거야.
1: 네
2: 저런 년들 와 봐야 배울 점도 하나도 없는 년들을 왜 오게 하냐고 또 이래 욕하지.
2: 무조건 나를 만나는 사람은 다 싫은 거야 난
1: 치료받아야 돼 오빠 분이 치료받아야 (되겠드라.)/(되겠더라.)
2: 다 비난을 해 다
2: (()) 통신 아저씨도 뭔 옥수수나 뭔 빵 같은 게 있음 이거 하나 드실래요 이래 물어 그러면
2: 아~ 그러면 (주믄)/(주면) 먹는다 그러니 먹고 그런 거 하나도 받아먹는 것도 그놈하고 뭔 사인데 그런 걸 받아먹고 주고 희희낙락하냐고 또 욕하고
1: 아~ 그럼 의처증이다.
2: 어~ 완전 고도야.
2: 또 자기 친구가 누가 이르케 왔다 가면은 어~ 그놈 새끼가 날 보러 오냐고
2: 오죽하면은 가라고 떨어져 살아보자고 내가 먼저 그리고 그랬잖아.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 나를 막 나를 (쐬)/(쇠) (꼬재이로)/(꼬챙이로) 쑤셔 (가주구)/(가지고) 죽인다는 둥 뭐~
2: 쑤셔 (가주구)/(가지고) 죽인다는 둥 뭐~ 나가는 (나가믄)/(나가면) 뭐~ (())
2: 말도 못해 말도 못해 내가 살 수가 있어 그래 (가주구)/(가지고)
2: 가라고 아주 냉정하게 딱 짤렀지 가라고
2: 그래 (가주구)/(가지고) 그때 그거를 간다고 거기다 (그래)/(그렇게) 하니 @이름1이가 엄마
2: 엄마 아빠가 그러면은 나는 사업 못해 나는 아무 일도 못해 내가 일을 하고 이렇게 살아갈 수가 (읎어.)/(없어.)
2: 두 번 세 번 전화를 해 가지고
2: 난리치는 거여 막 그러지 말고 내가 이제 집 지으면은 엄마 밑에 와서 살 수 있게 그런 원룸을 한 칸 해서 넣어줄 테니까
2: 거기 그대로 있게 놔두라는 거야.
2: 그러니까 지 애비가 멀리 간다는 게 이제 싫은 거지 (지는)/(자기는)
2: 근데 이제 속으로 이 정도로 나한테 싸우는 거는 모르고
2: 내가 얘기 안 하니 모르잖아 (지는)/(자기는)
1: 그렇지 뭐~
2: 그래 (가주구)/(가지고) 또 이래 가지고 진짜
2: 또 그러면 저~ 아들이 또 사업도 안 하고 두 부부까지 사이가 나빠져서
2: 또 방황이니 또 하고 뭐~ 또 애들까지 또 또 뭐~ 사네 못 사네 하면 어떡하나 내가 이런 생각이 들어 (가주구)/(가지고)
2: 또 내가 참았지.
2: 어떻게 저렇게 그렇게 말을 막말을 해?
1: 병이라서 그래
2: 자긴 아무 병이 (읎대)/(없대) 자기는 뭐든지 다 정상이라는데 어떡하냐고
1: 근데 몸을 막 해치고 이러진 않아 언니 괜찮아?
2: 나한테 해지면 가만 있나 내가 가만히 안 있지 해치진 않는데
1: 아직은
2: 내가 너무 좋아해 가주고
1: 어~
2: (쐬)/(쇠) (꼬재이로)/(꼬챙이로) 쑤셔 (가주구)/(가지고) 죽여야 된대 밑에를
2: 얼마나 끔찍한 소리야 내가 옆에를 그러니까 내가 옆에를 가고 싶겠냐고 옆에 살 닿고 싶겠냐고 자꾸 그러니까
1: 근데 언니 부부 사이를 오빠가 원하면 그걸 해 줘야 되는 거 아닌가 어때 언니?
1: 언니는 또 우울 약을 먹으니 힘들지.
2: 우울 약을 힘들고 그렇게 너무 무지막지하게 사람을 그냥 그러니까
2: 무서운 (거여.)/(거야.)
1: (그니까)/(그러니까) 오빠가 그동안 몸에 격앙된 그 감정들이 막 쏟아져 나오는구나 지금
1: 언니랑 함께하지 못 하고 아팠던 시간들 있잖아요.
1: 치유를 받아야 되는데 언니 돈을 좀 써야 될 거 같애.
2: 심리 상담을 좀 받아보든지 정신과 가 (가주구)/(가지고) 약을 먹든지 해야지.
2: 나를 욕하기 전에 나를 욕하고 나를 비 저 그거 하는 건 좋지만
2: 날 보러 오는 사람들도 다 싫어하니 나 환장하겠는 거지.
2: 다 싫어해 저런 년은 간 뒤에 그래 저런 꼴뵈기 싫은 년들은 왜 오라 하느냬 그렇다고 내가 뭐~
2: 친구라도 뭐~ 뭐~ 질이 나쁘던가 뭐~
2: 뭐~ 좀 안 좋게 소문났다든가 뭐~ 이렇게 행동이 좀 뭐~ 어~ 그거 하다던가 그런 여자들은 내가 진짜 나도 안 (상대하그든?)/(상대하거든?)
2: 그런데 저래
1: 근데 언니 오빠가 저 증세가 더 심해지면 언니 큰일이거든?
1: 언니 돈이 아주 비싸긴 해요.
2: 자긴 정상이라는데 내가 왜 뭐가 뭐가 그거 해서 그런 데 치료를 받아야 되는데
1: 아니 근데 오빠가 있을 때 언니네 집으로 찾아가서 자꾸 유도를 해야 돼.
1: 말을 할 수 있게 그리고 이렇게 해야 돼 상황극을 만들어 (가주구)/(가지고)
1: 인제 언니가 인제 이야기했던 걸 이제 다른 남자가 이래 대타를 써서
1: 그렇게 창문 너머로 이렇게 그~ 연극을 만들어서 오빠한테 보여줘야 돼 그리면 아~ 내가
1: 어~ 저렇게 내가 심하게 굴었나 이런 걸 막 깨달을 수 있게
1: 아주 그~ 저기 뭐야 심리 상담은 아주 여러 가지를 써요.
1: 토해내지 않게끔 그런 이제 밀폐된 공간에다가
1: 그~ 드라마를 만들어서 보여줌으로써 치유를 만들고 내 자신을 돌아보게 하는 것들이 아주 다 있어요.
1: 그런 걸 언니 근데 그게 돈이 참 비싸
2: 그러니까 돈 돈도 뭐~ 있어 인제 노후에 인제 또 뭐~ 용돈이라도 써야 되는데
2: 그런 돈 쓸 돈도 없지만
2: 그렇게 되는 걸 들여 가지고 오빠가 생활비 하나도 못 쓰게 지금 딱 저래 움켜쥐고서는 안 줘 돈 안 줘
1: 아들이 해야 돼요 아들이 부모님을 지금 심리 상태가 다 죽어가잖아요 마음이
1: 마음이 서로 상함으로 다 더 마음이 (상하믄)/(상하면) 다 이래 정신병자가 돼요.
2: 그러니까 정신병자가 되고 상대가 인제 그르케 자꾸 하니 내가 또 나한테 또
2: 좋게 나가냐고 나한테 또 욕을 막 하고 막 그러니 이게
2: 아이고 그렇게 (할라고)/(하려고) 했는데 아들이 저렇게 힘들고
2: 아들이 저래 놓으면은 내가 얼마든지 참고 (시생을)/(희생을) 할 수 있다 생각을 해서
2: 참고 그냥 이렇게 견디고 있긴 있는데
1: 자꾸만 (지굼)/(지금)
2: 아~ 그래서 지금 약 먹고
1: 뭐래요?
2: 의사는 서로 떨어져 이제 좀 살아 (보믄)/(보면) 어떻냐고 자꾸 그렇게 인제 얘기를 하지.
2: 예 지금 심각하지 심각하고 내가 우울증이 심한데다가 이게 불안증이
2: 오래전부터 이게 불안증이 오래 불안증이 심하다는 거야 지금
2: 불안증은 옛날에 고모 신혼 때부터 불안증이 있었어 내가
2: 만날 불안했지 그때도 뭐~ 집에 들어오는 날이 있나
2: 뭐~ 만날 말해야 맨날 너 같은 년 너 같은 년
2: 대가리 똥밖에 안 들은 년이 뭐~ 어쩌구저쩌구 그때부터 옛날부터 그렇게 말을 그런 말은 썼는데
2: 참고 참고 살았는데 요즘은 도저히 못 참을 욕을 막 하니까
2: 나도 같이 인제 막 해 버리니까 이게 인제 이~ 지금 그~ 그거 그게 다 한 거야.
1: 근데 언니 한 사람이라도 정상이면 (괜잖은데)/(괜찮은데) 두 사람이 지금 이상이 아니단 말이야 내가 들어봐두
2: 아니 저~ 저~ 그믄 한 사람이 정 이~ 그렇게 당하고 살아왔는데 정상일 수가 없는 게
2: 걔도 많이 참고 참고 참고 지금까지 왔지.
2: 잊힐 수가 없어.
1: 정상일 수가 없잖아 언니가 약을 먹으니까 더 심하게 그러니까
2: 피하잖어 그냥 신경 안 쓰고 얼른 이 층으로 올라와 (뻐리고)/(버리고)
2: 뭐라고 그러면 그냥 그리고 뭐~ 완전 뭐~ 뭐~
2: 뭐~ 이~ 아~ 자기도 나한테 불만이 많겠지만은 (()) 누가 (오믄)/(오면) 또 얘기하고 또 얘기하고 점 점 더 하네 인제
1: 점 점 더 해 @웃음
2: 큰일났어.
1: 아~ 누가 좀 정리를 시켜야 돼 언니네 그래 놔뒀단 안 되겠다.
2: 아들한테도 이렇게 깊이 얘기를 안 해 내가 뭐하러 (아까지)/(아이까지) 힘들게 하고
2: 그래서 우리 @이름1이도 그래 엄마 아빠 왜 그렇게 싸우냐고 내가 돈을 달라 그리기를 해
2: 쪼끔 속은 (쌕이지만)/(썩이지만) 지금 항구에 내가
2: 걱정 없이 살게 이래고 하는데
2: (대구)/(자꾸) 싸우지나 말으라고 그래
2: 그래서 내가 (참을라고)/(참으려고) (참을라고)/(참으려고) 하다 (보믄은)/(보면은)
2: 또 언제낭간은 또 저 (승질이)/(성깔이) 확 나게 하면은 이제 또
1: 이게 몸이 안 좋으니까 언니 자체도 스트레스를 풀어야 되는데 남의 것까진 풀어줄 수가 없어서 그래요.
1: 언니는 스트레스를 누가 남이 덜어줘야 돼 지금은
2: 그래도 저기 상대방은 그래도 내가 뭐~ 여 여 또 이~
2: (여시같이)/(여우같이) 살살거리니 뭐~ 여보 하민 옆에 오민 이리기를 바라는데
1: 그래
2: 이게 되냐고 어디 뭐야 정 정신이 아예 없고 생각이 없는 사람 (같으믄)/(같으면) 모를까
1: 언니
2: 응~
1: 진짜 언니 새벽 기도를 나가셔서 기도하셔 그 마음을 만져주실 분은 진짜지만 예수님밖에 없어 내가 그리구 살았잖아.
1: 확 만져주고 평안이 오고 용서가 오는데
1: 저는 그래서 신앙 생활을 하거든요.
1: 내 마음이 그때 너무 삶의 고통이 제가 많았잖아요 언니도 알다시피 그랬는데
1: 예수님을 만났는데 늘 나에게 평안을 주시고
1: 사랑한다 그러고 미안한다 (그러시드라고)/(그러시더라고) 항상 저에게 그래서
1: 기도하다가 울고 또 그리고 사람들을 불쌍히 여기라 그르구 그래서 저는 그 사랑이 너무 저에게 넘쳐 가주고
1: 용서 못 할 게 (없드라고)/(없더라고) 제가 그래서 전 지금 그리구 살았어요
1: 언니도 정말 예수님을 만났으면 좋겠어요 나 진짜 간절히 그게
2: 진짜 만나서 뭐든지 다 용서할 수 있는 마음이 생기면은
2: 어~ 그게 좋겠지만은 그렇게 되겠냐고
1: 근데 언니 그거는 한번 발을 떼봐 언니 요즘 그~ 계시 저기 뭐야 교회에
1: 저거 한다면 언니 한번 새벽 기도에 가서 기도 혼자 조용히 만나봐 봐요.
1: 예수님 저 만나 주세요 내 너무 힘듭니다 이렇게
1: 남편을 용서할 수도 없고 이걸 어떻게 살아가느냐
2: 그냥 지금 아들을 보고 보느라 그렇기도 하고 동네도 남사스럽고
2: 며느리 보기도 남사스럽고 많이 참고 있지 근데 참지 않고 나만 (생각하다믄)/(생각한다면) 벌써 내가 걸어가도 어딜 갔지 살 수가 없어서
1: 그래 언니는 그거를 좀 기도를 하고 뭔 대책을 또
2: 젊어서부터 그 성격이 그랬는데 요즘 이제 더 심한 거 같애.
1: 자꾸 심하게 나타난단 말이에요 원래가
2: 오히려 남자들이 나이 (먹으므는)/(먹으며는) 더뎌져간다던데
1: 부부 사이가 좋았다가 철든 사람이고 지금은 이제 언니네는 막다른 골목이니까 더 악해지는 사람이 있고 그렇거든요.
2: 처음 지 처음에 우리 지천에 살 때부터 이게 잘못된 거야 잘못된 거라
1: 언니가 (여지까지)/(여태껏) 인생을 잘 이끌어왔으니까 이제 마무리도
2: 원래가 원래가 고모가 오빠 성격을 알지만은 원래 인정이라는 게 (읎어)/(없어) 원래
1: 고생했어 언니가
2: 진짜 고 진짜 인정이라고는 옛날부터 나 (이리케)/(이렇게)
2: 우산을 같이 가 가지고 이렇게 보면은 남은 줘도 나는 절대 안 주고 이랬거든.
1: 그런 사람들도 꽤 있어 진짜 옛날 그~ 시대 사람들
1: 그게 시대 문화 아버지가 했단 말이야 언니 시아버지가
2: 그러면 또 피해가버리지 먼저는 그런 소리 (하믄)/(하면) 막 대꾸를 하고 그랬는데
2: 아~ 요새는 피해가고 내가 아주 아예 아 사 싸우기 싫어서 피해
1: 그래 그런 사람들이 언니 한국에 칠십 대 팔십 대 구십 대 돌아가신 사람들 중에 얼마나 많았요.
2: 젊은 사람들은 티비를 보나 뭘 보나 배우는 거고 그래도
2: 사람이 좀 시대에 따라서 좀 변하고 달라질 줄도 알아야 되는데
2: 그이는 안 그래
1: 달라지는 사람은 현명한 사람이지 언니 그지?
2: 진짜 뭐~ 뭐~ 잘해주지도 못 하면서 뭐~ 어느놈하고 어쩌나
2: 그런 심보만 가지고 있어.
1: 그래 (어티게)/(어찌) 고런 거만 있을까?
2: (그니까)/(그러니까) 그~ 의처증은 그전부터 있었는데
1: 우리 아버지 시아버지에 대해서
2: 지금 이래 생각한 거잖아 뭐~ 어떻게 저렇게 아버지를 많이 닮았나 내가
1: 그냥 (쫌)/(조금) 세포에 유전적으로 나타나는 현상인데요.
1: 지금은 인제 그런 게 없어 요즘 남자애들도 그~ 박원순이 그런 직위에 올라도 그런 짓거리 하는 게 있어요.
2: 다 그런 게 있다라는 건 알긴 아는데
2: 그렇게 그런 데로 몰고가지 말아야지 내가 바람이 나고 나가서 그렇게 못된 짓 할 거 (같으믄)/(같으면) 옛날에 하나 다 해서 어딜로 갔든지 (어떡하든지)/(어떡하던지) 하지.
2: 여태 이래고 있겠냐고.
1: 그래 맞아요.
2: 진짜 내 속 마음과 지금 심정은 진짜 저게 (몰르고)/(모르고)
2: 그런 데다 갖다 비해
1: 아~
2: (나가믄)/(나가면) 그래서 나간대 아유 @이름2 엄마는
2: 아무 데 내놔도 그럴 일이 없어요.
2: 그렇게 얘기해 줘도 안 돼.
1: 언니 오빠에 대해서 고걸 좀 한번 사람들한테 내가 물어보께요.
1: 그런 지금 의처증이고 심리 상태가 오빠가 불안하고 지금 딱 고거 하나 남았어요?
1: 따른 거는 안 그러고 고거가 최고 무기야 지금?
2: 그렇지 불안 내가 미운 (거여.)/(거야.)
2: 평생을 그랬어 그거는
1: 어~ 누구랑
2: 다니는 것도 뭐~ 누구랑 옷만 사들인다고 또 욕하지 신발만 생활비 하나 주기를 하나
2: 가게 요즘은 다 카드로 다 들어오니 돈이 현찰이 안 들어오니까 내가
2: 백만 원만 달라고 내가 (그랬드니)/(그랬더니) 아이 내가 뭔 돈이 있냐고.
2: 나가서 몸 팔아 가지 먹고 (살믄)/(살면) 되겠네
2: 돈 많은 놈 가서 해 가지고 살어.
2: 염 또 그러더라고.
1: 네네
2: 그러니 그~ 그~ 그러니 그~ 뭔 대화가 되겠냐고 안 되지.
1: 아~ 그래요 언니 있잖아.
2: 대화가 안 돼 대화가
1: 내가 고 증세를 좀 더 깊이 연구해 (가주구)/(가지고)
1: 그~ 오빠 병 증세가 더 심해지면 이제 언니 나중에 큰일이 되거든 언니 해할 수도 있어.
2: 뭐~ 증세가 뭐~ 더 더 뭐~
1: 언니 아직 모르는구나 의처증 증세가
2: 자꾸 (그들구)/(거들고) 자꾸 나를 뭐든지 나쁜 쪽으로 자꾸 얘기를 하니
2: 내가 나는 나는 살이 닿고 싶지 않아도 옆에 (어티게)/(어찌) 갈래도 갈 수가 없냐고 소름끼치는데
2: 진짜지 아유
1: 언니 박사님들 좀 만나 보고 요롤 땐 어떻게 손을 써야 될지 한번 물어볼게 이건
2: 돈이 없어.
1: 돈은 언니 쓰지 말고 일단 내가
1: 우리 교회도 심리 박사님이 계셔 이론적으로래도 내가 알아볼게 책을 어떤 걸 봐야될지.
1: 그래도 알아서 언니 가르쳐 줘야지.
1: 앞으로 대처하는 상황 이런 게
2: 자꾸 자꾸 힘 빠지면은 뭐~ 그럴 힘이 있겠어.
1: 아니야 아니야 언니 남자들은 팔십 구십까지 그렇게 그래 용을 써
1: 암튼 언니 내가 정말 잘 알았어.
1: 언니
2: 그래도 자기가 아직은 뭐~ 돈이 주머니에 있으니까 뭐~
2: (나가믄)/(나가면) 어디 (가믄)/(가면) 그래도 어디 뭐 여자를 만나러 (댕기는지)/(다니는지) 어째 가는지 이따만큼 나가 나가기는
1: 아~ 그런 것도 보여?
2: 그럼
2: 아이고 그거를 (()) 옛날부터 (그런디)/(그런데)
2: 꼭 뭐~ 내가 옆에를 안 가서 아쉬워서가 그게 아니야.
1: 아~
2: 나를 아주 다 미운 거야 다 그래서 내가 도저히 못 살겠다 내가 그래 (가주구)/(가지고) 그래 됐던 거지.
1: 근데 언니 사랑하지 않으면 미움도 별로 없는데 그것도 (시안해)/(희한해) 그지.
2: 그~ (시안하다고)/(희한하다고) 내가 그러잖아 (간심을)/(관심을) 꺼라 (그래지)/(그러지) 그럼 서로가 편하다고
1: 그런데 사랑이 있기 땜에 그게
2: 나는 친구래도 만나서
1: 쇼핑도 하고
2: 그렇게 하면서도 그래도 지금까지 오고 그랬는데 인젠
2: 싫대 자기가 무조건 싫대 들어오세요 이러면 또 들어오세요 하면 (())
1: 그래 언니 근데 그~ 인간이 가면을 쓰는 사람들이 있어 어려울 때는 또
1: 그게 참 언니 그러니까 이게 심리 상담을 언니 내가 제대로 알아야 돼 거기에 대해선 나 지금 거기에 대해선 잘 몰라 언니네
1: 지금 너무 커 지금 문제가
1: 야 진짜 언니 이게
2: 자꾸 요렇게 하니까 인젠 남편을 떠나서 있지 무섭다니까.
1: 아~ 거기서부터 좀 알아봐야 되겠다.
1: 일단 오늘은 전화를 끊구 그~ 저기 그~ 교수님을 만나서 상황 상황을 얘기하면서
1: 이럴 땐 어떻게 손을 써야 되는지 한번 얘기를 해볼게요.
2: 병원 가 (가주구)/(가지고) 교수님한테 이런 이런 심한 얘기는 안 하고
2: 사이가 안 좋아서 지금 내가 병이 생겼다 인제 그러니까
1: (그쎄)/(글쎄)
2: 떨어져서 좀 (기시지)/(계시지) 나 수만 (있으믄)/(있으면) 좀 (떨어지믄)/(떨어지면) 나아질 것 같은데요 그래
2: 어~ 그랬는데
1: 네네
2: 장사를 아직 하고 있기 땜에 떨어져서 있지는 못하고 그냥 있다고 인제 그랬죠 그랬더니
2: 그래 그러면 그럼 약을 먹으면서 더 지켜보지요 뭐~ 이러더라고.
1: 아~ 그래요 그리면은 만약에 @이름1이에게도 같이 병원을 가야 돼 언니 정신과 병원
1: 언니를 모시고 가 (가주구)/(가지고) 그 의사가 하라는 대로 @이름1이가 그걸 따라줘야 돼요.
2: (가는)/(걔는) (가)/(걔) 일만 해도 지금 머리 아파 (가주구)/(가지고) 잠을 못 자는데 가도 잠을 못 자 (가주구)/(가지고) 일이 일이 복잡해 (가주구)/(가지고)
2: 아이~ (가는)/(걔는) 지금 하는 사업이 너무 잘 돼 지금
2: 잠을 못 (자가)/(자서) (아는)/(아이는) 잠을 못 자는데 (가는)/(걔는) 신경을 쪼끔도 (건드리믄)/(건드리면) 안 돼.
2: 우리 우리 이래 부부 사이 일로 (가)/(걔) 신경 (건드리믄)/(건드리면) 안 돼.
1: 알았어 엄 언니 그럼 내가 그거를
2: 응~
1: 상담학 쪽으로 좀 알아보고 그리고 언니 그~ 저기 교수한테 갔을 땐
1: 그걸 아주 오빠에 대해서 그걸 적나라하게 정확하게 말해줘야 돼요.
1: (챙피하다고)/(창피하다고) 남편이 녹음 녹음한 거를 오빠가 한 걸 (얼릉)/(얼른) 녹음을 하세요 그래서
1: 요론식으로 하는데 제가 어떻게 하면 될까요 요렇게 자꾸 물어봐야 돼요.
1: 진전이 있고 치료가 되지.
2: 요즘에는 그렇게 극하게 안 싸우고 내가 자꾸
1: 어~ 근데 만약에 나중에 요런 일이 있으면 의사한테 아주 정확하게 말해서
1: 진단을 받고 자꾸만 개선되는 쪽으로 찾아야 돼.
2: 아유 뭐~ 인제는 얼마 인제 얼마 살겠어 고모 아유
1: 행복해야지.
2: 행복해지기는 틀렸는데 어떻게 행복해져
1: 언니
2: 응~
1: 교회 가서 기도 예수님 (만나믄)/(만나면) 진짜 행복해져
1: 그래도
2: 응~
1: 주님과 교제하면 진짜 행복해져 언니 (함)/(한번) 고 방법도 언니 (함)/(한번) 무릎 꿇어보세요.
2: 그렇게 해 볼게
1: 어~ 언니
2: 응~
1: 그래요 언니
2: 응~
