1: 누나 요즘 유튜브 많이 보잖아 금 유튜브
1: 유튜버들 중에 누구 거 많이 봐?
2: 너 @상호명1 알아?
1: @상호명1 그~ 옛날에 그~ 헬퍼 논란 있던 그~ @상호명1
2: 걔가 그냥 적당히 화내면서 적당히 재밌는 거 같애 잘하고
1: 나 걔 걔 거 시청자들이랑 같이 -시청- 시청자가 서폿하고 걔가 좋아하는 거
1: 되게 재밌게 봤었는데
2: 걔가 진짜 친구랑 같이하는 게
2: 막 갑자기 막 갑자기 갈구고 그러잖아 친구 막 너 왜 이렇게 못 해 이러면서 그런 것도 재밌고
2: 아니면 @상호명2 알아?
1: @상호명2 알지 걔도 진짜 잘하잖아 챌린저도 원딜 아니야?
2: 걔가 나랑 동갑일걸?
1: 얼굴로는 거의 삼십 대 돼 보이던데
2: (그니까)/(그러니까) 나도 생각보다 많이 어려서 깜짝 놀랬어 근데 걔도
2: 잘하는데 걘 넘 무표정이라서 쪼끔 무서워서 잘 안 보긴 해.
1: 걔는 거의 실력 방송이잖아.
2: @상호명3도 약간 실력 방송이잖아 @상호명3도 잘하고
2: 근데 @상호명1 뭐~ @상호명3 @상호명2 다 챌린저 아니야?
1: 맞지 그~ 누나는 그 원딜을 많이 노네
2: 아~ (그니까)/(그러니까) 타 거 하는 애들은 (쫌)/(조금) 정신 상태가 (쫌)/(조금) 이상한 애들이 많은 거 같애서
2: 보기가 싫고 다 너무 화가 많아.
2: 그래서 보기 싫고 @상호명4은 그냥 뭔가 재수 없어서 보기 싫고
2: 아니면 @상호명5 @상호명5나 @상호명6을 많이 봐.
1: @상호명6는 누군지 모르겠고 @상호명5 이번에
1: 얼굴 공개했잖아 원래 미공개로 하다가
2: 내가 보여주지 않았냐?
1: 맞아 그거 (아이)/(아니) 내가 (아이야)/(아니야) 나는 페이스북에서 봤어 가지고
1: 머리 이게 빨간데
1: 생각보다 되게 목소리에 비해 못생겼다고 그래 가지고 같이 찾아봤었잖아.
2: 맞아 @상호명5 (쫌)/(조금) 깜짝 놀랬고 @상호명6는
2: (쫌)/(조금) 특이해 질리언 장인이야.
1: 아~ 질리언 장인 알 거 같애 걔 무슨
1: 장인 대전 하는 거에 나 나왔던 거 본 거 같애.
2: 막 코딱지 질리언 이런 거 한단 말이야 평타 평타 평타 막 이런 질리언 그~ 이섬마 해 가지고 상대 느려지게 하고
2: 막 그런 것도 많이 하고
2: 질리언 안 하면 진짜 훨씬 잘할 거 같은데
2: 질리언을 엄청 많이 하고 걔도 얼굴 공개했는데
2: 생각보다 걘
2: 그냥 @상호명5에 비하면 완전 (())
1: 근데 @상호명5는 진짜 목소리만 들었을 때는
1: 진짜 얘는 최소 일단 마르고 잘생겼다 이런 느낌이었는데
1: 딱 반대로 뚱뚱하고 못생겼어 가지고 충격먹었어.
2: 아~ 그리고 내가 유일하게 구독했던 게 @상호명7라고 있거든.
1: @상호명7 르블랑 장인이잖아.
2: 걔 영상이 제일 깔끔하고 목소리도 좋고
2: 그래서 난 르블랑 전혀 할 줄 모르는데
2: 그냥 재밌어서 잘 봤어 (쫌)/(조금) 화려한 장면이 많아서 보는 재미가 있었어.
1: 그리고 걔는 한 명한테 꽂히면은 한 명만 쫓아가서 죽이잖아.
1: 이~ 그~ 뭔가 싸이코 그런 느낌이 재밌긴 해.
2: 근데 그거 욕을 너무 많이 먹어 가지고 그거 이제 잘 안 하잖아.
1: 근데 그걸 딱히 욕먹을 짓인가 싶긴 해.
2: 근까 뭐~ (양악한)/(영악한) 거냐고 막 이러면서 (쫌)/(조금)
2: 불편러들이 많잖아 요즘 세상에 그래서 욕먹어서 잘 안 하더라고
1: 근데 그렇게 불편하면은 아예 방송을 안 보면 되는데
1: 왜 괜히 그러는 걸까?
2: (그니까)/(그러니까) 그거는 정말 자기가 안 보자 안 보고자 하면 안 볼 수 있는데 기사가 뜨는 것도 아니고
2: 티비에 나오는 것도 아니고 그냥 왜 이렇게 불편한 사람들이 많은지 모르겠어 뭔가 엠
2: 아니 @상호명7 생긴 거 양호해.
1: 맞아 @상호명7 누나가 그~ 인스타그램 해 가 그걸로 보여주지 않았었나
1: 내 생각보다 진짜 딱 평범하게 생겼더라고
1: (내)/(나) @상호명5 얘기하면은 뭐~ 잘생겼다고 할 수 있지.
2: 근데 @상호명5도 생긴 걸로 욕 많이 먹었다 그래서 (쫌)/(조금) 마음 아프긴 한데
2: 뭐~ (무조근)/(무조건)
2: 생긴 게 중요한 건 아니지만 그래도 그~ 목소리가 너무 사기 아니냐고
1: 근데 진짜 얼굴이랑 목소리랑 매치가 안 돼
1: 그래서 뭔가 근데 요즘에 맨날 뭐 올리는 거 보면은
1: 얼굴 계속 까고 나오던데 오히려 그게 재밌는 거 같애.
2: 음~ 맞아 그냥
2: 그런 컨셉 잡고 하는 것도 재밌는 거 같은데 그~ 걔도 제라스 아니라 다른 거 했으면
2: 티어 엄청 올를 거 같은데 (기냥)/(그냥) 제라스만 계속하잖아.
1: 어떻게 제라스만 해 가지고 챌린저는 -안- 안 가지 않았었나 못 가지 않았었나
1: 그래서 다이아 다이아 마스터 구간 그쯤 되는 걸로 알고 있는데
1: 진짜 (따른)/(다른) 거 했으 (따른)/(다른) 거 했으면은 챌린저는 기본으로 가지 않았을까?
2: 이거 나는 처음에는 그~ 장인 애들 왜
2: 그~ 장인 챔프를 밴을 안 하나 했는데
2: 걔네가 다른 챔프를 하면은 너무
2: 사기 챔프 하면은 게임을 너무 잘하니까 그냥 하게 (냅두는)/(놓아두는) 거 같애 막 제라스 같은 거
1: 그리고 그~ 유튜 (아이)/(아니) 그~ 비제이들
1: 하면서 상대편에 -무- 무슨 장인 있다 이러면은
1: -알- 알면서도 밴 안 하는 게 그게 걔네끼리 뭐~
1: 예의 이런 거라던데
2: (그니까)/(그러니까) 그~ 유튜브들 말 유튜버들 말고 그냥
2: 상대방들이 왜 밴을 안 하나 했었는데
2: 그것도 그렇고 그~ 아~ 걔도 많이 본다 @상호명8 알아?
1: @상호명8 진짜 많이 봤지 걔가 막 장인 대전 열고 막 그랬었잖아.
2: 아니 이거 너무 귀여운 거 같애.
2: 그리고 그~
2: 그~ 오른이 뭔가 걔가 하니까 되게 사기 챔 같애.
1: 맞아 걔 진짜 오른 진짜 잘하긴 해 그래서 그 @상호명9 선수 알지?
1: 이 @상호명9 선수가 @상호명8 콤보 그거 보고 잘 배웠다고
1: 그래 가지고 막 오른 되게 근데 @상호명8을 되게 좋아하던데
2: 그리고 그~ 나 걔도 많이 봐 내가 럭스를 좋아해서 @상호명10라고 있거든 알아?
1: @상호명10 알지 걔 @상호명5랑도 막 라인전 막 나오고 막 그러던데
2: 걔 뭐~ 여자친구가 @이름1이래 이름이 그래서 닉네임이 @이름1이 뭐~ 어쩌고 저쩌고 거든.
2: 그래서 애들이 뭐~ @이름1 @이름1이 돈 막 이러면서 욕하던데
1: 좀 닉네임 바꿔야 되는 거 아니야 여자친구 욕 먹이느니
2: 근데 오빠 닉네임도 마밍구야.
1: 누나 남자친구
2: 어 오빠가 나한테 밍구야 밍구야 이러거든 그래서 닉네임을 원달 -마- 마밍구로 바꿨더라고 그래서 오빠 그거
2: 맨날 랜게임 하다 잘 못 하면 내가 욕먹는 거 아니냐고
2: 그랬더니 그 생각까진 못 했대.
1: 나는 그냥 내 롤 닉네임이 마민인데
2: 넌 뭔 자신감이야 대체?
1: 내가 아이디를 하나 새로 만들었을 때 할 게 없어 가지고
1: 그~ 내 이름하니까 애들도
1: 그거 보고 (쫌)/(조금) 감명받았는지 다 자기 이름으로 하던데
1: 한 명은 이름이 @이름2인데
1: @이름2 이미 있는 이름이라서 죄인상으로 해 가지고
1: 그~ 이름 바꿨더라고
2: 아~ 나 얼마 전에 롤 채팅으로 누가 마 씨 이랬어 아마 (니)/(너) 친구인 거 같애.
1: 걔 닉네임 뭔지 기억나?
2: 잘 기억이 안 나 뭐~ 누구세요 이랬어 답장 안 왔어.
1: 누나 닉네임 뭔데?
2: 나 헤인트 보들인데
1: 그러면 누나 나
1: 그~ 같이 군대 있던 애 후임인 거 같은데
2: 그런가 모르겠어 누구세요 이랬는데 없어졌어 그 친구가
2: 그래서
2: 난 @이름3 친구겠거니 했어 왜냐면 내 친구들은 롤을 안 해.
1: 그~ 내 후임들이 나 마 씨라고 불렀었거든.
1: 님 닉네임이 야야뚜레쥬르 아니야?
2: 모르겠어 잘 기억이 안 나 되게 많이 본 닉네임이가 그~
2: 내가 많이 보이는 닉네임이 몇 명 있어 가지고 신촌에서 빵 빵쟁이 이것도 (니)/(너) 친구야?
1: 나 누군지 모르겠는데 내 롤에도 친구들 있거든.
1: 아마 그 전의 닉네임이 기억 모르겠는데 지금 바꾼 거 같애 아무래도
1: 그리고 이번에 또 누구 친구 신청을 받았더니
1: 마 씨 마 씨 나 닉네임 바꿈 이러던데
2: 금 자기가 누군지 알아 닉네임 바꿨다 그러면 뭐 어떻게 알아?
1: 그래서 내가 누구냐 물어봤더니 대답을 안 하더라고
1: 되게 당황스러웠어.
2: 재밌는 친구들이 많네.
2: (거냥)/(그냥) 한번 해 본 건가?
1: (걍)/(그냥) 그~ 궁금해하는 거를 즐기는 건가?
2: 진짜 너 같은 친구들이 많구나.
1: 아~ 오늘도 이따가
1: 가서 롤이나 (쫌)/(조금) 하고 싶다.
2: 나 이따 피씨방 가는데
1: 누나 요즘에 그~ 롤 멸망전 했잖아 롤
1: 그거 안 갔어?
2: 아~ 멸망전 그거 너무
2: 편집을 잘 안 해서 올린 애들이 많아서 나 영상이 십오 분 이상인 건 잘 안 봐.
1: 근데 그거
1: @상호명4 영상 보면은 진짜 편집 엄청 잘해놨거든 근데 그 영상 길긴 한데
1: 그거 보다 보면은 한 삼십 분 이십 분 되거든 그래도 그 경기한 거 쭉 보여주는 거라서
1: 이게 어쩔 수 없어 그게 대회여서
1: 그~ 다 보여줘야 되긴 하는데 그~ 편집 (잘해놔서)/(잘해놓아서) 그거 보면은 재밌을걸
2: @상호명11는 또 나왔어?
1: 걔는 아마 안 나왔거나 광탈했거나 그럴 거야 내가 알기로 안 나왔어.
2: @상호명11 너무 예쁘지 않아?
1: 걔 남자들도 걔 실제로 보면은 진짜
1: 거의 아프리카 티비 비제이 여캠 중에서
1: 세 손가락 안에 뽑는다고 그러더라고
2: 너무 예쁘고 나 걔 너무 좋아 목소리도 너무 좋고 근데 걔 막 논란이 많긴 한데
2: 뭔 논란인지 기억도 안 나고
2: 아~ (곰방곰방)/(금방금방) 다들 논란은 뭐~ 다 있으니까
2: 근데 너무 예쁘고 너무 내 스타일이야.
1: 근데 그~ 내가 알기로는 논란이 아니고 걔가 집이 부잣집이야.
1: 그래 가지고 그것 때문에 막 뭐가 떴던 떴을 거야 막 차도 진짜 엄청 좋은 차고
1: 집도 엄청 좋고
1: (걍)/(그냥) 진짜 엄청 부잣집이래 원래가
2: 아~ 그런 게 아니라 무슨 걔가 했던 발언이 막 논란이 되고 막 그런 게 되게 많았었어.
1: 딱히 문제 될 말을 하고 그런 건 아니었는데
1: 근데 걔 되게 시청자들 때문에 많이 울어.
2: 왜 울어?
1: 시청자들이 엄청 갈궈 가지고
1: 그래서 되게 뭔가 딱 뭔가
1: 진짜 저~ 딱 한참 딱 엄청 갈구는 타이밍이
1: 그때는 바로 울더라고
2: 음~ 막 뱃살 있다고 막 놀리던데
1: 어디 막 예쁜데도 못생겼다 놀리고 막 그러고
1: 근데 진짜 억지로 까는 그런 거 아닌 거 같애.
2: 너 뭐~ 여캠 이런 건 안 봐?
1: 여캠 같은 거는 딱히 관심 없고
1: 그냥 롤 비제이
1: 롤 비제이 여자 비제이 건 많이 봐
2: 누구 있어 나 잘 모르겠어 여자 롤 비제이
1: @상호명12이랑
1: 어~ @상호명13
1: @상호명14 뭐~ @상호명15
1: @상호명16 뭐~ 이런 애들
2: @상호명17
1: 그지 @상호명17도 많이 보지 @상호명17
1: 근데 걔가 생각 원래 되게 못 했거든 근데 지금은 생각보다 실력이 많이 늘어 가지고
1: 걔도 멸망전에 사람들이 많이 그~ 가성비가 좋아서 (()) 하더라고
2: @상호명12이 @상호명18인가?
1: 맞아 @상호명18 @상호명18 @상호명18는 -뭔- 뭔지 모르겠는데 막 걔
1: @상호명12이고 막 그러던데 유튜버 유튜브 채널 이름이 @상호명12이고 그러던데
2: @상호명17랑 @상호명19이랑 (사겼었나?)/(사귀었었나?)
1: 맞아 @상호명17랑 @상호명19 사귀고
1: 나중에 또 헤어 근데 원래 오히려 헤어지고 나서 더 재밌었어 걔네 케미가
2: 그 @상호명19이 이게 나야 막 이러는 애지?
1: 그게 나 이러면서 왜 죽였어 이거
1: 나 @상호명19이 진짜 재밌었어 지금 지금은 쪼끔 물이 빠진 것
2: 걔 너무 옛날엔 그래도 훈훈했는데 걔 살이 엄청 찐 거 같던데
1: 아~ 살 엄청 쪄서 그렇게 막 무슨
1: 비제이들끼리 막 펜션 간 거 막 그거 올라왔었거든 근데 거기서 보니까 진짜 온몸이 뚱뚱하더라 이제
1: 그리고 요즘에 그~ 비트코인 많이 한 많이 해 가지고
1: 롤 실력이 많이 (쭐어서)/(줄어서)
1: 사람들이 확실히 많이 안 보는 거 같애.
2: 아~ 그~ 근데 @상호명19 그~ 일 대 일 그게 재밌었어 비 (따른)/(다른) 비제이랑 일 대 일 하는 거
1: 근데 걔 진짜 한때 잘했을 때 진짜
1: 진짜 챌린저급이어 가지고
1: (따른)/(다른) 비제이들이랑 하면은 진짜 거의 일 대 일 거의 안 졌지.
2: 그거 막 피 문도피구 이런 거 보고
2: (쩌번에)/(저번에) 오빠한테 한번 일 대 일 하자 그랬는데 진짜 단 한 번도 이기지 못했다 그~
1: 누나 남자친구랑?
2: 오빠가 지금 손가락이 많이 늙었는데
2: 제대로 하면은 한 플래까지는 갈 거 같애.
2: 근데 뭐~ 그런 사람한테 내가 지금 뭘로 덤비겠어.
1: 근데 문도피구는
1: 그건 진짜 내가 보기엔 실력이랑 상관없어 오히려 막 그게
1: 챌린저랑 막 브론즈랑 떠도 브론즈가 이길 수 있지 않나
1: 그리고 그거 말고 카서스도 많이 하던데
2: 카서스 리신 젤 많이 하지 않나?
1: 아니 리신은 또 해 그걸 그런 거 문도피구 같은 거?
2: 아니 그냥 일 대 일
1: 아니 그~ 문도피구 같이 그거 이게 -와- 와대로 이렇게
1: 깔아 놓고 그거 문도피구처럼
1: 카오스 그~ 콩알 맞추는 거 그것도 많이 하더라고
2: 음~ 그런 거 같애 그리고
2: 아니 요즘 롤 비제이들보다 난 지금 유튜브 롤체밖에 안 보는 거 같애.
1: 그 롤체도 사실 흥미를 느끼니까 롤체 방송도 재밌어졌어 원래는
1: 아예 안 봤었는데 요즘도 @상호명20 그거 하나?
2: 어~ @상호명21 꾸준히 하고
2: 그리고 어~ 나도 @상호명22 @상호명21 @상호명23
2: 그리고 그~ 누구냐 @상호명24
2: @상호명24랑 @상호명25는 잘하는 애고
2: 어~ @상호명21 @상호명23
2: 그~ @상호명22 이런 애들 약간 예능
2: 이런 거지.
1: @상호명23 그~ 옛날에 호군모를 챌린저에 적었던 걔 아니야?
2: 맞아 근데 걔 롤체도 챌린저일걸?
1: 아~ 그냥 게임을 잘하는 거구나.
1: 아~ 그~ 걔 @상호명26도
1: 한참 롤체 엄청 많이 했었잖아 지금도 해?
2: 아~ 내가 그때 많이 봤는데 얘가 점점
2: 불편러가 돼 가더라고 (그까)/(그러니까) 훈수 두는 애들이 많은데 이거 약간 롤체하는 애들 다 그렇단 말이야.
2: 근데 그걸 너무 진심으로 화내고 짜증 내는 걸 유튜브에 막 (짜꾸)/(자꾸) 올려 가지고 (쫌)/(조금) 보기 불편해서 나도 불편러가 돼서 안 봤어.
1: 누나 @상호명27 알아?
2: @상호명27
1: @상호명27 그~ 원딜이랑 막 서폿하는
1: 비제이인데 걔가 다이아거든.
1: 다이아 플래인데 걔랑 그 @상호명26이랑 엄청 닮았어.
2: 남자애야?
1: 여자 비제이인데 예쁘게 생겼거든 근데 코가 엄청 커
1: 근데 딱 보면은 @상호명26이랑 되게
1: 거 진짜 닮았어.
2: @상호명28 알아?
1: 아~ 그~ 일라오이 장인
2: 진짜 너무 웃기지 않아 그 사람
1: 나 그거 원래 몰랐었는데 그~
1: 테이스터운 거기 아~ 나온 작년 챔스 나온 거 봤는데
1: 진짜 충격적이면서 @웃음 웃기더라고
2: 아~ 표정이 너무 리얼하지 않아 그~ 표정이 살아있어 문어 촉수처럼
1: 그~ 되게 뭔가 징그럽게 생긴 거 같애.
1: 그러면서 막 이~ 뭐~ 발 이러면서 문어 문어 하는
2: 그의 한계는
2: 뭔가 진짜 즐기는 자 같애 근데 걔 일라오이 계속 버프 먹고 한동안 방송을 안 했었대.
2: 그~ 뭐~ 그러다 이번에 올라왔다고 페북에서 영상 나와 가지고 오늘 여전히 웃기더라.
1: 걔가 그~
1: 그 점프를 @상호명29한테 배운 거잖아 그거
1: @상호명29가 내가 보기엔 그~ 문 일라오이 비슷하긴 한 거 같던데
2: 그런 거 같애 그리고 아~ 감스트 롤 하는 것도 재밌어.
1: 걔 처음엔 진짜
1: 진짜 발로하는 것처럼 못 했는데 지금은 나름
1: 잘하면서 근데 그~ 화내는 게 너무 웃겨 무슨
2: 맞아 걔는 화내는 게 불편하지가 않고 그냥 웃겨 뭔가 생긴 게 웃겨서 그런가
1: 그~ 유튜브에 감스트 그~ 화내는 그거 클립이 있거든 아예 그거 모아 놓은 거
1: 그거 봤어?
2: 그런 걸 왜 만드는 거야?
1: 그게 진짜
1: 걔가 옛날에 막 피파 할 때부터 그~ 모아놓은 거거든.
1: 진짜 그거 보면은
1: 그거 마약이야 그거 중독돼서 몇 번을 보게 될걸
2: 난 그~ 감스트 탑차의 춤 있잖아
2: 그거 노래가 너무 중독성이 강해 가지고
2: 그 노래 나오면 나도 모르게 막 이러고 있고 노래가 진짜 중독성이
2: 심한 거 같애.
1: 감스트 관제탑 알아?
1: 그 관제탑이 진짜 한때 그거 뭐야
1: 축구 선수 문선민 기도 세레머니로
1: 그 관제탑 세레머니하고 그랬었잖아 그래 가지고 한번
2: 감스트 근데 이번에 손흥민 뭐~
2: -욕하- 욕할라고 한 건 아니지만 욕했다가
2: 한번 되게 크게 그랬던데
1: 걔 뭐~ 국가대표 그거 평가전 거기서
1: 그~ 해설하다가
1: 손흥민을 어떻게 까 가지고
1: 그래서 오히려 자기가 엄청 욕먹었지.
1: 그거 사과 방송 올리고 그래 가지고 쉬쉬하는 분위기더라고
2: 근데 걔 이름도 너무 웃겨 @이름4이 나 처음에
2: 본명이 @이름4이 아니고 그냥 별명인 줄 알았어.
1: 근데 이름이 @이름4이인 거는 진짜
1: 너무 막 짓지 않았나 싶긴 해 뭐~ 어떻게 그~ 어쩌다 그렇게 짓게 된 거지?
2: (그니까)/(그러니까) @이름4이 진짜 무슨
2: 직이 무슨 직자일까?
1: 오히려 순우리말일 수도 있지 않을까?
2: @이름4
2: @이름4 근데 말 자체도 너무 웃기지 않아 (기냥)/(그냥) 약간 장난치는 거 같애.
1: 걘 진짜 방송할려고 태어난 거 같애.
2: 아~ 이번에 그 메이플 방 했잖아.
2: 그래서 메이플 막 비 아~ 아~ 그거 맞다 감스트 방송에서 넥슨에
2: 막 몇억 이상 쓴 사람들
2: 이렇게 나왔었단 말이야 근데 @상호명30라고 메이플 비제이 있거든 삼십억 썼대.
1: 삼십억이면 와 진짜 많이 벌었나 보네 비제이 하면서
2: (그까)/(그러니까) 막 @상호명31라고 있거 있거든 걔도 메이플 비제이인데 걔네는 약간
2: 본인 거 뭐 사고 막 그렇게 어느 정도 하는데 그냥 @상호명32는
2: 버는 대로 다 큐브한 거야.
1: 그~ @상호명30 그~ 무슨 롤 비제이가
1: 롤 비제이랑 한번 엮였던 걸로 기억하거든 그래서 한번
1: 봤었던 거 같은데 메이플 방송을 안 좋아해 가지고
1: 잘 챙겨보진 않고
2: 그런 거일 거야 롤 비제이가 막
2: 메이플 입문하면서
2: 막 큐브 돌리는 거 @상호명32도 한 번 했었고 @상호명33도 한 번 했었어.
1: 아~ 그 여자 비제이가 아마 걔랑 살짝
1: 우결 그래 가지고 한번 떴던 거 같던 거 같애.
2: 그~ 오리 닮은 얘인데 @상호명34 아~ 주
1: @상호명34 맞아 @상호명34 맞는 거 같애 그걸 한번 봤었어.
2: 어 나중에 너 집에 가서 봐야겠다.
