1: 야 근데 진짜 서울이 좋은 게 바다랑도 가깝고
1: 인천 인천 바로 지하철 타고 가면 되잖아.
2: 인천도 살기 좋지.
1: 인천 진짜 좋지.
1: 근데 인천보다는 부천이 내 생 내 뇌피셜로 왜냐 서울이랑 가깝거든.
2: 아~ 그건 인정이지.
1: @웃음 킹정
2: 인천 살면 내가 좋을 거 같은 거는 난 여행 다니는 걸 좋아하니까
1: 아~ 인천 에어포트
2: 그치 그치.
1: @웃음 킹정 인정할게
2: 아니 근데 그 해외여행 갔다가 올 때가 난 제일 짜증나
2: 강원도까지 오는 차도 별로 없어가지고 나 저번에 몽골 갔을 때 올 때 아니 거기도 그 샘들이 참 이상했던 게
2: 인솔 교사가 끝까지 남아서 애들을 챙겨야 되잖아.
2: 근데 자기들 잘 시간 없다고 자기들 먼저 가버리는 거야.
1: 또잉 @웃음
2: 그게 월드비전에서 간 거였거든.
2: 그 거기서 이제 양고기 못 먹으면은
1: 응.
2: 그~ @상호명1를 들리든가 해서 그걸 해결해 줄 생각을 해야 되는데
2: 못 먹어 이런 식으로 그냥 신경도 안 쓰고
2: 마지막 날에 애들 그냥 방치하고 (지들끼리)/(자기들끼리) 캐시미어 사러 가고
2: 그래서 되게 별로였는데
2: 고 마지막 날이 레전드라고 생각을 했던 게
2: 하 아니 그렇게 하고 가면은 난 그~ 아직 초등학생도 있고 한데 내 안전 문제 있잖아.
2: 전국 각지에서 모인 거였거든.
2: 그래서 어이 없었는데 어쨌든 차 시간 각각 그~ 차 각자 예매하고 각자 갔긴 했거든.
2: 그게 말이야 방구야 진짜
1: @웃음 (그니까)/(그러니까) 그건 좀 너무했는데
2: 나는 인천에서 원주 오는 걸로 와서 친구랑 와서 차에서 계속 자다가
2: 영월 오는 차 아침에 어~ 새벽에 도착을 했었거든 공항에
2: 그래서 아침즈음에 먼저 도착했는데 엄마가 태우러 온대 원주까지
2: 기다리는데 캐리어들고 아니 캐리어 갖고 서 있는데
2: 그~ 서 있는 상태로 계속 졸고 자고 해가지고 휴대폰 한 세 번 떨어트렸어.
1: @웃음 야 고생했네
2: 아우 약간 그런 소수의 사람들 때문에 그런 종교 단체에 대해서 더 안 좋게 생각을 하게 되는 거 같아.
1: 아~ 그렇구만
2: 응 나 그~ 아동 총회할 때도 (()) 일박 이 일로 진행을 하거든.
2: 근데 스텝들 이 주 전쯤에 한번 모여서 준비하고 하루 전에 와서 이 스탭들은 이박 삼 일 동안 밤새면서
2: 모든 활동을 그~ (따른)/(다른) 데 가면 쌤들이 하는 활동을 스탭들이 다하는 거야.
2: 진행부터 영상 편집이고 사진 찍는 거고
2: (걍)/(그냥) 진짜 예산만 우리가 안 하지 (딴)/(다른) 건 우리가 다했거든.
2: 그래서 아~ 진짜 이렇게 애들 열정으로 갈아 넣어가지고 그~
2: 성과를 챙기는구나 이 느낌을 가졌지.
2: 근데 그건 동 종교뿐만 아니라 (따른)/(다른) 데 가도 그렇더라
2: 그 청소년 수련관에서도 순수한 마음으로 쌤들이랑 친해지는 애들 있잖아.
2: 그런 애들한테 자기 업무 막 넘기고 막 아~ 쌤 너무 바빠서 그러는데 이것 좀 도와줄래 이러면서
2: 업무 다 넘겨버리고
2: 세상은 썩었어. @웃음
1: 그치 아유
2: 그런 걸 보면서 나도 어른이 되어가는 거 같아.
1: 음~ 그치 점점 그치.
2: 세상이 아름답다고 생각을 하는 거는 어릴 때 그런 거같고
2: 세상이 아름답지 않게 보이기 시작하면은 이제 현실을 알고 어른이 되는 거 같은 느낌이고
1: 아~ 점점 이 돼갑니다 저희가 @웃음
2: 그치 거기서 이제 나뉘는 거지.
2: 현실 보고도 꿈을 쫓느냐 그냥 수긍하고 살아가느냐
2: 근데 대부분은 후자를 택하기 때문에
2: 남들의 기준에 맞춰서 불행한 그런 느낌으로 살아가는 경우가 뭔지 본인의 행복을 찾지 못하고
1: 그렇지 이게 자본화의 문제점 어~
2: 응 그치 인간의 궁극적인 목표는 다 행복인데
1: 맞아 개인의 행복이 상당히 비중을 많이 차지하지.
2: 그치 그~ 돈을 많이 버는 것도 그렇고
2: 뭐~ 베푸는 것도 그렇고 결국에는 본인이 행복하기 위한 그런 수단을 찾는 거잖아.
1: 그치 정말 남을 위해 희생하는 사람은 솔직히 대한민국에서는 극소수인 거 같애.
2: 맞아.
1: 근데 나는 그런 삶을 살고 싶다 남을 위해서 희생한다는 진짜 그 순수한 마음을
1: 잊고 싶 잃고 싶지가 않아 유지하고 싶더라 그런 마음이 있어.
2: 그런 마음으로 사는 게 힘들지.
1: 그치.
2: 그렇게 순수한 마음을 갖고 베푸는 사람들은 경제적으로 힘들게 살아가는 경우가 되게 많잖아.
2: 오히려 그~ 가진 게 없는 분들이 더 아끼고 아껴서 기부하는 경우도 많고
2: 그~ 기초 생활 수급비 몇십만 원 받아서 거기서
2: 그~ 월세 내고 밥하는 것 그 밥값하고 이런 것도 힘든데 거기에서 더 쪼개가지고 기부하시고
2: 그런 분들이 잘 살아야 되는데
1: 응 난 그래서 어느 정도 진보도 좋은 게 있다고 생각하는게 염 있어서는 보수보다 진보가 더 잘하긴 하거든.
2: 그치.
1: 뭐~ 베푸고 그러는 게 아무튼 (지들)/(자기들) 사상인데
1: 그런 부분에 있어서는 진보가 더 나은 거 같애.
1: (그니까)/(그러니까) 아~ 그냥 이게 둘이 좀 잘 어~ 좀 조화를 이룰 수가 없을까? @웃음
1: 너무 극과극 말고
2: 그게 이상적인 사회겠지. @웃음
1: 음~ 하긴 @웃음
2: 나 아까 어~ 그~ 선한 사람들이 더 힘들게 살 수밖에 없는 이유가
2: 본인 욕심을 죽이고 진짜 베풀면서 살다 보니까
2: 그~ 이익 싸움이나 이런 거에서 항상 지는 거야.
1: 음~ 아유
2: 안타깝지.
1: 그치 그래서 제가 사회복지사입니다. @웃음
2: 응 그래서 저는 자본주의가 되어서 자본을 끌어당긴 다음에 베풀 생각입니다.
1: 아~ 저희 쪽에 좀 투자 좀 해주세요 저희가 좀 긍정적으로 쓸게요.
2: 베푸는 것도 일단 본인이 여유가 있어야지 끊임없이 베풀 수 있다고 생각을 하기 때문에
2: 일단 투자 가치가 있다면 저는 투자할 거예요. @웃음
1: 음~ 저희 이제 뭐~ 저희 뭐~ 사회복지 쪽에 이제 투자를 하시면 아~ 모든 좀
1: 전 세대를 위한 봉사를 헌신을 할 수 있습니다.
2: 그런 투자가 기업들한테 이득이 되는 게 기업 이미지
1: 음~ 그치 @웃음 어
2: 절대 손해보는 장사가 아니야 나는 사업을 생각을 하고 있거든.
1: 엘쥐가 기업 이미지가 되게 좋잖아.
2: 어 다 베풀고 다니니까
1: 음~ 반면에 우리 재용이 형은 @웃음 어~ 더 말 안 하고
2: 아니야 삼성도 그런 거 되게 많은 게 그~ 막
2: 꿈 멘토링에서 그런 폐광 지역이나 이런 지역 애들 서울대 막 이런 사람들이랑 연결해서 어~
2: 나 중학교 때도 찾아오신 적 있었어 몇 번
1: 아~ 진짜?
1: 야 아~ 삼성 좋은 기업이었네 역시 재용이 형 역시 @웃음
2: 재드래곤
2: 내가 너한테 투자를 하게 된다면은
2: @이름1 개인적으로 먹고 싶은 거 먹는 거 안 됨
1: 아~ 나 난 난 그럼 쓰레기되는 거야.
2: 아니 좀 약간 하드한 거 있잖아.
2: 이제 전체적으로 식사를 해야 돼.
2: 아~ 뭐 먹을까 이런 식으로 했는데 음~ 난 돈까스가 (땡기니까)/(당기니까) 전체 돈까스로 통일해 이거 안 돼.
2: @이름1이 의견 철저히 배제하고
1: 저는 그렇게 극 공산주의자가 아닙니다 저는
2: @웃음
1: @웃음 당연히 정해야지 아~ 우리 약자 분들의
1: 나는 그런 식단을 위한 건강식으로 어~ 건강식으로 가겠습니다.
2: 아~ 그러면은 본인 것만 빼고 보내도 되는 거예요?
1: 아~ 아~ 뭐~ 아~ 변해가지고 (()) 때우고 말죠 뭐~
2: @웃음
1: 우리 그렇게 저한테 주시기 원하지 않으신다면 뭐~
2: 아~ 이런 게 재밌는 거죠.
1: 그쵸. @웃음
2: 아~ 사람들 놀리는 거 너무 짜릿해.
1: @웃음 아~ 꿀잼이다.
2: 응 그치 어~ 말 되게 잘 통한다 너 은근 오래 볼 거 같은데
1: 아~ 당연하지 그래도 감자갱아닙니까 @웃음
2: 감자갱이죠 근데 어~ 우리가 농어촌을 안 썼다면은 농어촌을 쓴 애들이 분명 있을 텐데
1: 맞어 농어촌 쓰는 애들이 있 -있- 있어 있어 (쩌번에)/(저번에) 누구 한 명 썼다 그랬는데 기억이 안 난다.
2: 아~ 그래 감자갱 좀 뭉치자 얘들아
1: 인정 (빨라당)/(빨리) 모입시다.
2: 약간 지방갱 하면은 뭉치지가 않을 거 같은데 감자갱은 뭉칠 수 있
1: 감자갱은 뭉쳐 아~ 지방갱은 너무 많아가지고
2: 그리고 (따른)/(다른) 지역은 뭉칠 확률이 진짜 없고 약간 우리처럼 돈독한 그게 없을 거 같은 게
2: (따른)/(다른) 그 경상도나 이런 건 사투리지만 강원도 뭐야 감자잖아.
2: 애들한테도 이미지 뭐야 감자갱이잖아.
1: 아이 그렇지. @웃음
2: @웃음
1: 우리가 이미지가 나쁘지 않아.
2: 맞아 그리고 은근 수도권 지역과 가깝기 때문에
1: 맞아 맞아 우리가 제일 가까워 지방 중에
2: 그래서 놀림을 가장 많이 받더라도
1: 맞아 솔직히 경상도 충청도 우리한테 뭐라 못해.
2: 어 맞아.
1: 일단은 서울 쪽이랑 제일 가깝거든.
2: 응 우리가 아무리 감자 먹고 살아도
1: 그럼 우리가 씨 서울 한두 번 가봤나 @웃음
2: (그니까)/(그러니까) 지하철 은근 동네 다 안단 말이야.
1: @웃음 맞 나도 삼 호선 육 호선 빼고 다 타봤어. @웃음
1: 아~ 진짜 재밌다.
2: 요번에 홀로 그냥 뭔가 가출하고 싶어서 가출했었는데 (그니까)/(그러니까) 그날이
2: 내가 외갓집에서 지내잖아.
2: 그래서 자연스럽게 가출을 하고 올 생각이었어.
2: 그~ 내가 말 안 하면 집은 모르니까 근데 엄마들이 친구가 차를 놓쳤다고 너가 하루만 집을 바꿔달라고 그러는 거야.
2: 근데 내가 막 그~ 에스엔에스가 연결돼 있거든 엄마들이랑
2: 친구들 막 엄마한테 얘기 안 하고 와서 놀고 그런 거 올려도 걔가 말을 안 (했드라고)/(했더라고)
2: 그래서 그래 한번 봐주자 라고 했는데 어~ 그래서 가출을 들키고 했지 시작부터
1: @웃음
2: 그래서 여덟 시 십오 분 차 놓치고 아홉 시 사십 분 차 놓칠뻔했는데 삼 분 전에 출발해서 갔다가
2: 원래 외박을 하고 올 생각이었는데 조신하게 왔지.
2: 전시회도 보고 한강도 가고 그러고 싶었는데 환열하고 나서 학교 갔던 거 밖에 없어.
1: @웃음 아~ 그렇게 비전이 성취되지 않았군 @웃음
2: 아~ 가출 한번 더해야 돼 나
2: 요새 그~ 플렉스 목록을 작성을 하고 있는데 내가 좋아하는 작가님 책 전권 사는 거랑
2: 어~ 뱅엔올룹슨 헤드폰 삼십만 원짜리 플렉스하는 거랑
1: @웃음 야 야 진짜 너는 어른이 그~ 가출 뭐 하니까 여행 어때? @웃음
2: @웃음 아~ (그니까)/(그러니까) 약간 그런 느낌인데 내가 보수적인 집에서 자랐잖아.
2: 내 무의식 쪽에 그게 지배가 돼 있는 거야.
2: 아무리 그런 사상에서 탈출을 하고 싶어도 일단 유교적인 게 나는 아메리칸 마인드이지만 유교적인 게 남아 있어서
2: 집 안의 허락이 필요하다 이게 있는 거야 그리고 내가
2: 그렇게 내 온전한 권리를 되찾는 거는 아마 경제적 독립이 있을 때라고 생각을 하는데
2: 난 대학 생활하면서 경제 독립을 할 생각이 없어.
2: 그래서 나는 알바를 하지만 용돈도 받아.
2: 금액은 적긴 적어도 내가 용돈 그~ 내 알바를 해서 버는 거는 내가 사회에 나가기 전에
2: 비용을 모아 놓는 거 뿐이니까 여기선 터치를 하지 말라 이렇게 얘기를 했어.
1: 음~ 그렇구만 잘하고 있는 거 같은데
2: 그~ 나는 이런 거를 그~ 친한 언니가 다 알려줬던 거라서 그 언니한테 잘해야 되는데 어~
2: 그 언니랑 자매냐는 오해를 되게 많이 받았었어.
1: 아~ 진짜 오
2: 약간 서로 뭔가 응~ 당장 돈 없어서 굶더라도 서로한테 해주는 건 있는 거
2: 언니는 다 채하거든 맨날 아~ 요새 돈 없어서 굶고 있다 하면서 나한테 자꾸 뭘 보내
1: 오 대박이네 @웃음
2: 어 그리고 막 돈 없다고 하면서 나 만나면 다 사줘.
1: 아~ 언니분이 완전 좋네
2: 그래서 난 약간 이유 없이 돈 쓸 때는 재미로 쓰는 거나 이런 거밖에 없거든 보통 이유 없이 아무한테나 베풀지는 않아.
2: 그 이유를 어~ 베풀 때 약간 아~ 내 사람이니까 괜찮아도 이유긴 이유인 거잖아.
2: 응 근데 그 언니한테는 그냥 이~ 아무 이유 없어도 베푸는 나도 그런 게 있어.
1: 음~ 그렇구만
2: 아마 나 결혼하면 그 언니가 제일 많이 울걸?
1: @웃음 아~ 그 정도야?
2: 어 약간 나를 아껴주는 분들이 되게 많아 어른들이 주변에서 선생님들도 그렇고
2: 내 결혼식장에서 울 사람이 꽤 많아 보여.
1: 야 그럼 나한테도 줘 청접장
2: 너도 우는 거 아니야?
1: 아~ 아~ 아~ 아~ 같은 감자갱으로서 눈물 한 방울 정도는
1: 아~ 진짜 나는 돈을 써
2: 응?
1: 난 돈을 벌면 그냥 써
1: 먹는 거에다 많이 쓰거든.
1: (쩌번에)/(저번에) 중국집을 갔었는데 내가 사촌 형이랑 갔었는데 둘이 먹어서 십만 삼천 원 나온 거야.
2: 레전드.
1: @웃음 그날도 아니 너무 많이 먹었어 그때 뭐~ 뭐 먹었더라?
1: 짜장면 일단 일단 간짜 그리고 탕 어~ 또 뭐 먹었더라?
1: 누룽지탕 누룽지탕 고추잡채 그리고 또 뭐 한 개 있었는데 기억이 안 나
1: 뭐~ 탕수육도 먹고 그걸 둘이서 다 먹었었는데
1: 인당 그래서 나는 오만 원 내고 사촌 형 오만 삼천 원 냈어.
1: 한 끼에 그리고 또 한 번은 그거 그 노랑 노량진 수산 시장에
1: 한번 먹으러 갔어 아니 잡으러 갔었거든.
1: 근데 두 개 두개를 골랐는데 사촌 형이랑 십칠만 원인가 나온 거야.
1: @웃음 그래서 그때도 플렉스하고
1: 너 그~ 너 그거 알아 혹시 텍사스데브라질
2: 그게 뭐지?
1: 아~ 그~ 되게 서울에 있는데 유튜버들이 먹방을 하러 간 곳이란 말이야.
1: 근데 되게 고급진 고기야 나 같은 놈은 절대 태어나서 안 갈 줄 알았는데 돈이 생기니 가봤거든.
1: 런치가 인당 사만 삼천 원인가 그런 데 야 진짜 개맛있어.
1: 나중에 돈이 생기면 꼭 가보는 걸 추천할게
2: 오케이
1: @웃음
2: 나는 난 원래 돈 먹을 거에도 때
2: 그 많이 쓰고 아니 그래 그게 원비용이었지
2: 아~ 앵글지수가 높은 편이었어.
1: 앵글?
2: 어 그게 먹을 거에 쓰는 돈이 많은 게 앵겔지수거든.
2: 근데 내가 쓸 수 있는 돈이 한정돼 있는 상태에서 갖고 싶은 게 많아.
2: 그럼 나는 식비를 줄이기 시작했어.
1: 아~ 식비 아~ 식 많이 나오겠네 진짜로
2: 술집 한번 가면 이만 원인데 이만 원이면은 옷 한 벌 사고 이런 느낌
1: 아~ 술집 가면 많이 -쓰- 쓰겠지 뭐~ 안주도 시키고 해야 되니까
2: 그치 보통은 술집을 안주를 안주로서 시키는데 우리는 일찍 닫았었잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 저녁 스킵하고 술집에서 저녁 먹으면서 그런 경우가 많았지.
1: 음~ 그렇구만 나는 술집을 한 번도 안 가봤어가지고
2: 음~
1: 어. @웃음
2: 술집마다 달라 술집마다 분위기가 달라서 클럽 같은 데도 있고
2: 잔잔한 것도 있고
1: 근데 어쨌든 술집에 (()) 다 분위기가 어둡지 않아?
2: 그렇지는 않을걸.
1: 아~ 그래 음~
2: 나도 많이 가보진 않았어서 영월이라는 한계
1: 아~ 영월
1: 아~ 진짜 재밌게 아이 강원도 어~ 좋긴 한데
1: 강원도 좋아 @웃음 음~
2: 관광으로서는 되게 좋지.
1: 그럼 @웃음 관광도시로는 최고지 뭐~ 이~
1: 영월도 관광
2: 응.
1: 뭐~ 홍천은 뭐~ 특별한 거는 없는데 그래도 오션월드하고 스키장 있으니까
1: 서울 사람들 많이 놀러오거든.
2: 영월은 레프팅이랑 패러글라이딩이랑 막 이런 거 다양하고
1: 아~ 야 재밌겠다.
2: 응 천문대도 있으니까 별보러도 많이 가고 박물관도 되게 많고 관광지가 많잖아 한반도 지형 이런 거
1: 음~ 어 맞아 맞아.
2: 어 그리고 바로 옆 동네 하이원에 스키장도 있고
2: 그~ 워터파크도 있고 하다 보니까 어~ 강원랜드 있어서 카지노
1: @웃음 그거 관광 맞아? @웃음
2: 어 그냥 거기서 두 부류로 나뉜대.
2: 돈들 (그니까)/(그러니까) 완전 폐인처럼 돈 쌓아놓고 그낭 명 멍한 표정으로 돈만 넣고 막 그런 사람도 있는데
2: 그래서 관광객들은 보통 돈 들고 가도 자리가 없어서 못하고 구경만 하는 경우도 많고
2: 그~ 정선 그~ 사북 그 동네가 진짜 쌓은 게
2: 강원랜드 거기 바로 앞이잖아.
2: 외제차 좋은 차를 막 그~ 어~ 그거 뭐지 맡기고 돈 받는 거
1: 대리운전 아~ 아~ 그~ 그~ 파킹 뭐~ 주차해주는 거
2: 아니 아니 그 전당포 같은 느낌인 건가 그~ 담보로 돈주는 거 빌리는 거
1: 아~ 어 어.
2: 그래서 먼지 쌓인 차들도 되게 많고
1: 응.
2: 그~ 모텔이나 이런 숙박업소에서 자살 사건도 비일비재하고
2: 그 동네 분위기가 진짜 무서워.
1: 그렇지 돈이 참 사람을 좌우해.
2: 강원랜드는 관리가 되니까
1: 응.
2: 거기 안에 있는 사람들은 일단 돈을 가지고 있어서 안전한 느낌이잖아.
2: 경호원도 있고 하니까
2: 근데 강원랜드 밖에서 사람들을 마주하면은 아~ 잘못하면은 찔리겠다 이런 느낌
1: 어~ 진짜 타짜처럼 되는 거지 @웃음
2: 어 진짜 어~ 내가 웬만해서 겁을 잘 안 먹는 편이거든.
2: 근데 어~ 진짜 무서워 남자애들 가도 그런 얘기해 여기 동네 무섭다고
1: 음~ 야 난 가면 안 되겠다 나 겁 진짜 많거든.
2: 어~ (걍)/(그냥) 낮에 조신하게 가거나
2: 사북 그 동네에 오래 머물지 말고 그 하이원 안쪽에서 노는 걸 추천해.
2: 거기는 안전해.
1: 아~ 오케이 @웃음
2: 근데 이제 사북 그 동네 읍네 이런 데로 들어오기 시작하면은
2: 왜 이렇게 빨간 동네 같지라는 느낌
1: @웃음 아~
2: 할랭가는 아닌데 그 카지노 사람들 때문에 할랭가 같이 느껴지는 느낌
1: 음~ 아~ 홍천은 참 안전한 편이었어.
2: 응 영월도 안전하긴 해요.
1: 정선은 (쫌)/(조금) 무섭다. @웃음
2: 많이 무서워.
1: 근데 뭐~ 무서운 도시는 많지 정선 뭐~ 강원도는 뭐~ 정선이라 할 수 있는데 인천 일단 개무섭고
2: 안산도
1: 안산 일대장이야 안산
2: 안산 제일 무섭지.
1: 거기는 일단 어우 @웃음 음~ 진짜 찔릴 수 있어 밤에 @웃음
2: 내가 제일 친한 사촌 오빠가 안산에 살거든.
2: 안산 한번 가야지 싶으면서도 아~ 여기는 혼자 못 움직이겠다 오빠 시간날 때 가야겠다.
1: 어~ @웃음 그~ 아~ 참 진짜
1: 새벽에 안산역 가면 큰일납니다.
2: 아고 그래요?
2: 그리고 그~ 서울에서는 구로
1: 아~ 구로 위험하지.
2: 우리 학교지.
1: 그리고 어~ 왜냐면 거기가 이제 인천하고 부천이랑 가까우니까 그런 것도 있고
2: 그리고 그 조선족들
1: 어 그치 대림역에 대림역 알지?
2: 알지.
1: 야 나 거기 알바 뛰러 한번 갔었거든.
1: 싹 다 중국인들이야.
2: 그~ 남구로역도 진짜
1: 구로가 진짜 무섭긴해.
2: 그~ 일 번 구로역은 그나마
1: 응.
2: (쫌)/(조금) 괜찮은데 고대 구로 병원도 가깝고
2: 근데 남구로 역은 거긴 진짜 택시도 잘 안 서
1: 무섭다 @웃음
2: 어 진짜 거기는 그 택시 그~ 엄마랑 (쫌)/(조금) 초반에 갔을 때 처음 갔을 때
2: 남구로로 갔었어.
2: 그~ 어~ 동서울에서 타고 칠 호선으로 환승하면 되니까
2: 근데 택시가 너무 안 잡히는 거야 분명 빈 차인데 안 서 사람들이
2: 그래서 엥 뭐지 그 사람이 그 택시 잡혀서 막 얘기해 보는데 여기 택시 너무 안 잡힌다고 하니까
2: 여기서는 택시기사들 잘 안 선다고 하루에 한 번씩 누가 죽어가는 동네라고 칼빵을 맞아서
2: 어 그래서 그 뒤로는 @목청 구로역으로 가지.
1: 음~ 남구로역 보니까 대림역 바로 옆에네
1: 이~ 나 그~ 대림역 알바 뛰러 갔다고 했잖아.
1: 일주일 내 알바 간 날 일주일 전에 살인사건 났었어.
2: 너무 무서운데요.
1: 어 그래서 알바 뛸 때 그~ 좀
1: 그게 되게 나는 그걸 통해서 조선족들한테 되게 무서움을 느낀단 말이야.
1: 범죄도시도 그렇고
1: 그래가지고 쪼끔만 어깨 부딪혔다 그럼 바로 아~ 죄송합니다 죄송합니다 막 고개 숙이고 @웃음
1: 어~ 너무 무서웠어 아~ 여하튼 제일 무서웠어 대림역
2: 약간 아~ 뭐라고 해야 되지 어~ 우리 학교 애들 단체로 방탄조끼
2: 공구해야 될 거 같지 않아?
1: @웃음
2: 왜냐면 이제 학교 끝나고 우리 대면하면은 술 마시고 그러다가 이제 인사불성된 상태로 싸움이 일어난다 어우 끔찍해.
2: 바로 런해야지 뭐~
1: 음~ 진짜 아~ 아니 아~ 일단 물론
1: 조선족 중에 (()) 나쁜 건 아닌데 너무 무서워 근데 아~
1: 그~ 타이틀이란 게 그냥 무서워 이름만으로
2: 나 아는 이모가 조선족이신데 되게 착하시거든.
1: 아~ -좋- 좋으신 분들이야 진짜 좋지.
2: 어 근데도 그 전체에 대한 편견은 난 없지는 않아.
1: 음~ 무서워 음~ 아우 진짜
2: 그 이모가 되게 착하시고 잘 챙겨주시고 하시는데도 그 조선족에 대한 인식은 변하지 않았어 난
1: 그치 그건 나도 그래.
1: 그 범죄도시 촬영지가 대림역이잖아.
2: 아~ 진짜?
1: 응 @웃음 그거 실제로 볼 줄이야 꿈에도 몰랐지. @웃음
2: 어우 끔찍한데
1: 어 아~ 진짜 거기는 한국어가 (()) 다 중국어로 써져 있어.
2: 오 뭔지 알아. @목청
1: 마트에도 들어가도 그 마트에 뭐가 있다는 화살표가 있잖아.
1: 그것도 중국말로 돼 있어.
2: 그 남구로도 똑같은 게 지나갈 때 가게들 보면은 중국어 밖에 없어.
1: 그치 뭐~ 대림역 바로 옆에니까 안 봐도 뻔하지.
2: 내가 그 중국 여행 갔을 때랑 비슷한 느낌을 받았어.
2: 중국어로 크게 써져 있고 한국어로 작게 써져 있는 거
1: 맞아 맞아 맞아 맞아 @웃음 야 근데 대림역 바로 옆에가 신도림이야.
2: 신도림은 그나마 안전한데
1: 아~ 그지 신도림은 사람들 많이 돌아다니니까 신도림이 바로 옆이라는 걸 보고 좀 소름 돋았어.
1: 많이 안전하지는 않구나. @웃음
2: 근데 그나마 다행인 거는 그~ 이상하게도 딱 그 중국분들이
2: 활동 반경이 정해져 있는 느낌이야 그 동네에서 안 벗어나는 느낌
1: 그치 아무리 가봤자 구로지.
2: 그 구로역에서도 찾기 힘들고 구로역 어~ 진짜 남구로랑 대림 아니면은 보기 힘들어.
1: 맞아 뭐~ -하- 한두 역 떨어져도 보기 힘들어.
2: 어 확실히 그 뭉쳐 있는 게 있나봐.
1: 맞아 @웃음 아니 진짜 알바하다가 (겁나)/(굉장히) 어이가 없는 없었던 게
1: 조선족들이 뭘 물어보는 거야.
1: (겁나)/(굉장히) 웃긴 게 안 매운 고추장 있녜 나보고
2: 어~ 어~ 어~ 어~ 어이없네
1: 안 매운 고추장 있어요 이래가지고 네 @웃음 아니 안 매운 고추장이 어디 있어 @웃음
2: 좀 어렵네
1: 어 그래서 나 고추장 뒤에 매운맛 조절이 돼 있거든.
1: 그래서 아~ 최 그걸 최대한 안 매운 맛으로 아~ 이게 (들)/(덜) 매워요 근데 고추장 자체는 매워요 이랬지.
2: 아~ 잘했네 대처를
1: 아~ 진짜
2: 아~ 조심하고 다녀야돼 괜히 어~ 그 칼빵 찔리고 나면 아무리 수술을 한다고 해도
2: 그런 게 있대.
1: 아~ 그치 그 흉터도 그렇고 평생 트라우마 앉고 살아야 되니까
2: 그치 그리고 그 내장도 온전하지 (아이)/(아니) 장기도 온전하지 못한대.
1: 아~ 참 안주 야 진짜 무섭다.
2: 어휴
1: 아휴
2: 이게 진짜 쉽지 않아 살아가는 게 @웃음
1: 쉽지 않지. @웃음
2: 아무리 인종 차별이 나쁜 거라고는 해도 종특이라는 게 있긴 있어.
1: 음~ 맞아 아~ 참 진짜
2: 약간 그 한국인들 성격 급한 그런 느낌
1: 이렇게 터키 터키 쪽은 한국인들 진짜 좋아한다.
2: 어 형제의 나라
1: 음~ 나 터키 성도 갔었잖아.
1: 갔는데 사 진짜 좋아해.
2: 나 몽골 갔을 때도 되게 좋아하더라.
1: 음~ 맞아 한국인들 좋아하는 나라 진짜 많아.
1: 가니까 처음에 나보고 사람들이 (그까)/(그러니까) 일본이 제일 유명하잖아 어쨌든
1: (()) 나보고 자뽄 자뽄 이러는 거야.
1: 노 코레 코레 이랬는데 겁나 좋아
2: @웃음
1: @웃음 그러더라고
