1: 너 평소에
1: 쉬는 시간 있으면 뭐 하는 편이야?
2: 나는 웹툰을 보거나 요즘에는 유튜브도 많이 보고 있어.
2: 유튜브에는 정말 다양한 컨텐츠들이 많이 올라와서
2: 시간 때우기에 딱 좋은 거 같아.
1: (맞어)/(맞아) 유튜브가 진짜 최근 들어 많이 활성화되고 되게 재밌는 사람들도 많이 있어서
1: 자주 보게 되는 거 같아.
1: 혹시 그러면은
1: 너가 평소에 자주 보고 최근에 많이 빠져 있는 유튜버 한 명 있니?
2: 나는 이제 스타 크래프트라는 게임에 관심이 많아서
2: 스타 크래프트 전 프로 게이머로 활동했던
2: 김성현 씨의 유튜브 채널을 많이 보고 있거든.
2: 그분은 이제 되게 다양한 시도를 많이 해서
2: 시청자들의 기대를 충족시켜주는 그러한 유튜버인 거 같아.
1: 어~ (맞어.)/(맞아.)
1: 나도 그~ 김성현 전 프로게이머의 @상호명1를 많이 자주 보는 편인데
1: 아니 그분은 진짜 내가 원하는 게임 플레이의 표본이야.
1: 그분은 되게 진짜 침착하시기도 하고
1: 되게 게임을 잘 이끌어내는 판단력이 되게 강한 스타일의
1: 그~ 선수이자 그~ 유튜버인 거 같애.
2: 맞아.
2: 그분은 단순히 게임만 잘하는 게 아니라
2: 어~ 뭐~ 다양한 시도를 많이 해서 시청자들의 기대를 충족시켜주는
2: 그러한 커 크리에이터기 때문에 채널이 잘 되는 거 같아.
2: 너는 어떤 유튜버를 많이 보니?
1: 나는 다양한 장르의
1: 유튜버가 많이 봐 크게 따져서 스타 크래프트도 많이 보고
1: 리그 오브 레전드 관련해서 많이 보고
1: 하지만 가장 -항- 항상 꾸준히 챙겨 보고 처음부터 끝까지 이제
1: 영상 하나 빠짐없이 보는 영상들은
1: 대부분 내가 관심이 맞는 요리 유튜버들이야.
1: 그중에서도 @상호명2이라는 크리에 유튜버분이랑
1: @상호명3라는 유튜버를 하루도 -하- 하나도 빠짐없이 잘 챙겨 보는 편이야.
2: 너는 요리에 굉장히 관심이 많구나.
1: 어~ 맞아.
1: 특히 @상호명2이라는 유튜버분은
1: 직장인 드드 이기도 한데 이제 틈내서 영상을 찍으시는 분이거든.
1: 근데 그분 되게 영상 퀄리티가 좋고 특히 이제
1: 그~ 유튜버 닉네임답게 육식 (그니까)/(그러니까) 고기를 많이 다뤄.
1: 그~ 나 같은 경우는 (()) 나도 고기를 되게 많이 좋아하다 보니까 많이 챙겨 보기도 하고
1: 막 솔직히 뭐~ 고기라 해봤자 나는 막 제육볶음 이런 거 많이 해 먹지만
1: 그 사람은 되게 다양한 문화권에 있는
1: 요리를 찾아보고 연구하고 노력해 가지고
1: 그거에 대한 영상의 글 되게 잘 만드는 편이란 말이야.
1: 맞아 가장 최근에 올라온 영상은
1: 코코뱅이라는 파 아마 프라 아~ 영국
1: 아~ 프랑스 음식이었다 프랑스 음식이었어.
1: 그게 이제 엄청 큰 닭
1: 그 무게가 많이 나가는 닭으로 하는 약간 와인
1: 와인찜 약간 이런 느낌인 건데
1: 근데 그거를 통해서 그분이
1: 막 유 그 준비하고 그런 연구하는 그런 모습이 되게
1: 본받고 싶더라고
2: 예전에는 요리를 (배울려면)/(배우려면) 요리책을 보거나
2: 직접 사람한테 배우거나 이렇게 했어야 되는데
2: 요즘에는 되게 매체가 많이 발달하면서
2: 이렇게 유튜브로도 사람들이 취미 생활을
2: 도움을 받을 수 있고 해서 정말 좋은 거 같아.
1: 맞어 사실 우리도 이제 뭐~ 영화나
1: 뭐~ 너 말대로 요리도 있고 어떤 걸 (할려면은)/(하려면은)
1: 우리들의 이제 대부분의 영상 매체는 옛날에는 티비였잖아.
1: 솔직히 스마트폰 활성화가 우리 거의 십 년 전에 됐는데
1: 그때도 사실 유튜브를 잘 보지 않았단 말이야.
1: 영상이라 하면은 해봤자
1: 뭐~ 그냥 가끔 페이스북에서 영상 보고
1: 그러는 편이었는데 지금은 유튜브라는 그런
1: 매체가 되게 전 세계적으로
1: 일수 일 위가 일 순위의 그런 매체가 돼버렸잖아.
1: 그만큼 되게 파급력이 되게 큰 거 같애.
2: 그런데 유튜브가 발달하고 (이릏게)/(이렇게) 매체가 발달하면서
2: 좋은 점도 물론 많지만 안 좋은 점도 많은 거 같아.
2: 왜냐하면 예전에는 사람들이 취미 생활로 보통 밖에서 많이 뛰어놀거나
2: (그릏게)/(그렇게) 많이 했는데
2: 요즘인 요즘에는 그냥 (가생이에서)/(가장자리에서) 핸드폰만 잡고
2: (이케)/(이렇게) 유튜브만 보고 하니까
2: (쫌)/(조금) 건강에도 많이 안 좋은 영향을 미치지 않을까 싶어.
1: 맞아 사실 나는 취미로 이런 유튜브 시청뿐만 아니라
1: 가끔가끔 산책이나 러닝 하는 것도 이제 되게 좋아한단 말이야.
1: 혹시 너도 그런 가벼운 운동이나 운동 같은 걸 취미로 가지고 있니?
2: 나는 취미로 항상 저녁 여섯 시 되면은
2: 풀업과 푸쉬업을 하거든.
2: 그래서 내 건강 관리를 꾸준히 하구 있는 편이야.
2: 그리고 어디 갈 때는 항상 걸어가거나 뛰어가거나 해서
2: 어~ 하체 운동도 어느 정도는 하고 있다고 생각해.
1: 음~ 맞아.
1: 운동이라는 취미가 되게 건강에도 좋고
1: 진짜 막 다치지만 않으면 되게 진짜 완벽한 취미인 거 같애.
1: 러닝을 하다 보면은 되게 (())
1: 뛸 때는 정말 힘들지만 -끄- 끝나고 나서의 성취감이 되게 좋아 가지고 나는
1: 가끔 기분 풀고 싶을 때 뛰는 편이란 말이야.
1: 하지만 최근에는 되게 게을러져 가지고 잘 안 뛰고 있어.
2: 그럼 요즘에는 어떤 취미 그 취미를 가지고 있어?
1: 사실
1: 뭐~ 영상 유튜브로 영상 시청하는 게 대부분이긴 하지만
1: 꼭 그 유튜브로 영상 시청하거나 게임을 하는 게 대부분이긴 하지만
1: 소소하게 가지고 있는 취미라면은
1: 요리나 요리라 요리하기 새로운 요리 도전하는 거
1: 아니면 가끔 독서도 이제 하는 편이야.
2: 독서를 취미로 가지기에는 굉장히 쉽지 않다고 생각하는데
2: 너 첨 참 대단한 거 같아.
1: 사실 취미라는 그 의미가 자기가
1: 가끔은 쉬는 시간에 하고 자기가 하고 싶어서 하는 그런 빔이잖아.
1: 사실 독서를 내가 좋아하는 편은 아니야 특히 이제
1: 지식 전달의 책들은 잘 안 거의 아예 안 본단 말이야.
1: 너무 지루하고 그래서 또한 소설책도 내가 별로 안 좋아해.
1: (그니까)/(그러니까) 내가 좋아하는 부류의 책은 약간 에세이
1: 그런 이제 그렇게 약간 소소하게 읽을 수 있는 수필들이나 에세이더라고 수필이나 이제
1: 그렇게 이제 어쨌든 뭐~ 그런 에세이 류의
1: 정르인 요 어 그 독 책들인데 그런 책들을 보다 보면은
1: 동기 부여도 많이 되고
1: 되게 몰입을 잘할 수 있어 가지고
1: 그런 책들을 가끔 보는 거 같애.
2: 사실 나는 운동을 되게 좋아해서
2: 중고등학교 때까지만 해도 친구들이랑 항상 축구하고
2: 그런 뛰어다니는 운동을 좋아했는데
2: 요새는 사람들이 다 바쁘고
2: 운동하는 걸 별로 안 좋아해서 그런지
2: 축구를 같이 할 사람이 없어서 못하고 있어.
2: 그런 점이 (쫌)/(조금) 아쉬운 거 같아.
1: 맞어 나도 사실 중학교 때까지는 축구를 좋아하고
1: 많이 하는 편이었단 말이야 잘 하진 않지만
1: 하지만 내가 고등학교 이후로 축구를 한 한 한 번도 한 적이 없는데
1: 그 이유가 약간 중학교 때는 약간 친구들과 재밌게
1: 친목을 하는 축구라고 했다고 생각하면
1: 고등학교 때는 이제 또 남자 고등학교이다 보니까
1: 서로 경쟁 구도가 좀 심하더라고
1: 그러다 보니까 사실 중학교 때까지는 뭐~ 몸싸움도 거의 없고 진짜 그냥
1: 서로 공만 주고받는 그런 축구라고 생각하면은
1: 고등학교 때부터는 약간 진짜 게임을 이기고 전략적으로 하는 경우가 되게 자자하더라고 축구 좋아하는 애들 때문에
1: 그래서 나는 그거 그게 싫어서
1: 또 잘 못하면은 욕도 먹고 그러니까 축구를 이제 그만하게 된 거 같애.
2: 그렇지 아무래도 축구 같은 팀 게임은
2: 어~ 자시 자기가 (쫌)/(조금) 못한다고 생각하면 팀한테 눈치도 (쫌)/(조금) 보이고
2: 어~ 그런 점이 없을 수는 없는 거 같아.
1: 맞어 그래서 나는 고등학교 때는
1: 항상 학교에서 시간이 남으면 원바운드라는 게임을 했어.
1: 진짜 쉬는 시간 십 분마다 나가서 하고 점심 저녁 시간에도 하고
1: 맨날 그 우리 같은 반 애들끼리
1: 뭐~ (()) 모아 가지고
1: 막 그~ 그 벌칙 내기하고 그랬단 말이야.
1: 그때는 잠 참 공놀이가 재밌었던 거 같애.
2: 그러면 너가
2: 새로운 취미로 가지고 싶은 활동에는 어떤 게 있어?
1: 새로운 취미라고 하면은
1: 사실 지금은 당장은 생각은 없지만 뭐~
1: 가지고 싶은 취미 하나는 음~
1: 바로 답하기에는 되게 힘든 질문인 거 같애 너는 혹시 있니?
2: 나도 너랑 마찬가지로 바로 답하기에는 힘든 거 같아 요즘에 사람들이
2: 많이 바쁘고 힘들다 보니까
2: 새로운 취미를 찾기보다는 그냥 기존에 하던 취미들 예를 들어서
2: 그냥 핸드폰으로 유튜브 보거나
2: 이런 많은 준비물 필요 없고
2: 많은 힘을 들이지 않는 그런 취미를 더 선호하는 거 같아.
1: 맞어 나는 취미라고 하기는 애매하지만
1: 새로 배워보고 싶은 건 되게 많단 말이야.
1: 내 욕심이 나는 관심도 많고 욕심도 많은 사람이어 가지고
1: 되게 전문가가 아니더라도 되게 뭔가를 배우고 알아나가는 걸 되게 좋아하는 편이란 말이야.
1: 그래서 나는 약간 만약 취미를 나중에 갖게 된다면 취미라고 하기에 약간 그렇지만
1: 난 예를 들어 요가나
1: 요가를 배운다던가 아니면 영상 유튜브 연 영상 편집
1: 그 비디오 영상 편집 같은 거 배워보고 싶은 생각은 있어.
1: 너는 뭐~ 새로운 기술이나
1: 어떤 거를 배우고 싶은 게 있어 취미로?
2: 나는 아무래도 운동을 좋아하다 보니까
2: 어~ 내가 (쩐에)/(전에) 복싱을 했었거든.
2: 그래서 복싱 말고도 다른 무술이나
2: 이런 격투기 킥복싱도 괜찮고
2: 그런 것들을 한번 배워 보고 싶어.
1: 그런 다양한 무술을 배우는 건 되게 괜찮은 생각인 거 같애.
1: 근데 사실 그런 게 되게 어렵잖아 어떤 무술을 연마한다는 게
1: 그래서 나는 되게 운동 사람들을 한 운동을 취미로 하고
1: 일로 하는 사람들을 보면 되게 대단한 거 같애.
2: 내가 운동을 좋아하는 이유는 아무래도
2: 그 운동할 때는 힘들지만 하고 나면 그
2: 운동을 했다는 그 만족감
2: 그리고 뿌듯함 이런 거 때문에 운동을 좋아하는 거 같아.
1: 맞아 사실 취미라는 게
1: 가장 큰 목적이 스트레스 해소잖아.
1: 근데 그런 성취감을 통해 스트레스 해소하는 방법도 되게 좋은 거 같애.
1: 너는 그럼 만약 취미로 하는 것이
1: 일이 되면은 (어뜨케)/(어찌) 될 거 같아?
2: 내 생각에는 취미가 일이 되면
2: 그때는 더 이상 취미가 아니게 될 거 같아.
2: 그때는 일이지 이제 그래서
2: 자기가 좋았던 좋아했던 것들도 일이 되면 싫어하게 될 거 같아.
2: 내 생각에는 그래 (니)/(너) 생각은 어때?
1: 나도 너 생각에 어느 정도 동감을 해.
1: 왜냐면은 취미는 말 그대로
1: 자기가 하고 싶고 재밌고 하면 스트레스도 풀리고
1: 그만큼 자기가 좋아하고 애착하는 그런 행동이나 것들이잖아.
1: 근데 이제 일이 되면
1: 그 일에 대한 책임감이 존재하고
1: 그래 난 전문성도 존 전문성도 갖춰야 될 거고
1: 그 여러모로 해서 일이라는 거 자체가
1: 자기 혼자 하는 거뿐만 아니라
1: 사회에 있으 사회에 존재하면서 남과의 이제 교류나 소통을 하는 그런
1: 계기가 되는 경우가 대부분이잖아.
1: 그러다 보니까 난 일이 취미가 된다면
1: 그에 대한 스트레스도 어느 정도 따라오지 않을까 라는 생각이 들어.
2: 내가 (에전에)/(예전에) 유희열의 스케치북이라는 프로그램에서
2: 가수 정준일씨가
2: 이제 자신은 노래하는 게 더 이상 즐겁지 않다 라는 말을 하면서 우는 걸 봤어.
2: 그런 걸 보니까 더더욱 취미가 일이 되면
2: 더 이상 취미가 아니겠다 라는 생각이 들어.
2: 그래도 한편으로는 취미가 일이면 조금 더
2: (따른)/(다른) 것보다는 즐겁게 할 수 있지 않을까 그런 생각도 들긴 해.
1: 그치 요즘에 요즘에는
1: 하고 싶지 않은 일을 한다는 거 자체가 약간
1: 되게 되게 힘들고
1: 그런 그런 추세로 (바꼈잖아.)/(바뀌었잖아.)
1: 예자 옛날에는 솔직히 뭐~ 먹고살기 위해서
1: 하기 싫어도 하는 경우가 되게 다 자자했는데
1: 요즘 이제 이삼십 대 직장인들 보면은
1: 자기가 하고 싶은 일을 찾기 위해서
1: 노력하고 찾아가는 경우가 되게 많잖아.
1: 그거처럼 만약 너가 말한 대로 취미가 일이 된다면
1: 그리고 그나마 재밌게 할 수 있는 일이다 보니까
1: 자기가 그만큼 더 열심히 할 수 있게 되고
1: 그만 오래 일할 수 있지 않을까 라는 생각이 들어.
2: 그래도 취미가 일이 될 수 있는 사람은
2: 되게 좀 운이 좋은 사람이지 않을까?
2: 왜냐면 보통 사람들은 자기가 좋아하는 거랑 잘 하는 게
2: 대부분 구별돼 있잖아.
2: 그런데 취미가 일이 된 사람들은 그래도
2: 자기가 좋아하는 게 잘하는 것이었지 않앴 않았을까 그런 생각이 들어.
2: 그래서 한편으로 (쫌)/(조금) 부럽다 이런 생각도 드네.
1: 그치 사실 좋아하면서 잘하는 게 되게 쉽지 않거든.
1: 근데 사실 우리가 일을 가지는 건 대부분 잘하는 걸 일을 가지다 보니까
1: 잘하는 게 재미가 없으면은 그만큼
1: 업무 일에 대한 스트레스가 더 많이 쌓일 거 같애.
2: 혹시 너만 가지고 있는
2: (쫌)/(조금) 색다른 취미가 있니?
1: 어~ 색다른 취미라고 하기에는
1: 딱히 특별한 건 없는 거 같애.
1: 혹시 너는 있어서 하는 말이니?
2: 나는 (쫌)/(조금) 남들이 잘 안 하는 그런 취미는 있어.
2: 뭐냐면 등산이야.
2: 사람들이 등산을 되게 (싫어하드라고)/(싫어하더라고)
2: 근데 나는 등산하면 하체 운동도 되고
2: 되게 맑은 공기도 마시고 하는 게 (증말)/(정말) 좋더라고
2: 너도 다음에 같이 등산 한 번 하지 않을래?
1: 나도 등산을 즐겨 하진 않지만
1: 가끔 가는 건 좋다 생각해.
1: 너가 가자면은 고려해볼게.
2: 고마워 그럼 우리 다음에 같이 등산 가서
2: 맛있는 컵라면 끓여 먹자.
1: 정상에서 먹는 컬라 컵라면이 진리긴 하지.
1: 진짜 물은 (어트게)/(어찌) 가져가?
2: 내가 보온병을 챙겨 갈게 너는 걱정하지 않아도 돼.
1: 컵라면은 육가 육개장으로 부탁해.
2: 육개장 작은 컵으로 준비할게 너도 좋지?
1: 그게 컵라면이 진리긴 해 진짜 맛있어.
1: 그러면은 너가 가장 최근에 등산하 한 곳은 어디야?
2: 나는 춘천에 가운데에 있는 봉의산에 주로 가.
2: 저번에는 한 한 달 동안
2: 매일매일 봉의산에 올라갔었어.
2: 그때가 방학 때였을 거야.
2: 그러면서 살도 많이 빠지고 되게 좋았어.
1: 너 정말 되게 부지런하구나.
1: 냐는 올해 들어서 운동을 너무 안 해 가지고
1: 운동을 안 하다 보니까 게으름의 그 레파토리에 빠져 가지고
1: (꼐속)/(계속) 운동을 시작을 못하고 있어.
1: 너가 참 부러워.
2: 너가 속초 사람이잖아.
2: 내가 (쩌번에)/(저번에) 가족들이랑 설악산에도 한 번 올라갔었거든.
2: 그래서 설악산 흔들바위까지 한 번 올라갔었는데
2: 설악산은 되게 봉의산보다는 높고 가파르더라고
2: 앞으로 봉의산 말고도 그런 설악산 같은 (쫌)/(조금)
2: 험한 산들도 한 번 타보고 싶다는 게 내 소망이야.
1: 맞어 가을에 단풍이 든 설악산은
1: 정말 아름답기도 하지만
1: 정말 자연 되게 등산로도 잘 돼 있어 가지고
1: 되게 좋은 곳인 거 같애.
1: 꼭 너가 항 대청봉에 올라가 가지고 그 성취감을
1: 느껴봤으면 좋겠어.
