1: 그리고 다음에 한번
1: 이것 때문인지 뭐 때문 아~ 그냥 그래 그냥 그랬었던 거야 그냥 내가 내가 싫었나 봐 @웃음 내 맞는데
1: @이름1 씨는 집에서 집에서 사랑을 많이 받고 자랐지?
1: 이런 거 근데 처음에 내가 그~ 칭찬인 줄 알구
1: 어~ 네 사랑 많이 받고 자란 거 같애요 이랬어 그랬다니까
1: 그래 그런 거 같애.
1: 들었는데 아니야 칭찬은 아니야 얼굴이 굳어있거든
1: 그래서 그래서 내가 되게 어려운 거 같애 그래서 그분한테
1: 뭔지를 물어볼
1: 그건 아닌 거 같고 뭐~ 내가 좀 더 막 @이름2처럼 굴었으면 아~ 어떤 어떤 거 (땜에)/(때문에) 그러실까 뭐~ 이렇게 하면 좋겠는데
1: 나도 그걸 딱 듣는 듣고 그 표정을 봤는데 왜
1: 나 뿐만이 아니고 우리 집까지인 거잖아 그래서
1: 기분이 별로다라고 생각을 했지 음~ 그러고는 못 물어봤던 거 같은데 만약에 돌아간다면
1: 그냥 어차피 어른이고 나는 또
1: 그때 당시에 막내이니까 나도 그냥 (쫌)/(조금) 더 애교를 부리면서
1: (쫌)/(조금) @이름2처럼 굴었으면은 쪼금 더 편할 수 있을 거 같은데
1: 그때는 그러지 못했던 거 같애.
1: 그냥 나도 내 기분 나쁜 게 그렇고 아~ 뭐~ 말을 저렇게
1: 저래 하지 이러면서 그런 생각을 했었던 거 같거든 그리고
1: 최근도 있어 작년인지 올해인지 굉장히 최근인데
1: 한 번 나는 이제 설거지통에 이르케 뭐가 있으면은 그~ 컵을 이르케 씻어놔 나도
1: 뭐~ 뭐든 누구나 다 그렇게 해야겠지만
1: 그냥 컵 내꺼 씻으면서 뭐가 있으면은 씻고 이러면 되는데 그때 김 감사님 컵이 있었나 봐
1: 올해였던 거 같애 암튼 김 감사님 컵이 있었나
1: 근데 나는 그걸 못 봤어
1: 내가 정수기에 있었거든 정수기에서 물 따르고 있었는데 김 감사님 오셔서 아~ 안녕하세요 이랬어
1: 근데 이제 왔는데 자기 이제 컵이 이렇게
1: 안 씻어 놓고 아직 있었던 거지 (그니까)/(그러니까)
1: 이 컵은 지금 나보고 씻어가지고 먹으라는 거야?
1: 이러는 거야 아~ 근데
1: 이거는 뭐~ 그래 뭐~ 돈 주는 입장이기도 하고 너무 위에
1: 그~ 뭐~ 이사님이시긴 하지만
1: 저렇게까지 얘기를 할 필요가 있
1: 왜냐면 나는 못 봤잖아 못 봤는데 저렇게까지 얘기를 할 필요가 있을까 싶은 거야
1: 근데
1: 나랑 아~ (그니까)/(그러니까) 그 사람이 만약에 그렇게 얘기를 했으면은 정말 모범적인 그거는
1: 아~ 제가 못 봤네요 저거 어~ 얼른 씻어 드릴게요 이렇게 하는 게 맞잖아
1: 근데 너무 구시대적이고 무슨 거의 뭐~ 하녀야 뭐야 나한테
1: 어 내가 지금 이 컵을 나보고 지금 씻어서
1: 물을 떠먹으라는 건 뭐야?
1: 뭐~ 이런 식으로 얘기하길래 그냥 물 뜨고 가만히 있었어 @웃음
1: 그러면 안 되는데 아~ 그거는
1: 너무너무 이해가 안 되더라 왜 저렇게까지 나한테 얘기를 하지?
1: 근데 아마 다른 사람이었으면 그렇게까진 안 했을 거 같애.
1: 근데 그때는 나한테 뭔가 계속 말을 그렇게 하는 거에 대해서
1: 작년인가 겨울인었던 거 같애.
1: 그래서 그거를 그리고 계속 들으라고 한 세 번인가 얘기를 하더라고
1: 응 이거 (그니까)/(그러니까) (내보고)/(나보고) 씻으라는 거야?
2: 아~ 어렵다.
1: 어 되게 어렵더라 근데 나는 이게 그게 있었어
1: 옛날부터 나한테만 내 얼굴만 보면 왜 저러지 이런 게 있었는데
1: 내가 요새 느끼는 거는
1: 아~ 내가 @이름3 씨를 보면서도 느끼고 아~ 내가 (쫌만)/(조금만) 더 그때로 돌아간다면
1: 지금의 이 내 생각으로 그때로 돌아간다면 나는 정말 @이름2처럼 잘 할 수 있겠다
1: (그니까)/(그러니까) 지금은 나도 나이가 들어서 내가 이렇게 되게 유해진 거구
1: 그래서 되게 보면서 되게 많이 배워 내가
1: 어~ -나- 나도 저 나이 때 나는 저렇게까지 못 했었던 거 같은데
1: 이러면서 그런 걸 느끼고
1: 또 그것도 있어 @이름4 씨가 -내- 내가 @이름5 씨를 보면서
1: 아~ 저 나는 저렇게 하지 말아야지라는 걸 하면서 또 많이 성장을 하는 거 같애.
1: 아~ 저렇게 하면 되게 보기 안 좋구나 나는 저렇게 하지 말아야지 하면서
1: 내가 차장님한테 항상 그래 웃으면서
1: 아~ @이름4 씨가 내 스승이잖아요 이르케 얘기하면 또 막 웃어
1: 그냥 웃으라고 얘기하는 소리인데 막 웃고
1: 그렇게 얘기하지 근데
1: 내가 요새 또 느끼는 거는
1: 다 그렇게 얘기를 하시더라고 여기도 그렇게
1: (()) 얘기하실 때가 있고 그래서
1: 아~ 나만 그렇게 하는 게 아니고 -저- 저분이 원래 그러신 분이구나
1: 음~ 나는 왜 나한테 저렇게 얘기하나 했는데
1: 아~ 저분 그러시고 그냥 -내- (내대로)/(나대로) 그냥 나는 에프엠대로 정말 하면 되는 거고 (긍까)/(그러니까)
1: @이름5 님 말이 맞는 거지 벗어나지 않게 하 근데
1: 어렵지.
2: 어려워요?
1: 응.
2: 저는 정말 노력형이에요.
1: 응.
2: 이 저도 노력을 예전부터 해와가지고
1: 응.
2: 계속하다 보니까 (걍)/(그냥)
2: 지금 하는 거처럼 됐는데 그래도 이렇게 칭찬해주시니까 저야
1: 응.
2: 감사하긴 하지만 아~ 근데 컵 씻고 것도
2: 되게 사소한 건데 솔직히 이 주제로 얘기하기도 부끄럽잖아요 근데
2: 되게 예민했던
2: 회사도 있었고 알바도 있었어요 왜냐면은
2: 그냥 자기 컵 자기가 간수하고 씻는 건데
2: 이걸 왜 안 씹고 (냅두지)/(내버려 두지) 이거에 대해서
2: 굉장히 예민한 상황이 몇 번 있었어요.
1: 응.
2: 그리고
2: 그~ 지금 회사도 그렇지만 바로 전에 회사 다녔을 때도
2: 여자 둘에 여직원 둘에 남자만 이십 명
1: 응.
1: 있으니까 거의 살림살이를 여직원들이 다 했죠?
1: 그러다 보니까 그냥 처음에는 좋은 마음으로 내가 막내니까
1: 그냥 뭐~ 컵 씻는 거라든가 사소한 거 (그니까)/(그러니까) 섬세한 일 사무실에서 필요한 섬세한 일을
1: 게 (솔짝솔짝씩)/(살짝살짝씩) 했는데
1: 그게 이제 습관이 되고 계속 그렇게 되고 나는 결국은 뒷정리하는 사람이 되고 그런 상황을
1: 저도 그런 상황이 되어 본 적도
1: 또 그런 생각을 가진 그런 사람도 본 적이 있다 보니까
1: 아~ 되게 진짜 어려운 부분이다란 생각도 많이 들어요 그리고 막
1: 어~ 김 감사님 컵도 솔직히 저도 몇 번 봤거든요 @웃음
1: 몇 번 봤는데 그냥 이걸 하고 안 하고는
1: 나의 마음이 문제인가 이런 생각이 들어 솔직히 전 할 때도 있고 안 할 때도 있거든요.
1: 그리고 제가 힘들면
1: 전 시야가 지금 보다 훨씬 더 좁은 사람이었어요.
1: 내 나만 보는 시야가 좁은 사람이어서 저는 진짜
1: 그냥 내 것만 이런 사람이었어 근데 그~ 진짜 많이 고쳐진 거거든요 저도
1: (달부)/(전혀) 다른 사람을 보지 못하는 저만 보는 사람이었가지고
1: 진짜 컵도 그냥 내 것만 씻고 오는 게 뭐가 문제인 거지 이런 생각을 가질 때도 있었어요.
1: 근데 뭐~ 나이 차이가 얼마 안 나면은
1: 자기 컵 자기가 씻지 약간 이런 생각을 드는데 또 이제 나이 차이가 많이 나면은
1: 그래 내가 참고 해야 되는구나
1: 약간 이런 생각을 쪼금씩 하게 되었고 그리고 요것도 아~
1: 근데 그런 상황을 전 아예 몰랐으니까 그리고 보통 박 감사님 같은 경우도
1: 슬쩍슬쩍 컵을 주시긴 하지만
1: 아~ 미안해 이것 좀 씻어줘 이렇게 말 한마디라도 하고 가시니까
1: 그래 내가 씻어드려야지 또 맛있는 차도 많이 얻어먹으니까 내가 열심히 해서 더 좋은 거 얻어먹어야지
1: 이 약간 이런 그냥 좋은 마음으로
1: 게 하고 이래서 그냥 그 행동 자체는
1: 그냥 내가 좋은 마음으로 하고 싶을 때 하는 게 맞는 거 같다라고 저는
1: 이렇게 생각을 했어 이것도 막 좋은 생각도 아닌 거 같아요 근데 사회생활할 때 보면은
1: 그냥 제가 하는 게 맞고 막내가 하는 게 맞고 이러면은 그낭 이르케 하는데 어느 순간은
1: 가끔은 아~ 이거 왜 내가 해야 되는 거지 이런 생각이 들 때는 솔직히 저 안 했어요. @웃음
1: (()) 잘했어.
2: 왜냐면 또 그런 사람이 되고 싶지 않으니까 그냥 아~
2: 미루는 것도 다른 분들에게 죄송하긴 한데
2: 그냥 내가 정말 마음이 들었을 때
2: 해야지 이런 게 또 있었어요 (()) 저의 소소한 반항이랄까 이런 것도 있었고
2: 완벽한 사람은 없으니까
2: 응 그런 거 같애요
2: 응 개인적으로 많이 그랬던 거 같애.
1: 그래서 나도 박 감사님 같은 경우에는
1: 이게 항상 컵이 있잖아 그래서 그냥 있으면은 그냥 씻는데
1: 그냥 속으로는 어쩔 때 한 번 다섯 번을 씻는 중에 한 번 그러면은
1: 아~ 이거 그냥 이렇게 물만 드시는 데 거의 그~ 쓱 해가지고 올려놓으면 되는데 그래
1: 꼭 이렇게 해서 일을 이렇게 해 놓으니까
1: 그냥 본인이 씻으면 좋은데 하는데도
1: 이분은 정말 (쫌)/(조금)
1: 해드리고 싶은 생각이 든다 해야 되나 나는 박 감사님 보면은
1: 정말 딱 그 말이 떠올라 그~ 나이가 들수록 입은 닫구
1: 지갑은 열어라 뭐~ 이런 말 있잖아 근데 그게 우스갯소리도 있긴 한데
1: 정말 그거에 적합한 사람인 거 같애 응.
1: 정말 말은 예를 들어 (그니까)/(그러니까) 내가 이거를
1: 차장님이나 차장님한테도 잘 얘기 안 하고 차장님은 어쩔 때 이르케 얘기를 하면은 뭐~ 어떤 건 듣고 싫어하는 게 있어서
1: 근데 @이름4 씨한테 또 얘기하는 거 보면은
1: 음~ 지사님은 딱 그거의 반대야
1: 말은 많구 지갑은 닫구.
2: 저 왜 공감되죠?
1: 아~ 근데 너무 그래 진짜 어뜨게 그렇게 다른지 모르겠어
1: 그래서 딱 보면 아~ 저거 어뜨게 저 어뜨게 저렇게 다르나 싶으면서
1: 정말 말은 말만 많고
1: 뭘 얘기하면은 정말 돈에 대해선 되게 민감하고
1: 뭐~ 얘를 들어서 예전에 아~ 딱 이 이 얘기하고 나서 딱 그 생각들었는데
1: 우리가 택지에 밥을 먹으러 갔었어 점심때
1: 점심때 다 같이 해가지고 밥을 먹으러 갔는데
1: 막 법인카드루 법인카드로 -사- 사서 먹었지 어쨌든간
1: 그럼 내가 나오고 나서 너무 맛있게 다들 잘 먹었으니까
1: 뭐~ 아~ 감사합니다 잘 먹었습니다 하면서 그~ 지사님한테
1: 막 옆에서 푸쉬하는 거야 베스킨 사달라고 하라고 차장님이랑 (()) 막 그렇게 하는 거야 그래서 아~ 저희
1: 베스킨 베스킨 먹으러 가요 이랬더니까
1: 뭐~ 그거 주 대리가 살 거야?
1: 이러 딱 이러시더라.
2: 그때 저 있었죠?
1: 없었던 거 같애.
2: 낙지.
1: 어~ 맞아 있었어?
2: 아~ 그럼 있었어요.
1: 어~ 들었어?
2: 들었어요.
1: 어 그래서 아~
1: 뭐라 했더라 아~ 아니요 뭐~ 제가 뭐~ -월- 월급 얼마 안 되잖아 뭐~ 이랬나?
1: 그랬더니 그러면은 밥도 내가 사고 응?
1: 이거 아이스크림도 내가 사고 그럼 내가 다 사 뭐~ 이렇게 얘기하길래 허 와
1: 진짜
1: 머쓱하다 (그니까)/(그러니까) 너무 안 된 건 뭐냐면 내가 이거는 차장님한테 얘기했던 거 같애.
1: 너무 안 된 거는
1: 진짜 그냥 츤데레 딱 그런 대표 그거거든
1: 얘기는 하면서 사 이거 뭐~ 사오라 그래 뭐~ 이렇게 누구한테 얘기하는 그런 완전 츤데레 그건데
1: 그거를 말을 안 하고 그냥 하면은
1: 되게 정말 우와 멋있다 감사해요 뭐~ 멋있는 대표님 뭐~ 이렇게 될 텐데
1: 꼭 한마디를 해야겠는 거야.
1: 근데 그분의 사상으로 봤을 때는 내가 잘못되긴 했지
1: 누가 그분은 (그니까)/(그러니까) 기브 앤 테이크는 확실한 사람일 수도 있는 거지 내가 뭔가를 해줬으면은
1: 작은 거라도 상대방은 솔직히 뭔가를 해줘야 되긴 해
1: 근데 나는 그냥 난 일개 직원이고
1: 뭐~ 대표이니까 돈 많이 버시니까 사주세요 그냥 -이- 이건데
1: 근데 그거를 귀엽게 봐주면 되거든
1: 꼭 그렇게 자세히 물어봐 그럼 그거는 (니가)/(네가) 살 꺼야?
1: 이렇게 하고는 뒤에서 또 해주고
1: 근데 그게 아~ 한숨이 나오지 아주
1: 멋있진 -않- 않거든.
2: 기껏 돈 썼는데.
1: 어 (긍까)/(그러니까) 돈 쓰구 욕 먹구 이러니까 나는
1: 참 안 됐지
1: 되게 아까운 거 같기도 하구
1: 아~ 근데 그~ 얘기 들었어
1: 어제 내가 사촌 동생이랑 얘기하는데
1: 걔가 주식 부자가 있고 부동산 부자가 있다고 이랬는데 주식 부자는
1: 언니 주식 부자는 구두쇠인 거 같애
1: 이러는 거야 근데 갑자기 번뜩 이르케 생각이 들더라
1: (긍까)/(그러니까) 주식 부자는 자기가 쪼금 돈이 있으면 그거를 넣어야 되니까 그~ 어떤 돈들이 다
1: 아깝다는 거지 왜냐면 그거 하나를 더 사야 되고 이러니까.
1: 그래서 (걍)/(그냥)
1: 내가 쪼그맣게 그냥 생각했을 때는 아~ 그냥
1: 뭐든 뭐에 투자하실려 그러니깐 그러시나
1: 그냥 성격이지 뭐~ 다들.
2: 맞아요.
1: (()) 내가 멋있는 거는 박 감사님처럼 돼야지
1: 말만 많고 그러지 말고
1: 어~ 정말 정반대야 정말.
2: 다섯 분이 다 제각각이세요.
1: 맞아
1: 맞아 다 제각각이지.
1: 그러면 제일 좋은 사람은 누구야?
1: 없는 거 아니야? @웃음
