1: 근데 그래서 그날 끝났는데 그 사람이 뭔가 내가 저 이제 점심때 되니까 점점 정신이 돌아오는 거야.
2: 그럼 그때 되면 이제 술이 깨지.
2: 어~ (너갱이가)/(넋이) 나갔던 게 돌아오지.
1: 그래서 아~ 아까 너 보고 그거 죄송하다고 할까 하다가도
1: 아~ 이 사람은 나 너무 아까부터 뭐라 했어 가지고 아~ 하지 말아야겠다 이~ 점점 이~ 점점 어린애처럼 생각을 하게 되는 거야 스물네 살이었는데
1: 그래서 돌아왔어.
1: 그러다가 뭐~ 또 토요일 날에 또 안 나갔던 거 같애 또 그 주에는
2: 이모가 가만둘 리가 없는데 이모를
1: 그래서 갔더니
1: (올래는)/(원래는) 다섯 시 반에 바로 아~ 여섯 시에 바로 출발인데
1: 안 보내 주시는 거야 이모부가
2: 우리 아빠가 왜 그랬지?
1: 아~ (그까)/(그러니까) 그쪽에서 다 보내고 나서 @이름1아 이래.
1: 너 뭐~ 거기서 뭐 잘못했어 이러는 거야 그래서 내가 아~
1: 아~ (쫌)/(조금) 뭐 잘못했던 거 같애요 왜 그러 왜 그러세요 하니까
1: 너 오지 말라 너 오지 (말라든데)/(말라던데) 이러는 거야 그래서 아~ 거기서 (짤련)/(잘린) 거야.
2: 그걸 왜 짤리냐?
1: (그니까)/(그러니까) 들어 봐 그래서
1: 내가 집에 터덜터덜 걸어갔어.
1: 그~ 여섯 시에 다섯 시에 일어나 가지고 바로 갔던 갔었는데
1: 어~ 엄마가 엄청 화가 난 거야 우리 엄마가 자존심 엄청 (쎄잖아)/(세잖아) 그러다 보니까
2: 아침까지 보냈는데
1: 아침까지 보내고
1: 가서 거기서 그런 대우를 받으니까 너무너무 화가 난 거야.
1: 그래서 거길 짤리냐고
1: 어~ 막 화 엄청 내 가지고
2: 아~ 또 성질 불같애 우리 어~
1: 엄마가 근데 진짜 많이 유해지셨는데 그때는 또 이게
2: 여름에는 조심해야 된다고
1: (그까)/(그러니까) 엄마가 그거야.
1: (그까)/(그러니까) 아들이 어디 어디서 그런 대우를 받으니까
1: 난 이쁜 아들인데 그런 대우 받으니까 너무너무 화가 난 거지.
2: 이모는 화가 나실 만한 상황이지 어~
1: 그래서 아~ 뭐~ 죄송하다 하면서
1: 그렇게 아~ 거기서 (쫌)/(조금) 느꼈어 아~ 내가 점점
1: 이게 몸이 편하고 꾀를 부리는구나.
2: 음~ (얼개이같이)/(#얼개이같이) 구는구나.
1: 옛날에는 안 그랬던 거 같은데
1: 아~ 점점 꾀가 생기고
1: 이~ (영갱이처럼)/(여우처럼) 이러는구나 했지.
2: 근데 이거랑 다르게
2: 술이 사람을 그렇게 만드는 거 같애.
2: 이~ 나도 본의 아니게 대학 생활을 하다 보면 당연히 알바를 하게 되고
2: 알바를 하게 되다가 몸에 익으면
2: 안 그러다 (그까)/(그러니까) 수 알바가 있는 날은 술을 안 먹다가 전날에 술을 먹고 출근을 하잖아 그럼 그날따라 지적이
2: 귀에 안 들리고 나도 같이 덩달아 신경질적이게 되는 거 같애 그래서
2: 사람이 잠 술 똑바로 하고 (똑띠)/(#똑띠) 하고 출근해야 되는 거 같애 진짜
1: 아~ 나 그 시점이랑 비슷한 시점 얘기인데 이거는
1: 또 내가 그때 그~ 뭐~ 돈에 미쳤었나 봐.
2: 여자 친구 있었니?
1: 여자 친구 있었
2: 그랬겠지 어~ 바빴나 보다.
2: 책임감이 강한 아이네.
1: 그래서 또 일요일 새벽에 일요일 일곱 시에는 또 순두부 서빙을 했었어.
2: 음~
1: 그래서
2: @이름1아 근데 왜 (쫌)/(조금) 쉬운 걸 안 한 거야?
2: (영갱이가)/(여우가) 되고 싶다면서 (왤케)/(왜 이렇게) 카운터 카운터 이런 걸 안 하고 왜 다 힘든 걸 찾아 헤맨 거야?
2: 서빙 홀 서빙 뭐~ 이런 걸 찾아 헤맨 거야?
1: (그까)/(그러니까) 주기적으로 할 수 있는 거보다는 그냥 단기로 계속할 수 있는 걸 했던 거 같애 내가
1: 어느 상황에서 여자 친구를 보러 가야 되고
1: 여자 친구는 서울에 있었으니까
2: 아~ 유연한 걸 하고 싶었구나?
1: 그러다 보니까 (쫌)/(조금)
1: (()) (쫌)/(조금) 그래도 더 쉬운 걸 할 수 있었을 텐데
2: 그러게 뭐~ 예식장 이런 거 찾아서 했을 수도 있을 거 같
1: (영갱이가)/(여우가) 되고 싶은 (곰탱이였던)/(곰이었던) 거지.
1: 그래서 순두부 서빙을 하는데 토요일이잖아 토요일 또 술 엄청 많이 마시고
1: 또 막 두 시간 자고 또 서빙을 가는 거야.
1: 근데 그때 되면은
1: 한 두 시간 세 시간밖에 못 자고 술 숙취 있을 때 가면은
1: (올래는)/(원래는) 그~ (성님이)/(형님이) 했던 얘기는 다 받아 줄 수 있는데 그때는 짜증 나서 들어 주기가 싫더라고
2: 맞아 그때 또 여름이고 이랬겠지.
1: 맞아 여름이어 가지고 땀 (이케)/(이렇게) 질질 흘리면서
1: 또 이상한 그~ 드립 같은 거 받아 주기가 싫더라고 그래서 아~ 내가 잠을 안 자서 예민하구나 내가 잠을 안 자면 예민한 거다 하는 걸 거기 때 (쫌)/(조금) 깨달았지.
2: 맞아 사람이 진짜 잠이 중요한 거 같애.
2: 근데 (니는)/(너는) 왜 (밤낫을)/(밤낮을) 그렇게 살아 이유가 있을까?
2: 왜 하 한나절을 삭제하고 시작하는 거야?
2: (니도)/(너도) 그러면 힘들지 않아 육체적으로?
1: (그까)/(그러니까) 누나 말은 술을 왜 그렇게 먹냐
2: 아니 아니 요즘 사는 거
2: 왜 (그까)/(그러니까) 왜 그러니까 내 말은 똑같이 여섯 시간을 자도
2: 아침에 여섯 시간 자면 피로하잖아 근데 왜 그렇게 살았어?
1: 이건 너무 내 고질적이고 고질적인 고민인데
1: 그게 아니라 그냥 공부를 하루 종일 안 하는 거야.
1: 안 하다가 밤에 (쫌)/(조금) 정신이 돌아와서
1: 운동할 건 다 하고 와 가지고는
1: 공부를 시작하는 거야.
1: 밤 밤 저녁 시간에
1: 원래는 아침 시간에 하면 더 좋았을 거를
1: 그래서 뭐~ 여덟 시부터 하다가
1: 어느 뭐~ 한 뭐~ 그래도 여섯 시간 정도 하고 다시 빨리 자서 다음 날 이제 고쳐야겠다 이래도 되는데
1: 여섯 시간 하면은 목표치를 못 도달하고 이러다 보니 너무 (쫌)/(조금) (내)/(나) (내)/(나) 자신이 너무 한심해.
1: 그러다 보니깐 아~ (쫌)/(조금) 이것만 보다가 더 하자.
1: 근데 또 그것 그것조차도 목표치가 못 도달해.
1: 그래서 계속하다가 다섯 시에 어쩔 수 없이 자고 그래.
2: 근데 이거 있잖아 나도 원래 올빼미거든?
2: 올빼미인데 이거 별로 건강에 좋지 않은 거 같애 그리고
2: 이렇게 (밤낫이)/(밤낮이) (거꿀로)/(거꾸로) 살면은 사람들하고 소통하는 게 쪼끔 소통 시간이 다르잖아 (그니까)/(그러니까) 이게 감정의 기복이 생기더라고 그래 나는 이걸 쪼끔 (땡겼음)/(당겼으면) 좋겠어 그리고 인간은 사람은
2: 햇볕을 봐야 되는 거 같애.
2: 그래 나도 너처럼 운동을 가긴 가 나도 어깨 땜에 가야 돼 근데
2: 나는 이걸 저녁에 해 두고 그때까지 막 벼락치기로 뭘 해 (볼려고)/(보려고) 하거든?
2: 근데 이게 나도 올빼미로 살아 봤는데 이게 (밤낫이)/(밤낮이)
2: 딱 일주일만 고정적인 시간에 일어나면 그때부터는 바뀌더라.
2: (그니까)/(그러니까) 지금 (너가)/(네가) 집에서 공부하잖아 딱 일주일만 너는 원래 메인 공부 장소가 집인데
2: 일주일만 뭐~ 스카에서
2: 꼭 아침 일곱 시에서 밤 아홉 시까지 하고
2: 자 봐 그럼 이게 (바껴져)/(바뀌어져) 있어 이~ 사람이 피로해서
1: 그러면 누나가 이상적으로 생각하는 취침 시간은 어떻게 돼?
2: 아~ 난 솔직히 열 시 열한 시에는 나도 못 자 나도 참 새벽형을 하고 싶은데 나는
2: 수험생이면은 열두 시 한 시 전에는 자야 되지 않아?
2: 일곱 시 여덟 시 아홉 시
2: 난 적어도 수험생을 하고 있으면은 아홉 시 열 시에는 시작해야지.
2: 점심 먹을 때까지 두세 시간 해야지 뭐~ 음~
1: 맞어 내가 다섯 시에 잠을 자서
2: 피로해 그러면
1: 열한 시에 일어나고 그랬거든?
2: 그래 그러면 뭐~ 점심 먹고 운동 두 시에 안 자서 하면 뭐~ 애들이 뭐~ (세네)/(서너) 시에 운동하자 그러겠지?
2: 그러니까 참 바빴겠다 생활이?
1: 바쁘다기보단 진짜 이것도 똑똑지 못하게 하는 거였었어.
1: 바 보면은 다섯 시부터 여 열한 시에 일어나면
1: 여섯 시간밖에 안 자는 건데
2: 음~ 근데 피로해 근데
1: 누나 말대로 열한 시에 일어나서 바로 배가 또 안 고파.
2: 맞아. .82
1: 그래서 한 두 두 시쯤 밥을 먹어.
2: 어~ 일어나자 직후에 바로 배가 안 고프거든 어~
1: 그래도 이제 뭐~ 아침이면은 억지로라도 먹으면서 이제 잠을 깨는데 그때는 뭔가
1: 뭐~ 바로 먹어야겠단 생각도 안 들어 그러다가 한 두 시에 늦게 밥을 먹고 그제서야 정신 차려서 공부 시작하다 -보- 보면은
1: 운동하러 가재.
1: 운동하고 오면은 운동이 참 좋은데 안 좋은 점이 뭐냐면 뿌듯해.
1: 뭔가 내가 살 하루를 되게 알차게 썼던 거 같은 느낌이 들어.
2: 이게 무서운 거 같애.
2: 백수인데 나도 운동을 꽤 꾸준히 한 적이 있거든?
2: 뭔가 안 했는데 운동을 하고 나면 보람찬 하루를 보낸 거 같애.
2: 오늘 내 할 일을 다 해낸 거 같은 느낌
2: 이거 위험한 거 같애.
1: 그래서 그 위험
1: 그걸 되게 만족하면서 집에 돌아와서 저녁 맛있게 먹고
2: 언니는 할 일 다 하고 이제 제때 퇴근해서 @웃음 또 만찬을 먹고
1: 그러고 만찬하고 떠들면 열 시야.
1: 정리하고 나면
2: 이거 위험하다 (니는)/(너는)
2: 근데 (니는)/(너는) 이걸 변수를 (쫌)/(조금) 생각해야 되는 게
2: 어쨌든 같이 살고 있는 퇴근해서 오는 큰누나랑 대화하지 말라는 게 아니라
2: 식사 시간으로 보내 줘야 하는 의무 시간들이 있어 가족이랑 같이 살다 보면 나도 있어 나도 동생하고 쓰레기 빨래
2: 버리는 시간이 있어.
2: 그래서 나는 앞에 살려고 하는 거야.
2: 밤에 왔을 때 같이 살려고 뭔가 (니도)/(너도) 당연히 아침에 살아 줘야지 (니가)/(네가)
2: 그리고 나는 혼자 아침에 일어나기 힘들잖아 이거 (쫌)/(조금) 돈이 아깝긴 한데
2: 나는 또 이게 특수 상황이긴 한데 어쩌다 보니까 우리 집에는 싼 커피집이 있었거든?
2: 나는 (너가)/(네가) 아침 (니네)/(너희) (()) 몇 시에 열어?
1: 한 여덟 시부터 준비해서 아홉 시에 열지 않을까?
2: (근까)/(그러니까) (근까)/(그러니까) 아침 되면은 무조건 튀어 나가는 까페 집이 하나 있었음 좋겠어.
2: (그까)/(그러니까) (니는)/(너는) 까페 안 먹는다고 했지 (금)/(그러면) 편의점에라도 가서 무조건 뭐~ 우유를 하나씩 집어 와야겠네.
1: 아~ 그래서 이게 잠을 깨우고 다시 들어가서 공부를 하
2: 이런 루틴이 있었어 (그까)/(그러니까) 지금도 그러는데 루틴이 아니고 아침에 일어나면 당연히 누가 세수하러 가?
2: 근 아침에 (그까)/(그러니까) 혼자 있으면은 아침에 세수하고 나서 아침에 앉기가 참 힘들지 그러니까
2: 나는 변 너는 우리 지역 특수 상황상 커피가 참 많은 지역이잖아 우리 지역이 그래서 나는
2: 새벽에 되게 빨리 열어 주는 커피집이 있어 그래서 카 아메리카노가 싸서 이렇게 하나를 집어 오는 면 잠이 깨 그 순간에
2: (그까)/(그러니까) 너도
2: (너네)/(너희) (그까)/(그러니까) 까페가 쪼끔 늦게 열면 뭐~ 편의점에 가서 하나 집에 집어 오는 게 너 그러면은 너 계단 오르면 잠이 깨는 거 같애.
1: 뭐~ 이게 이게 누나랑 공감대가 되는지 모르겠는데 내가 옛날에 서울에서 인턴을 했었잖아.
1: 인턴을 하는 동안 그쪽에서 이게 루틴이라면 루틴인 게
1: 무조건 내가 인턴을 내가 신림에 살았는데
1: 일산까지 다녔었어.
1: (그까)/(그러니까) 한 시간 동안 출근을 해 한 시간 이십 분 동안 출근을 해야 돼.
1: 근데 그때 당시 뭔가 뭐~ 이런
1: 아침부터 일어나서 저녁 정확한 시간에 잠을 자니까는
1: 이걸 (쫌)/(조금) 더 효율적이게 하고 싶어서 몸을 만들어 보자 해서 내가 그 다 그 당시에 닭가슴살이랑
1: 탄수화물 이~ 고구마 이런 걸 다 챙겨 먹었어.
2: 공감해 이러면 영양제도 똑바로 먹어 근데 나 지금 생각난 건데
2: 돈이 (쫌)/(조금) 아깝잖아 차라리 오십 시간에 칠만 원 뭐~ 이렇게 (하더만)/(하더구먼) 육 주 스터디 까페를
2: 차라리 아침 두 시간에 무조건 스카 가서 해.
2: 나도 (니가)/(네가) 왜 집을 더 선호는 하는지는 알아 뭐~ (그까)/(그러니까)
2: 소음이나 뭐~ 갓 뭐~ 이렇게 소음이나 이런 게 다
2: 집이 더 편하긴 해 내가 옷 내가 공부할 때 수험 차림도 근데
2: 무조건 일어나면 스카 가서 두 시간 채우고 그냥 와.
2: 그때 인강 듣고 오면 되겠네 아침에
2: 그럼 되겠네 그럼 잠이 깨고 거기서 -꽁- 꽁짜 커피 머시면 되지.
1: 그래서 그~ 인턴 때 @목청
1: 아침에 일어나서 닭가슴살이랑 고구마를 다 데우는 거야.
2: 그래 그런 루틴이 있었네.
1: 그래서 그때 동안 빨리 샤워하고 머리 말리고 나갈 때 닭가슴살 락 앤 락 통에 막 담은 다음에
1: 출근하면서 그걸 막 먹으면서 갔어.
2: 그래.
1: 그러니까 이게 루틴이 된 거야.
2: 습관이 됐구나 근데 나 이게 공감하는 게 나도 밤낮 거꾸로 살잖아?
2: 아침에 살면 나는 아~ (그까)/(그러니까) 내가 똑바르게 살면 (똑띠)/(#똑띠) 살면
2: 운동을 다 가고 영양제를 다 먹는다 근데 밤낮 꺼꾸로 살면은 제
2: 그 시간에 먹는 영양제를 안 먹으니까 계속 영양제도 안 챙겨 먹어서
2: 피로가 엄청 누적되더라고 (그까)/(그러니까) (니)/(네) 말대로 습관을 만드는 게 진짜 중요한 거 같애 아침에 살려면
1: 내가 살면서 그때 당시 제일 건강했던 거 같애.
2: 그리고 제일 많이 했지 빨빨거리고 운동도 다니고 닭가슴살 챙겨 먹고 인턴하고 이랬으니까
2: 아침에 살아야 돼.
1: 우리 우리 엄마 항상 말하지 -아- 아침형 인간이 되라고 근데 우리 아빠는 말해.
1: 사람마다의 그~ 바이오리듬이 있다.
2: 근데 나는 (니가)/(네가) (니)/(네) 특수상
2: 나처럼 혼자 집에 딱 있는 게 있는 상황이 많이 없고
2: 퇴근 때면 어쨌든 여섯 시 되면 누나들이 오잖아.
2: 그걸 그래서 (니는)/(너는) 앞쪽에 살아 줘야 돼 당연히
2: 그리고 언니가 출근 준비하고 이럴 거 아니야.
2: 그때 (닌)/(너는) 당연히 스카를 가야지 두 시 두세 간 두세 시간을 (그까)/(그러니까) 언니가 출근 직전까지는
2: 아침에 살면 많이 하겠지 남들 쉴 때 또 같이 운동하고 가끔 가족들하고 산책하고
1: 아~ 근데 누나 말이 맞는 거 같애.
1: 누나는 저 엄청 취침 시간 어느 정도의 취침 시간이 딱 맞다 생각해 일곱 시간?
2: 나는 이게 (쫌)/(조금) 다른데 난 원래 잠이 (쫌)/(조금) 없어.
2: 근데 나는 사실 다섯 시간 자도 공부에 지장이 없는데
2: 이러면 점심시간에 또 이십 분 자게 (되더만)/(되더구먼) 그러니까 여섯 시간이 맞는 거 같애 나는
1: 그러면 여섯 시간 자면은 점심시간에 안 자?
2: 어.
2: 그것도 있고 난 점심시간에 자면은 예민해서 불
2: 또 불면이 오는 거 같애 그~ 점심시간 잠깐 십 분 이십 분하고 그래서 안 (잘려고)/(자려고) 해.
1: 내가 또 이게 잠을 (이케)/(이렇게) 맨날 두 시간 자고 알바 가고 술 먹고 두 시간을 일을 일했잖아.
1: 이때 몸이 (쫌)/(조금) 망가졌다고 생각이 드는 게 갑자기 알레르기가 생겼어.
2: 맞아 이렇게 살면은 돌려 돌려 알레르기 막 걸린다니까?
1: 아~ 나 그때 그때 당시에 이런 걸 몰라 가지구 이렇게 코가 막히는 것도
1: 아~ 약간 집 먼지 알레르기가 생긴 거 같애 뭐~ 있었는데 더 심해졌 느낌이 또 들고
2: 면역력이 약해졌 졌나 봐 (그까)/(그러니까) 다시 돌려 봐 이게 되게 힘들어 근데 나도
2: 왜냐면 우리가 대학교 많은 애들이 그러고 대학교 생활을 하다 보면은
2: 막 재밌게 놀고 이러다 보니까 (밤낫이)/(밤낮이) 바뀌는 거 같애.
1: 맞아 그리고 나는 밝을 때 잠을 못 잔단 말이야?
1: 근데 내가 밝을 때부터 잠을 자잖아.
2: 아니면 암막을 쳐.
2: 이렇게 살 거면은
1: (그니까)/(그러니까) 내가 근데 웃긴 게
1: 밝을 때는 사람이 밝을 때 일어나야지 하면서 암막을 또 고집부리면서
2: (고집패이구나)/(고집이구나) (고집패이)/(고집)
1: (고집패기부리면서)/(고집부리면서) 안 쳐.
1: (그까)/(그러니까) 악순환 일어나면 눈 눈에 모래 넣은 거 같애.
2: 음~ 맞아 (밤낫이)/(밤낮이) 바뀌면 피로해.
