1: 그~ 누구는 그~ 강릉에 있잖아.
1: 거기 (쫌)/(좀) 맛집이라든가 이게 놀러 누가 놀러오면 (쫌)/(좀)
1: 같이 갈 만한 약간 코스 이런 비슷한 거를 잘 아나?
2: 나는 원래 이런 거를 막 누구를 데꼬 가는 것도 좋아하고
2: 내가 이래 어디 이래 다니는 것도 좋아하고 (그니까)/(그러니까) 내가
2: 해외여행 같은 거는 (벨루)/(별로) 내가 자신이 없어서 그런 거에는 눈이 뜨지는 않는 거 같은데
2: 국내나 특히 이런 강릉 이런 데 놀러 오면은 진짜 재밌게 놀아줄 수 있거든.
2: 그래서 보통 막 내가 어떤 걸 알아보고 계획 이렇게 짜서 어디 데꼬 가고 이런 것도 좋아하고 그래서
2: 되게 많이들 놀러 와 가지구 이래 가면은 항상
2: 해도 별거 없어 (니도)/(너도) 막 친구들이랑 놀면은
2: (우태)/(어떻게) 노는 거는 이제 거의 막 비슷할 거 같은데
2: 보통 이래 오면은 일단은 뭔가 보통 도착하면 이제 나주 도착하면
2: (점슴을)/(점심을) 같이 먹거나 아니면 아예 이제 그~ 숙소를 이제 잡으니까는
2: 거기에 가 가지고 뭐~ 짐을 풀고 이제 저녁 먹으러 나가거나 이렇게 하는데
2: 일단 뭔가 오면은 장칼 같은 게 먹고 싶다고 그러면 짬뽕이나 뭐~ 장칼이나 이런 걸 먹으러 가.
2: 해서 보통 매운 거 잘 못 먹으면 (니가)/(네가) 가봤다고 했던 @상호명1을 데리고 가고
2: 거기는 이제 칼 장칼국수인데 거기는 위에 이렇게 고기 (괴기)/(고기) 고명이 올라가니까는
2: 뭐~ 그런 장칼 집을 데리고 가거나 보통 내가 좋아하는 데는
2: 나는 이제 매운 걸 좋아하니까는 @상호명2 거기에 애들 데꼬 가는데
2: 여기가 보면은 그~ 내가 (니한테)/(너한테) 물어봤던 (()) 되게 허름한 이런 장칼국수 집 있지?
2: 약간 여기도 그렇거든.
2: (()) 내가 안에 이제 서울 언니를 이래 데꼬 갔다 오니까
2: 그 언니가 이렇게 나는 이제 맛집이라고 데꼬갔는데 (벨루)/(별로) 먹지를 않는 거야 그래서
2: 아~ 왜 이렇게 먹지 못 하나 그러고는 이제 먹고 나와서 물어보니까
2: 그 언니는 그거더라고.
2: 나도 식당 솔직히 깔끔한 거 좋아하는데 아~ 뭐 그건 못 먹을 정도는 아니거든 그 집이?
2: 근데 약간 쪼금 깔끔한 느낌은 없지.
2: 그냥 옛날 할머니집 같은 느낌의 뭔가
2: 어 어떻게 보면은 뭐 없겠지만서도 약간 쥐가 있을 수도 있을 거 같은 그런 집 있잖아.
2: 약간 그~ 오래된 집 그런 거여서 자기는 아~ 이런 것도 싫구
2: 내가 메뉴 선택을 잘못한 게 언니가 매운 걸 못 먹는데.
2: 근데 그게 맵거든.
2: 그래서 매워서 못 먹고 맵고 뜨거운 걸 못 먹는 사람들이 있어 근데 그게 맵고 뜨겁잖아 그러니까
2: 그릇에 이래 덜어 가지고 먹는데 그것도 잘 못 먹더라고 식혀서 먹는데도
2: 근데 그 언니가 매운 걸 못 먹으니까는 그~ 이게 거기에는 단계별로 나뉘어져 있어.
2: 사실 기본 밑에 덜 매운맛 뭐~ 뭐~ 기본맛인지 덜 매운맛이라든지 이래 있거든.
2: 그래서 그거는 먹었는데도 잘 못 먹더라고 그래서 앞으로는
2: 뭔가 이런 거를 물어보지 맛집이라기보다는 그 사람 기우에 따라서
2: 가는 게 나을 거 같아서 일단 물어봐서 (점슴을)/(점심을) 먹어.
2: 그리고 이제 저녁이야 그러면 이제 저녁에 오면은
2: 일단 바닷가 이런 데 놀러를 왔으니까는 바닷가 쪽에 이래 숙소를 잡아 가지고
2: 나와 가지고는 나는 솔직히 말해서 강릉 친구들이랑 이래 가면은
2: 가성비 있는 횟집을 가지 그냥 뭔가 이런 거 있잖아.
2: 어디 이런 회 센터 회 센터에 가는 건 아닌데 그냥 이런 시내 안쪽에 보면은
2: 바다 경치는 없지만 회를 이렇게 싸게 파는 센터 같은 건 있잖아.
2: 그래서 요즘에 뭐~ 광어 우럭 해서 뭐~ 정말 만 원 만오천 원 이래 파는 데도 있고
2: 그렇게 해서 그냥 (쐬주)/(소주) 먹으러 나는 가고 그러지.
2: 친구들 (마카)/(모두) 저게 집 앞에 그런 데가 있어 가지고
2: 거기도 가면은 정말 회에다가 (쐬주)/(소주) 먹기는 딱 좋거든 가격 부담도 없고?
2: 그래서 우리는 그렇게 갔다가 뭐~ 또 (쐬주)/(소주) 한잔 하러 가거나 이렇게 하는데
2: 보통 누가 놀러오면은 바다 경치에 한 십 얼마 짜리의 회를 먹어야 되잖아 생각에?
2: 저기 횟집이 너무 많은데 그냥 나는 밑반찬이 많이 나오는 집을 난 좋아해.
2: 보통 횟집 가 가지고 십 얼마씩 내면은 밑반찬이 잘 나와야 되지 않겠어?
2: 그러니까 나는 보통 밑반찬이 좀 많이 나오는 집을 선호하고
2: 여자들 오면은 이제 (쫌)/(좀)
2: 밑반찬이 잘 나와가지고 막 파스타 이런 것도 같이 나오는 집이 있어
2: 완전 그냥 어떻게 보면 짬뽕 같은데
2: 그래 나오는 데 있어 그리고 겨울이면 이렇게 (쫌)/(좀) 뭐랄까 이렇게 불 화
2: 화력 이렇게 있는 뭔가 난로 키 커 다른 거 이런 거 냅두는 거 있잖아.
2: 사실 쪼금 분위기 좋은데 그런 데 데꼬가서 이제 술을 막 (멕이지.)/(먹이지.)
2: 그래서 막 서로 막 신나 가지고 먹고 이래 숙소로 들어와.
2: 그럼 거기서 배달음식을 시키거나 맥주를 잔뜩 사 들고 들어와 가지고 먹고 자지.
2: 그러고 나서 다음날 아침에 일어나가지고 그땐 또 이에 해장을 해야 되니까
2: 뭐~ 차가운 거 먹을래 뭐~ 어떤 거 먹을 때 이렇게 물어봐서
2: 차가운 거 먹고 싶다고 그러면 막국수랑 회 냉면 먹으러 가고
2: 그리고 뜨거운 걸로 좀 해장을 해야겠다 그러면
2: 강릉에는 그게 유명하거든 순두부 저기 초당 순두부 마을이 있어가지고
2: 순두부 짬뽕도 유명하고 그~ 약간 순두부인데 하얀 순두부도 있지만 그런 이렇게 (쫌)/(좀)
2: 빨간 국물에 나오는 순두부 이런 게 백반 정식으로 되게 잘 나와 밑반찬이랑 해 가지고
2: 해서 그런 순두부 정신을 아예 밥으로 먹든지
2: 아니면 뭐~ 장칼 먹던지 짬뽕 먹던지 이렇게 해서 해장하고 이제
2: 뭐~ (마카)/(모두) 다 살로 갔겠지만 뭐~ 또 이렇게 예전에 이런 거 가는 거 좋아하니까
2: 그랬는데 또 코스 이렇게 돌아주고 카페 가서 사진도 찍고 인스타 또 인스타충들이 또 많거든.
2: 인스타 또 이렇게 갬성 사진 좀 찍어주고 막 이렇게 하는데 내가 친구들도 좋아하고
2: 이래 (마카)/(모두) 이래 데꼬 다닌 것도 좋아하고 뭐~ 술 먹는것도 좋아하는 되게 많이 데꼬다녔는데
2: 아~ 이제 좀 지쳤어.
2: 너무 약간 지치고 뭔가 약간 인간관계에 대한 테이가 이런 게 들었던 적이 있어 가지고
2: 아~ 이렇게 다 귀찮더라고 그래서 아~ 그러는 찰나에
2: 또 이제 코로나가 돼서 이런 건 요새 (쫌)/(좀) 안 간 지가 좀 오래됐지.
2: 근데 그것도 있는 거 같애 쪼금 회의감이 든 적이 이래 있으면서
2: 별루 이렇게까지 해 주고 싶지 않는다 거를 몇 번 느꼈었거든.
2: 그래서 이런 게 뭐~ 다는 필요있나 싶은 약간 그런 게 있었는데
2: 보통 이래 누가 오면 이렇게 챙겨주고 싶지.
2: 그래서 이런 코스로 가 (니는)/(너는) 보통 속초를 이래 오잖아?
2: 그러면은 (어데)/(어디) 맛집이나 나처럼 이렇게 데꼬 가는 코스가 있나?
1: 음~ 나는 약간 코스라기보다는 이게 막 애들이 온다고 하면은 인제
1: 처음에 얘기를 할 거 아니야 나 이제 언제 언제 온다.
1: 그러면은 그거를 코스를 짜진 않아.
1: 그래 가지고 나는 오면 오면 인제 그날그날 얘기할거든
1: 얘네 왔으면 야 왔으니까 일단 점심 먹자 하면은
1: 뭐 먹고 싶냐 니네가 네이버에 한번 쳐봐 속초 속초 뭐 이게 유명한데 니네가 알아서 정해 봐.
1: 해서 그날 걔들이 정하게 해.
1: 그리고 만약에 내가 이제 아~ 여기 엄청 맛있어 했는데 입맛에 안 맞을 수도 있잖아.
1: 또 사람마다 입맛이 다르니까
1: 그래서 (()) 가자고 하면은 또 어디 뭐~ 냉면을 먹고 싶다.
1: 음~ 얘네들이 어딜 정해 근데 근데 내가 추천을 해 줄 수는 있지 아~ 내가 가봤는데
1: 그~ 여기에 속초에 뭐 @상호명3이라고 우리 집 주변에 있어 근데 여기는 (쫌)/(좀) 맛있긴 하더라.
1: 그래서 데꼬 가면은 가서 먹으면 또 괜찮다고 해.
1: 그래서 그런 거 전부 먹고 그랬는데 남자들은 약간
1: 뭐~ 인스타 많이 하는 애들도 있지만 그냥 내가 내 선후배 중에 그런 사람이 많이 없어서
1: 일단 밥 먹었으면 거의 카페 가는 게 약간 당연시하게 됐잖아?
1: 그래서 델꼬 가 카페에 인제 보통 걔들은 바다를 잘 못 보니까 바닷가 주변에 (쫌)/(좀) 좋은 데
1: 델꼬 가서 커피를 이제 시켜서 먹지보다는 경치도 그냥
1: 아~ 좋다 하고 이제 그냥 다 먹고 말아 그게 한 시간도 안 걸려.
1: 한 시간도 안 걸려서 그게 끝나고 어~
1: 이제 어디 가지 되게 곰곰히 고민을 하지.
1: 그러면 이제 속초에 또 되게 유명한 게 중앙시장이라고 있어.
1: 엄청 유명하단 말이야?
1: 거기에 막 닭강정도 팔고는 그~ 유명한 @상호명4 있잖아@상호명4도 중앙시장에 원래 있었던 데거든.
1: 그래서 거기 가 가지고 시장 구경도 시켜 주고 뭐~ 니네 길거리 음식 먹고 싶은 거 있으면 먹어봐라.
1: 그렇게 해서 먹이다가 그러고 또 인제
1: 그러면 한 세 시 되는 거 같애 그래서 뭘 할까 그러면
1: 아무 드라이브 한번 하자 바닷가 한번 쭉 돌고 한 네 시 다섯 시 되고
1: 그러면 인제 애들도 이제 슬슬 이제 배가 고프단 말이야.
1: 그러면 이제 회를 먹으러 가지 이제 바닷가 쪽 왔으니까 거의 국룰처럼 됐잖아 여기서
1: 속초에는 회 센터가 되게 많은데 대포항이 있고 장사동에 인제
1: 횟집 이제 해안도로 쭉 깔린 데가 있고 그다음에 이제 중앙시장 안에 회 센터가 있어.
1: 근데 내가 제일 (쫌)/(좀) 좋아하는 데는 몰라 이제 애들은 바다 보이는 곳에서 먹고 싶은 걸 선호하지.
1: 근데 난 약간 중앙시장 그~ 회 센터에서 먹는 걸 좋아하고
1: 거기가 약간 회 센터 가면은 되게 이모님들이 여기 오세요 여기 오세요 되게 많이 하잖아 보통
1: 근데 여기 중앙성장 회 센터는 그런 거에서 내가 속아서 갔는데도 날 실망시킨 적이 없었어.
1: 되게 스끼다시랑 하는 그런 것도 잘 나오고
1: 그렇다 보니까 여기를 해서 몇 번 갔는데 애들이 다 괜찮다고 하더라고
1: 근데 회 맛은 거기나 거기니까
1: 그래서 먹고 이제 또 술 한잔씩 먹으면은
1: 그다음부터 이제 딱 문제다.
1: 여기서 인제 뭐~ 숙소를 가서 뭐~ 다른 거 먹냐 아니면은 (쫌)/(좀)
1: 속초에서 젊은 애들 많이 모이는 그런 데를 가냐 근 근데 뭐~ 백이면 다
1: 그쪽으로 가지 좀 속초에 사람 많이 모이는 데로 그래서 인제 먹거리촌이라는 걸 데리고 가.
1: 거기 가면은 진짜 속초에 있는 이십 대들은 여기 다 모인단 말이야?
1: 근데 거기 가서 (쫌)/(좀) 위 난 여기 유명한 데가 어딘지 아니까
1: 델꼬 가서 또 가면은 또 알바생 중에 또 아는 애들 있으면 서비스 좀 달라고 해서
1: 하고 그렇게 해서 먹고 이제 숙소 같은 경우는 웬만해서는 막 인제
1: 바닷가 쪽 이런 데서 잘 잡지 말라고 안 잡으라하는 편이 왜 그러냐면
1: 그~ 하면 바가지 씌우는 게 많단 말이야 여기 특성상 그런 사람들이 많아.
1: 그래서 웬만해서는 그냥 숙소는 그냥 술 먹고 가까운 이제 뭐~ 모텔이나
1: 약간 그런 데서 자라고 하거든.
1: 그래 그렇게 해서 아침에 또 일어나서 나는 항상 아침에 일어나서 순대국을 먹어.
1: 술 먹고 잔 다음날에는 애들끼리 중앙시장 안에도 순대국밥 집만 모여있는 데가 있어 거리가
1: 그래서 거기서 애들 아침 (멕이고)/(먹이고) 그럼 거의 끝인 거 같애.
1: 그래서 이게 뭘 맛집이라는 건 내가 요기 이십 몇 년 동안 살았지만
1: 자세히 잘 아는 것도 아니고 먹어봐도 또 거기서 거기일 거 같애서
1: 그래서 그런 거 같애.
2: 야 근데 너는 나도 이래 보면은 친구들이 이래 놀러 오잖아?
2: 그러면 꼭 이 시장을 가고 싶어 하고 내가 이래 그래서 시장을 요새 또 핫 하니까 시장들이
2: 어딜 가든 시장은 핫한 거 같애 약간 제주도를 가도 사람들은 항상 시장을 가구
2: 어딜 가도 시장을 꼭 찾아서 그 특색이 있어서 그런 건지
2: 뭔가 지역 특색이 있는 그런 시장을 참 좋아하더라고.
2: 근데 나는 내가 여태까지 이래 살면 나는 항상 그~ 시장이 근처에 있어서서
2: 그런 건지 뭔지 모르겠지만 나는 시장을 왜 이렇게 사람들이 좋아하는지 모르겠거든?
2: (니는)/(너는) 시장이 어때?
2: 그~ (재밌나?)/(재밌니?)
1: 아~ 나 누나랑 마찬가지야.
1: 시장이 좀 이해가 안 되는데 사람 붐비고 나 어렸을 때 되게 많이 가잖아 우리 같은 사람들은
1: 그러다 보니까 이게 왜 좋지?
1: 그래도 막 시장이 활성화됐을 때도 먹거리 음식 많이 생겨서 그래서 갔을 때도 그냥 거기서 거기였어.
1: 이게 크게 감흥을 느낀 적이 없었거든?
1: 근데 약간 (쫌)/(좀) 도시에 살다 오거나 약간 그런 친구들은 이런 거 보면 되게 환장하더라고
1: 되게 자기가 겪어보지 못한 걸 딱 보니까 먹거리 음식도 또 약간
1: 또 우리 지역 특색에 맞게 하는 것도 있기 때문에 되게 만족해 하기는 해.
1: 뭐~ 그런 거 보면 나의 기분이 좋은데 걔들이 만족을 하면은
1: 근데 나로서는 이해가 안 가긴 하지.
2: 그거 있어 내가 어디였었지 무슨 전지적참견시점인가
2: 무슨 프로였는지 기억은 안 나는데 약간 그런 프로는 맞는 거 같애.
2: 근데 거기서 아~ 아니다 그거였다.
2: 미우새 거기서 누가 어떤 누구였더라 아무튼 어떤 남자가
2: 거기서 어떤 이제 술을 한잔 먹고 술을 둘이서 먹으면서 나오는 프로그램인지 뭐~ 그랬는데
2: 진짜 말 같애서 그냥 완전 여관 이런 데를 들어가서 둘이 먹는데
2: 김숙이 그거 보면서 우와 아니 어떤 다른 사람이 이랬다.
2: 어떤 사람이 와 무슨 이런 데를 잡았어요 이렇게 웃었어 그냥 우스갯소리로 그래서 나도 막 웃고 이랬는데
2: 김숙이 어~ 자기는 이런 느낌 너무 좋다구
2: 이런 (그니까)/(그러니까) 거기 어떻냐면 거의 막 약간 막 무너질 거 같은 그런 거에
2: 커텐도 진짜 희한한 거 분홍색 희한한 거 달리고
2: 이불도 막 꽃이불 할머니 이불 같은 막 그런 거 완전 그냥 여관이었어.
2: 근데 김숙이 그걸 보면서 자기는 이런 거 너무 레트로 감성이라면서 너무 좋다구
2: 이런 거 너무 느낌 있지 않아요 막 이랬거든.
2: 근데 거기서 그 에쓰이에쓰 유진이 반대로 그러는 거야.
2: 어~ 혹시 그~ 원래 서울 사람이 이시죠 이런 데서 안 살아보셨죠 이랬어.
2: 그랬더니 김숙이 어우 그쵸 안 살아봤죠 그러니까
2: 아~ 그러니까 그렇죠 이런 데서 살아 살아온 사람은 이런 데 딱 싫거든요 이렇게 얘기하는데
2: 너무 공감 가는 거야 그러니까 걔는 김숙은
2: 그런 게 그렇게 안 그런 데서 안 살아봤고 그런 게 뭔지 모르고 이러니까 너무 감성적인 거지.
2: 그런 거 같애.
2: 그래서 시장도 우리는 되게 친숙하고 아~ 나 시끄럽고 막
2: 질척거리고 이래서 그거 되게 싫거든 사람도 많고
2: 근데 다들 그런 거를 보면은 되게 신기하고 먹을 것도 많고 그러니까 즐거운 막 그런가 봐.
1: 맞아 그런 거 같애 맞아
1: (근까)/(그러니까) 음~ 도시 살다온 애들이 탁 그게 보이지 딱 바다 보면
1: 와 이게 바다 냄새라는구나 나는 되게 웃겼던 게
1: 그~ 도시 살다온 아이 도시 살다온 애도 아니야.
1: 내 친구 제일 제일 친한 친구 한 명이 한번 그~ 고등학교 고 삼 입 입시 때
1: 걔가 체대 준비생이었거든?
1: 체대를 준비하는데 서울에서 한 두 달 살다온 적이 있어.
1: 살다가 인제 딱 왔는데 속초에 딱 왔는데
1: 버스에 내리는 순간 바다 그~ 짠 짠내?
1: 짠내가 난다고 하는 거야.
1: 근데 그 그거는 난 모르겠거든 짠내라는 걸 그게 어떤 느낌인지 모르겠는데
1: 그 얘길 듣고 솔직히 엄청 화냈었어 내가 걔한테 니 뭐~ 서울물 먹었으면 얼마나 먹고 왔는데
1: 어~ 그런 얘기를 하냐고 까불지 말라고 그런 일화가 생각나는데
1: 약간 그런 거 같애 근데 그~ (쫌)/(좀) 도시권에 있다고 있다가 온 애들은
1: 약간 그런 좀 다르긴 다른가 봐.
1: 그래서 그럴 수 있겠구나 근데 나는 반대로 되게 도시에 되게
1: 사는 게 되게 좋았거든 군 생활할 때 도시에 있었었고 도시에 서울에 있었었는데
1: 뭐~ 맛집이 엄청 많잖아.
1: 지하철 역도 많으니까 그 지하철 역 가는 데마다 맛집이 하나씩 다 깔려 있으니까
1: 되게 좋더라고 막 속초에서 못 먹어봤던 음식도 있었고
1: 그러다 보니까 항상 그랬던 거 같애 도시가 너무 좋았어.
2: (니는)/(너는) 보통 그러면 이런 (니가)/(네가) 속초에서 자주 가는 맛집 있어?
2: 여기는 주기적으로 그래도 가서 먹는다.
1: 속초에 자주 가는 맛집.
1: 되게 추천해 주고 싶은 거는 (누우도)/(누나도) 알 알 건데
1: 그~ 거기.
2: @상호명5 집?
1: 어 @상호명5 @상호명5를 추천해주고 싶어.
1: 거기가 생긴 지 한 몇 년 안 됐는데 (근까)/(그러니까)
1: 속초 술집에서 약간 외딴 데 있거든 거기가?
1: 터미널 바로 뒤에 있는 술집인데
1: 근데 모르는 사람은 모르는 술집이야 근데 어떻게 입소문을 탔는지 모르겠는데
1: 그래 나도 가서 한번 먹어봤어 근데 되게 장소가 되게 협소해.
1: 그래서 아~ 이게 뭐가 맛있을까 안주를 골라 가지고 그때 골랐던 안주가
1: 오메떡이라고 떡볶이 그게 있고 그다음에 육전
1: 그거에다가 인제 연어 이렇게 시켜서 먹어봤는데
1: 어~ 난 그 육전을 먹고 (쫌)/(좀) 약간 황홀했어.
1: 어~ 되게 맛더라고 그래서 거기서 취하고 나왔지.
1: 음~ 그런 기억이 있어 그래서 항상
1: 애들 오면 애들 속초에 온다는 애들 있으면 내가 뭐~ 같이는 못 있더라도
1: 요기는 한번 꼭 가보라고 얘기는 해줘.
2: 난 여기가 되게 핫한 줄 알았는데 모르는 사람들은 몰라?
1: 어 모르는 사람은 몰라 되게 외진 데 있어서 응 모르는 사람은 모르더라고
2: 나는 거기 위치를 잘 모르니까는 그냥 가는은 여기가 되게 핫할 줄 알았어.
2: 그리고 외지고 자시고 이런 걸 내가 잘 모르잖아?
2: (근까)/(그러니까) 난 가면은 여기 되게 자주 갔었고 했기 때문에
2: 어~ 그리고 항상 가면은 자리가 없었던 적도 되게 많아.
2: 거기가 쪼금 한 것도 있는데 되게 뭐라 해야 되지 장소가 되게 재밌다고 해야 되나?
2: 약간 그런 게 있는 거 같애 약간 그런 뭔가
2: 강원도 감성 뭐 속초나 그런 감성이랑 쪼금 다른 거?
1: 속초 감성이랑 약간 다른 거?
1: 뭐~ 그런 가?
1: 근데 (쫌)/(좀) 유일하긴 하지 (근까)/(그러니까) 그게 요리를 직접 하는 걸 이렇게 보면서 먹을 수 있는 데가
1: 별로 없지 그리고 인테리어도 되게 약간 뭐라 해야 되지?
1: 앤틱하게 했다고 해야 되나 그런 느낌이 (쫌)/(좀) 있더라고.
1: 또 이제 좀 난 엄청 자주 가 가지고 이제 좀 질리기는 하는데
1: 가끔 가다 가면은 진짜 맛있기는 해.
2: 그래서 그때 막 (헷바람이)/(헛바람이) 불어 불어 가지고는
2: 야 강릉에도 이거 이런 거 하나 차리자 막 난리 난리를 즐겼었는데
2: 결국은 안 했지만 근데 참 근데 그러고 나서 그 옆에다가도 분식집인가 냈잖아.
2: 근데 거기는 또 잘 안 되드라?
1: 그게 @상호명6라고 거기 아마 그 사장님이랑 아는 사람이라 했나 약간 같이 차린
1: 느낌이 있거든 안주도 비슷한 게 많아.
1: 그 오메떡도 거기 있고 근데 난 거기를 많이 -가- 가긴 갔었어 근데
1: 맛이 없어.
1: 솔직히 말해서 맛이 없었어.
1: (쫌)/(좀) 다르더라 그래서 오히려 @상호명5를 더 많이 가 사람들이 그렇게
1: (쫍긴)/(좁긴) (쫍은)/(좁은) 데도 @상호명5를 더 많이 애용하더라고.
