1: 논리적으론 이제 힘들지
2: 하튼 트럼프가 그~ 지 그~ 대선 때문에
2: 막 코로나도 (()) 대선으로 이용해 (먹을라고)/(먹으려고) 막 그러고 그랬잖아
2: 그러니까 자기는 걸렸잖아 그래 가지고 (그자)/(그렇지) 걸려 (노니까)/(놓으니까) 오바마가
2: 그~ 바이 바이든 어~ 저~ 미국에 그~ 대통령 후보
2: 민주당 후본가 그래 바이든 안 바이든 그~ 편을 드 같이 막
2: 편든다고 편든다고 말한 뭐~ 유세하는 애 막 도와주고 (그래)/(그렇게) 다니고 있는데
2: 그~ 트럼프한테 자기 몸도 하나 그거 못해 갖고 이제 거기 걸렸다고
2: @웃음 코로나 걸렸다고 @웃음
2: (그래)/(그렇게) 하는데
2: 어쨌든 뭐~ 그래서 우리나라에 대한 예도 막 들고 (하드라)/(하더라) 그~
2: 거의 저~ 오바마가 우리나라하고 막 비교해 가지고 미국에 지금 죽는 숫자가 칠만 명?
2: 아 발생이 그렇나?
1: 확진자가 지금 하루에 칠만 명
1: 사망자는 (()) 사망자는 이제 하루 칠만 명씩 나오면 큰일나고
1: 어차피 그~ 진짜 트럼프는 지 그~ 코로나를
1: 그렇게 해 갖고 자기는 잘 이겨냈다 이딴 식으로 막 했는데
1: 정작 자기가 걸려노니까 이제 지금 자기 발등에 불 떨어진 거지 그래 갖고
2: 그~ 다 나았다고 나와 (가주구)/(가지고) 막 유세하고 있잖아
1: 나아서 나온 건지 알 수 없지 유세를 해야 되니까 나온 건지
1: 걔 그~ 그거 격리 기간에도 그때 차 타고
1: 막 자기 지지자들한테 인사하고 그래 갖고 뭐~ (())
1: 자기 혼자 격리가 되어야 되는
1: 기간에 차를 타고 나와서 근데 그 차 안에 막 경호원도 있고 이랬대 그래 갖고
1: 엄청 사람들이 뭐라 뭐라 말 많았잖아
1: 자기 자가 격리도 제대로 안 지키고 그거 한다고
2: 클린턴은 무슨 그~ 뭐야
2: 야생마 같애 훈련을 안 받은 야생마 같애
2: 자기 맘대로고 대통령이 아유 그래도 그래도 있잖아
2: 그~ 저기 클린턴 아~ 저~ 클린터란다 이 트럼프 대통령이
2: 트럼프 대통령 다시 집권하기를 또 원하는 이~ 이 세계에 지도자들이 많대
2: 그~ 보니까
2: 그~ 원하는 지도자들이 보니까 다 자기들 이권이 다 걸려 있으니까
2: 그~ 지금 저~ 왜 중국에
2: 저~ 누 그~ 이름 뭐야
1: 시진핑?
2: 어~ 아~ (()) 시진핑 우리는 생각할 때
2: 우리는 생각할 때 이~ 뭐야 트럼프하고
2: 트럼프가 재선되지를 원하지 않을 거 같잖아
2: 근데 이 시진핑이도
2: 어~ 이거 트럼프가 재선되기를 원한다고 이렇게 나오대?
1: 누가 자기 생각 (아이가)/(아니야)
2: 아니 그래 저기 저 아마 인터넷에서
2: 뉴스를 본 거 아~ 인터넷에서 봤나 신문에서 봤나 모르겠네
2: 그라대 러시아 대통령하고
2: 또 어느 나라 대통령이더라 다 그래 이 대통령하고 아~
2: 사우디 그 사우디 왕세자가 뭐~ 지금 정권 잡고 있다 얘기가 나오대?
2: 그래 거기도 트럼프가 정권을 잡기를 바라고
2: 뭐~ 그러면서 (나왔드라고)/(나왔더라고)
2: 근데 아유 저기 뭐야
2: 그~ 저~ 바이든이 집권하게 되면 제일 먼저 이제 북한하고에
2: 대화 창고는 완전히 막는다대
2: 완전히 막고 그래서 북한에 김정은이도
2: 이 트럼프가 다시 재선되기를 원하고 있다고 이래 나오더라고
1: 그거는 또 그때 가봐야 아는 거지 정치는
1: 국제 정치는 다 (())
1: 그리고 그때그때마다 상황이 다 바뀌고 그러니까
1: 트럼프 뭐~ 장단점이 다 있는 거지 뭐~
1: 암만 그거해도 걔들은 결국 자기네 미국 이익을 위해서 하는 거고
1: 우리나라는 이제 항상 뭔가 미국과 중국 사이에서 애매한 그게 있고
1: 그런 거지 뭐~
2: 트럼프가 무슨 미국에 이익은 둘째치고
2: 자기 이익을 쫓아가는 거 같다 내가 볼 때는 @웃음
2: 정권이 자기 개인에 어떤 욕심을 위해서 (하기사)/(하기야) 뭐~ 누구든지
2: 뭐~ 정치하는 사람 다 자 개인 그거니까 뭐~ 우리나라도 그렇고 정치하는 것들 다 똑같지 뭐~
2: 에구 진짜 뭐~ 진짜 국민을 생각하면서 하는 그런 사람이 어유
2: 그런 사람 나오면은 진짜 대대로 존경받는 사람이 되겠지 이~
2: 현대에서 그렇게 나오면
1: 우리나라에는 그런 사람이 대선 후보로 자라지도 못할 거 같애 중간에 견제받아서
1: 하튼 정치 에~ 정치 얘기하면 뭐하노 짜증난다 그만 얘기하자
2: @웃음 그래 그만 얘기하자
1: 해외 여행하고 이런 거 이제 올해는 안 되고
1: 내년이나 되면 (쫌)/(조금) 풀리겠지?
2: 내년에 내년에 풀리겠나?
2: 내년에도 또 아직까지 내년까지도 뭐~ 코로나 경계를 해야 되는데
2: 아~ 씨 풀리겠나 그래도 쪼끔 완화는 안 (되겠나?)/(되겠어?)
1: 근데 해외 여행은 우리나라가 풀리는 것보다도
1: 가는 그곳이 멀쩡해야지 갈 수 있지
1: 지금 전 세계적으로 너무 상황이 안 좋은 데가 많으니까
1: 솔직히 뭐~ 중국이나 이런 데는 풀려도 사람들
1: 여행 안 (갈라고)/(가려고) 할걸 코로나 때 불안해 갖고
2: 그 나라 자체를 못 믿어서
2: 그래서 못 가 하튼 저 중국놈들은 어떤 (기)/(게) 사실이고
2: 어떤 (기)/(게) 거짓인지를 몰라 지네도 저래되면 저~ 사실 중국 같은 데는 관광 수입이 엄청날 건데
2: 그지 저래되면 관광 수입 땜에도 뭔가 막 그~
2: 저~ 광 이거 뭐야 여행자들 (유치할려고)/(유치하려고) 막 이런 그~ (쫌)/(조금) 있을 건데 (그자?)/(그렇지?)
1: 아~ 진짜 중국이 그~ 워낙 거대하니까
2: 응
1: 확실히 자연적 유산이나 이런 건 진짜 확실히 (많드라고)/(많더라고)
1: 그때 내가 오 년 전인가 그때 중국 갔다왔잖아
1: 그때 보면은 그때 이제 막
1: 중국에 있는 산이나 막 이런 데 갔는데
1: 확실히 괜히 대륙 대륙하는 게 아니더라고
2: 옛날부터 우리 조선 시대나 저~ 뭐~ 더 올라가믄
2: 그~ 삼국 시대 때도 그렇고 하여튼 이 중국이라는 데는 완전 큰 나라라고
2: 우리가 인제 인석 인 그~ 인식을 하고 있거든 큰 나라고
2: 그래서 저기 삼국 시대 때 그~ 신라가 왜 당나라하고 손 잡고서 그~ 삼국 통일했잖아
2: 그러다 보니까 하튼 우리나라는 사실 뭐~ 우리나라 이~ 크기는 정말 작은 나라 아니야
2: 근데 중국은 지네 그~ 뭐~ 땅덩어리가 막 거기 사막도 있고 이러지만은
2: 우리 우리나라로서는 막 비교도 안 됐고 엄청난 그런 데니까 근데
2: 그~ 그래 큰 나라를 가지고 있는 그 사람들이 그~ 이~ 생각이나 막 이런 거를 보면 애가 쫄렬한 거 같더라 나는
2: (쫌)/(조금) 사람들이 큰 생각을 갖고 있는 게 아니라 엄청 우리나라 사람들보다 (쫌)/(조금) 그런 거 같애 더
2: 더 뭔가 쪼잔하고 막 (쫌)/(조금) 이렇다는 느낌이 (들드라)/(들더라)
1: 그게 이제 그런 부분만 봐서 그렇고
1: 그거보다는 중국이 지금 현대에 들어서는 공산국가다 보니까
1: 이제 자체적인 그게 크지
1: 사실 대륙 대륙에 기상이라고 막 이런 표현을 쓰잖아
1: 확실히 그런 게 있긴 해
1: 그~ 내가 그때 갔을 때 이제 일 때문에 갔었는데
1: 만났던 사람들 보면 막 베풀거나 이제
1: (그니까)/(그러니까) 자기가 마음을 열고 인정한 사람에 대해서 쓰는 마음이 그거는
1: 진짜 호방하다는 표현을 쓰잖아 그런 사람도 있더라고
1: 확실히 그게 있는 거 같애
1: 그~ 근데 이제 확실히 그~ 느낀 게
1: 한중일 이 세 개 국가가 이렇게 같이 있고 같은 문화권이잖아요.
1: 근데 확실히 그 차이가 느껴지는 게
1: 중국 한국 일본 딱 요렇게 느낌으로 뭔가
1: 건축물이라던가 그런 거 있잖아 절에 가면 불상이 있고 막 그렇잖아
1: 그러고 이제 구조물 이런 거 보면 아~ 중국은 진짜 땅덩어리가 넓어서 그런가 다 커
1: 그~ 일본은 진짜 미니멀리즘이잖아 엄청 이제 아기자기하고
1: 작은 걸 추구하고 한국은
1: 그 딱 중간 약간 사람들 성향도 그런 거 같고
1: 확실히 그게 재밌긴 하더라 한중일 요렇게 어~ 중국 한국
1: 일본 요렇게 딱 그 느낌이 확실히 구분이 되고
1: 그게 (있드라)/(있더라)
2: 그래친다면 야 한국이 이제 중국과 일본에 중간이라고 치면
2: 어~ 뭐~ 이런 뭐~ 문화나 뭐~ 어떤 생각이나 뭐~ 사람들 인성이나 막 이런 모든 것들이
2: 어떻게 보면 그 사람들에 뭐~ 장점을 갖고 있는
2: 이런 것도 될 수가 있거든 그래서 그런가
2: 왜 중국 사람들도 한국 사람들 좋게 보잖아
2: 일본 사람들은 지네는 일본 사람 저것들은
2: 말로는 그래도 저들은 한국인을 좋게 보거든
2: 억지로 지네가 이제 뭐야 뭐~ 태양에 아들이라고 그~ 뭐야
2: 천왕이 태양이 태양으로 본 그~ 신을 섬기는 천왕신을 섬기는
2: 그것도 보면 (쫌)/(조금) 그런 게 있잖아
2: 그리고 그거 국기도 보면 막 이래 태양이라고 그려놓고
2: 막 하는 그런 거나 볼 때 쟤는 억지로 갖다가 지네가 그런 존재라는 것다 막
2: 억지로 세우거든
2: 근데 그 속에 들어가보면 그들은 진짜 한국에 대해서
2: 어~ 그걸 뭐~ 존중한다라고 할까 하튼
2: (쫌)/(조금) 그런 게 있어
1: 무슨 말도 안 되는 소리 그건 소수에 한국을 좋아하는 사람이지 전체적인 거는
1: 그런 거 없지 그~ 억지로란 얘기하는데
1: 그거는 걔네도 신화가 그런 거를 뭐~ 그래 따지면 그 나라
1: 신화를 억지로라고 표현을 하면은 그거 싸우자는 거지
1: 그런 식으로 얘기하면 안 돼 밖에 (따른)/(다른) 데 가서
1: 그~ 일본 신화 자체가 그~ 태양신 거기서부터 시작을 해요.
1: 걔네 신화가 그런거지 그러니까 걔네
2: @웃음 그래 그만 얘기하자
1: 상징을 태양을 쓰고 그 천왕을 뭐~ 태양에 아들 뭐~ 이런 -그- 그렇게 쓰는 거지
1: 그거를 너 걔네 신화를 그럴 그러려니 해야지
1: 그거를 갖다가 억지로 너네는 그렇게 하냐
1: 아니 이렇게 얘기하는 거는 그거 완전 그 나라 문화 무시하는 거지
2: 아니 그~ 무시한다는 그런 뜻이 아니고
2: 우리 저~ 조선 시대 때 임진왜란 때나 막
2: 이럴 때 보면 그~ 일본 사람들 일본 거기 왜 왜놈들이 쳐들어와 가지고
2: 하면서 우리 한국 사람을 엄청 많이 잡아갔거든
2: 근데 잡아간 그것이 그냥 막 노예로 쓰기 위해서 이런 것도 있지만은 한국 사람들을 한국
2: 특히 한국 여자들 엄청 좋아했어
2: 여자들에 그~ 품위있는 이런 거를 좋아했대니까 그런 게 (쫌)/(조금) 있어
1: (()) 한국 중국인이 한국을 좋아한다 일본인이 한국 좋아한다
1: 이건 완전 국뽕 영상에서 맨날 유튜브에서 그~ 얘기하는 거지 그~
1: 말도 안 되는 소리하고 있네
1: 아~ 근데 어쨌든 기회가 되면 같이 나는 중국에 거기 가보고 싶었는데 그~
1: 이름이 이름이 생각 안 나는데
1: 그~ 영화 아바타에서 응~ 아바타에서 그~ 거기
1: 할렐루야 사 마운틴이라고 하던데
1: 엄청 바위산 뾰쪽뾰쪽하게 이렇게 어떤 그런 그~ 이름을 들었는데
1: 거기 막 (디게)/(되게) 가보고 싶었는데
1: 산이 완전 진짜 바위가 요렇게 해 갖고
1: 이렇게 산이 이제 뾰족뾰족 기둥처럼 막 되어있어
1: 이거 엄청 (()) 거기에 이제
1: 그~ 다리를 만들어놨는데
1: 다리가 투명해 바닥이 그래 갖고 완전 있잖아
1: 그~ 무 고소공포증있는 사람은 지나가지도 못하는 그런 다린데 거기 진짜 가보고 (싶드라)/(싶더라)
2: 엄마는 그런 데 공짜로 가서 보라 그래도 무서워서 못 가긋다.
2: @웃음 엄마는 진짜 있잖아 어~ 어디 야 우리나라 저~ 어디야
2: 무슨 산에 갔을 때 구봉산
2: 거기여 어~ 이어 구름 다리 같이 이 다리를 만들어놨는데 거 되게
2: 길더라 야 엄마 그거 건너가면서 야 죽는 줄 알았다 야
2: 그래서 그런 거 무서운 거 이런 건 싫고
2: 근데 중국에 볼 거는 많은 거 (같드라)/(같더라)
2: 진짜 가면 그러니까 관광지로서 막 특이한 거 산들이나 뭐~ 이런 거 볼 때 완전히 특이한 게 (많드라)/(많더라)
2: 그래 엄마 엄마도 한번 중국은 한번 가보고 싶다는 생각은 들드라
1: 응 그때 나 갔을 때 저기 중국에
1: 시얀 한자로 뭐더라 서남인가
1: 서안 서안인가 한자표기로 그런데 하튼 시안이란 시안시라고 있는데
1: 거길 갔었는데 거기가 그~
1: 그거 있는데야 그~ 막 봤을 건데
1: 그~ 중국에 그~ 하 씨 그~ 천
1: 그~ 황제 무덤에 그 진흙 인형으로 엄청
1: 중국 병사들하고 막 만들어놓은 그~ 총 같은 게 있었는데
1: 거기에 나온 출도된 도시거든
1: 근데 약간 우리나라로 치면 경주 같은 도시
1: 그런 데 거기에 갔었는데
1: 그~ 시안에도 보면 이렇게 성곽있고
1: 막 이런데 그~ 근처에 이제 호아산이라고
1: 우리나라로 치면 화산
1: 그~ 무협지에 막 보면 화산파 막 나오는데
1: 그~ 그 화산이야
1: 그~ 꼭부리 화잔가 써서 있는데 화산도 그때 갔었거든 갔는데
1: 어~ 진짜 딱 첫인상이 우리나라는 워낙 땅이 별로 안 넓으니까
1: 차 타고 막 가다 보면은
1: 가다 보면 그냥 계속 산이 막 이어져 있잖아 (그니까)/(그러니까) 산이 떵그러니 있다기 보다는
1: 그냥 산은 좀 원래 자연스럽게 이어지는 그런 거잖아요.
1: 근데 거기는 땅이 넓으니까 평지도 많고 이런데
1: 진짜 차 타고 막 가는데 그냥 갑자기 바위산이
1: 평지 가운데 그냥 숙 올라와있는 느낌
1: 보면서 진 (디게)/(되게) 신기하더라고 그 산 화산 자체가 완전 바위산인데
1: 그~ 이제 그~ 바위산이 막 봉오리가 이렇게 여러 개 갖고 꽃 모양이
1: 이래서 그게 화산이더라고
1: 거기는 진짜 다음에 한번 가면 좋을 거 같은데
2: 언제 함 가자
2: 뭐~ 중국 뭐~ 여행 뭐~ 그렇게 비싸지도 않은데
2: 가서 함 보면 되고 우리나라도 저기 어디야 저~
2: 어~ 살악산에도 있잖아 설악산에 그~ 뭐~
2: 언제야 여름에 한번 가봤는데도 확실히 (쫌)/(조금) 설악산도
2: (쫌)/(조금) 다른 산보다 (쫌)/(조금) 웅장한 느낌이 (들드라)/(들더라)
2: 어~ 그러니까 설악산이 그런데 뭐~ 저~
2: 중국 같은 경우에는 워낙 크니까
2: 어~ 우리가 생각하는 것 이상으로
2: 아마 (쫌)/(조금) 그런 느낌이 있을 거야.
2: 어~ 한번 엄마도 한번 기회되면 한번 가보고 싶다
2: 어~ 볼 관광하고 보러 가야지
1: 그게 있잖아 우리나라 젤 높은 게 백두산이잖아
1: 그게 근데 해발이 그게 이천 안 넘잖아
1: 이천 되나 그 화산이 해발 이천 이거 오백 미터가 넘어요.
1: 그래 (가주고)/(가지고) 화산에 갔는데
1: 케이블카가 있어 화산 그~ 북봉이랑 동봉 이렇게 두 군데에 케이블카 있는데 북봉 케이블카가
1: 북봉 거의 꼭대지까지 갔는데 그 높이가 이천이 넘어
1: (그까)/(그러니까) 백두산보다 높은 위치를 그냥 케이블타 타고 올라가는 거야
1: 근데 그 케이블카 타는 시간만 사십 분인가를 타요.
1: 그래서 막 숙 올라갔다 그냥 케이블카 올라가는 게 아니라 요렇게
1: 봉오리 하나 넘고 내려왔다가 다시 올라가
1: 그래 갖고 그게 바위산이랬잖아 바위산 가운데에 아예 완전 동굴을 뚫어 갖고
1: 거기에 이제 들어가서 딱 케이블카를 내리거든
1: 거기 그 위에 딱 내리면 보면 진짜 신기한 게
1: 거기가 해발이 이천오백이 넘는데
1: 거기까지 어떻게 포크레인을 옮긴지 모르겠는데 포크레인이 이제 그때
1: 당시 케이블카 만들 때 있었던 포크레인도 막 전시돼있고
1: 이런데 진짜 대단하긴 (하드라)/(하더라)
1: 그게 케이블카 근데 원래 바닥이 투명했대요.
1: 근데 사람들이 너무 무서워 해 가지고
1: 지금 다 깔개로 이제 바닥을 가려놨더라고
1: 근데 갔을 때 그~ 우리 일행 중에
1: 고소공포증 있는 애가 있었는데 완전히
1: 걔네들 완전 죽을라고 하더라
1: 케이블카 안에서 완전 무서워 갖고
1: 왜냐면 이게 해발 이천이
1: 장난이 아니그덩 (()) 케이블카가 한참 타고 가니까
1: 케이블카는 솔직히 바람불면 흔들리고 이러는데
1: 뭔가 지지할 데가 없는 거지 그냥 바람 따라 막 흔들흔들하니까
1: 이제 고소공포증 있는 사람들은 무서워 갖고
2: 에고 진짜 에유 엄마는 뭐~ 중국에는 안 가봤고
2: 어우 설악산 그 케이블카만 타도
2: (무섭든데)/(무섭던데) 무서워 가지고 멀리만 쳐다봤어
2: 밑엔 안 쳐다보고 그래도 위를 멀리 (쫌)/(조금) 쳐다보니 그래도 괜찮은데
2: 아유
2: 그~ 몰라 그런데 또 자주 다니면 (쫌)/(조금) 나아질랑가 몰라
2: 그지 그 고소공포증도 보면 사람마다 또 다르니까 응?
1: 그때 우리 여름에 갔던 데
1: 그 바닷가에 거기 바다 위에 이렇게 케이블카 있었잖아
1: 그거 그런 것도 엄마 무서울라나?
2: 아~ 그런 거는 그래도 (쫌)/(조금) 괜찮다.
2: 그거는 뭐~ 그렇게 긴 거리가 아니잖아
2: 긴 거리가 아니고 또 그래 높지가 않거든
2: 산에는 높잖아
2: 응~ 산 꼭대기가 (()) 좀 높고 (쫌)/(조금) 막 (쫌)/(조금) 가파르고 막 그랬는데
2: 어우 설악산 그 케이블카도 엄청 (가파르드라)/(가파르더라) 막 이러면서 이래 갖고
2: 완전히 이리 이렇게 이걸 뭐라 그래 완전히
2: 그렇게 (올라가드라고)/(올라가더라고) 그 (무섭드라)/(무섭더라)
1: 바다 위에 그거는 진짜 한번 타보고 근데 바다 위에 가는 건 또
1: 별로 볼 게 없을 거 같은데
1: 바다 먼 바다를 보는가 별로
2: 케이블카 타는 그 의미가 뭔데?
2: 그냥 우리가 높은 곳에 뭐~ 그~ 떠있는 느낌 응?
2: 그런 거 가지고서 바라보는 거지 뭐~
2: 산이나 뭐~ 바다나 산에 가도 뭐~ 볼 거 뭐~ 그러잖아 또 바다도
2: 우리가 낮은 곳에서 보는 거하고 또 높은 곳에서 보는 거하고 또 보는 느낌이 다르거든
2: 그래서 왜 아파트 같은 데도 층수에 따라서 올라가서
2: (()) 바라보면 이 전망을 보는가 하면 또 보는 느낌 자체가 완전히 다르거든
2: 그 높은 데서 보는 게 훨씬 멋있단 말이야
2: 신비롭고 (쫌)/(조금) 이런 것들이 있기 때문에
2: 그래서 아파트도 고층에 살라하고 전망을 따지고 이래하는 거거든
2: (그니까)/(그러니까) 아마 바닷가가 또 케이블카 타면은 (쫌)/(조금) 특이한 그런
2: 으 느낌이 있을 거야 그지?
2: 우리 거 갔던데 거 좋드라 거기
2: 어디야 장화 장왕
2: 어 거 한번 더 가봤음 좋겠더라 거 밥도 맛있었잖아
1: 응 거기 완전 식당은 진짜 허름해 무슨
1: 북한 금광산 휴게소 같은 느낌으로 생겼는데 밥은 디게 가격도 괜찮고 되게 맛있더만
2: 그래 우리 언제 내년 여름에도 한번 가자
2: 코로나 땜에 갈지 어쩔지 모르는데
2: 거 한번 갔다 오지 뭐~ 거기 갔다가
2: 또 거기 또 그쪽도 괜찮았잖아 거기 불령계곡 거기 거기도 물이 많아 가지
2: 비가 막 계속 오고 (해노니까)/(해놓으니까) 물이 넘쳐 갖고 엄마 그 전에 한번 갔을 때는 물이 다 말라 있었거든
2: 물 뭐~ 무슨 시내까지 쫄쫄쫄쫄 이래 올라갔는데
2: 그날은 완전히 무슨 막 저 홍수나 물 흘러 내려오듯이 막 그래
2: 내려오는데 확실히 느낌이 완전히 다르더라
1: 그때는 이제 막 태풍오고 막 그럴 때니까
1: 호우주의보 호우경보였거든 물 난리나고 막 이럴 때니까
1: 그렇지 어쨌든 바닷가 가는 게 재밌고 좋지
1: 바다가 좋아 바다 근처 사는 게 좋고
1: 그러니까 바다 보이는 데 이런 데가 이제 비싸고
1: 이런 게 다 그렇지
1: 사람이 확실히 이게 바다를 보는 게 (좋드라)/(좋더라)
1: 부산 살다가 딱 온 오니까 딱 잘 (그려논)/(그려놓은) 게 딱 바다더만 그~ 탁 트인
1: 그~ 바다 풍경이 한강 암만 봐도 확실히 바다에랑 비교가 안 (되드라)/(되더라)
2: 그~ 당연하지 엄마 저기 안양에 처음 와 가지고
2: 저~ 그래도 여기 안양에 있는 사람들은 백운호수가
2: 아주 귀한 곳이야 어~ 그들이 물을 볼 수 있는 그런 곳이야
2: 허유 엄마는 보니까 무슨 연못 같던데 우리
2: 부산에서 바다에 비교하면 무슨 연못 같은데
2: (그니까)/(그러니까) 바다를 보고 사는 사람들이 아무래도 생각이 (쫌)/(조금) 트이는 것 같애.
2: 이 마음이 이래 딱 트이니까 스트레스 (쫌)/(조금) 들 받고
2: 어~ 부산에서는 스트레스받더래도 이래 풀 데가 많단 말이야 갈 데가 많으니까
2: 근데 여기 사실 서울 경기 쪽에 있는 사람들은 사실
2: 진짜 갈 데가 없는 거 같애.
2: 끽해봤자 뭐~ 저~ 그거 밖에 더 있나
2: 한강 밖에 더 있나
2: 한강 쪼그만한 호수
2: 그래서 이제 볼려고 가는 (기)/(게) 저기 동해안이나
2: 저~ 서해안이나 가는 데 서해안 쪽에도 또 몰라
2: (쫌)/(조금) 해수욕장 같은 데 그런 데 (쫌)/(조금) 가면 몰라도
2: 안 그런 애들은 막 전부 다 뻘 그~ 뭐야
2: 갯벌들이 많아 가지고 물도 별로 깨끗하지가 않더라고
2: 저~ 동해안 쪽으로 가면 그래도 물이 깨끗하고
2: (쫌)/(쪼금) 그렇긴 한데 여기서 동해안 쪽 가는 건 (쫌)/(조금) 멀거든
2: 시간이 (쫌)/(조금) 많이 걸리고
2: 서해안이 아무래도 가까우니까 사람들이 많이 가거든
2: 아~ 그래도 바다가 좋다.
2: 바다가고 싶다 요새 이 코로나 땜에 못 나가니까
2: (깝깝해)/(갑갑해) (깝깝해서)/(갑갑해서) 죽겠네
1: 날씨도 이제 추워지고
1: 겨울 바다는 뭐~ 사실 바다는 동해가 이쁜 거 같애 동해 바다가
1: 근데 너무 (쫌)/(조금) 머니까 마음 먹고 가야 되니까
1: 확실히 바닷가 사는 게 좋은 거 같아.
2: 에유 또 기회되면 부산으로 다시 내려가야 되것다 @웃음 내려가서 살아야 되겠다.
2: 바다가 그립고 또 부산 사람들이
2: 어~ (쫌)/(조금) 서민적이고
2: 이쪽에서는 (쫌)/(조금) 깍쟁이들이 많으니까
2: 확실히 부산이 살기도 좋고
2: (쫌)/(조금) 편한 느낌도 들고
2: 갈 데도 많고
2: 기장 그쪽에 가면
2: 몰라 지금은 또 어떤지 모르겠는데
2: 그때 엄마 그~ 있을 때 어~ 거기는 밥값도 그래 안 비싸
2: 그리고 커피숍 같은 것도 진짜 이
2: (()) 전망 좋은 데가 너무 많은데
2: 이쪽으로는 그런 데가 없드라잉
2: 별로 그렇게 전망있고 한디
2: 뭐~ 백운호수 그쪽에 가봐도 뭐~ 전망도 없어
2: 커피값만 비싸고 재미가 없어
1: 그~ 암만 그래도 호수니까 그렇지 바다랑 비교할 수가 있나
1: 그건 어쩔 수 없는 거지
2: 그래도 인제 또 (쫌)/(조금) 이제 뭐~
2: 코로나도 인제 뭐~ 일 단계로 낮춰졌으면 (쫌)/(조금) 놀러 좀 다녀야되겠다 엄마도
2: 그냥 아무 것도 안 하고 있으니까 (깝깝해)/(갑갑해) 너무 (깝깝하고)/(갑갑하고)
2: 답답하다 병오겠다 이씨
2: 이 코로나 더 오래가면 엄마 스트레스받아 갖고 병 오겠다 야
1: 엄마 놀러 다니는 거 좋아하니까 그렇지 근데
1: 그~ 아무리 그래도 조심해야 돼
1: 확실히 그~ 이번에 설 연휴 때도 사람들 조심한다고
1: 막 휴게소도 거의 안 들리고 했더만 그~ 막 그~ (()) 얘기 들어보면
1: 휴게소에서 원래 휴게소
1: 그~ 식당에서 사람들 원래 바글바글하고 하는데
1: 아예 음식점 안 파는 데도 많고 거리두기 때문에 같이 -와- 와도 이제 서로 마주보고 못 앉고 막 이러니까
1: 그~ 서로 조심하는 거지
1: 그래야 빨리 끝나니까 에~ 다 갑갑해도 다 지켜야지
1: 이게 빨리 끝나니까 (그니까)/(그러니까) 하튼 쪼금만 참아라
1: (쫌)/(조금) 겨울에 원래 더 바이러스가 더 그거하기 좋다잖아 환경이 그래서 더 조심해야 된다고
1: 그때 이월달 삼월 사월달에부터 계속 얘기했잖아 겨울에 대유행 또 올 수도 있다고 조심해야 된다고
2: 그~ 빨리 가서 그거부터 맞아야 되겠네
2: 어~ 독감 독감 백신 독감 백신부터 맞아야 되겠다.
2: 그거 맞고 아~ (쫌)/(조금) 어~ 몸을 독감
2: 백신 맞을 수 있게끔 건강하 건강하게 해갖고 오라 하더라
2: 혹시나 저 위험하니까 그래 가지고 백신 맞으러 가야 되것다.
1: 그래 내 그때 저 오월 이달 초에 백신 맞으러 갈 때
1: 이비인후과 갔는데 내가 원래 맨날 비염 있고 이래 갖고 아무 생각없이 갔는데
1: 비염이 있다고 그래 갖고 쪼끔만 더 심하면 백신 못 만 주사 못 맞는다고 하더라고 그래 갖고
1: 다행히 이제 막 비염이 이제 막 초기 증세라서 이 정도면은
1: 주사 맞을 수 있을 거 같다고 이렇게 해서 근데 졸지에 이제 치료받고 씨
1: 약값이랑 진료비 더 아~ 더 더 나오고 이랬는데
1: 하튼 그~ 갔다가 괜히 다른 증세 때문에
1: 백신 주사 못 맞을 수도 있어 그거 잘 그거하고 가야 돼
2: 그래 니 그 덕분에 그래도 (쫌)/(조금) 치료 좀 됐나?
2: 그게?
1: 네 이거 환절기 때마다 뭐~ 그래서 뭐~ 그거 한다고 낫는 것도 아니고
1: 그리고 요새는 또 백신이 많이 부족한가 동네 병원에
1: 백신 없고 막 이래 갖고 못 맞았던 사람들 (쫌)/(조금) (나오드라고)/(나오더라고)
2: (금)/(그러면) 백신 맞으러 백신 맞으러 어디로 가야 되노?
2: 그럼 보건소 가면 되는가?
1: 아니 보건소 뭐~ 가지 말라고 하던데 아~ 근데 무료 그~ 엄마
1: 나이 때문에 그거 무료 그거면은 보건소 가야 되는 거일 건데
1: 그거 안내 한번 나중에 잘 찾아봐 기한이랑 정확하게 어디가야 되고 어떤 데
1: 병원은 보면 예약받는 병원도 있고 그냥 바로 가는 병원도 있고 이렇더라고 근데
1: 나 갔을 때도 내과를 먼저 갔었는데 -저- 저쪽에 있는데
1: (()) 근데 이제 가니까 백신 다 소진됐다고
1: 다음주 화요일에 들어와요라고 얘길하더라고 그때 나
1: 토요일에 갔는데 그래 갖고
1: 다른 병원 가니까 그~ 이비인후과를 가니까 거기에는 다행히 (있드라고)/(있더라고) (그까)/(그러니까)
1: 그~ 약간 좀 사람 손님 많이 오고 이런 병원은
1: (쫌)/(조금) 그거 빨리 백신 떨어지는 데도 있고
1: 한 거 (같드라)/(같더라) 그리고 내과를 보통 내과로 많이 맞으러 가는 거 같더라고
1: 나도 혹시나 해서 이비인후과 가 사실
1: 우리가 예방 접종을 보통 막 맞으러 다니진 않잖아
1: 그래 갖고 어느 병원 가야 되나 했는데 혹
1: 이비인후과 바로 앞에 보여 갖고 혹시나 싶어서
1: 이제 들어갔드만 되더라고 그래 (가주구)/(가지고) 그~ 또 (쫌)/(조금) 잘 알아보고 하튼 보건소
1: 왠지 보건소일 것 같긴한데 나라에서 국가에서 하는 무료 접종
1: 그거는 그거 한번 찾아봐야겠다.
2: 어~ 내일 -내- 내일 한번 전화해봐
2: 병원에 전화좀 해봐야되겠다 그거
2: 엄만 저~ 대장내시경도 한번 찍어봐야될 거 같애.
2: 이상하게 자꾸 어
2: 내일 가서 물어보고
2: 대장내시경 찍는 것도 또 물어보고 해야 되겠다.
2: 어우 지금은 어쨌든 미리미리 뭣 (쫌)/(조금) 뭐~ 뭘 해야지 허이구
2: 사실 뭐~ 사람들이 뭐~ (니)/(너) 나 할 것 없이 전부 다
2: 이거 스트레스 때문에
2: (쫌)/(조금) 사람들 자체가 (쫌)/(조금) 약해져있는 거 같애 이~ 막 이~
2: 몸이나 이 정신이나 다 (쫌)/(조금) 그런 거 같은 느낌이 (들드라고)/(들더라고)
1: 그렇지 보통 사람들이 스트레스 해소할 때
1: 자기가 좋아하는 거 하거나
1: 아님 대부분에 사람들이 어디 가서 이제 바람 쐬고 기분 전환하고 뭐~ 맛있는 거 먹고 사람 만나서 떠들고
1: 그러면서 기분 전환하는데 이게 막
1: 코로나니 뭐니 해갖고 나가는 것도 안 되고 서로 만나는 것도 자제하고
1: 요새 모임이나 이런 것도 소모임이나 막
1: 그~ 동아리 이런 거 막 그거 인터넷에서 막 하고 이런 것도
1: 거의 모임 다 오프라인 모임 다 거의 취소하더라고 이런 상황이니까 이제
1: 사실 그~ 약간 외향적인 사람들은 다른 사람을 만나서 얘기하고
1: 이러면서 에너지를 얻고 스트레스를 해소하는데
1: 그게 안 되니까 더 스트레스 쌓이는 거지
2: 그래서 왜 스트레스받지 말라고 하는데
2: 스트레스 안 받을 수가 있나
2: 스트레스받지 말라 한다고 뭐~ 안 받아야지 한다고 안 받아지나
2: 아~ (그까)/(그러니까) 이거는 막 누구나 할 수 없다 어쩔 수 없다 지금
2: 다 겪는 거니까 어우
2: (그니까)/(그러니까) 우리 우리 전부 다 사람들이 벌써 마음부터
2: (쫌)/(조금) 아이 그런 거는 (쫌)/(조금) 이 정부에서도 (쫌)/(조금) 막 교양 방송처럼 해 갖고
2: 국민들 마음을 좀 만져주는 그런 것 (쫌)/(조금)
2: (쫌)/(조금) 많이 했음 좋겠다.
2: @웃음 그런 것 좀 해서
2: (()) 많이 있을 거야 그지?
2: 안 들어가 그렇지 엄청 많이 있을 거야
1: (()) 정부가 뭐~ 방송 프로까지 뭐~ 어쩔 수 있나
