1: 너는 뭐~ 그때 우리 고등학교 때 고등학교 때 같은 반이었잖아.
1: 근데 딱 막상 그때 반 배정받을 때 우리 같이 있었잖아.
1: 그리고 딱 고 삼 때 같은 반이 됐어 마지막에 신기하게 우리가 같은 고등학교를 다녔어도
1: 같은 반이 될까 했는데 어떻게 딱 같은 반이 됐는지
1: 그~ 뭐 고등학교 때 같은 반이었던 친구들이나 애들 연락 다 하고 그래 (())
2: 어~ 나는 뭐~ @이름1 @이름2 @이름3이랑 연락을 하지.
2: 내가 진짜 고등학생 때 에피소드가 있거든?
2: 이제 나랑 @이름1이랑 @이름4랑 @이름2랑 고 삼 때 넷이서 독서실을 다녔었어.
2: 근데 너무 심심한 거야.
2: 그래서 애들이 야 뭐하지 뭐하지 하다가 @목청 갑자기 벨튀 얘기가 나온 거야.
2: 그래서 벨튀를 했지.
2: 물론 어떻게 보면 철이 없었고 정신도 못 차린 상태였으니까
2: 물론 피해자분들한테 많이 죄송하고 근데 이러 그~ 에피소드가 왜 재밌냐면
2: 아직도 기억에 남냐면 이제 벨튀를 하러 갔어.
2: 근데 우리는 막 여러 군데 집을 한 게 아니라 한 집만 노려서 벨튀를 하자
2: 그렇게 얘기가 나와서 갔지.
2: 근데 어떤 빌라가 있었거든?
2: 거기서 이제 일 층에 있는 집을 벨을 누르고 튀었어 처음에 그리고 다시 돌아와서
2: 그 집에 벨튀를 누르고 튀는 척하다가 안 튀었지.
2: 근데 주인아저씨가 나와서 우리보고 했냐고 하길래
2: 아니요 저희가 안 그랬고 (따른)/(다른) 고등학교 애들이 해서 도망갔다 그렇게 얘기를 했어.
2: 그리고 한 또 십 분 뒤에 그 집을 와서 벨튀 누르고 문 막 걷어차고 그랬지.
2: 근데 이번에는 처음에 @이름1이랑 @이름4가 먼저 갔어.
2: 그리고 나서 튀었다가 이제 나랑 @이름2가 가려고 그 집을 다시 가려고 했는데
2: 아저씨랑 아주머니가 이제 너무 너무 화나니까 집 앞에서 대기를 타고 있는 거야
2: 아주머니는 그리고 아저씨는 우리가 시계방향으로 튀었다면은 그 아저씨는
2: 반시계방향으로 와서 대기를 타고 있었던 거지?
2: 그래서 @이름1이랑 @이름4는 아저씨한테 잡히고 아주머니는 집 앞에 있었을 때
2: 나랑 희수는 엄청 뛰었지.
2: 진짜 내가 내가 봤을 때 볼트보다 빨랐어.
2: 근데 당연히 아주머니니까 우리를 못 잡잖아.
2: 튀었지.
2: 그리고 이제 나는 그~ 공원에 있는 풀숲에 숨어있었고
2: @이름2는 가까운 피씨방 일 층 기둥 밑에 숨어 있고 그랬대 그랬어.
2: 그리고 @이름1과 @이름4는 물어봤는데 배 한 대를 맞았대 아저씨한테
2: 그러다가 싸인 눈싸인을 마주하고 그 아저씨한테 도망을 갔대.
2: 그러고 나서 @이름1는 계속 튀다 보니까 어느 골목길이 있어서 거기
2: 담벼락 밑에서 숨어있었고 @이름4는 나랑 반대편 그 공원에 가서
2: 풀숲 아~ 미끄럼틀에 가서 숨어 있었대.
2: 그러다가 이제 내가 어느 정도 괜찮은 거 같애서 독서실에 갔다?
2: 독서실에서 다른 학생들이랑 얘기를 하고 있었는데 경찰이 온 거야 갑자기
2: 그래서 막 경찰이 너네들 도둑질을 했냐 그러니까 안 했다 했지 당연히 한 게 없으니까
2: 그래서 막 그러면 독서실에 안에 들어가도 되냐고 들어가서 실장님이랑 얘기를 하고 들어가서
2: 확인을 했는데 아무 일도 없으니까 경찰은 갔어.
2: 그래서 이제 어느 정도 끝난 거 같아서 친구들한테 전화를 했지 내가
2: 근데 애들은 막 너 물귀신 작전 아니냐고 구라치지 말라고 막 그랬지.
2: 거짓말 치지 말라고 근데 나는 다 아니라고 얼른 빨리 집에 가자
2: 연락했지 그렇게 집 가자고 그래서 결국은 애들이 왔지 애들이 독서실에 와서
2: 막 얘기를 했는데 걸릴 거 같다는 거야 그랬는데 그~ 다음날 학교를 갔지.
2: 나 나란히 원래는 @이름1이랑 @이름4랑 @이름2는 정문 통과한 사람이었고 나는
2: 후문 통과한 사람이었어.
2: 근데 @이름2는 살짝 마음에 걸리니까 빨리 와서 후문 통과하고 나도 후문 통과를 했지.
2: 근데 @이름1랑 @이름4가 @이름1랑 @이름4가 정문을 통과한 거야.
2: 근데 정문을 통과하기 전에 그 아저씨랑 뭐~ 깡패같지 않은 깡패 삼촌을 데꼬 와서
2: 우리를 혼내는 거야.
2: 나랑 @이름2는 교실에 있었는데 갑자기 전화로 둘 다 냅다 뛰어갔지.
2: 뛰어가서 그 아저씨한테 뾰족구두인 아저씨한테 정강이 맞고 전화번호부를 쓰래 우리한테
2: 그래서 우리 번호랑 부모님 번호를 적으래.
2: 그래서 처음에 @이름4가 적었는데 @이름4가 지 번호 쓰고 부모님 번호에다가
2: @이름2 번호를 쓴 거야.
2: 근데 내가 @이름2 번호랑 @이름1 번호를 외우고 있었어.
2: 그래서 아~ 이거구나 싶어서 다음 차례 나 때 나는 내 번호 적고 부모님 번호에다가
2: 나 옛날 번호 적고 그다음에 @이름1 차례에는
2: @이름1가 @이름1 번호 적고 부모님 번호에다가 @이름1 동생 번호를 적은 거야.
2: 그리고 마지막에 @이름2잖아.
2: @이름2는 쓸 게 없잖아 부모님이랑 집은 그걸 써야 되는데 근데 @이름2는 @이름2 동생 번호를 적고
2: 부모님 번호에다가는 그냥 막 썼대.
2: 그래서 서로 이제 우리는 친구라고 이런 거까지 하다하다 거짓말을 치냐고 그랬지.
2: 그리고 나서 이제 우리 혼나는 거 전교생이 다 봤을 거 아니야.
2: 가면 애들이는 너네들 벨튀하다가 걸렸다고 그렇게 소문이 났지.
2: 그게 (쫌)/(좀) 제일 재밌는 에피소드였어.
1: 따로 그 사람들이 부모님이랑 알고 있던 그 번호로 연락 안 왔어?
2: 어~ 그건 안 온 거 같애.
2: 진짜 지금 생각해 보면 철이 없었고 다시 한번 그 피해자분들한테 많이 죄송하지.
1: 지금 진짜 지금이 아니라 그때 당시에도 많이 혼났어야 됐네 뭐~ 고등학생 때 그러고 있었으니까는
1: 맞고 뭐 후두려때렸어야 됐네 들 혼나서 아쉽다 야
1: 근데 그 당시에는 되게 재밌었겠네.
2: 그치 그 당시에는 재미만 있으면 되는 거였으니까
1: 나는 내가 직접 한 건 아닌데 친구들 얘기 들었는데 지들이 독서실에서
1: 너무 심심하니까 나와가지고 근처 초등학교를 가가지고 경비아저씨를 그렇게 놀렸었어.
1: 경비아저씨가 경비실에 있잖아.
1: 그러면 막 문을 두드려.
1: 그러면 두드리고 도망가면 나머지가 후레쉬 엄청 비싼 후레쉬 있잖아
1: 미군들이 쓰는 후레쉬 엄청 빛나는 거 그걸로 얼굴로 조해가지고 딱 아저씨가 준
1: 딱 누구의 하면서 딱 나오면은 막 눈을 못 뜰 정도로 -밝- 밝게 해가지고
1: 막 그랬다고 한 적 있었거든.
1: 그래서 와 (니네)/(너희) 고등학생인데 어리다 어려 막 -놀리- 놀리쌌는데
1: 바로 옆에서도 초딩 초딩처럼 벨튀를 했던 애가 있네.
2: 그니까 이게 근데 재밌어 친구들이라서 더 재밌었던 거 같고
2: 너는 그러면 친구들이랑 연락해?
1: 아~ 나는 그때 당시에 어울렸던 친구들이랑은 연락하는데 두루두루 연락은 하고 지내지 않는 거 같애.
1: 이렇게 두루두루 연락해서 뭐~ 애들 잘 지내나 근황 같은 거 물어볼 수는 있는데
1: 그게 점점 안 되더라 그래서 지금은 진짜 편한 애들한테만 연락하고 그러지.
1: 우리 누이들은 물어봐.
1: @이름5랑 너랑 같은 반이었는데도 어떻게 같이 노는 무리가 다르냐.
1: 왜 같이 안 다녔냐 이렇게 물어보는데 뭐~ 같이 노는 무리가 다르고
1: 환경이 다른데 어떻게 친해지냐 이래 근데 우리는 별생각 없었잖아 같은
1: 같은 무리가 아니어도 다른 무리여도 잘 지내고 우리 너랑 나랑 둘이서 잘 지내고 그랬으니까
1: 그러니까 누나들은 이해가 안 된다고 하더라고.
1: 너네 누나는 뭐라고 안 그래?
2: 우리 누나도 그렇게 얘기했는데 나도 그렇게 얘기했어.
2: 우리가 계속 같은 반이고 같은 지역에서 살아와서 그랬으면 같이 막 농촌 학교처럼 같이 친했겠지.
2: 근데 그것도 아니었고 딱 고 삼 때 같은 반이었던 이유 하나로 무리가 같을 수 없었고
2: 친구들이란 게 어떻게 보면 같은 성향을 닮은 거잖아.
2: 그래서 안 친했다고 무리가 달랐다고 얘기를 했지.
1: 이미 고 삼 때는 물론 고 삼 때 친해졌던 친구도 있는데 고등학교 일 이 학년 때
1: 보통 친구가 형성이 돼 그 무리가 그리고 고 삼 때는 거기에 맞춰서 거기에 뭐~ 이제
1: 다른 친구들 만나는 거 같은데 이미 고 삼 때는 우리가 공부를 하기 시작했고
1: 넌 독서실 무리가 있어가지고 나도 (따른)/(다른) 독서실 다니면서 그쪽 무리가 있었고
1: 이러다 보니까는 그렇게 따로 놀게 됐지.
1: 나야 뭐~ 연락하고 노는 친구 뻔해.
1: (너가)/(네가) 아는 그 친구들 그리고 최근에는 뭐~ 가끔씩은 @이름6 연락해서
1: 가끔 술 마시고 놀고 그거밖에 없는 거 같애.
1: 애들 많이 안 만나.
1: 뭐 딱히 없는 거 같은데 진짜로 최근에 @이름1 헬스장에서 만나가지고 만났는데
1: @이름1 근데 내가 헬스를 안 한 지 삼 개월이 됐어 그 전까지 @이름1이랑 같은
1: 헬스장에서 같이 운동했단 말이야?
1: @이름1 운동 꾸준히 잘하고 있나?
2: 하고 있든데?
2: 근근이 인스타 그~ 스토리에 올라오던데?
1: @이름1 귀여운 게 운동 몇몇 개 몇 개 깔짝 몇 개월 해놓고
1: 근육 자랑하는 거 너무 귀여워.
1: 내가 진짜 -알- 알려달라면 알려줄 수 있는데 근데 걔는 그거에 만족하는 거 같애.
1: 그리고 걔가 얼굴도 작고 옷 핏도 딱 맞잖아.
1: 그러다 보니까 그거에 맞게 운동을 하는 거 같애.
1: (()) 패션 근육 그거인 거 같애.
1: 근데 걔네 아버지가 굉장히 무섭고 몸이 엄청 다부지지 않아?
2: 그치.
2: 걔네 아버지가 다부지시지 엄청 그니까 그 나이에
2: 비해 좀 젊어 보이신다 그 느낌 몸이?
1: 키도 엄청 크시잖아 @이름1이는 키도 큰데 잘 생겼잖아 아버지를 -닮으신- 닮은 건가?
2: 아니 걔는 못생겼어.
1: 근데 우리 누나도 그렇고 너희 누나도 그렇고 걔가 걔를 봤잖아.
1: 잘생겼대 스타일이 좋대 근데 그거 있어 여자랑 여자가 보는 거랑
1: 남자가 다른 보는 보는 거랑 다른 편이잖아.
1: 근데 내 친구들도 우리가 보면 못생겼고 찌질이 같고 이러는데
1: 누나가 봤을 때 인기 많다고 여자들한테 인기 많게 생겼다고 이렇게 얘기하는 거야.
1: 만약에 바깥에서 나랑 친구랑 보면은 친구한테 갈 거 같다고 하는 거야.
1: 근데 이게 별 얘기 아니어도 나는 인기 없을 거 없다는 말이 되는 거잖아.
1: 기분이 (나쁘대?)/(나쁘더라?)
1: 동 @이름1도 그러지 않아?
2: 그치 @이름1도 걔가 원래 (쫌)/(좀) 자기애가 자기애 중심이어서
2: 그런 성향이 있는데 잘생겼어 잘생겼는데 내가 왜 못생겼냐 하면은 친구니까.
2: 제일 친한 친구니까 못생겼다고 해야지 잘생겼다 잘생겼다 하면 걔는 (쫌)/(좀) 뭐라 생각해야지
2: 자기애를 뿜뿜 -된- 된다고 해야 되나 그것 때문에 좀 내가 그러고 있지.
1: 아니 그러니까 친구라는 이유로 칭찬하기가 싫은 거네?
2: 그렇지.
1: 나도 있는 거 같애 칭찬하면 우쭐해 하는 모습이 꼴보기가 흉해.
1: 근데 어느 정도의 나르시즘 나르시즘 자기애는 필요하다고 생각해.
1: 너도 있지 않아 조금은?
2: 그렇지 자기애는 있지.
2: 특히 그~ 샤워하고 나왔을 때 그 모습?
2: 그게 제일 나는 자기애가 좀 좋아.
1: 그래 @이름1는 유독 그런 그런 갑네.
2: @이름1는 피부도 좋고 얼굴도 작고 옷도 잘 입고 뭐~ 그렇지.
1: 잘 지낸다는 말이지 걔 직장도 있잖아.
2: 그렇지 잘 지내고 여자친구도 있고
1: 요즘 인스타에 올리는 거 보니까 연애하느라 바쁜 거 같더라.
1: 걔는 시험 끝나고 봤었어?
2: 아직 안 봤지.
2: 왜냐면 그냥 딱히 연락을 안 했어 나한테
2: 그리고 내가 지금 누굴 만나는 것도 쪼금 그렇고
1: @이름1가 근데 그때 헬스장에서 운동하면서 얘기 많이 나눠봤는데
1: 너를 (쫌)/(좀) 아끼더라고.
1: (긍까)/(그러니까) 맨날 욕은 하지 -고- 고놈 그거
