1: 아니 근데 꼭 춘천에는 공부 잘하는 사람들이 많기보다는
1: 그럼 지금 정확하게 복지직이 스물아홉 명 뽑고 복지직이 열두 명 뽑는 거야 강릉이?
1: 근데 이게 내가 보기에는 거의 도긴개긴인데 춘천이나 강릉이나
1: 몰려 (긍까)/(그러니까) -예- 예를 들어 우리 강릉에서 뽑잖아 영동에 있는 도시 사람들이 다 강릉 와서 살고 싶어 해.
1: 동해 양양 속초는 좀 예외로 두고 거기는 그래도 시가 좀 잘 돼 있으니깐
1: 뭐~ 삼척 정선 평창 다 강릉 오고 싶어 해 걔네도 자기네 도시에서 사는 거 싫어해.
1: (긍까)/(그러니까) (걍)/(그냥) 여기로 모이고 춘천은 홍천 인제 양구 뭐~ 철원 얘네들이 다 춘천으로 들어와.
1: 이제 그런 식이기 때문에 어딜 가나 내가 보기에는 또 사람들이 되게 고민 많이 하는 게 이렇게 많이 뽑잖아.
1: 강원도민은 다 볼 수 있잖아 다 움직여 원주 사람도 여기 가서 쓰고 강릉 사람도 여기 가서 쓰고
1: 반대로 춘천 사람이 여기 쓰는 사람도 있고 지금 행정직 같은 경우는 작년에 들어온 사람들 보니깐
1: 친구들 얘기 들어 보니까 완전 타지인이 반 이상이래 그 정도로 이제 다 (썪어서)/(섞어서) 봐 갖고
1: 이제 산택인 거 같애 어떻게 생각하냐에 따라서 근데 예를 들어서 강릉이 저번에
1: (따른)/(다른) 데 이십 명 이십 명 뽑는데 혼자 육십 명 뽑았단 말이야.
1: 경쟁률이 낮았냐 그게 아니야 똑같았어 세 개 시가 왜냐면은 다 일로 몰리니까
1: 사람들 생각하기에 강릉 괜찮잖아 살면 되지 거기서 일단 붙는 게 먼저야 이런 사람들이 워낙 많기 때문에
1: 경쟁률이 비슷했어 많이 뽑다 적게 뽑나 그래 봤자 막 이십 대 일이냐 이십일 대 일이냐 뭐~ 이 정도 차이고
1: 그래 갖고 그거보다도 내가 어느 지역 볼지 정하는 게 더 중요한 거 같애 -어- 어떻게 그거 할지
2: 그~ 나는 여 그냥 강릉으로 한 거는 엄마가 일단 집값을 얘기하니까 우리 집이 막
2: 그렇다고 해서 전세를 해 줄 정도가 안 안 되는 거 같고 내가 뭐~ 진짜
2: 공무원 대출 뭐~ 이런 걸 받을 수 있어서 그걸 한다 해도
2: 굳이 혼자 거기 가 가지고는 그래 있을 정도로 가고 싶진 않은 거지.
2: 근데 내가 그래서 그랬어 아~ 여기 춘천 어떤 어떤 애는 이러는 거야.
2: 서울 애들이 춘천을 많이 쓰지 않겠냬 그래서 여기도 많이 몰리지 않겠냬 그래서
2: 생각해 보니까 서울이랑 춘천이랑 한 시간밖에 차이가 안 나니까
2: 아~ 또 서울 애들도 (마카)/(모두) 여기 쓰겠네 이러고 내가 서 원래 서울 애한테 물어봤어 그랬다니까
2: 서울 애들은 서울을 쓰지 뭐하러 춘천을 가겠녜 아~ 그것도 맞거든.
2: 그래서 그냥 어찌 됐건 강릉으로 썼지.
2: 근데 내가 진짜 (하고잽인)/(하고 싶은) 게 하고 싶은 건 너무 많은 게 뭐냐면 봐 봐 내가 요새 또 고민인 건 뭐냐면
2: 내가 지금 너무 지금 짧잖아 기간이 그래서
2: (마카)/(모두) 알아보다 보니까 (니)/(너) 군무원 -알아- 알아봤나?
1: 듣긴 했어 근데 주변에서 아직 군무원을 준비하는 사람만 보고
1: 붙은 사람은 못 봐 갖고 군무원은 알지 어떤 느낌인지
2: 근데 군무원은 그~ 공무원 중에서 쪼끔 쉬울 수도 있는 게 그게 자격증으로 대체가 되잖아.
2: 그래서 어쨌든 간 나는 메리트가 있다고 생각한 게 내가 지금 회사를 다니면서 하는 게 다섯 과목 중에서
2: 영어랑 한국사가 일단은 대체가 되니까 결국 시험장 가서는 세 과목만 내가 여태 하면 되는 거니까 해 (볼라)/(보려) 그랬지.
2: 그래서 지금 그걸 하고 있어 솔직히 얘기하면 근데
2: 아~ 근데 또 알아보니까 거기가 계속 옮겨 다니는 거잖아 (아나?)/(아니?)
1: 그렇지 그치 거기 군인처럼 다 옮겨 다니는 거는 알고 있어.
2: 아~ 그래서 또 아~ 나는 그냥 그거야 빨리 되는 게 일단 목표니까
2: 지금도 어차피 내가 아홉 시부터 여섯 시까지 하고 거기 돼서도 어쨌든 아홉 시부터 여섯 시니까 그때 가서 또 공부를 해서 다른 데로
2: 옮기면 되지 이래 생각 했는데 (니가)/(네가) 봤을 땐 어때?
1: 옮기는 게 근데 나는 이제 직장 관두면서 공부해 본 적은 없으니까
1: 그~ 직장 다니면서 공부하는 게 정말 힘들다고 (그러드라고)/(그러더라고) 나 아는 형은
1: 인제로 붙었는데 인제에서 이 년 동안 여 퇴근하자마자 바로 삼십 분 내로 공부 들어가서 새벽 두 시까지 공부하고
1: 또 일곱 시에 일어나서 한 시간 공부하고 출근을 했대 그런 삶을 이 년 더 해 갖고 (따른)/(다른) 데 붙어서 갔단 말이야.
1: (()) 그런 거 보면은 (못하겠드라고)/(못하겠더라고) 그래서 근데 또 예를 들어서 지금 누이가 군무원으로 붙었어.
1: 근데 이제 (따른)/(다른) 직렬로 또 시험을 준비할려하잖아 그럼 어떻게 보면 군무원보다 더 많은 시간을 투자해야 될 수도 있잖아 또
1: 어떻게 보면 누이가 지금 다니는 회사에서 좀 적응이 돼 있으니깐
1: 퇴근하고 나서는 쪼끔 덜 이제 좀 덜 힘들 수도 있는데 아마 들어가면 엄청 힘들 수도 있을 거란 말이야 처음에는
1: 공부 생각이 안 날 정도로 처음에는 이제 쪼끔 적응하는 기간이 있잖아.
1: 그런 거 생각해보고 난 할 수 있다 생각하면은 나쁜 생각은 아닌 거 같은데
1: 근데 고런 약간 단점은 좀 보이지 고런 문제점이 나는 보이는 거 같애.
2: (그니까)/(그러니까) 나는 그거야 내가 일단 지금 사기업을 다니면서
2: 어쨌든 이직을 하기 전에 나는 일을 그만둘 생각은 없거든.
2: 그만두고 공부할 생각은 없으니까 나는 그냥 되게 현실적으로 생각해서
2: 내가 지금 하면서 (곰방)/(금방) 될 수 있는 곳 이게 나는 목표인 거지.
2: 그러니까 아 줄이고 줄여가지고 아 이 이런 다섯 과목 할 바에는 그냥 세 과목으로 할 수 있는데 그 금방 되겠네.
2: 이렇게 해서 했는데 내가 이래 얘기하잖아 그러면은 아 현실적이다라는 사람이 있고
2: 야 굳이 이게 목표가 아니라서 다른 데를 이직할 생각이면 이 관문을 왜 굳이 가는 거야?
2: 이러는데 (니도)/(너도) 그런 생각이지 지금?
1: 그러니까 무조건 이직할 생각 가지고 있다 그러면 그렇고
1: 내가 시험을 빨리 붙겠다란 생각이 있으면은 군무원도 나쁘지 않고
1: 일단은 내가 누이의 뭐 영어 실력이라든가 요런 건 잘 모르니깐 근데 이제
1: 세 과목 보는 이제 그런 직렬의 특징이 뭐냐면 모두 다 똑같이 세 과목이야.
1: 그게 쪼끔 그 그 얘기는 내가 커트라인이 군무원이 어떤지 모르겠어.
1: 근데 내가 옛날에 준비했던 지도사라는 직렬은 커트라인이 구십 점 때까지 올라갔거든 세 과목인데
1: 가 커 그렇게 이제 커트라인이 완전 높게 올라가 버리면은 공무원 문제는 좀 약간
1: 지나가면 훑은 문제가 이렇게 지엽적으로 많이 안 나오는 형식으로 나오는 걸로 알고 있는데
1: 그런 세 과목 보는 뭐 연구사라든가 지도사 요런 직렬들 특징이 책에 나와 있는 끄트머리도 엄청 문제를 내.
1: 왜냐면 변별력을 줘야 되니까 똑같은 육십 문제 내에서 이제 그런 또 단점은 있어 시험 볼 때
2: 그래서 내가 알기로도 국어나 이런 게 되게 어렵게 나온대 다른 직렬에 비해서
1: 아 그 세 과목 하나가 이제 국어고 전공과목 두 과목 이렇게 보는 거야?
2: 국어랑 행정법이랑 국어 행정법 행정학 뭐 이런 식으로 해서
2: 아 그 두 가지를 이제 그 직렬 그 군무원에서도 직렬이 다 다르잖아.
2: 그래서 내가 지금 고민하는 거는 행정직을 갈지 군사직을 갈지 이거야 군수직 근데
2: 거기서 이제 -행- 행정법 행정학으로 갈지 아니면 군수직으로 가면 행정 행정법 경영학으로 갈지
2: 이런 개론을 정해야 되는 거지.
1: 근데 과목 자체는 괜찮다 나중에 (따른)/(다른) 직렬로 전환해도 괜찮고 나는
1: 그래서 아까 잘못 생각한 게 세 과목이라 그래서 전공과목 세 과목만 보는 줄 알았어 그 관련된 군무원 직렬의 전공과목 세 과목만 보는 줄 알았는데
1: 걔는 과목 자체는 메리트가 확실히 있는데 근데 누나 아까 전에 그런 얘기 했었잖아 (따른)/(다른) 지역 가서 살면은
1: 괜찮을까에 대한 고찰을 했었잖아 그거는 만약에 붙으면 괜찮을 거 같아?
2: 괜찮은 게 뭐냐면 내가 거기 이걸 계속 오래 안 할 거니깐 나는 괜찮았던 거지 그리고 내가 이거를 할려고 했던 게
2: 이게 지금 다른 직렬을 볼 수 있는 과목이 되잖아 내가 원래는 군수직을 했단 했 할려고 했던 게 뭐냐면
2: 군수직이 약간 그거 아니나 그 납품하고 뭐 이런 거 거 가서 뭐 가져올 수 있고 이런 납품하는 그 물건을 뭐
2: 보관하는 거를 관리하고 뭐 이런 걸로 나는 알고 있거든 뭐 달라 그러면은 이렇게 뭐 주고
2: 뭐 이런 걸 관리하는 걸로 알고 있는데 맞아?
1: 아마 그런 게 맞을 거야 그런 거 맞고 이제 기본적인 뭐 엑셀이나 워드 이런 거 프로그램으로 물품 이제 납품 같은 거 관리하고
1: 뭐 나아가서는 뭐 그런 것도 하겠지 뭐 이제 막사 관리 같은 거 건물 관리 유지 관리 이런 거를 보통 그런 군무원들이 하는 걸로 알고 있거든.
1: 뭐 그런 거 있잖아 그렇지 뭐 병기 뭐 병기 참이라 그러지 그런 무기고 같은데 상태 점검해갖고 뭐 이제 업체 불러갖고 공사하고
1: 요런 걸 아마 내가 알기로 주로 하는 걸로
2: 근데 거기가 행정법이랑 경영학인지 하는데 경영학을 하는 데가 아무 데도 없는 거야 찾아보니까
2: 어떤 직렬도 경영학을 하는 게 거의 칠 급 아니면 뭐
2: 더 위에 급 근데 내가 지금 회사 일도 하면서 칠 급을 할 수 있진 않거든.
2: 그래서 아 경영학을 구 급에서 보는 거는 없는 거지 그래서 아 이거는 (쫌)/(조금) 그렇다.
2: 이거는 좀 가성비가 좋지 않다 싶어서 내가 아 그러면 행정을 해야 되는데 여기도 행정이 (마카)/(모두) 다 몰려.
2: (그니까)/(그러니까) 아 그래도 행정법이랑 행정학을 해서 일단은 여기를 가고 호봉 수를 쳐 주지 않아?
1: 쳐줘 다 쳐줘.
2: 그러니까 나는 여기를 갔다가 옮길려는 거야 일단은 하고
1: 그럼 지금 누이가 다니고 있는 회사는 어떤 관련된 회사인 거야?
2: 나 부동산
2: 부동산 회사를 -다니- 다니고 있지 내가 지금
1: 근데 내가 알기로 누나 부동산 회사 다니고 있다가 지적직 들어오잖아 그러면은 지적직
1: 관련된 전공 인정 받아가지고 싹 다 호봉 수 들어갈 들어갈 거야.
1: 우리 그런 예시가 많아.
2: 아 진짜로?
1: 우리 내가 아는 누나는 식품영양사인데 지도사를 시험을 봐갖고 들어왔다 농촌 지도사란 직렬을 들어왔다는데
1: 이제 영양사 하다가 농촌 지도사가 볼 수 있는 과 중에서 식품영양학과가 들어가 있어 왜냐면 옛날에는
1: 생활 지도사라는 직렬이 있었는데 그게 사라지고 합쳐졌거든 둘이 둘 직렬이
1: 그래서 생활 지도사는 뭐냐면은 식품영양 쪽 일을 지도하는 직렬이란 말이야 근데 이게 합쳐지니깐
1: 그 과 애들이 볼 수 있게 되니깐 과 전공을 인정 받아가지고
1: 그 누나가 작년에 들어왔다는데 벌써 팔 호봉인가?
1: 그렇게 인정받고 다니고 있어 그래 다니고 있다고 하고 인정을 받아 그 강원랜드 이런 데서 일했던 거는 전공이랑
1: 연관이 없어도 공공 기관에서 일했기 때문에 무조건 다 받고
1: 내가 들었던 사례 중에서는 강원랜드에서 한 십 년 일하다가 시험 봐서 들어왔는데
1: 그 다 인정받았어 강원랜드에서 그전까지 일했던 십몇 호봉
2: 아 근데 그거 인정해주세요 라는 거는 내가 이래 일했으니까 내가 그거를
2: 경력 증명서를 떼 가면 되는 거야 아니면은 어떻게 되는 거야?
1: 경력 증명서랑 뭐 사대 보험 그 낸 거 기록 내가 낸 걸로 알고 있는 내면은
1: 한 육 개월 육 개월 걸린다고 들었는데 육 개월 심사해갖고
1: (()) 수습 기간 시보 기간에는 안 쳐주고 그땐 안 해주고 끝나고 나서 내면은 그러니까
1: 그그 그러니까 그거 땜에 육 개월 걸린 거지 시보 기간 끝나고 한 이 주면 결과 나오든데 결과 나와갖고
1: 영양사 했던 그 누나는 내가 아는 누나는 바로 다 호봉 인정 받아갖고 어 내가
1: 알기로는 거의 호봉 깡패라고 지금
2: 그거 대박인데
1: 그래서 관련 사기업이어도 관련 사기업을 다니면은 호봉이 인정이 돼.
1: 그 작은 누이 같은 경우는 간호사 일했던 거 경력 인정받지 않았어?
2: 경력 인정이 안 됐을 걸
2: 안 됐지 않았을까 왜냐면은 쟤가 간호가 싫어서 행정을 본 거라서
2: 행정에서는 아마 안 된 걸로 알고 있어 아니면은 아예 그 간호로 들어갔으면은 그게
2: 다 돼서 아 맞을 거야 왜냐면은 내 친구가 그 걔는 아예 간호 쪽으로 들어가서 행정이 아니고
2: 간호 직렬로 들어갔다니까 걔는 그게 다 인정이 돼서 자기는 그 팔 급부터 됐다 그랬었거든.
1: 아 작은 누이가 그 나는 간호직이라 생각을 했는데 아 보건 행정직이구나 그러면은
1: 그러면은 인정 안 될 수가 있을 거야 -직- 직렬은 그 연관성이 안 돼서 근데
1: 이건 내가 한번 물어보면 나오는데 우리는 내가 아는 누나는 다 인정됐어 그래서 칠 호봉인가 더 플러스 되 갖고 지금
1: 다니고 있어갖고 그러고 이제 같은 공공기관은 무조건 인정되고
1: 그래갖고 그렇게 인정되는 경우도 있는데 요즘 되게 많이 유해졌다고 들었어 얼마 전에 나
1: 내가 인터넷에서 본 글 중 하나가 뭐가 있었냐면은 교사가 스타벅스 일하는 거까지 경력 인정받았다고
1: 이게 말이 되냐고 이제 이거 적폐 아니냐 뭐 아는 사람 있어서 인정해준 거 아니냐 이래갖고
1: 인터넷에 오 글 올라오는 것도 봤었어.
2: 근데 이거 어디다가 알아봐야 돼?
1: 이거는 아마 인사과에서 내가 알기로 관리하는 걸로 알고 있어 인사과 아마 호봉 아 인사과인가 이건 내가 한번 얘 알아보고
1: 내가 @이름1이한테 얘기해줄 게 그거 누나한테 한번 전화해보면 아니까
2: 야 (니가)/(네가) 아주 또 나의 마음을 아주 불씨를 지폈다 큰일 났다 이제
2: 난 또 이제 군무원에서 또다시 지적직으로 가야 되는 구나.
1: 아니 난 경력 얘기 들으니까 막 경력 인정은 내가 알기로는 지금
1: 내가 이제 @이름1이한테 (()) 큰 누이도 그런 지적 이런 부동산 관련된 회사에서 일한다고 들었단 말이야 그래갖고 얼핏 들은 기억이 있어서 지금 딱 떠올랐지.
2: 아 근데 어떻게 하지?
1: 근데 아 이게 그러면 군무원 시험은 언제 있는 거야?
2: 군무원 시험은 칠월이야.
1: 칠월이고 일반 행정직은 지금 오월이 유월 유월 오일인가로 잡혀 있고
2: 그래서 내가 지금 고민인 게 내가 유월달에 일단 영어로 땄고
2: 내가 한능검 너 한능검 봤나?
1: 나는 안 봤어.
2: 하긴 (닌)/(넌) 니사 뭐 필요 없지 뭐 그래서 한능검을 봤는데 내가 이게 자격증이 (()) 보니까 너무 우습게 본 거야.
2: 그래서 내가 나와야 되는 급수에서 오점이 -안- 안 돼 가지고 어쨌든 떨어졌어.
2: (()) 집에 와가지고는 뭐 (걸충)/(대충) 하고 이러니까 난 그그그 이런 문제집 같은 경우도
2: 보면은 진짜 (언나들)/(어린아이들) 보는 그런 거 같거든.
2: 그래서 그냥 대충 어느 정도 한 이삼일 정도 열심히 하면 되겠지 이러고는
2: 대충 보고 내가 그게 똑 떨어진 거지 그래 내가 어쨌든 간 그 사회복지직 아까 (니한테)/(너한테) 얘기했던 거
2: 그게 유월 오 일이 시험이거든 근데 저것도 떨어져서 봐야 되는 그것도 유월 오 일 시험인 거야.
1: 지금 한국사 시험이랑 그러면은 공무원 시험이랑 딱 같은 날에 겹쳐 있다는 거잖아.
1: 와 그럼 진짜 고민이긴 하겠다.
2: 아 근데 나는 한능검을 볼려고 했던 게 뭐냐면 어쨌든 간 유월 오 일에 보는 거는 나는 떨어져 그게 붙겠어 내가?
1: 근데 이제 한능검이 원래 한 달에 한 번씩 시험이잖아.
2: 그게 원래는 일 년에 한 세 번인가 있었는데 지금 사람들이 막 몇천 명 몰리고 난리가 났잖아.
2: 그래서 그거를 한 다섯 번인가로 지금 늘린 게 이 정도야.
1: 아 한 달에 한 번 있던 게 아니었구나 내가 잘못 알고 있었나보다 아 시험을 봐 본 적이 없어갖고 한국사 쪽은
1: 그러면은 거의 기사 시험이랑 비슷하게 있다 옛날에 일 년에 세 번 이렇게 있었으면은
1: 그러면은 진짜 고민이긴 고민이겠다 아니면은 한번 뭐 자가평가로 이렇게 기출 문제 사회복지직 풀어본 다음에
2: 아 근데 어쨌든 영어에서 떨어질 테고 그 사회복지직 같은 경우에는
2: 지적만큼도 아닐 정도로 (걸충해서는)/(대충해서는) 안 될 거야 아마
2: 저거는 진짜 뭐 행정 같은 그 수준으로 봐야 돼 가지고 뭐 행정직이야 진짜 뭐 한 구십 점 대는 생각해야 되겠지만
2: 얘는 뭐 그 정도는 아니어도 지적 수준까진 아니겠지.
1: 그 정도 수준은 아니라고 들었어 사회복지직이 은근 많이 본대 은근 이미 행정직이 안 된다 생각하면은
1: 사회복지로 돌리는 사람이 엄청 많다고 들었던 게 일단 얘네가 몇 년 전에 한 오육 년 전에 엄청난 오육 년 칠팔 년 전에
1: 한번 엄청 뽑았대 진짜 전국적으로 그때 그 준비했던 애들 남아있고 이러다 보니깐 이제
1: 내가 듣기로는 그쪽 애들 듣기로는 이제 일반 행정직보다는 나은데 사회복지 관련과 나온 애들은 다 무조건 준비한다 하더라고
1: 아니면은 인터넷으로 강의 들어서 자격증 딴 다음에 하는 사람도 있고
1: 근데 뭐 작년 커트라인 혹시 본 적 있어?
2: 봤었는데 이 이것도 한 팔십 (마카)/(모두) 팔십 얼마 됐던 거 같은데
1: 내 기억에도 한 팔십 됐던 거 같애 재작년이 강릉이 네 명인가 다섯 명 뽑았었는데 그때도 한 칠십 후반대였던 거 같고
1: 왜냐면 나 아는 애가 그때 재작년에 붙었어가지고 (()) 그리 들었었거든 걔 붙었다고
1: 그래서 일단은 사회복지직도 전공과목만 다른 거지 국영수는
1: -구- 국영 국어 영어 한국사는 똑같이 나오잖아 난이도는 그러니깐
1: 고민이겠다.
2: 그러니까 나는 할려는 게 이거야 이 사회복지 이것도 행정법 행정학 개론을 선택할 수 있어.
2: 근데 군무원도 행정법 행정학 개론을 내가 -행- 행정 그 직렬로 할 수 있으면 할라 했는데
2: 뭐 어쨌든 간 망한 거야 그 둘 중에 하나를 선택해야 되는 거지 근데 가장 지금 같애서는
2: 가능성 있는 건 군무원이지 유월에 그냥 그걸 보고 칠월이 일단 시험이니까 군무원은
1: 그럼 군무원이 준비할 수 있는 시간도 많긴 많으니깐 아니면은 아 한국사만 안 겹치면은 이것도 보고
1: 군무원도 준 겨 이제 겹치니까 같이 준비하고 어차피 일 년 내내 한 과목만 준비하기 (쫌)/(조금) 그러니깐
1: 오월에는 한번 사회복지직 보고 그다음에는 군무원 시험 봐 칠월엔 보고 이래도 되는데
1: 애매하게 시험이 완전 겹쳤다.
2: 그치 아 근데 아 또 (니가)/(네가) 이렇게 인정이 된다 그러니까는
2: 또 얘네들 (마카)/(모두) 하기 싫네.
1: 근데 내가 늦바람을 불어 넣은 거 아니야?
2: 아 근데 너네 행정법 이런 거 공부해본 적 있나?
1: 나는 아예 행정법 행정법에 법 자도 모르지.
1: 나는 원래 이제 그쪽으로는 관심이 없었고 농업 쪽으로나 관심이 좀 있어서
1: 우리는 뭐 농업 관련된 법을 봤으면 봤지 뭐 그런 이제 뭐 행정법 이런 거는
1: 어 한 번도 본 적이 없어.
