1: 그럼 우리 밸런스 게임하면 되나요?
2: 그래도 되고 꼭 그거 아니라도 뭐~ 다른 거 있으면은 해도 되고
2: 요즘에 심리 게임 같은 거 좋아해?
1: 심리 게임 재밌죠 요새 하도
1: 인스타 그램에서 유행하더라고요 그게
1: 또 뭐지 유튜브에서도 유튜버들이
1: 맨날 그거 해요 그~ 심리 테스트랑 밸런스 게임
2: 밸런스 게임이 유명하구나?
2: 나는 뭐~ 비슷한 거 (마이)/(많이) 들어 봤긴 했는데
2: 뭐~ 그런 거를 잘 안 접하다 (보이까)/(보니까) 참 해 (보이까)/(보니까) 또 (재밌드라?)/(재밌더라?)
1: 그죠?
1: 근데 진짜 생각해 보면은 (쓸데이)/(쓸데가) 없는 거거든요?
2: 맞아 해 봤는데 완전 뭐라고 해야 되나?
2: (쫌)/(조금) 극단적이다 완전 극단적인 거야.
1: 특히 막 내 애완견이랑 그러니까 뭐지?
1: 내 애완견이랑 모르는 사람이 물에 휩쓸려 갔어 그럼 누구를 구할 거냐 물어 보는데
1: 이게 뭐라고 대답해야 되는 거야 (싶드라고)/(싶더라고)
2: 너는 뭐야 어떻게 할 거 같애?
1: 그거 진짜 어렵다 아니 근데
1: 진짜 쓸모 없는 거거든요 생각해 보면 근데 괜히 머리 파괴돼.
2: 맞아 그게 (은그이)/(은근히) (쫌)/(조금)
2: 빠져든 달까 그~ 재밌어 그냥 이것저것 생각하게 만들고
2: 뭐~ 선택하게 만드는 거
2: 그리고 진짜 어처구니 없는 선택이잖아?
2: 그래서 뭔가 그리고 아까 그런 애완견이 빠지거나 뭐~
2: 모르는 사람이 빠졌을지 누굴 구할 거냐 뭐~ 이런 걸 물어 보면
2: 언제나 한 번쯤은 있을 거 같기도 하고 막 그래 가지고 꼭
2: 한 번쯤 더 생각해 보게 되는 거 (같드라고)/(같더라고)
1: 만약에 제 반려견이랑
1: 모르는 사람이 빠진다라면은
1: 음~ 언니는 뭐 골랐어요?
2: 나는 아무리 그래도 사람이 제일 먼저 보일 거 같은 거야.
2: 그런데 솔 말만으로 한다면은
2: 난 애완견을 먼저 구할 것 같다 이렇게 얘기했어.
1: 근데 저도
1: 제 새끼를 구하고 싶긴 한데
1: 그~ 상황이 닥치면은 무조건 사람일 거 같아요.
2: 그지?
2: 나도 맨날 같이 살고 이랬던 애를 먼저 막 걱정하고 할 거 같은데 막상 상황이 닥치면
2: 사람이 제일 먼저 보일 것 같애.
1: 그리고 강아지라고 한다면은 내가
1: 슬프겠지만은 나 혼자 슬프겠지만은
1: 만약에 사람이라고 한다면 그 주변 사람들이랑
1: 그 가족들도 얼마나
1: 속상하고 슬프겠어요 그쵸?
2: 많은 사람들이 걸려 있지 맞아.
2: 근데 아~ 나는 그~ 강아지
2: 그~ 애완견이 진짜 평생또록 기억에 남을 것 같애 못 구해 준 거에 대한 미안함이나
2: 이런 거 때문이라도
1: 그거 그것도 그런데 또 그만큼
1: 한 생명을 구하고 또 많은 사람들의 마음을 산 거라고 할까요?
1: 또 많은 사람들의 고마움을
2: 그치 그 사람에 그 사람을 구해 줌으로써 많은 사람들이 마음의 상처를 덜 받고
2: 하는 거면 그~ 마 다른 사람들도 구해 준 거나 마찬가지겠지 뭐~
1: 그쵸 또 만약에 내가 애완견 또 내가 내 반려견을 구했어 봐.
1: 그것도 내 평생 한이라니까
2: 맞아 근데 걔를 보면은 그 사람이 또 생각나고 또 그럴 거 같긴 (하드라)/(하더라)
2: 근데 참 이~ 결정이라고 하는 이~ 선택이라는 게
2: 너무 많은 것들을 좌지우지하는 것 같애.
1: 제가 진짜 좋아하는 명역 명언이 있는데
2: 응~
1: 그 명언이 해리포터에 덤블도어 교수가
1: 말한 거거든요?
1: 그~ 무슨 내용이었냐면은 사람은 그 사람의 말이나 행동으로
1: 나타내는 것이 아니라 그 사람의 선택으로
1: 그 사람을 나타낸다고 했거든요.
1: 그게 되게 와 닿았었어요.
1: 정말 한 순간순간 선택이
1: 되게 가볍게 이루어지는 걸 수도 있잖아요.
1: 뭐~ 라면 먹을까 밥 먹을까 이런 고민 하나에
1: 밥 먹어야겠다 하면은 되게 가벼운 선택인 거 같으면서도
1: 다른 사람들이 볼 때는 또 어떻게 비춰질지 모르는 거잖아요 어떤 선택을 하냐에 따라서
2: 그거 하나도 내 건강 하나 시키는 거 그런 선택이 될 수도 있는 거고
2: 참 많지 다양하지.
1: 그래서 그~ 선택이라는 게 되게 가벼워 보일 수 있지만
1: 진짜 그~ 선택 하나만으로도 내가 어떤 사람인지 나타낼 수 있는 거 같아요.
2: 그렇네 맞는 것 같애.
2: 정말 좋은 말인 거 같은 게 정말 내 선택 하나로
2: 나를 보여줄 수 있다라는 거 그리고 그 사람을 칼 수 있다라는 거
2: 이것만 잘 생각해 놓고 (쫌)/(조금) 덜 이기적일 수 -있다- 있다고 하면
2: (쫌)/(조금) 음~ 많은 사람들이 참 좋았을 거 같다는 생각도 든다.
1: 그럼 음~
1: 아~ 아까 되게 괜찮은 밸런스 게임 생각했는데 뭐였지?
2: 뭐~ 질문이 많더만
2: 연애쪽으로도 많고
2: 내가 살면서 뭐~ 선택해야 되는 것도 많고
2: 어떤 내용의 밸런스 게임이었어?
1: 아~ 제가 그냥 생객 생각해 낸 거였어요.
2: 아~ 그래?
1: 뭐였지 아~
2: 저기 있는 걸 못 꺼낼 거 같은데?
2: 그치?
2: 야 여기 안에
2: 네 귓속 안에 (쫌)/(조금) 크게 들어 있는데
2: 이거 한번 건들면 진짜 진짜 아프겠다 (니는)/(너는)
1: 오께 오께이
2: 여기는 건드리면 안 될 것 같애 오케이 여기는 됐어 끝
1: 뭐지?
1: 평생 내가 그다지 좋아하지 않는 음식
1: 다섯 가지 먹기
2: 내가 평생 좋아하지 않는 음식 다섯 가지 먹기?
1: 아니면은 좋아하는 음식 한 가지만 먹기 평생
2: 뭐~
2: 내가 아무리 좋아해도 그렇게 되면은 질려서 못 먹을 거 같은데?
2: 헐
2: 한 가지밖에 안 돼?
2: 음~
2: 나는 그래도 어~ 내가 싫어하는 거 다섯 가지 먹기
1: 음~
2: 왜냐면 아무리 싫어해도 평생 먹다 보면 또 다섯 가지가 좋아하는 게 될 수도 있으니까
2: 처음에는 (쫌)/(조금) 힘들어도 먹다 보면 또 괜찮아질 것 같애 가지고
2: 너는?
1: 저도 다섯 가지요 저는
1: 한 가지 음식만을 먹기는 어려울 거 같아요.
2: 나도 한 가지 음식만 먹으라 그러면 너무 힘들 것 같애.
2: 어떻게 아무리 진짜 너무 너무 좋아하는 거라도
2: 야 한 가지 음식이면은 질리고 너무 너무 질려.
2: 그~ 뭐지 그런 것
2: 하여튼 이건 인터넷에서 찾아 바와 같이 될 것 같다.
1: 완전
2: 끔 이런 것도 있었어.
2: 너는 여름만 있는 곳 아니면 겨울만 있는 곳 어디서 살고 싶어?
1: 그거 어렵다.
2: 나도 그거 엄청 어려워 가주구 결국 결정을 못했어.
1: 저는 여름이요.
2: 응~ 왜?
1: 여름에 겨울을 흉내 낼 순 있지만은
1: 뭔가 여름을 흉내 낼 수는 없는 거 같아요.
2: 응~ 근데 확실히
2: 한 가지 그런 계절만 있는 곳은 힘든 것 같애.
2: 겨울을 만들어 내고 싶고 또
2: 여 겨울에는 여름을 또 만들어 내고 싶고 그런 것 같애.
1: 저는 바다를 좋아하니까
1: 여름이 더 정이 가는 거 같아요.
1: 그~ 뭔가 열정적인 기분?
2: 뭔지 알 것 같애 나도 결정은 못했지만 차라리
2: 여름이 낫겠다 하는 생각이 또 들긴 한다.
2: 바다를 갈 수 (있으이까)/(있으니까)
2: 다른 건 몰라도 더워서 너무 힘들지만 매일매일 바다를 갈 것 같애.
2: 그래서 맨날 바다에서 지내고 그리고 밖에서 지내기
2: (쫌)/(조금) 더 편하잖아 뭐~ 밤에 밖에서 잘 수도 있고
1: 확실히 근데 겨울보다는
1: 여름에 많은 사람들이 더 즐거워하는 모습이랄까?
2: 그치 파티도 여름에 더 (마이)/(많이) 하고
2: 그러는 것 같애.
1: 그리고 낮이 긴 게 저는 저는 너무 좋아요.
2: 아~ 뭔지 알 것 같애 나도 낮이 길면 좋지.
2: 해가 (마이)/(많이) 떠 있는 게 (좋드라고)/(좋더라고) 옛날에는 밤이 긴 게 좋았는데
2: 왜냐 근데 살다 (보이까)/(보니까) 뭐~ 밤이 길어서 해가 안 떠도 일 나가야 되고 하는 건 똑같다우 (똑같드라고)/(똑같더라고)
2: 그래 가지고 뭐~ 차라리 그럴 바에는 해가 긴 게 낫지.
1: 뭔가 여름에 살랑살랑이고 뭔가 몽글몽글한 기분이
1: 더 드는 거 같아요.
2: 응~
1: 시원한 바람이 쪼끔이라도 불어 오면은 기분 괜히 좋고
1: 저는 여름 밤을 그렇게 좋아하거든요.
2: 여름 밤?
1: 그~ 반팔 반바지 입었는데 바람이
1: 살결에 닿는 그런 느낌이 너무 좋아요.
2: 나도 (쫌)/(조금) 따뜻한 날씨에 시원한 바람 불어 오면
2: 그렇게 (좋드라)/(좋더라) 그 바람을 잊을 수가 없어.
2: 그래서 나는 딱 여름에서 가을 될 때 그때 바람에
2: 정말 취해 가지고 아직도 그때가 너무 기억나고 그때 돌아다니고 여행 다닌 곳은
2: 계속 생각나는 것 같애.
1: 저도 여름에서 딱 가을 넘어 갈 그~
1: 후드티에 딱 반바지 그 날씨가 너무 좋아요.
2: 진짜 좋지 맞아.
2: 이번에 또 봄 되고 그날 (될려면)/(되려면) 또 한참 멀었지만 그래도
2: 우리나라가 사계절이 있어서 진짜 좋은 것 같애.
1: 뭔가 그 계절마다의 추억이 생기고 그 계절마다
1: 생각나는 것들이 되게 기분 좋은 거 같아요.
2: 맞아 그런 걸 이제 또 추억이라고 하지.
2: 그런 날씨 하나로도 기분 좋은 추억이 만들어진다는 게
1: 응~
2: 뿌듯하고 존 좋다.
1: 저는 또 날씨를 너무 좋아하니까
1: 날씨 따라서 되게 기분이 좌지우지 많이 되거든요?
2: 응~
1: 진짜 엄청 들떠요 진짜
1: 날씨 좋은 날에는 정말 계속 웃고 다녀요 저는
2: 나도 날씨 좋은 날 밤 거리를 산책하고 운동하고 하면
2: 그렇게 뭐~ 약간 미친 것 같다고 막 얘기할 정도로 진짜 신나거든.
2: 텐션이 엄청 높아져.
2: 그래서 약간 그~ 텐션 높을 때
2: 누가 같이 다니면 쪽팔린다고 할 정도로 막 노래 부르고 난리야.
2: 얼른 날씨가 (쫌)/(조금) 더 따뜻해져서 매일 뛰고 걷고 싶다.
1: 진짜 곧이에요.
2: 진짜 곧이겠지?
1: 내가 봤을 때 한 달도 안 돼서 금방 따듯해질 거 같아요.
2: 최근에 (쫌)/(조금) 따뜻해진다고 했을 때 엄청
2: 뛰고 싶었는데 운동삼아
2: 근데 갑자기 눈 오고 또 추워져 가지고
2: 못했지만
1: 동해가 생각보다
1: 진짜 안 춥고 진짜 덥지는 않은 거 같아요.
2: 아~ 그래 다른 데보다?
1: 훨씬
2: 속초는 (쫌)/(조금) 어때?
1: 속초는 쪼끔 추워요.
2: 거기는 또 춥구나 정선이나 이런 데는 엄청 춥고 눈도 마이 쌓이고 그런다더라
1: 산이니까
2: 맞아 또 산이니까 그런 것 같다.
1: 동해가 한국의 하와이라고 하잖아요.
2: 그 정도야?
1: 처음 들어 봤어요?
2: 어 처음 들어 봤어.
1: 되게 유명한데 진짜 안 추워요 진짜 동해는
2: 그렇구나.
1: 엄청 덥지도 않고 막 진짜 막
1: 막 죽을 거 같지 덥지도 않고 진짜 심각하게 춥지도 않고 너무 좋아요.
2: 어~ 그래 뭐~ 나쁘진 않지 맞아 나쁘지 않았어.
2: 그래도 하와이라고 불리 정도인지를 몰랐네.
1: 여행 가고 싶다.
2: 정말 미친 듯이 여행 가고 싶어.
1: 봄 가을 중에 뭐가 더 좋아요?
2: 난 가을이 더 좋아.
1: 음~
2: 그때 선선한 그 날씨가 그렇게 (좋드라고)/(좋더라고)
2: 너는?
1: 그게 되게 어려워요 따듯한 바람이냐
1: 선선한 바람이냐 선택인 거 같은데
1: 뭔가 가을은 씁쓸한 그런 느낌이 있고 봄은 너무
1: 너무 들뜬 기분 있고
2: 봄이 오면 (은그이)/(은근히) (들뜨드라고)/(들뜨더라고) 내가
1: 가을은 그런 슬픔이 있어요 겨울이 온다.
2: 아~
1: 쳐진다 무서워.
2: 맞아 이제 곧 겨울이 오겠구나 그것 때문에 (쫌)/(조금) 아쉬운 게 가을이지.
2: 근데 그~ 가을의 바람이
2: 난 너무 좋아 가지고 다른 건 아니고
2: 가을 바람이 최고야.
2: 아~ 수영하고 싶다.
1: 저 완전 따듯한 바다에서 수영하고 싶어요.
2: 진짜 인정 바다는 또 따듯해야지 정말 좋은데
2: 그래 자유롭게 맨날 다니고 싶은데
2: 그게 안 되니까 너무 속상한데
2: 이~ 얼른 코로나가 지나 (가민서)/(가면서) (쫌)/(조금) 돌아다닐 수 있었으면 좋겠다.
2: 그~ 다 끝나진 않더라도 그래도 (쫌)/(조금) 뭐랄까
2: 음~ 그래 뭐~ 다 끝나면 좋지만
2: 아~ 이게 다 끝날지 너무 의문이고 그래
2: 그렇다고 해서 뭐~ 끝까지 언제까지나
2: 될 것 같진 않지만
2: 백신 나오면 백신 맞아야겠지?
1: 근데 그것도 무서워.
2: 나도 그래서 잘 그게 안 될 것 같은데
2: 비싸지 않을까?
1: 그 정도면 나라에서 지원해 줘야 되는 거 아닌가 그렇게 죽어 나가는데
2: 그렇겠지?
2: 어떻게 할 진 모르겠지만 또 대 때 되면 또 가서
2: 그거에 맞춰서 또 어떻게 방법을 또 찾아겠지?
1: 응~
2: 아프지 장난 아니야.
2: 됐다 됐다
1: 이쪽도 다시 한번 봐 주시면 안 돼요?
2: 그래요 그쪽도 다시 한번 봐 줄게.
1: 커요?
2: 어 어 껍질 같이 이렇게 있기도 하고 해서
1: 응~ 아~
2: 아프지?
1: 너무 아파요.
2: 이제 약간 (니는)/(너는) 귀 안에가 너무 많이 짓물렀어 그래서 쪼금만 건드려도 아파.
2: 응~ 응~ 응~ 됐어 됐어 아이고야 장난 아니야.
2: 너는 한번 이비인후과 가 가지고 한번 좀 점검해 봐도 괜찮을 거 같을 정돈데?
1: 응~ 점검 한번 받으러 갔다고 같이 갈래요?
2: 같이 가자 근데 내가 시간이 돼야지.
1: 근데 이비인후과 무서운데
2: 이비인후과 무서워 난 치과는 말고는 다 괜찮든데
1: 난 치과는 안 무서워요.
2: 치과가 안 무섭다고?
1: 저 치과 어렸을 때부터 어~ 진짜 자주 가 가지고
1: 진짜 그때는 거기가 유명했어요 그냥 마취 없이 하는 데로
1: 그~ 왜냐면 싸 가지고 거기가 단골이었는데 진짜 저 이 악 물고 맨날 참으면서
1: 울음 참으면서 갔었거든요
1: 이빨도 막 세 개씩 동시에 뽑고 어렸을 때
2: 아무리 어렸을 때 뭐~ 이빨 뽑을 때 갔다고 해도 동시에 세 개를 뽑아?
1: 그때 그냥 점검받으러 갔는데 대박이었어요.
1: 세 개인가 두 개였어 어금니
2: 엄청난 곳이군 이야
1: 되게 이상했어요 -내- 내가 이빨이 없는 사람 같았어 그냥
2: 헐랭 대박이다.
2: 아니 아무리 그래도 그렇게까지 뽑으면은
2: 나는 치과는 진짜 너무 너무 무섭거든.
1: 요새 안 아프게 되게 잘 해줘요.
2: 아~ 그런 거야 아~ 그렇구나.
2: 근데 아무래도 치과라는 곳이 옛날부터 엄청 무서운 곳 이렇게 인식이 되다 (보이까)/(보니까)
2: 한 번 그렇게 무서운 경우는 계속 무워운 것 같애 그리고 치통이 그렇게 심하다고 하잖아?
2: 그래서 (보이까)/(보니까) 뭐~ 평생 치통 아님 평생 두통 어떤 거 뭐~ 평생
2: 있어야 고통이 있어야 한다면 어떤 거 고를래 뭐~ 이런 게 나오는 거야.
1: 응~
2: 너는 어떤 거 같애 두통과 치통 중에
1: 벌써 싫어 그냥 안 사는 게 나을지도
2: 아~ 진짜 그런 거 맨날 달고 사는 사람들은
2: 너무 슬플 것 같애.
2: 그래도 참 그런 사람들
2: 약 달고 (싸니다)/(#싸니다) 맨날 병원 가고
2: 그렇지 않는 것만 해도 또 모르겠다.
2: 그렇지 않아도 스트레스 때문에 스트레스 때문에라도 병원가고 두통 생기고
2: 치통 생기고 복통 생기는데
1: 저는 음~
1: 저는 치통 고를래요.
1: 두통은 뭔가
1: 그나마 나을 거 같애.
2: 두통보다 치통이?
1: 네 두통은
1: 고통스러울 거 같애요 치통은 짜증나고 스트러스일 텐데
1: 두통은 고통일 거 같애 너무 어딜 가든
1: 제대로 즐기지도 못하고
2: 그러게 치통 근데 치통이 맨날 있으면 먹는 거에도 (째미)/(재미) 없겠다.
2: 야 참 그 고통이라는 게 사람한테는 정말 낙을 좀 뺏어가는 그런 거 같애.
2: 약간 그런 것도 있었어 그~
2: 내 애인 집에 친구 속옷이 있는거라.
1: 맞아 맞아.
2: 유명했잖아 친구 집에 내 남친 속옷이 있는 거
2: 어떤 거 (쫌)/(조금) 더 나을 것 같애?
2: 라고 물어 보는 것 자체가 좀 바보 같긴 한데
2: 와 둘 다 똑같은 거잖아?
1: 일단은 둘 다 죽었죠.
2: 아이고 막 패 버려야지.
1: 근데 저는 고르자면은
1: 진짜 친한 친구여야 돼요.
2: 그치 친한 친구지.
1: 치 친구를 잃기 싫은데
2: 벌써 그~ 상황 자체가 걔는 널 버린 거야.
2: 진짜 진심으로
1: 저는 그럼
1: 언니는요?
2: 나는 차라리 애인 집에
2: 보다는 친구 집에 내 애인 속옷이 있는 거 그게 (쫌)/(조금) 더 뭔가
2: 그래.
1: 저두요 차라리 제
1: 아니야 난 둘 다 둘 다 너무 이미 이미 화가 나 왜냐면은
1: 왜냐면은 친구가 내 남자 친구를 꼬셨을까 남자 친구가 내 친구를 꼬셨을까 이미 거기에
1: 접목시키고 있거든요 근데 둘 다 너무 화가 나.
2: 그러니까
1: 근데 그~ 둘 중에 어떤 게 내 자존심이 덜 상할까 지금 고민 중이에요.
2: 나는 친구가 꼬신 것 보다
2: (아이)/(아니) 남자 친구가 내 친구를 꼬신 것보다
2: 친구가 내 남자 친구를 꼬신 (아이)/(아니) 남자 아~ 모르겠다.
2: (말할라니까)/(말하려니까) 이건 말이 안 되는 거 같애.
1: -저- 저는 둘 다 너무 화나요 저도 저도 둘 다 너무 싫어요 친구도 아끼고
2: 사랑도 지키고 싶고 우정도 지키고 싶은데
2: 걔는 벌써 내 우정을 깨 버린 거지 (이니까)/(#이니까) 내가 참
1: 자존심이 상하잖아 솔직히 남자 친구가 내 친구 집에 가면은
2: 어~ 맞아 그건 그래.
2: 그냥 내 남자 친구가 내 친구를 집에 -오- 오게 꼬셨어.
2: 그럼 진짜 너무 화가 날 것 같은데
2: 차라리 그냥 내 친구가 남자 친구를 자기 집에 불렀어.
2: 근데 이제 그~ 부른 게 이제 남자 친구한테 뭐~ 내 핑계를 대서
2: (일부로)/(일부러) 오게 한 거지 그렇게 되면은
2: 차라리 (쫌)/(조금) 덜 그러다가 이제 그렇게 된 거면 어~
2: 덜 그럴 거 같기는 한데 한숨밖에 안 나온다.
2: (그니까)/(그러니까) 이런 걸로 막장을 하면 사람들이 더 자극적이라 가지고 더 막
