1: @이름1아 너 요즘에 뭐~
1: 어~ 투자 뭐~ 주식이나 뭐~ 비트코인에
1: 어~ 투자하고 있는 거 있어 혹시?
2: 뭐~ 재테크 같은 거 얘기하는 거니?
1: 그렇지.
2: 나는 최근에 친구 한 명이
2: 비트코인 이런 거를 소개시켜줘가지고
2: 그냥 소소하게 작은 금액으로
2: 하고 있는데 이게 진짜
2: 어렵더라구?
2: 정말 하루에도
2: 몇 번씩 가격이 변동이 되게 크고
2: (쫌)/(조금)
2: 무서운 거 같애.
2: 근데 대신 그만큼 변동이 큰 만큼 뭐~
2: 많이 벌 수도 있지만
2: 많이 잃을 수도 있다는 그런 생각에
2: 좀 무섭다고 느꼈고
2: 그래도 나는 일단 작은 금액으로 하니까
2: 그~ 작은 금액이다 보니까 잃어도
2: (짝게)/(작게) 잃고 벌어도 (짝게)/(작게) 번다는
2: 그런 하이 리스크 하이 리턴 딱 그게 있는 거 같애.
2: 너는 내가 알기론 주식과 비트코인 둘 다 하고 있는 걸로 아는데
2: 요새 뭐~ 상황이 좋니?
1: 나는 난 그래도
1: 일이 지 전까지 해도는 어~ 많이 좋은 상황이었는데
1: 요즘에 비트코인 뭐~ 규제
1: 규제나 뭐~ 이런 게 너무 심해지다 보니까
1: 많이 사람들이 주춤해져서 (이케)/(이렇게)
1: 위축이 되는 그런 경향이 있더라고 그래서 나는
1: 아직 손해를 많이 보긴 했지 손해를 많이 보긴 했는데
1: 뭐~
1: 쪼금씩 그래도 이제 쪼금씩 내가 공부를 (그까)/(그러니까) 공부를 해야 되는 건 아니지만 아~ 공부를 공부가 필수긴 하지.
1: 서 내가 지금 열심히 노력을 하고 있는데
1: 음~ 이게
1: 솔직히 이런 재테크 뭐~ 주식이나 비트코인 같은 시장은 이제
1: 변칙성이 너무 심하다 보니까
1: 내가 이렇게 예상하고 공부한다고 해서 이게 달라지는 거는 없으니까 어쨌든
1: 주식은 어쨌든 결과론이기 때문에
1: 내가 뭐~ 이걸 이렇게 했을 때 이런 결과가 나왔다.
1: 그럼 그건 어쩔 수 없다고 생각을 해 그래서
1: 그래도 나는 지금 비트코인 시장이
1: 아직까지는
1: 굉장히 유리한 거 같애 지금 진입한 게 너무 늦었다고 생각을 하지도 않고
1: 이르다곤 생각 안 하지만 그래서
1: 너가 말한 것처럼 비트코인 시장이 변동성이 너무 심해 수익을 볼 때나
1: 어~ 손실이 날 때 이게 변동이 너무 심하기 때문에
1: 내가 한창 비트코인으로 돈을 잃을 때는
1: 차라리 그냥 지금이라도 이 돈을 다 빼서 안전한 주식으로 옮기자라고 생각을 했었는데
1: 비트코인 한 번 하다 보니까
1: 그~ 수익률 그~ 수익을 냈을 때 그~ 기분이
1: 이~ 주식에서는 별로 느끼지 못 하거든 -하- 하루에 변동폭이 이렇게 크질 않으니까
1: 그렇기 때문에 내가
1: 비트코인을 돈 잃었음에도 불구하고 다시 돈을 넣은 이유가 바로 그거인 거 같애.
1: 그~ 나도 아주
1: 소액으로 하고 있지만
1: 그것도 아주 즐겁더라고 유쾌하더라고 래서
1: 시장이 (()) 난 정말 재밌는 거 같애.
1: 너는 어떤데 -너- 너의 그런 생각은 어때?
2: 나는 일단
2: 처음 시작을 하게 된 계기가
2: 친구의 추천이었잖아 그래서 아무런 그런 지식도 없이
2: 그냥 친구의 추천으로
2: (그양)/(그냥) 그~ 추천 받은 종목만 사서
2: 그냥 계속 가격이 왔다 갔다 하는 그것만 보고 있었지.
2: 근데 알고 보니깐 그 종목들이
2: 굉장히 유명한 종목들이더라고 되게
2: 미래가 좋고
2: 근데 또 시간이 지나다 보니까
2: 그~ 종목이 막 되게
2: 악재도 뜨고
2: 그 악재가 계속 이어지고는 있는데
2: 이제 나는 지식이 없다 보니깐 그런 걸 몰랐어서
2: 좀 후회는 안 하는데 그래도 이제 공부의 필요성을 많이 느꼈지.
2: 왜냐면 이제 그걸 시작함으로써
2: 내가 아침 하루 일과가 진짜 정말 기계처럼 눈을 뜨면
2: 그~ 비트코인 거래소 어플을 바로 확인을 하고
2: 이제 확인한 다음 정신 차리고 이제 일어나서
2: 양치를 하면서
2: 그~ 비트코인에 관한 그런 뉴스들을 막
2: 그~ 기사를 정리해놓은 홈페이지가 인터넷 홈페이지가 있더라고
2: 그래서 뭐~ 내가 그런 걸 보고 완벽하게 이해를 하거나 뭐~
2: 그러진 못 하지만 그래도 일단 안 하는 것보단 나으니까
2: 이에 그런 식으로 (쫌)/(조금) 노력을 기울이고 있고
2: 그리고
2: 또 이제 유튜브가 되게 활성화가 돼있잖아.
2: 근데 나는 유튜브를 보면 뭐~ 그 사람들 말이 정말
2: 그 사람들이 뭐~ 되게 오르는 종목들을 많이 맞히고
2: 뭐~ 구독자들한테 수익을 많이 안겼으니깐 그렇게 뭐~ 구독자들 늘고 유명해지고 있겠지?
2: 근데 나는 솔직히 그 사람들은 우리보다 (쫌)/(조금) 더 지식이 있어서
2: 그런 막 뉴스들 그런 그래프 코인 그래프?
2: 그런 것들 읽을 줄 아는 거지 다 똑같은 거 같애 코인 시장이 너무 이제 세력들도 있고 하다 보니까
2: 이제 그런 사람들의 생각이나 뭐~ 우리의 생각이 항상 빗나갈 때가 많지.
2: 이렇게 뭐~ (갈구치는)/(#갈구치는) 일들이 많은 거 같애.
2: 제 너는
2: 제일 많이 벌어본 금액이 혹시 얼마인지 물어봐도 되니?
1: 벌어본 금액은 난 많이 벌어본 거는
1: 나는 최근에는 수익이 그래도 삼십
1: 아~ 이십오만 원 정도 났었는데 그거를 이제 다 손실 그게 다 손실로 됐으니까
1: 거기에 추가로
1: 십 어~ 그~ (그까)/(그러니까) 총 (그니까)/(그러니까) 일주일 동안에
1: 사십사만 원 정도의 손실을 봤어.
1: 그~ 아버지 생신 때 내가 소고기를 먹으러 갔을 때 수익이
1: 그냥 내가 팔십팔만 원을 넣었었는데
1: 그때 아버지랑 같이 소고기를 먹으러 갔을 때 백십오만 원이었다가
1: 그게 내가 판 날 당일날에 칠십사만 원에 팔았는데
1: 그때 또 내가 이제 막 단타를 치고 그래가지고 칠십이 만 원까지 떨어졌었지.
1: 그래서 내가 육십만 원을 뺐었는데 이제 또 다시 오를 거 같애서
1: 거기서 금액을 (쫌)/(조금) 더 채워서 넣었지.
1: 그래서 지금은 육십오만 원 정도로
1: (()) 그래서 삼만 원을 더 번 셈이지.
1: 그렇게 소소하게 소소하게 하는 것도
1: 정말 재밌는 거 같애 근데 나는 전망이 아주 좋다고 생각을 해서
1: 일단 매번 다짐을 하긴 하지만 팔면은 손실은 아닌데
1: 왜 자꾸 내가 파는 건지 모르겠어 역시 사람이 그렇더라.
1: 폭락장이 하루에 두 번이 나면은
1: 그렇게 되더라고 폭락장이 두 번이나 나오니까
1: 이~ 나도 모르게 위축이 돼서 음~
1: 그런 거 이~ 그런 게 있더라고 그래서
1: 나도 공부를 난 너가 그렇게 열심히 공부를 할지 몰랐는데
1: 그렇게 다양한 소식들을
1: 전하는 걸 보면서 음~ 너가 정말 열심히 (이케)/(이렇게)
1: 하려고 하고 있구나 그런 생각이 들어.
1: 좋은 발전이라고 생각을 해.
2: 왜냐면 나도 너가 같이
2: 코인 시장에 전망이 너무 좋다고 생각을 해서
2: (이케)/(이렇게) 계속 공부를 해두면 좋을 거 같더라고
2: 그러고 또 이제 내 주변 사람들이
2: 이제 비트코인 시장에 많이 뛰어들기 시작을 했어 그래서 이제 그런 사람들에게
2: 도움이 되면 좋지 않을까라는 생각에 내가 좀 더 공부하고 알아보고 있는데
2: 이게 또 반대로 생각을 해보면 내가 괜히
2: 내 주변 사람들한테 그런 것들을 이제 추천을 했다가 또 이제
2: 결과가 안 좋게 되면
2: 이제 그~ 주변 사람들의 -원- 원만한 관계에 이제 (쫌)/(조금)
2: 안 좋은 일이 될 수도 있잖아 게 돈이랑 관련돼있으니까
2: 그래서 이제는 정말
2: (그까)/(그러니까) 나는 항상 내가 아는 그런 소식들을 전달할 때
2: 제 이야기를 해.
2: 선택은 본인이 하는 거다 하지만 나는
2: 내 생각은 이러하다 그래서 나는 이렇게 할 거다.
2: 그래서 나는 이제 너한테 말만 할 거고
2: 이제 선택은 너가 해라 (그까)/(그러니까) 이렇게 말하는 게 뭐~ 남들이 보면
2: 뭐~ 그~ 선택을 부추기는 거라고 생각을 할 수 있는데
2: 나는 일단 돈보단 그 사람과의 관계가 더 중요하니까
2: (쫌)/(조금) 그래서 많은 생각이 들어 내가 이걸 공부를 해서 이 사람한테 정보를 주면
2: 뭐~ 당연히 그 정보가
2: 이제 맞아떨어져서 좋은 결과를 낳으면
2: 그~ 돈 벌게 해주면 얼마나 좋냐 뭐~ 더 좋아지고 그럴 수 있겠지 근데
2: 정말 양날의 검인 거 같애 좋은 면 안 좋은 면 다 있고
2: 그래 최근에 우리
2: 가족들도 시작을 했거든 그래서
2: 우리 어머니도 시작을 하시고 누나도 시작을 하고
2: 그래서
2: 다들 하니깐 하는 것 같은데 난 이제
2: 뭐~ 쪼끔이나마 도움이 될 수 있지 않을까.
2: 싶은 생각에 공부를 하고 있는 거지.
2: 너는 혹시 가족분들이 하시진 않니?
1: 음~ 가족 가족들이 비트코인을 하진 않고
1: (그깐)/(그러니까) 주식도 하시지 않고 비트코인도 그렇고
1: (()) 그쪽에 크게
1: 관심이 없으신 거 같애서 내가 한 번 얘 말씀은 드려봤어 봤는데
1: 일단 내가 먼저 -공- 공부를 열심히 해가지고 내가 이게 확실해진다 하면은 이제
1: 나도 이렇게 막 누군가에게
1: 조언을 할 상황은 아니지만 그래도
1: 추천을 했을 당시에는 수익이
1: 나도 그렇고 좀 좋았었으니까
1: 나도 그런 걸 생각은 해봤어 나도 (이케)/(이렇게)
1: 만약에 내가 이렇게 해서 잘 안 됐을 때 그 사람이
1: 뭐~ 선택은 자기 몫이긴 하지만 나의 나의 그~
1: 나의 잘못도 쪼끔은 있는 거 같애서 그런 점이 (쫌)/(조금)
1: 마음에 걸리긴 하지 데
1: 그래도
1: 그래도 나는
1: 추천해 준 거에 대해서 정말 나쁘지 않다고 생각을 해.
2: 그럼 너는 혹시 앞으로도
2: 친구들에게 아니면 주변 지인들에게 (이케)/(이렇게) 추천을
2: 해 줄 생각이 있는 거니?
1: 그치 근데 최근에는 이제
1: 두고 보고 있는 상황이긴 한데 내 나도 당장 수익이 나질 않으니까
1: 뭐~ 데 -이- 이런 이런 게 근데
1: 내가 추천을 해 줄 수는 있지만 추천
1: 추천해 줄 수는 있지만
1: 참 어려운 거 같애.
1: 근데 나는 진짜로 난 주변 사람들한테 막 (이케)/(이렇게)
1: 해보는 거 어떠냐 이렇게 권유를 한 번 해보고 싶긴 해 왜냐면
1: 나도 수익을 봐봤고 비록 지금은 손실이라서 아직까지 막
1: 내가 수익이 났을 때는 한창 사람들한테 이것도 추천하고 저것도 추천하고 해고 싶었지만
1: 그래서 그때도 뭐~ 추천을 했고 근데 막상
1: 수익이 한창 이렇게 쭉쭉 잘 나다가 한 번 이렇게 큰
1: 손실을 한 번 겪어보니까 이게 과연 추천을
1: 해도 되는 게 맞나 이런 생각이 들더라고 근데 나 지금 동향으로 봐서는
1: 지금은 추천해주고 싶어 지금 이제는 (쫌)/(조금)
1: 뭐~ 별다른 악재도 없고
1: 나쁜 상황도 없다고 생각을 해서
1: 지금은 추천해줄 만하다고 생각을 해.
1: 이제 뭐~
1: (쫌)/(조금) 안정화가 됐다고 해야 되나 안정화가 된 뒤로는
1: 항상 악재 뒤에는 이제
1: 좋은 일이 있기 마련이니까 지금은 그냥
1: 지금부터는 추천할 만하다고 생각을 해 뭐~
1: 이게 나쁜 건 아니니까
2: 그럼 혹시 나에게 추천해줄 만한 종목이 있니?
1: 어~ 추천해줄 만한 종목은
1: 나는 뭐~ 비트코인이라 하면은 나는 일단 지금은
1: 뭐~ 리플이 나쁘진 않은 거 같애 그럼 뭐~ 전반적으로 들려오는 그런 얘기나
1: 리플은 뭐~ 너도 혹시 들어가 있니 리플에?
2: 내 리플의 대부분의 돈이 리플에 들어가 있지.
2: 게 처음에는 내가
2: 처음 추천받았을 땐 되게 (짝은)/(작은) 금액을 넣었는데
2: 한 번 이게 수익률이 대박을 친 적이 있어.
2: 한 백오십 프로 정도
2: 그~ 내가 이제 그 당시에 너무 눈이 돌아가서
2: 이제 불나방처럼 그~
2: 오른 가격에 뛰어들었다가
2: 지금
2: 쪼금 물려있게 되었지.
2: 그러다가 이제 점점 가격이 떨어질 때마다 또 이제 추경 매수를 하고
2: 그렇게 해서 버티고 있는데
2: 이~ 나는 내가 지금 갖고 있는 금액에서
2: 못 해도 세 배 정도는 뛸 거라고 나도 너랑 같은 생각이 있어.
2: 이~ 이거는 정말 또 주변에 이렇게 말을 하면 다들 헛된 꿈이라고 하는데
2: 나는 이~ 코인 정말 코인의 황제라고 생각을 하거든.
2: 그래서 뭐~ 나도 너가 추천해준 거에 되게 동의를 하는
2: 그런 부분이야.
1: 나도 나도 근데 이게 (쫌)/(조금)
1: 매 (그까)/(그러니까) 내가 이렇게 믿고 싶은 대로만 믿는 것도 있긴 하지만 나는 그냥
1: 정말 딱 객곽적으로 봤을 때 내가 투자를 해서가 아니라 (걍)/(그냥) 내가 괜히 투자를 한 건 아니겠지.
1: (그까)/(그러니까) 나도 어느 정도 이게 전망이 있다고 생각을 하니까 투자를 한 건데
1: 지금 내가 봤을 때도 난 정말 동향이 나쁘진 않은 거 같애 그래서
1: (그까)/(그러니까)
1: (()) 불나방처럼
1: 날아들어서 매매를 하게 되는 거는 정말 안 좋은 그런 습관인데
1: 어~ 그냥 지금처럼 유지를 하면서 나는
1: 사고 팔고 반복하는 것도 좋지만 (()) 이제 존버라고 하지 음~
1: 그냥 버티면서 가만히 있으면은 언젠간 수익이 수익을 볼 수 있는 날이
1: 크게 오지 않을까 나는 코인을 하면서
1: 참 후회되는 순간이 참 많아 많았어.
1: 뭐~ 할 걸 살 걸 팔 걸 뺄 걸 뭐~ 이런
1: 그런 생각이 많이 들었는데
1: 그런 것도 다 아~ 그리고 (아끄매)/(아까)
1: 뭐~ 다른 종목 산 거 있다고 하지 않았어?
2: 나 다른 종목은
2: 그~ 이더리움 클래식이란 종목이라
2: 그러고 시아 코인이라고 친구가 아주 강력 추천한 그런 코인이 있거든.
2: 아주 저평가되고 있다고
2: 우리가 그때 사십 원 대에 샀는데
2: 이게 한 십만 원 가면 팔자고 그러더라고
2: 나는 근데 나는 진짜로 이게
2: 뭐~ 그냥 다른 사람들한테 말하면 웃기고
2: 말도 안 되는 그런 허무맹랑한
2: 소리라고 생각을 할 수 있지만 나는
2: 오히려
2: 더 가능성이 있다고 봐 이게 코인 시장이다 보니까
2: 그리고 앞으로 이제 지금 사차 산업 혁명에 이~ 블록체인 기술과 이~
2: 코인의 잠재력은
2: 뭐~ 진짜 어마무시하다고 생각을 하기 때문에
2: 앞으로 그냥 (쫌)/(조금) 더 (자사히)/(자세히)
2: 공부하고 그렇게
2: 투자를 하는 게 우리 둘의
2: 아니면 이제 코인하는 사람들의
2: 뭐~ 꿈 목표 그렇다고 봐 나는
1: 그치 코인이라는 게 하루 (아척에)/(아침에) 다 오르고 그러는 게 아니니까
1: 좋은 얘기였던 거 같애.
