1: @이름1아 너 근데 지금 연애하고 있어?
2: 아이 나 지금 여자 친구 없는지 꽤 됐어.
1: 얼마나 됐어?
2: 한 일 년 된 거 같애.
1: 그 사람이랑 일 년 된 게 요 그 전 여자 친구 @이름2가 헤어지라 헤어지라 했던 여자 친구야?
2: 아니야 그~ @이름2가 헤어져 했던 여자 친구는 스무 살 때 대학 가서 만난 여자 친구였고
2: 그 이후에도 울산에서는 종종 기회가 있었는데
2: 강릉 오면 여자 친구 안 생기더라고.
1: 강릉이 문제네.
2: 강릉이 문제인 거 같애.
1: 그래서 여자 친구는 전 여자 친구는 누구였어 (동상이었어?)/(동생이었어?)
2: 강릉에 있을 때 아~ 강릉에 있을 때 마지막으로 사귄 애는
2: 나보다 동생이었어.
1: 몇 살 (동상이었는데?)/(동생이었는데?)
2: 한 살 (동상이었어.)/(동생이었어.)
1: 왕 그러면은 스물일곱 살이네 지금 스물일곱 살이겠네.
2: 음~ 그치 스물일곱 살
1: 그 친구는 뭐 하던 친구였는데?
2: 그 친구가 이제 소방관 준비하고 있었거든 여자애가
2: 그 과를 그쪽으로 이제 나왔었고
2: 그래 가지구 이제 나도 원래 내가 원래 요리과였잖아.
2: 그~ 요리하다가 이제 피부 때문에 안 돼 가지고 공장을 다녔었단 말이야.
2: 근데 공장 다니다 보니까 이제 이건 아니다 싶었기도 했고 애초에 공장 할 생각도 없었고
2: 그래서 뭐 할지 되게 방황하다가 강릉에 와 가지고 이제
2: 그 친구를 만나면서 나도 이제 소방관을 해야 겠다는 생각을 하게 된 거지 이제
2: 공부하기도 (따른)/(다른) 공무원에 비해서 쪼금 쉽다고 하더라고 소방관이
1: 아~ 그게 계기였구나.
1: 강릉 와서 만난 거야?
2: 그지 강릉 와서 그~ @이름3 여자 친구
2: 아까 @이름4이 그 친구가 이제 그 친구 친구들 이제 술자리 같이 만들어서 같이 논 적 있거든.
2: 그~ @이름3가 걔 여자애랑 썸 탈 때였어.
2: 그때 자리 만들어 줬었는데 그때 그 여자애가 있었거든 근데
2: 음~ (따른)/(다른) 여자애들은 (쫌)/(조금) 이제 내가 생각하기에는 (쫌)/(조금) 별로였단 말이야.
2: 근데 그 친구는 (쫌)/(조금) 괜찮더라고.
2: 그래 가지고 이제 내가 걔네 집 데려다 주면서
2: 얘기하다가 이제 한 통 한 통 하다 보니까 이제 연락을 자주 하면서 가까워졌었지 (())
1: 아~ 음~ 그랬구나 아~ 그~ 서로 약간 난 소방 했을 때 느낌이
1: 도립대 소방과 이 생각했는데 딱 거 아 거기 맞구나 음~
1: 거기에 친구 많다고 듣긴 들었어 @이름5이랑도 알겠다 한 다리 건너면은
2: 어~ @이름5이랑 아마 겹친 부분 있었는데 둘이 친하진 않더라고 별로
2: 그~ 알 그렇게 막 가까운 사이는 아니었었어.
1: @이름5이가 진짜 숙맥이야.
1: 걔가 말할 때는 되게 이렇게 얘기하는데
1: 어~ 이렇게 연애 여자 얘기하면은 말을 진짜 못해.
1: 혼자 이상한 말 해.
2: @이름5이가?
1: 어 되게 (쫌)/(조금) 어버버거려.
2: 난 @이름5이랑은 그렇게 막 가깝게 엄청 지낸 적은 없어 가지고
2: 한 번씩 @이름3 때문에 얘기하고 이런 적은 있었거든.
2: 요리 학원 이후로는 뭐~ 잘 만난 적이 없으니까
2: 내 @이름5이 여자 친구 만들었다고는 내가 아마 고등학교 이후로 거의 처음이었어 이번에 알게 된 거는
1: 음~ 지금 세 번째 여자 친구야 @이름5이가
1: 첫 번째 여자 친구는 고등학교 다 같이 다니던 친구 중에서 한 명 만났었고
1: 두 번째 여자 친구는 별명이 이제
1: 아~ 아~ 그~ 메이플스토리에서 이렇게 여기 이마 튀어나온 물고기 보스 알아?
2: 누군지 알아.
1: 피 피 피 피 파토스인가 피토스인가 하여튼 그런 이름이었는데
1: 어~ 비슷하게 닮은 (동상이었어.)/(동생이었어.)
1: 걔가 한 세 살 어렸을 거야 간호사인가 그랬는데
1: 그 친구랑은 한 세 달 만나고 헤어졌고 거의 그건 소꿉장난이지 연애가 아니고
1: 아~ 소꿉장난친 거고 지금 여자 친구가 좀 한 한 일 년 반 정도 지금 만났을 거야.
1: 지금 여자 친구도
1: @이름6인가 뭐~ 춘천 사는 친구가 그 여자 친구의 친구 그~ 가 가 직장 동료
1: 병원 직장 동료를 소개받아서 만나고 있다고 하는데
1: 지금은 잘 만나고 있드라고.
2: 지금 진짜 잘 만나고 있드라 둘이 뭐~ 잘 맞는 건지
2: 그~ 이번에 여주 갔을 때 춘천 내려서 하루 잤었거든 (()) 시험이었단 말이야.
2: 공무원 시험 때문에 이제 춘천 간 김에 @이름5이네 자고 여주로 간 거였거든.
2: 그~ 실제로 만나 봤는데 여자애 낯가림 엄청 심하드라고.
2: 완전 말도 잘 못 하고 안 해.
2: 말도 안 하고 그냥 고개만 까딱까딱하다가
2: 이제 쪼금 술 한잔 같이하다 보니까 이제 몇 번 (쫌)/(조금) 말하다가
2: 그러고도 이제 결국엔 들어가서 티비 보더라고 그 여자애가
1: 되게 조용해 소심해 나 걔 그 여자 친구를 한 아~
1: 한 진짜 한 대여섯 번 넘게 본 거 같은데 나랑도 있어도 얘기 잘 안 하고
1: 그~ @이름7이라고 춘천에 같이 있는 친구 한 명 있거든 @이름5이랑 강릉에서 같이 올라가서
1: 그 친구랑은 되게 잘 얘기 잘 하드라 되게 밝게
2: 그 친구랑 얘기 잘하고?
1: 그 친구랑은 되게 얘기 잘해 이름이 @이름8이였잖아 맞다 @이름8이 아~ @이름8이다 여자 친구 이름
1: 음~ 뭐~ 둘이 되게 연애 잘해.
2: 잘 만나는 거 같더라 서로 잘해 주고
2: 그~ 약간 오히려 우리한테는 되게 (이케)/(이렇게) 쑥스러움 많이 타고 말 잘 안 하잖아 근데 @이름5이한테는
2: 그게 휘어잡던데
1: @이름5이가 휘어잡히는 거지 남자가 맥아리 없게
1: 진짜 매 진짜 맥아 진짜 맥아리 없게 휘어잡혀.
1: 2 :남자가 (깡단이)/(강단이) 있어야 되는데 이씨 (깡단도)/(강단도) 없고 완전 휘어잡혀 갖고
1: 아~ 평상시엔 잘해 줄 땐 잘해 주더라고 잡을 땐 잡아야 되는데 그냥 잡혀 있고
1: 아~ @이름5이가 애가 게스트 하우스를 갔어 파티 게스트 하우스를 춘천에서
1: @이름5 술버릇 되게 안 좋아 술 먹으면은 거의 @이름3랑 비슷해 곤조부리는 게
1: 내가 순천 여행 가고 걔는 이제 여행 거기서 왔는데
1: 파티 게스트 하우스 여자 남자 같이 앉잖아 같이 앉았는데
1: 되게 재밌었어 그 테이블 되게 재밌게 놀았단 말이야 재밌게 놀고
1: 이제 다 좋은 자리였는데 나중에 따로 놀았거든 @이름5이랑 나랑
1: 따로 난 내가 친해진 사람이랑 놀고 얘는 얘가 친해진 사람이랑 놀고 근데
1: 중간에 술이 많이 만땅 취했나 봐 더 거기서 거의 진짜 이쁘게 생긴 여자애가 한 명 있었거든.
1: 근데 그 여자애가 갑자기 욕을 하고 집에 가 갑자기 숙소로 들어가는 거야.
1: 음~ 얼핏 들어 보니까 남자애가 치근덕거렸대 근데 그 남자애랑
1: 테이블이 멀어서 우린 잘 몰랐단 말이야 그 여자애도 먼 테이블이었어.
1: (()) 그럴려니 하면 되는데 그다음에 편의점을 갔는데 이제 우린 우리끼리 놀던 사람이라서 몇 명이서 맥주 마실려고 편의점을 갔는데
1: @이름5이 있었고 편의점 가서 계속 욕을 하는 거야 뭐~ 그 찝쩍거린 남자애 옆에 있지도 않는데 뭐~
1: 어떻게 뭐~ 자기가 뭐~ 한주먹거리도 안 될 거 같은데 찝쩍댄다 뭐네 하면서 욕을 막 하는 거야 계속
1: 너무 (쫌)/(조금) 그렇드라고 그 당시에는 그래서 얘기하다가
1: 아~ (()) 말이야 음~ 이거는 버려야 되겠다고
1: 그 분위기가 진짜 안 좋았어 걔가 욕을 하니까 그리고 되게 분위기 좋게 삼 차까지 갔다가 이~ 서로 다
1: 숙소 들어가서 잤단 말이야 어~ 그때가
1: 그러고 쟤도 술버릇이 약간 정상은 아니구나.
1: 그때 아마 기분 좋아서 모르는 사람들 있어서 많이 마신 거 같은데
1: 걔는 그렇게 연애가 별로 (그니까)/(그러니까) 술 먹으면은 그렇드라고.
1: 난 연애를 못 할 줄 알았거든 그리고 여자들이랑 무슨 얘기를 할 때 말을 잘 못 해.
1: 아~ 말을 할 때 좀 무슨 누가 봐도
1: 어~ 걔는 남녀 공학 중학교 나왔잖아.
1: 남중 남고 공대 간 느낌의 얘들처럼 얘기를 해 어 그~
1: 어~ 쟤가 원래 좀 숙맥이구나 싶었는데 어~ 또 연애를 하니깐 다행인 거 같드라.
2: 잘 맞는 거지 뭐~ 그~ 소개받았다고 아마 했었잖아.
1: 어 소개받았어 강 병원 다니는 애한테
2: 맞아 그래 가지고 그 그 여자애가 쑥스러움 많은 거치고는
2: @이름5이가 (쫌)/(조금) 편해서 그런지 그~ 잘 만난 거지.
2: 애초에 상식적으로 @이름5이도 쑥스러움 많이 타는데 그 여자애도 되게 내성적이잖아.
2: 그럼 둘이 원래 맞지 않아야 되는 건데
2: 둘이 뭔가 그래도 의사가 있으니까 서로 연락하는 게 아닌가 싶다 그래 잘 만났지 뭐~
1: 진짜 나는 내가 @이름5이 그 여자 친구가 나 여자 소개시켜 줬었거든 누나
1: 나보다 세 살 많았어.
1: 스물일곱이었는데 그 누나가 아~ 내가 스물일곱에 그 누나가 서른이었어 작년이었으니까
1: 아~ 근데 처음 소개받았을 때부터 계속 전화 통화 상태가 이상하드라고 저~ 난 별로드라고 나는 그냥
1: 연락 안 하고 딱 가서 얼굴 보고 그때 그냥 더 연락할지 말지 결정하는 게 좋은데 계속 연락이 오시드라.
1: 난 솔직히 운전하기 너무 귀찮아한단 말이야 운전을 난 운전 누가 해 주는 게 좋아 근데 운전해 주는 여자 어떻녜
1: 아~ 정말 좋다고 난 나는 솔직히 내가 운 드라이브 별로 안 좋아한다고
1: 운전을 잘 못 해서 그런진 몰라도 스트레스받는다고 운전할 때
1: 자기가 운전을 해 주겠대 춘천 올라오면은 하고 그다음 주에 이제 만나러 갔지.
1: 근데 그전에 들은 얘기가 있었거든 원래 유도 선수 출신이래.
1: 그리고 얘기할 때부터 운동의 피지컬이 느껴지긴 했어 나 수영한다 이러니깐
1: 수영 요즘 다닌다 이러니까 어~ 나도
1: 조교 오빠한테 옛날에 수영 잠깐 배워 갖고 한 달 한 어~ 한 달 (()) 접영까진 한다 이러는 거야.
1: 그때부터 약간 아~ 운동의 피지컬이 나랑 다른 사람이구나 이~ 갔는데
1: 어~ 뭐~ 체격이 이렇게 많이 큰 사람은 아니었는데
1: 나랑 얼추 비슷하긴 했어 비슷했는데
1: 찾는다면 일단은 나는 나보다 어~ 이렇게 좀 원래 좀 크신 분들 안 좋아한단 말이야.
1: 아~ 나는 그렇드라고 그랬는데
1: 밥을 먹으러 가는데 이렇게 신호등 있음 차 지나가면 남자가 어깨 잡고 끌잖아.
1: 근데 그 누나가 나 잡아끌어 내가 후다닥 붕 떠서 이렇게 끌려간 거야.
1: 심적으로 좀 많이 힘들었어 아~ 심적으로다
1: 자 이건 장난인 건데 처음에 막 뭐지 막 이랬단 말이야 이건 뭐지 이러고 끌려갔다가
1: 근데 그 누이가 나보다 이~ 내 그거 갔다 오고 나서 되게 안 맞았던 게
1: 어~ 난 파스타 먹고 이런 거 되게 좋아해 파스타 디저트 이게 요리 난 양식 쪽 전공이었거든.
1: 일단 그 이태리 레스토랑 일했고 너무 좋아해.
1: 이태리 레스토랑 일할 때 점심을 (니네가)/(너희가) 만들어 먹으라 그래서 맨날 파스타 해 먹고 맨날 피자 해 먹었단 말이야.
1: 그~ 정말 좋아 정말 사랑하는데 자긴 아예 안 좋아한대 그런 거를
1: 약간 한식 좋아하드라고 뭐~ 제육 그냥 제육볶음 이런 거 좋아한대.
1: 그래서 뭐~ 아~ 좀 안 맞는구나 뭐~ 이렇게 하고
1: 이제 카페를 갔는데 나는 그때 당시 밥 먹고
1: 빨리 @이름5이 집에 가고 싶었어 집에 가서 자야지 하고 집에서 일찍 자야 착한 어린이는 일찍 자야 되니깐
1: 근데 그~ 카페에 가쟤 카페까진 갈 수 있는데
1: 뭐~ 새벽 한두 시까지 하는 데를 찾는 거야.
1: 아~ 집에 가야 되는데 @이름5이 집 가야 되는데 그래서
1: 아니 뭐~ 그때가 아홉 시 딱 (()) 먹고 나왔을 때가
1: 한 열한 시까지 하는 데 가자 이쁜 데 그래 갖고 춘천에 아는 데 몇 군데 있어서
1: 가 갖고 두 시간 동안 또 얘기를 했는데 또 잘 안 맞드라고 그래 가지고
1: 많이 안 맞는구나 이러고 가는데
1: 갑자기 가다가 손 이러는 거야 운전하다가
1: 내가 응 이러고 손 줬다 왜 이러고 그때 말 놓기로 했단 말이야 왜 누나 이러고 줬는데
1: 갑자기 그 누이가 내 손을 깍지를 꽉 꽉 끼는 거야.
1: 아~ 그래서 그때 느꼈잖아 아~
1: 원치 않는 접촉은 정말 성희롱이 맞구나 아~ 성추행이구나 느끼고
1: 이제
1: @이름5이 집 가서 잤지 이제 그게 @이름5이 여자 친구가 나한테 소개시켜 준 게 마지막이었고
1: 나는 소개팅 받으면 다 나이 많은 사람이 나오드라고.
1: 속초 사는 뭐~ 누나는 내 같은 직원 같은 요리 직원
1: 그 누나는 되게 좋았는데
1: 좀 나이 많아서 그런지 몰라도
1: 이건 디스가 디스일 수도 있지만 되게 잰다고 해야 될까 이렇게
1: 내가 아~ 누나 우리 이때 보자 누이 누이 누이 이때 보자 이러면은
1: 나는 되게 좋고 만날 때 진짜 재밌게 잘 맞았거든 내가 생각해도 되게 잘 맞아.
1: 대화하는 거부터 시작해 갖고 그러니까 처음 만났을 때
1: 삼 차까지 (쏘주까지)/(소주까지) 마시고 갔지 일 차 카페 이 차 맥주 겸 피자 먹고 삼 차 (쏘주까지)/(소주까지) 먹었거든.
1: 그렇게 놀았고 또 어제 이~ 두 번째 만나고 세 번째 만나고 네 번째까지도 만났는데
1: 되게 잰다는 느낌이 내가 먼저 카톡 하기 전에 절대 카톡 안 해.
1: 아침이건 밤이건 그리고
1: 내가 이날 예 예를 들어서 우리가 일주일 못 봤어 자기 그 누나가 일정이 있어 못 봤어 내가 보자 그랬는데
1: 아~ 봐야지 뭐~ 나중에 고백을 하던가 말던갈 하고
1: 내가 다 속초로 올라가는 상황이었어 계속 한 번도 강릉으로 안 내려오고
1: 자기 내일 운동 가야 이번 주는 운동 가야 돼 안 된대.
1: 요가가 취미였거든 필라테스 강사가 취미였는데
1: 꿈도 필라테스 강사였어 그래서 이 직장에 돈만 벌고
1: 나와서 필라테스 샵을 차리는 게 그 누나 꿈이었거든 그 누이 근데
1: 가야 된대 (()) 토요일 날 보재.
1: 친구 약속 있대 (쫌)/(조금) 기분 나쁘잖아 아~ 그럼 뭐~
1: 운동 하루 뺄 수도 있는 건데 내가 생각하기에는
1: 아~ 기분 상해서 알겠다고 연락을 안 했다 근데 갑자기 연락이 와.
1: 어~ 아침에 오늘 올 수 있냐고 자기 오늘 시간 될 거 같다고.
1: 뭔가 리시브가 되는 느낌이긴 한데 또 가 좋아서 갔어 그때 당시 그 누나가 좋았거든 갔어.
1: 또 되게 재밌게 놀았다.
1: (()) 되게 재는 거야 아~ 되게 또 뭐~ 연락 잘 안 돼 또
1: 짜증 나더라 똑같이 연락 안 했거든 그제서야 이제 연락이 와.
1: 뭐 뭐 하고 지내냐고 왜 연락이 뜸하냐 이렇게 그 주선자한테 연락이 와.
1: 왜 그 누나한테 연락 안 하냐고 그 누이 너 되게 맘에 들어 하는데 내가 요런 상황을 얘기를 했어.
1: 내가 아무리 그 누나가 좋곤 그렇지만 나는 뭐~
1: 꼭 누굴 만나야 되는 것도 아니고 내가 바보도 아니고 내가 왜 무조건
1: 내가 한 세 발자국 다가가면은
1: 한 발자국 다가오는 사람이 좋지 내가 다가가기만 하는 사람은 싫다 그래서 이제 끝냈었거든.
1: 그렇게 (쫌)/(조금) 나이 많은 사람만 이렇게 들어오드라고.
2: 나는 나는 내 이상형이 연상이거든.
2: 난 어린 사람보다 나이 많은 사람 좋단 말이야.
2: 내가 배울 점이 있는 사람
2: 나 그런 사람 좋아해서 그~ 챙김 받는 걸 내가 되게 좋아해 (아싸리)/(차라리)
2: 내가 챙겨 주고 뭐 하는 것보다 나는 오히려 그냥 챙김 받는 게 더 좋더라고.
2: 그래 가지고 나 연상을 되게 좋아하는데
2: 강릉 오기 전 마지막 사람 이제 연상이었단 말이야 한 살 위 누나였는데
2: 그냥 동갑이었어 완전 하는 행동하는 거랑 같이 지내는 거 보면은
2: 동갑이었고 그~ 내가 생각이 되게 많아.
2: 그래서 난 내 스스로가 한 번씩 느끼는 게
2: 아~ 내가 쪼끔 내 나이대 애들보단 쪼끔 어른스럽긴 하구나란 생각을 항상 했었단 말이야.
2: 그래서 내가 @이름3한테 맨날 충고해 주고 조언해 주고 하는 거거든.
2: 근데 아무리 나이가 많아도
2: 다 생각이 깊진 않구나라는 걸 알았거든.
2: 그래서 난 나보다 한 다섯 살은 차이 나야 된다 생각해 내 위로
1: 다섯 살은 너무 차이 나지 않아?
2: 차이 나도 나 오히려 성숙한 게 좋더라고 응.
2: 진지할 땐 진지하고 웃을 때 웃고 (쫌)/(조금) 그런 게 있어야 되는데
2: 나이 어리거나 이러면 내가 막 챙겨 주고 뭐 하는 것도 (쫌)/(조금) 싫고
2: 스스로 (쫌)/(조금) 알아서 했음 좋겠어 뭐든 간에
2: 내가 막 보살피고 이런 게 싫어 가지구
1: 나 옛날에 이런 글 본 거 있거든.
1: 여자가 여자가 남자 연상 연하 고를 때
1: 자기 연상이 좋다 보통 이유가 그런 거야 챙겨 주고 오빠 같아서 좋다 나이 많은 이제 뭐~
1: 나 잘 챙겨 주니까 근데 그 밑에 댓글 베스트 댓글이
1: 야 연하 같은 연상 만나 봐라 화 화만 더 난다고 욕 막 이렇게 돼 있는 거야.
1: 그거 보고 진짜 빵 터졌었는데 약간 그런 느낌 있다 자
2: 연하 뭐~ 장단점 다 있지 다 있는데 연하보다 난 차라리 연상 그래도
1: 그래도 누 다섯 살 누이면은 좀 나이 차이가 많이 나잖아.
1: 근데 이게 내가 스무 살 때 다섯 살이랑 지금 다섯 살이랑 다른 거 같애.
2: 아물 많이 다르지 (마이)/(많이) 다르고 이제 (내보다)/(나보다) 다섯 살 많다 하면은
2: 이~ 준비가 돼 있는 사람 뭔가 이제 결혼이라던가 아니면 직장으로서의 준비가 된 사람이잖아.
2: 나는 아직 안 돼 있고 그래 쪼금 조심스럽긴 한데
2: 그래도 나는 차라리 결혼 준비가 된 여자를 만나고 싶어 그럼 매사에 모든 연애가 진지할 거 아니야.
2: 그냥 장난식으로 안 만나고 나는 만나면서 재미로 만나는 적은 한 번도 없단 말이야.
2: 다 진지하게 생각하고 이제 오래갈 거 생각하고 만나는데
2: 어 그래서 이제 장난식으로 연애는 좀 지치고
2: (쫌)/(조금) 결혼할 사람으로 만나고 싶어 이제는 연애를 진지하게
1: 그~ 뭘 나는 옛날 그~ 옛날에 연상이 좋았거든.
1: 나 여 되게 스무 살 초반 때는 나도 연상을 만나 보고 싶었어 근데 동갑이랑 칠 년 연애를 하고
1: 지금은 이제 (동상이랑)/(동생이랑) 한 살 연하 (동상이랑)/(동생이랑) 사귀고 있는데
1: 그때는 이제 연상을 만나고 싶었는데 내가 회사 들어오고 누군가랑 연애할려고 (()) 됐을 때 보니까
1: 쪼끔 애매한 거야.
1: 그 연상인 누이들을 보기에는 연상 누이들이 나 내가 소개팅 해 보니까
1: 그 누이들이 나한테 바라는 거랑 내가 바라는 거랑 달라.
1: 그~ 나는 지금 당장 진지한 사이인 거 좋아 다 좋 만날 때
1: 가벼운 거보단 진지한 게 나아 서로에 대해서 그런 감정이 낫는데 직장인인 경우에는
1: 문제는 난 지금 당장은 준비가 절대 안 돼 있어.
1: 나는 지금 당장 갈 생각도 없고 그런 생각을 할 나이가 아니라 생각을 해.
1: 근데 여기는 일단 그거부터 봐.
1: 그~ 날 (그니까)/(그러니까) 내가 뭐~ 이거 편견일 수 있는데 내 주변의 모든 누나들은 다 그랬어 그 누이들은 그리고
1: 내가 썸을 좀 많이 탔단 말이야 연애를 일 년 동안 안 했는데 그때 썸만 대여섯 번 탔던 거 같은데
1: 여덟 살 누나랑도 타 봤고 어린 애들이랑 타 봤고 동갑이랑 타고 이랬는데
1: 그때 느꼈던 게 여덟 살 누이 같은 경우는
1: 좀 다가가기 좀 그렇드라 진짜로
2: 말 적으로나 행동 같은 거?
1: 아니 말이나 행동 (()) 나는 뭐~ 누이 뭐 할까 이러면서 막 누나 장난치고
1: 집도 바로 옆에 살아 나 노암동 (()) 사는데 신화아파트 산단 말이야 그러면은
1: 어~ 뭐하냐고 나오라고 잠깐 이래서 커피 한잔 먹고 가고 뭐~
1: 잠깐 맥주도 둘이 마시고 이랬는데
1: 이제 연애 보통 연애에 대한 얘기를 하나 좀 이렇게 썸 탈 때
1: 아니 누나는 이 누이는 지 바로 진짜 지금 결혼할 사람 원하는 거야.
1: (()) 하고 나 스물일곱인데
1: 도저히 (()) 이건 내가 이건 쫓겨나.
1: 엄마한테 여덟 살 연상이랑 사귄다 하면 지 쫓겨나 우리 엄마 우리 엄마 성격상 진짜
1: 어~ 좀 진짜 허락 못 한다 할 정도로 쫓겨날 정도 상황이니깐
1: 근데 또 그 정도로 좋지도 않았고 내가 내가 정말 좋았음 여덟 살이라도 만났겠지 설득을 시켜서
1: 집에 이제 그건 아니었기 때문에 굿바이하고
1: 지금은 연상은 도저히 좀 이제 좀 찾기 힘들어 갖고
1: 지금은 한 살 동생이랑 일 년 정도 연애하고 있단 말이야.
1: 내 또 지금 여자 친구가 취준생이야.
1: 일 년째 공부 중이야 일 년은 안 됐다 삼백일 만난 지 삼백일인데
1: 만나는 삼백일 내내 취준생이었어.
1: 지금 시험이 유월이어 가지고
1: 지금 한 저저번주에 한 번 보고 시험 끝날 때까지 안 보기로 했거든.
1: 음~ 그렇다 보니깐 이제 그런 게 좀 힘든 거 뿐이지 (동상은)/(동생은)
1: 내가 지금 한 살 연하를 만나고 있긴 하지만
1: 딱히 근데 한 살 연하라 그래도 되게 어리단 생각은 안 드는 거 같애.
2: 있지 사람 케바케인 거 같애 이게 어떤 사람은 나이가 어린데 어른스런 사람 있고
2: 나이가 많은데 어린 사람데 있고 그지?
2: 내가 말하는 거는 연상을 대체적으로 좋아하는 거는 보통 나이가 많으면은
2: (쫌)/(조금) 더 생각이 깨어있는 사람이 많으니까 연상을 좋아하는 거지 연하라고 뭐~ 나쁘지 않지.
2: 자기 할 거 하는 사람 그게 진짜 멋있단 말이야.
1: 그~ 평균적으로 보기에는 나도 근데 약간 자기 할 거 하는 사람이 좋은 게
1: 진짜 나 지금 여자 친구도 자기 취업 안 되면 어떡하냐고 이러지만 나는 얘기하는 게
1: 내가 직장 보고 만났을 거면 널 왜 만났냐고 이~ (니가)/(네가) 열심히 하는 모습이 그런 게 좋은 거라고 나는
1: 돈 못 벌어도 된다고 내가 벌면 된다고 근데 나는
1: 뭐~ 돈을 굉 그렇게 (()) 가는 게 아니고
1: 뭔가 자기가 백만 원 벌던 하고 싶은 사람이 좋다고 진보적으로
1: 약간 이런 주의여 갖고 지금 이제 만나며 -기- 기다리고 있는데 또 여자 친구가 춘천 살아.
1: 그래 갖고 일단 못 만나 강릉에서 못 만나니깐 이제 왔다 갔다 맨날 하는데
1: 일단은 지금 기다리고 있는데
1: 유월달에 시험이 끝나야지 어떻게 될지 알겠어.
2: 그럼 지금 사월 말 지금 오월이니까 거의 한 달 반 정도 거의 안 만나는 거네?
1: 일단 안 만나는 거지 이 주 전에 마지막으로 만났으니깐
1: 유월 시험이 유월 십육일인가 있거든.
1: 아~ 십육일인가 있어 토요일
2: 이게 또 군대의 기다림이랑 다르잖아 군대 기다림은
2: 어차피 못 볼 거 아니까 못 만나도 그냥 (쫌)/(조금) 그리움에 기다리는데
2: 두 달이면은 심적인 변화가 있지 않을까 싶은데
1: 아~ 있긴 한데 이게 또 어떻게 보면은
1: 기다릴 줄 알고 만난 건데 취준생이었거든 이미 처음 알았을 때 둘이
1: 친구가 이제 교육 동기가 소개시켜 준 건데 춘천에 있는 동기가
1: 근데 이제 나는 소개받을 때만 해도
1: 삼 개월이면 끝나 취업할 수 있을 걸 처음 얘기해서 만났거든 에~ 원래 은행 다니던 친구야.
1: 근데 은행을 옮기겠다고 나온 거였단 말이야 지역을 옮기겠다고.
1: 자신만만하더라고 삼 개월 내에 붙을 수 있다고 오빠
1: 걔가 지금 지역 농협 올려 그런단 말이야 그전엔 국민은행에 있었고
1: 오빠 국민은행 클라스가 있지 지역 농협은 붙겠다 이러는 거야.
1: 근데 지금 일 년째 준비 중이야 어~ 저번에 나도 멘탈 나가고 걔도 멘탈 나갔어 떨어졌을 때 아~ 씨
