1: @이름1 씨는 관심 있는 자격증 뭐 있어?
2: 저는 사무직 준비하니까 컴퓨터 활용 능력
2: 준비를 하거든요 그래서 일급을 원래 일 시작하기 전에
2: 필기를 따 놨어요 근데
2: 실기가 지금 시험을 봐야 되는데 실기 시험을 못 보고 있거든요.
2: 그래서 이게 (날라가기)/(날아가기) 전에 봐야 되는데 고민이 많아요.
1: (금)/(그러면) 얼마나 된 거예요 딴 지는?
2: 지금 작년 어~ (오유월쯤에)/(오뉴월쯤에) 땄으니까
2: 한 일 년 가까이 돼 간 거죠.
1: 어~ 그~ 또 일 년 금방 가는데
2: 해서 이 년 안에 다시 안 보면 그거 그냥 (())
2: 그리고 심지어 올해부터 그 규정이 바뀌어서
2: 이제는 이천십팔 년 건가?
2: 를 쓴대요 그리고 막 수식도 바뀌고 그래서
2: 다시 공부해야 돼요.
1: 아~ 수식 또 (바꼈대?)/(바뀌었대?)
2: 그 시험에 출제되는 문제가 몇 가지 (바꼈다고)/(바뀌었다고) 하더라구요.
2: 해서 그냥 ((필요)) 유형으로 다시 공부를 해야겠죠?
1: 맞아 나는
1: 아~ 아~ 그러면 필기를 얼마 만에 땄어요?
2: 필기가 (쫌)/(조금) 걸렸어요 저는 막 애들이 말하는 것처럼 기출문제 그냥
2: 기출문제를 벌충 풀고
2: 그냥 한 오 년 치 풀면 대충 나와 (그니까)/(그러니까) 그렇게 공부해 나갔는데
2: 기출문제를 보니까 머리가 하얘지는 거예요.
2: 이해를 못 하겠는데 이걸 어떻게 풀어 이러면서 공부하다가 너무 늦었어요.
2: 한 어~ 일 년?
2: 일 년 반인가 필기시험을 이제 준비를 해가지고
2: 봐서 땄는데 그러고 나서 이제 일하면서 다 까먹은 거예요.
2: 그래서 실기는 새로운 마음으로 시작을 해야 돼요.
1: 필기를 일 년 반을 했어?
2: 네 ((근)) 중간중간에 약간 어~ 그 알바 그냥 다른 일할 때도 있어가지고
2: 아~ 맞네 어 중간에 잠깐 다른 일도 하고 그리고 이제 그~ 일했던 것도 그사이에 했었거든요.
2: 근데 중간에 공부하다가 또 까먹고 공부하다가 까먹고
2: 이게 반복돼가지고 일 년 반은 걸렸던 거 같애요.
1: 아~ 그렇게 해서 총 해가지고 뭐~ 일 다니고 (못핸)/(못한) 거까지 다 합쳐서라는 거잖아 그지?
1: 근데 진짜 일급 필기는
1: 진짜 이틀도 되는데
2: 어떻게요?
1: 나는 나는 이틀 보고 갔거든 (근까)/(그러니까)
1: 그~ 한 일주일 전에 했는 가지고 일주일을 해야겠다 했는데
1: 안 한 거지 일단 (()) 막 그냥 안 하고 있다가 그냥 닥쳐가지구 했는데 그래서
1: 토요일이면은 목 금 이래 보고 갔는데 이거 진짜 그거 오 개년 치 보면 되는데
2: 안 그래도 계속 그 얘기 해 줬는데 진짜
2: 보고 봐도 모르겠는 거예요 계속 설명을 봐도 그게 뭐더라?
2: 이게 뭔데 이게 반복되니까
2: 앗 이건 안 돼 이건 나한테 맞는 게 아닌가 보다 이러면서 천천히 공부한 거죠.
1: 근데 그거 진짜 ((마음)) 꼭대기 진짜
1: 엄청 이해를 이해를 할 필요가 없어 왜냐면
1: 어차피 이해를 못 하기 때문에
1: 비슷하게 거의 다 나온 거 나오기는 한데 아~ 근데
1: 내가 아까 안 그래두 사촌 동생이
1: 컴활을 따니 마니 이러고 있어서 어떻 얼마나 걸리냐고 물어보는 거야.
1: 그래서 일단은 필기는 그냥 이틀 정도 보면 되구 이래 생각했거든 근데
1: (남동상이)/(남동생이) 안 그래도 이 필기를 내가 하라 그래 가지구 지금 공부를 하고 있는데
1: 걔는 내 말 따라 진짜 일주일만 잡은 거지 (근까)/(그러니까) 떨어졌어 이번에
1: 그래서 아~ 이렇게
1: 하면 안 이렇게 안내를 해 주면 안 되겠네 라는 생각이 드네 지금 (니랑)/(너랑) 얘기하니까
2: 어제 필기를 그렇게 공부하는 게 맞긴 한 거 같아요 저만 약간
2: 아~ 이해가 안 되면 공부를 스타트를 못 하는 성격이거든요
2: 그래서 되게 오래 걸려서 그랬는데 막상 또 시험 보고 오면은 계속 같은 문제 나와요
2: 같은 문제가 그냥 (이르케)/(이렇게) 랜덤으로 나오는 거라서
2: 필기시험 -오- 오 개년 치를 그냥 다 하면 뭐~ 되겠다 라고 생각을 했는데 최근에 유형이 (바껴서)/(바뀌어서)
2: 아마 쪼금 바뀌지 않았을까요?
2: 그래서 남동생이 떨어진 거 아닐까요?
1: 그게 내가 알기로는 실기가 아마
1: 달라진 걸로 알고 있어 실기가 달라졌어.
2: 필기도 (바꼈어요.)/(바뀌었어요.)
1: 아~ (바꼈어?)/(바뀌었어?)
1: 그래서
1: 안 그래도 내가 이거를 왜 ((왜사)) 내가 기억을 하냐면 (내)/(내가) 이거 가지구 남친이랑 싸웠거든 (긍까)/(그러니까) 뭐냐면
1: 남자 친구는 이제 딸려고 하는 그거고 나는 땄잖아 (그니까)/(그러니까)
1: 내가 아~ 그거 (()) 필기는 어쨌든 거기두 한 이틀 만에 붙었어
1: 근데 실기가 그게 (쫌)/(조금) 되게
1: 어~ 이번에 올해 바뀌면서 근데 올해 지금 시험이 몇 번은 출제가 안 됐잖아 그러니까
1: 지식들이 다들 없는 거야 근데 필기 같은 경우에 @이름1이 제일 일타강사잖아.
1: 근데
1: (그걸루)/(그걸로) 했는데 거기두 (()) 몇 개가 안 올 아예 안 올라와 있는 상태에서 그전 걸로 하자니
1: 실기가 당연히 이번에 바뀌고 나서 바로 보면은 거기에서 수집이 아직 자료가 안 됐으니까는
1: 떨어질 수밖에 없지 그리고 원래 작년부터
1: 작년부터 준비를 했었는데 계속 떨어지고 있는 거여서 오래 했으니까
1: 또 문제는 많아진 건 맞아 (근까)/(그러니까) 많아진 건 맞는데
1: 그거야 일 번에서 완전 그냥 기본적인 게 뒤로 가서 딴 걸로 나오고 이러면서
1: 분명히 너무 시끄럽게 되긴 했어
1: 근데 어쨌든 간 본판은 비슷한 거지 (그까)/(그러니까) 문제 유형의 차이지
1: 예를 들어 뭐 이런 거지 뭐~ 음~
1: 한국사 시험을 보는데 그게 뭐~
1: 어쨌든 본판은 다른데 여기 회사에서 주최하는 거랑 (()) 교과서 예를 들어 교과서라 하자
1: 한국사라는 (()) 이게 있는데 과목이 있는데
1: 교과서에 여기에서 낸 거랑 여기에서 낸 거 이런 게 쪼끔 다른 것처럼 근데 어쨌든 원판은 다 똑같잖아.
1: (근까)/(그러니까) 그거를 나는 의미한 건데 맨날 얘기하는 게 이제 자기는 떨어 떨어지긴 했으니까 나더러 계속
1: 앗 (니가)/(네가) 붙을 때랑은 달라졌다니까 막 이러는 거야.
1: 그래서 아니 알겠는데 어째서 그래 그러면은
1: 근데 계속 이러는 거야 아니 (니가)/(네가) (()) 그거 봐봐 그럼 이러는 거야 내가 원래는 안 봤어
1: 근데 이거를 계속 얘기하니까 (째증)/(짜증) 나는 거야 그래서 그래 그러면 내가 (함)/(한 번) 볼게 (이러구)/(이러고) 봤는데
1: 여기서 여기는 또 짜증 난 거지
1: 그거를 또 보란다고 보구 (니가)/(네가) 그걸 왜 따지며 나는 이제 그걸 보면서
1: 계속 얘기하니까 내가 얘기해 주는데 여기 일 번이 지금 이쪽 삼 번 밑으로 갔고
1: 여기에 이게 그래 복잡해지긴 했어 근데 이 번에서 여기가
1: (쫌)/(조금) 짧아졌네 (그니까)/(그러니까) 내 말은 어쨌든 간 본판은 똑같다는 거야 어쩌다 그래
1: (쫌)/(조금) 시끄러워진 건 맞아 근데
1: 난이도가 얘네도 출제 위원이고 다 심사를 거쳐서 하는 건데
1: 얘네가 갑자기 쉬웠는데
1: 갑자기 난이도를 갑자기 이렇게 오로 올릴 순 없는 거지 뭐~ 난이도 삼이었는데 (오루)/(오로)
1: 그래서 (()) 그래봤자 얘네도 다 계산을 하구
1: 그거를 시행하는 거지 그렇게까진 아니다 ((이런다)) 막 둘이서 막
1: 진짜 남들이 보면 -웃- 웃지 계속 얘기하잖아 웃기지 우습지 않아?
1: 그래서 (내)/(내가) 그거를 (남동상이)/(남동생이) 그거를 봤었어 옆에서 들었어
1: 그래서 모른 척 하대 그래서 뭣 땜에 싸웠냐구 막 그러길래
1: 아~ 컴활 @웃음
1: 컴활 때문에 지금 싸우는데 아~
1: 아무튼 근데 어렵긴 하지 어려운 과목이긴 해.
1: 이게 음~ 실기 (근까)/(그러니까) 필기는 그나마 가능 가능한데
1: 실기 같은 경우에는
1: 진짜 (쌔빠지게)/(#쌔빠지게) 한다는 기준 하에 한 한 달도 (쫌)/(조금) 짧구
1: 두 달까진 봐야 되는 거 같애 어 두 달 동안
1: 이거를 정말 내가 완벽하게 할 수 있는지 (그리구)/(그리고)
1: 이거 자체가 몇 분짜리지 실기가?
1: 몇 한 시간 한 시간 반이었나?
1: 사십 분 사십 분이었나?
2: 그~ 그~ 어 근 한 시간 넘었던 걸로 기억나.
1: 뭐~ 한 시간이 넘었어 아무튼 간 한 시간 이십 분인가 뭐~ 삼십 분인가 그래
1: 근데 그거를 그거를 시간을 체크하면서 내가 이거를 안에 풀 수 있는지
1: 그래서 내가 이런 것도 막 얘기해 줬어 계속 떨어지니까 이거를 꼭 체크해 (가주구)/(가지고)
1: 하면서 해 보라고 했는데 안 해놓고는 자꾸 떨어지구는
1: (니는)/(너는) 그 전에 붙어갖구 모른다고 자꾸 이러니까 (뿔딱지가)/(화딱지가) 나서는 들이받았지
1: 그랬더니 지금 어~ 이거를
1: 이렇게까지 찾아보면서 자기한테 따지는 것두 웃기다는 거야.
1: 암튼 지금은 추억 추억으로 얘기할 수 있는데 그 당시에는 둘이 막
2: 싸움 말리는데요.
1: 음~ 원래는 진짜 막 이런 거 얘기도 안 하거든 근데 몰라 거기 꽂혔었나에 봐
1: 진짜 한 일 년에 한 번 싸울까 말까 한 거를 컴활로 싸웠지.
1: 그래서 기분 나쁘다구 이러면서 막 그 전에 뭐~
1: 붙은 거를 지금 붙은 것만 자격증이냐 이러면서 아~ 난리 쳤지
1: ((그랬는데)) 같이 커플로 하는 어플이 있었거든 삭제해 버린다
1: 내일 헤어져야지 이러면서
2: 럽스타그램 해요?
1: 아니야 그런 거 안 해 나는 그런 건 안 하는데
1: 처음으로 내가 업 내가 어플이나 이런 거는 전혀 안 하거든 내가 일단은 그~
1: 인스타그램 자체두 내가 안 하고
1: 뭐 이렇게 어디에 내가 사진 찍어가지구 어디 갔다 막 이렇게 장소 올리구 이런 것도 내가 안 좋아해.
1: (그리구)/(그리고) 음식 사진 막 이런 것두 흥미 없고
1: 암튼 (그래가주구)/(그래가지고)
1: 그 어플이 뭐였냐면은 친구가 뭘 하는데 되게 재밌어 보이는 거야 그래서 (니)/(너) 이거 뭐야 이랬다니까
1: 그거야 맨날 맨날 같은 시간에 질문이 도착해
1: 질문이 도착하면 예를 들어 뭐~ 이런 거 뭐~
1: 나는 (그양)/(그냥) 뭐~ 되게 -재- 재밌구 막 이런 건 아닌데 뭐~ 이런 거
1: 나는 뭐~ 그의 뭐~ 이런 모습에 반했다 이런 게 이제 큐엔에이 질문이 (이케)/(이렇게) 딱 오면은
1: 그거에 답을 비공개로 해서 둘이 쓰면 이제 탁 공개가 되는 막 그런 거
1: 그래서 아~ 이거는 위치 추적 같은 것도 안 되구
1: (()) 올리는 게 아닌가 이런 것도 재밌겠는데 이러고 한번 해 봤지.
1: (()) 거기두 재밌어하긴 하는데 아이씨 (째증)/(짜증) 나 이러고는 확 지워버렸지
1: 그런 그러니까 요즘 오빠가
1: 흠 @이름2아 그거 왜 왜 지웠어 삭 설마 삭제한 거야 이러길래 어
1: (째증)/(짜증) 나서
2: 과장님이 위에 있네요 갑 @웃음 좋은 거죠.
1: 아~ 근데 그게 그런가?
2: 작년에 작년에도 어려웠는데
2: 그냥 유형이 어차피 쪼끔씩 바뀐 거고 어쨌든 간 어려운 건 똑같잖아요 그러니까
2: 그냥 남자 친구 자존심 문제였던 거 같아요.
1: (근까)/(그러니까) 내가 내가 그의 자존심을 건드렸나 봐 (근까)/(그러니까)
1: (그까)/(그러니까) 내가 그게 안 되나 봐 (근까)/(그러니까) (따른)/(다른) 사람들 같았으면은
1: 그래그래 그러시구나 그냥 이러구 말 텐데 나는 또 그~
1: 그게 싫은 거지 왜냐면 나는 그냥 붙은 입장에서
1: 지금 시험만 (모)/(뭐) 시험이야 뭐~ 그~ (니는)/(너는) 그전에 졌 그전에 붙었잖아 이러길래
1: 어이가 없네 그냥 이러고 있었다가 그~ 계속 받아줬는데 아~ (()) 또
1: 아~ 또 아~ 또 안 됐어 아~ 몇 점 (모잘라)/(모자라) 막 이렇게 얘기했을 때 나
1: 그거 나는 그냥 이렇게만 얘기했어 그거 시간을 체크해서 그전에
1: 내가 한 번 이거를 한 시간 반해서 풀어보고
1: 답 맞추면서 아~ 이게 내가 부족하네 이러면 그거 그걸로 한 번 더 해 봐 이랬다니까
1: 아~ 그전에 했던 거랑 다르다니까
1: (근까)/(그러니까) 뭐가 다른데?
1: 야 (내)/(내가) 한 번 확인해 볼게 아~ (니가)/(너가) 확인해 봐 이러길래
1: (했대니까)/(했다니까) 내가 그렇게 다 분석해서 얘기해 주니 아주
1: (째증)/(짜증) 난 거지 그 사람 둘 다 그냥 그런 데서 약간 (쫌)/(조금)
1: (고집패기가)/(고집이) 장난 아닌 거 같애 약간 자존심
1: 그냥 그 사람은 또 그게 (지)/(자기) 자존심이었던 거겠지.
2: 그분이 먼저 그랬는 거 아닌가요?
2: 그랬었어 먼저 그전이랑 달라 이렇게 얘기한 게 잘못된 거죠.
1: 그래 나는 그렇게 생각해.
2: 자격증은 너무 힘든 거 같아요 그죠?
2: 운전면허 딸 때도 약간 저는 약간
2: (이르케)/(이렇게) 운전하는 게 무섭고 동생은 그냥 에이 그냥 해 이런 성격이거든요.
2: 그래서 운전면허 연습을 하는데 막 저는 되게 천천히 가면 동생은 막 달리는 거예요.
2: 너무 성향이 반대라 가지고 막상 이렇게 딸 때도 걱정을 내가 너무 걱정이 되는 거예요 나 자신이
2: 동생은 그냥 막 달리니까 딸 수 있을 거 같은데 나는 어떻게 하지 이러고 했는데
2: 다행히 둘 다 땄거든요 그러고 나서 엄마가 저희를 연수를 해 주시다가 (째증이)/(짜증이) 난 거예요.
2: 아~ 가족이랑 하면 안 되는구나 그때 느껴서 인제 엄마 친척 오빠를 붙여줬어요.
2: 친척 오빠랑 연습을 하는데 이제 오빠는 저는 무서우니까 천천히 달려서 옆에를 다 확인을 하니까 우선
2: 그래 넌 (당길)/(다닐) 때 천천히 다니니까 안전은 하겠지 이랬는데 동생이 @웃음 동생이 막 가는 길에 막 밟고 막
2: 택시 오는데 막 막 가고 이러는 거예요 그래서 야 얘가 더 위험해 얘가 얘 안 돼 이래가지고
2: 아~ 운전면허 따고 운전은 못 하겠구나 생각을 했죠.
1: 어~ 그러면 안 땄어요?
2: 따 놨어요 따 놓고 이제 연습을 잘하면 아빠한테 말을 해서
2: 이제 차를 살짝 받아볼까 라고 생각을 하고 있었거든요 (그러고)/(그리고) 아빠도 약간 이제 차 사줄까?
2: 뭐~ 이럴 때가 있었어요 그래서 어~ 근데 또 이제 부모님께 받기가 좀 미안했단 말이에요 그때는
2: 그래서 아니야 괜찮아 지금 당장 안 필요해 이러고 연습부터 해야겠다 그렇게 하고 있는데
2: 연습할수록 무서운 거예요 그래서
2: 지금 차에 대한 생각이 사라지고 있어요.
2: 차가 있으면 좋겠다 하면서도 막상 이렇게 운전하고 갈 생각하면 너무 무섭고
2: 그리고 면허 따기 전에는 몰랐는데 면허를 따고 나서
2: 더 차를 집중을 하게 되니까 엄마가 운전할 때 옆에 (()) 쪼끔만 가까워지면
2: 엄마 그러면 안 돼 계속 이러니까 엄마 짜증 내고 그게 반복이에요 지금
1: 근데 집에서 해 준다 할 때 받는 게 좋을걸?
2: 저도 그거 엄청 후회해요 그때 아빠가 얘기했을 때
2: 어~ (즉어두)/(적어도) 그럼 나 언제 사 줘 이렇게 (쫌)/(조금) 어필을 했어야 됐는데
2: 갑자기 무슨 효녀 정신이 나와서 아~ 아니야 아빠 괜찮아
2: 나중에 내가 운전 잘하면 그때 줘
2: 이렇게 얘기해가지고 지금 아빠가 그거 다 잊어먹고 자기 이제 아빠 노후 준비를 한다는 거예요
2: 그래서 이제 우기고 있어요 아빠 나 차 (사준다매)/(사준다며) 이러면서
2: 아~ 기회를 놓쳤어요.
1: 그래 그때 (기근)/(기껏) 얘기했을 때 그냥 하지.
2: (그니까요)/(그러니까요) 그래서 인제 (쫌)/(조금) 그런 기회가 오면은 딱 놓치는 게 아니라
2: (쫌)/(조금) (똑땍이)/(똑똑히) 딱 잡아가지고
2: 아~ 아빠 나 이때가 가장 좋은 거 같애 이렇게 (요구할려구요)/(요구하려고요) 이제 놓치면 안 될 거 같애요.
1: 이게 근데 운전이 진짜 편리한데
1: 그런 말 있잖아 기술 중에 가장 가장 쉬운 게 가장 무서운 거라고
1: 딱 그 말이 맞는 거 같애.
2: 진짜 (()) 나 혼자 조심해서 되는 것도 아니고 이제 상대방이 훅 튀어나오면
2: 너무 무섭더라구 원래 겁이 없어야 되는데
2: 겁이 너무 뭐라 해야 되지 한 살씩 먹을수록 겁이 더 많아진다고 해야 되나?
2: 그래서 저번에 친구 차 타고 가는데
2: 이제 차가 갑자기 막 끼어들어서 들어오고 골목에서 속도 안 줄이고 휙 지나간 거예요 그래서 그거 보면서
2: 이렇게까지 운전을 해야 할까 이런 생각이 너무 많이 들어서 근데 또 안 하면 불편하고
2: 하면은 또 용기가 필요하고 그게 반복되는 거 같애요.
2: 근데 그렇게 차 없어서 (쌔빠지게)/(#쌔빠지게) 고생하다가 나중에 또 그냥 하자 이럴 거 같애서
2: 아빠한테 차를 요구할 준비를 하고 있어요.
1: 차 어떤 거 어떤 거 타고 싶어요?
2: 사실 저는 어~ 아직 제대로 끌어본 적이 없잖아요.
2: 그래서 초보니까 (쫌)/(조금) 약간 모닝 해가지고 작은 걸로부터 연습을 하고
2: (쫌)/(조금) 그렇게 (할라)/(하려고) 했는데 아빠는 또 이제 작은 차는 위험하다구
2: 무조건 안 된다고 하시거든요 근데 또 큰 큰 차는 너무 끌기 무서우니까
2: 이제 아빠가 티볼리 정도는 어때 이러셨거든요.
2: 해서 응 뭐~ 그 정도는 괜찮지 않을까?
2: 해서 이제 아빠의 의견 존중하는 걸로 했는데 이게 이렇게
2: 흐지부지되다니 생각하면서 어~
2: 기어이 나에게 차를 안 해 줄 생각인가 이렇게 반복이 되고 있어요.
1: 근데 암튼 아빠를 일단은 계속 사부작거려 보고
1: 차가 티볼리가 되게 이쁘거든
1: 여자들이 타 남자들이 타기에는 너무 (째깐하고)/(조그마하고) 여자가 타기에는 되게 -이- 이쁜데
1: 내가 뭐지?
1: 어~ (따른)/(다른) 분 거 이모 거나 누구 거 아~ 이모 거였다
1: 이모 거 티볼리를 내가 사가지고 한번 이제 타 봤어 근데
1: 진짜 완전 종이 같 종이 차 같애
1: 되게 (그까)/(그러니까) 그냥 시내 주행할 거면 상관이 없을 거 같거든 근데 이거를 고속 도로를
1: 해 보니까 진짜 덜덜덜덜덜 이래 그래서 와 티볼리는 진짜 예쁜 쓰레기라는 말이 맞구나
1: 이거는 누가 진짜 산다 했을 때 절대적으로 말려야겠다.
1: 고속 도로 주행을 안 할 거면은 시내 주행을 할 거면 괜찮거든 (그양)/(그냥)
1: 뭐~ 이쁘장하고 괜찮은데 어우씨 고속 도로를 탔는데
1: 이러다 (날라가는)/(날아가는) 거 아니야?
1: 그래서 진짜 거의 약간 정속 주행했어 너무 흔들림이 너무 (심해가주구)/(심해가지고)
1: 거의 그냥 설설 갔던 거 같애.
2: 그~ 아빠가 처음에 티볼리를 추천할 때 친척분이 그 티볼리를
2: (이케)/(이렇게) 사셨는데 그거를 끌고 동해랑 강릉을 왔다 갔다 하셨는데 괜찮으셨나 봐요.
2: 그래서 아빠가 야 그 정도면 괜찮겠다 이래가지고 그걸로 하자
2: 이랬는데 저두 그 후기를 들었을 때 어떤 애는 또 괜찮다 그러고
2: 어떤 애는 또 아니야 너무 오래 못 끌어 이렇게 얘기해서
2: 다른 차를 찾아보다가 다른 차도 막 후기가 막 괜히 좋지 않을 때가 많은 거예요.
2: 그래서 비슷하게 해서 현대에 베뉴라는 차가 있단 말이에요.
2: 근데 그 베뉴를 친구가 탈 때 너무 괜찮은데 잘 끄는 거예요 이렇게 근데 또 어떤 애가
2: 야 내가 베뉴 타는 애를 봤는데 걔 차 진짜 장난 아니래 막 자꾸 고장 난대
2: 이러는 그래서 아~ 차는 뽑기가 중요하구나 그래서 못 고르고 있어요.
1: 어~ 그러면 그~ @이름3 씨 차는 어때 셀토스
2: 어~ 아~
1: 그게 베뉴보다는 쪼 쬐끔 크지 않나?
1: 그치?
2: 제가 커서 어~ (쫌)/(조금) 걱정은 된다 해야 되나?
2: 처음에 운전하기 괜찮아요?
1: 내가 봤을 때는 괜찮은 거 같아 @이름3 씨도 그게 첫 차인데
1: 그거를 뽑은 이유 (그니까)/(그러니까) 나는 그거야 큰 차가 지금 고민인 거잖아요?
1: 근데 나는 큰 차가 좋거든
1: 그래서 나는 그런 중 중소형 에스유브이는
1: 생각을 안 해 (그양)/(그냥) 나는 큰 차가 좋아서 근데 @이름3 씨가 저번에 얘기한 거 보니까
1: 아~ 근데 어쨌든 이게 다 다른 게
1: 내 친구두 그 셀토스랑 베뉴 중에서 고민하다가 셀토스를 했는데
1: 걔는 뭐~
1: 걔는 (그그)/(그것) 되게 만족하고 걔는 그게 크다고 얘기하는데 나는 안 크거든
1: 그리고 김 과장님도 약간 고렇게 중소형을 좋아하셔 그래서 지금 (모더라?)/(뭐더라?)
1: (모)/(뭐) 끄시지?
1: 암튼 그 비슷한 크기를 하시는데 @이름3 씨는 저번에 얘기하는 게
1: 자기는 첫 차로 큰 거를 하기에는 자기는 너무 부담되고 에스유브이는 끌고 싶은데
1: 작은 에스유브이여서 그게 아주 적합했다고 (하드라구)/(하더라고) 근데 에스유브이가
1: 시야가 이렇게 위로 (쫌)/(조금) 내가 올라오기 때문에 쪼끔 더 편해 그래서
1: 어 만약에 정말 큰 차를 원하지 않고 끌어보면은 괜찮을 거 같은데
1: 근데 베뉴가 쪼끔 더 작지 (()) (쫌)/(조금) 귀여운 건 있는 거 같애 음~
2: 맞아요 아~ 셀토스 근데 아빠도 큰 차를 말씀을 계속 하셔가지고
2: 아마 아빠는 더 맘에 들어 하실 거 같애요 이제 대신에 엄마가 싫어하시겠죠.
2: 제가 사고 칠 걸 뻔히 하시기 때문에 @웃음
1: (아이)/(아니) 근데 운전을
1: 운전은 하면 할수록 늘고 요즘엔 카메라 이런 게 너무 잘 (나와가주구)/(나와가지고) 운전을 못 하는 게 이상해.
1: 어~ 운전을 못 하는 것도 이상하구 요새 새로 나온 차들 보면은 진짜
1: 거의 항공뷰라 해야 되나?
1: 위에서 엇 얼마나 면적이 나오는지도 싹 다 나오고 센서가 워낙 잘 돼 (있어가주구)/(있어가지고)
1: 그런 거는 걱정 안 해도 되는데 단지 나만
1: 나만 조심해서 될 게 아니라는 그게 (쫌)/(조금) 무섭지.
2: 맞아요 진짜 막 역주행하는 차도 너무 많이 보구요
2: 앞에서 막 이 사람이 (이케)/(이렇게) 길을 잘 정해서 가야 되는데
2: 중간에 갑자기 막 고민을 엄청 하는 거예요 이쪽 갈지 저쪽 갈지 그게
2: 차를 탄 주인도 아닌데 그게 보이는 거예요 차가 이쪽 갔다 저쪽 갔다 그래서 앞에서 막 (갈구치니까)/(방해하니까) 엄마가
2: 아~ 쟤 왜 저래 막 이러면서 난리 나는데 이제 이 사람 빨리 안 가서 신호 놓치겠다고 막 엄마가 화내는 것도 많이 보고
2: 또 한 번은 엄마가 실수로 깜빡이를 잊으셨는데 그 뒷 차가
1: 난리 났구나
2: 어 난리가 난 정도가 아니라 그냥 미안하다 하나면 끝날 수 있는 건데
2: 갑자기 막 쫓아오는 거예요 계속 가는 곳곳마다
2: 해서 엄마한테 엄마 요즘 보복 운전 되게 무서운데 저 차 계속 쫓아온다고 그리고 이제
2: (이르케)/(이렇게) 창문 밖으로 손을 내밀어서 계속 (이르케)/(이렇게) 하시는 거예요.
2: 그래서 아니 무슨 사고가 나서 멈추라 하면 멈추겠는데
2: 깜빡이 하나 때문에 계속 멈추라 하면은 솔직히 무섭잖아요 그리고 딱 그 차 안에 아빠 없이 딱 세 명만 타고 있었어요.
2: 그래서 아~ 이거 진짜 안 되겠다 엄마 이거 조심해야 돼 이러면서 좌회전 깜빡이 키고 좌회전으로 갈 준비하는데
2: 이 차가 처음에 (이르케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 뒤쪽에서 차 앞에 많아가지고 서 있다가
2: 자기 신호 떨어지니까 어쩔 수 없이 가면서 우리를 완전 노려보고 가는 거예요 남자 주가 차주가
2: 그래서 그런 거 보면서 아~ 이게 진짜 내가 조심한다고 해서 될 것도 아니고
2: 어~ 내가 한 번 실수해도 저 사람 입장에서는 이게 보복으로 돌아올 수 있구나 그게 확 오니까
2: 어~ 엄청 무섭더라구요.
1: (()) (그따구야?)/(그따위야?)
2: 음~ 진짜 무서웠어요 저는 제가 보복 운전에 그렇게
2: 당사자가 될 거라는 생각을 아예 안 하고 살았거든요.
1: 야 무슨 (()) 없네.
2: 그죠?
2: (()) 너무 무서웠어요 그래도 막 예전에
2: 여자는 혼자 운전하지 말라고 아니면 작은 차를 끌지 말고 차라리 큰 차를 끌고 운전을 해라.
2: 하면서 안 그러면 상대방이 엄청 우긴다 라고 하는 거예요.
2: (()) 그 말을 공감을 잘 못 했는데 어느 날 이제 엄마 사고 났을 때
2: 이제 그 상대방이 이제 엄마 그때 블랙박스가 잘 안 돼가지고
2: 사고가 났는데 상대방이 막 갑자기 엄청 우기더래요 (어뜨게)/(어찌) 차를 그렇게 해요 (()) 운전을 해요 막 이러면서
2: 그래서 누 자 그쪽이 잘못한 거였대요 그래서 무슨 소리냐 그쪽이 이렇게 끼어든 거 아니냐 막 그랬는데
2: 계속 막 우기다가 뒤에서 (고당)/(금방) 큰 사람이 오더니 아니 저 씨 저거 블랙박스 다 있고
2: 여기 잘못한 거 다 봤다고 그렇게 말하니까 (그제서야)/(그제야) 어~ 죄송하다구 그렇게 하신 거예요.
2: 그래서 엄마가 그 사람 아니었으면 진짜 큰일 날뻔 했다구 (근까)/(그러니까) 항상 조심하라구
2: 너는 운전하기 전에 이건 진짜 (똑땍이)/(똑똑히) 기억을 하고 운전을 해야 된다
2: 이러시더라구요 아~ 쉽지 않다.
1: 아~ 무섭다.
