1: 나 아까 너랑 만나기 전에 집 앞 빵집 겸 카페에서
1: 면접 준비하고 있었다 했잖아 근데 거기가 되게
1: 작아 카페가 카페라고 하기보다는 빵집인데 커피를 파는 거지
1: 근데 거기에 테이블이 두 개 정도가 있는 거야.
1: 그리고 동네라서 주거 단지 안에 있는 거라 사람들이 그냥 빵만 사 먹지 거기서
1: 앉아서 먹는다거나 그러진 않아 처음에는 되게 조용해 가지구
1: 적어도 세네 시간 정도는 빵이랑 커피를 사 가지구
1: 거기 앉아서 뭘 할 수 있겠다 싶었어 근데 처음에는 뭔가 아 여기서 공부해도 되나?
1: 너무 빵만 사 가고 그러니깐 아 여기서 앉아서 해도 되는 분위기인가 싶다가도 처음에 딱
1: 앉아서 하고 나면은 뒤에 거기서 너무 집중이 잘 되는 거야 조용해 가지고 그래가지고
1: 그렇게도 하고 거기 빵집 사장님이 쪼금 얼굴이
1: 젊어 @웃음 젊은 사람인데 아 젊어 보여 적어 적어도 이십 대 후반처럼 보여
1: 그래가지고 계속 계속 흘기는 거야 되게 곰 아 곰상은 아니고 아 뭐라 말해야 되지 되게
1: 순딩순딩하게 생겼어 순수하게 생기고 체형이랑 키는 보통이야 그래가지고 @웃음
1: 음~ 여기 단골 돼 가지고 여기 사장님이랑 친해지고 싶다.
1: 친해지고 싶다 단골 돼 가지고 (쫌)/(조금) 친해지고 번호 알고 (쫌)/(조금)
1: 나이랑 여자친구랑 그런 거 있는지 알고 싶다 해 가지고 자주 가야지 했는데 아직
1: 오늘 두 번밖 두 번째밖에 안 됐는데 오늘 갔는데 얼굴 못 봤어.
1: 갔는데 못 봤어.
2: 그럼 오늘은 누가 있었어 사장님 말고?
1: 거기에 -사- 사장님이랑 알바생이 한 명 있거든 여자가 근데 그 일단은
1: 오전 시간이랑 오후 시간에 평일 있으니까 학생은 아닐 거 아냐.
1: 학교는 안 다닐 거 아냐 비대면이라 치더라도 수업은 들을 텐데
1: 그러면은 우리 또래라고 또래겠지?
1: 여자니까 우리 또래라고 생각을 해가지고 내가 가자마자 그 여자의 손을 봤어.
1: 근데 반지가 없는 거야.
1: 그리고 나서 사장님 손을 봤다 사장님도 반지가 없어 근데 빵을 만드니까
1: 그 사장님은 혼자 빵 만들고 그냥 가게 다 해 하루 종일 있어.
1: 그래서 빵 만드느라고 여자친구가 없는 건가?
1: 아이 빵 만드느라고 반지를 안 끼는 건가?
1: 해 가지고 모르잖아 근데 일단 여자애는 없었고 그리고
1: 봤는데 그 여자애랑 사장님이랑은 연인이 아닌 것 같았어.
1: 그 지금 쪼금 관찰 중이야.
2: 거기 빵집 이름이 뭔데?
1: @상호명1 @상호명1이라고 내가 인스타를 봤는데 인스타 들어가 본 친구들이
1: 야 너 단골 될라면은 일단 인스타 친추부터 해 가지고 좀 그렇게 친해져야 된대.
1: 그래가지고 인스타를 했는데 진짜 빵 사진밖에 없는 거야.
1: 오늘 빵 뭐 나오나 이런 거밖에 없는 거야.
1: 그래가지고 친구들을 봤는데 다 젊은 친구들인 거야 그래서
1: 그래가지고 이십 대 후반이겠거니 생각을 했지.
2: 아~ 그랬구나 그래서 요즘 그~ 빵집에 단골이 되기 위해서 노력하고 있어?
1: 노력 중인데 지금 오늘 느낀 바로는 그냥 포기를 해야겠다 @웃음
1: 싶었어 너무 친해지기도 어렵고 아 친구들이 그냥 번호를 물어보래 물어보든지 (니가)/(네가)
1: 번호를 주든지 하라는 거야 근데 만약에 여자친구 있다 그러면은
1: 그 빵집에 못 가잖아 그 빵집 맛있기도 하고 엄마랑도 자주 가는 곳이기도 하고
1: 막 그래가지고 너무 어떻게 알 방법이 없으니까 여자친구가 있는지
1: 나이가 몇 살인지 알 방법이 없으니까 너무 답답해.
2: 그 사장님이 너 스타일이야 얼굴이?
1: 내 스타일이라고 하기보다는 귀엽게 생겼어.
1: 귀엽게 생긴 것 같지 않아?
2: 나는 모르지 난 안 가봤으니깐 모르겠는데
2: 그니까 너 스타일인지 나는 궁금해서 물어보는 거야.
1: 아니 내 스타일은 약간 눈이 이렇게 찢어지고 마르고 그런 스타일이었잖아.
1: 근데 그런 스타일은 아니야.
1: 보통 체격에 눈도 동글동글하고 순수하게 순둥하게 생겼어.
1: 근데 순수하게 생겼는데 호락호락하지 않아 보여.
1: 어떻게 했으면 어떻게 하지 내가 너는 내가
1: 물어를 봤음 좋겠어 아니면은 나처럼 단골이 되어서 서서히 친해졌으면 좋겠어?
2: 우선은 (너가)/(네가) 그 빵집을 좋아하고 엄마랑 자주 가고 또 집 앞에 그런 곳이 없기 때문에
2: 너가 그 사장님한테 그걸 물어봐버리면
2: 어떻게 될지 모르잖아 그 소중한 빵집을 잃을 수가 있잖아 그래서 나는 안 물어봤으면 좋겠어.
1: (기냥)/(그냥) 단골이 돼라 단골이 돼서 서서히 친해져라?
2: 너 두 번 갈 동안 사장님이 너한테 말 걸었어?
1: 아니 말 안 걸었고 첫 번째 갔을 때 내가 마지막에 나
1: 공부를 끝내고 나갈 때 일부로 말을 걸었어 내가 말 걸었다기보다는 내가 말을 했어.
1: 그 이제 내가 거기서 먹으니까 빵이랑 그런 트레이를 그냥 갔다주면서 내가 이거 지금 생각하면
1: 뜬금없이 웃긴데 내가 뭐라고 얘기를 했냐면은
1: 가게가 너무 조용하고 그래서 진짜 집중이 잘 돼 가지고 금방 썼다.
1: 그러고서 눈 마주치고 아 그러셨냐고 아 그럼 서로 눈 마주치고 있다가 감사합니다 하고 나왔지.
1: 그러고 나와 가지고 오늘 갔는데 오늘 갔을 때는 사장님이 주방 안에서 빵 만들고 있고
1: 못 봤어 근데 그 사장님이 내가 있는 거는 봤어 왜냐면은
1: 카운터에 나와서 계산을 하고 왔다 갔다 하면서 내가 있는 건 봤는데
1: 그리고 나서 오늘도 트레이 갔다 주면서 그냥 감사합니다만 서로 얘기하고 나왔지.
1: 그다음엔 또 언 맨날 가기엔 (쫌)/(조금) 그렇고 맨날 가야 할까?
2: 조용한 곳이라고 했잖아 그래서 맨날 가는 거는 쪼금 그럴 것 같고
2: 음~ 근데 너도 몰래 그렇게 말 걸고 이런 거 잘 못하지 않았어?
1: 나 진짜 못했지 난 진짜 못하지 그런 거
1: 진짜 못했는데 그때는 내가 왜 그렇게 말을 했는지 모르겠어.
1: 그때는 ((알바생이 그리고)) 나는 솔직히 알바생이 없었으면 좋겠어.
1: 없었으면 완전 편하게 말을 엄청 걸고 그럴 텐데 지금은 뭔가 알바생 눈치가 보이는 거야.
1: 왜냐면 내가 말을 걸고 그 사장님한테 호감을 보이면 내가 간 다음에
1: 알바생이랑 사장님이랑 뭔 얘기를 하겠어.
1: 그래서 아직 뭔가 말을 못 하게 아 그래서 내가 일부로 얼굴을 그냥 익숙하게 만들고 사장님이
1: 사장님 입장에서 내가 단골이니까 먼저 사장님이 먼저 말을 거는 게 빠를 거 아냐 그래가지구
1: 사장님이 나한테 말을 걸게 만들어야겠다 했는데
1: 그때는 내가 왜 그렇게 말을 했는지 모르겠어 왜냐면은
1: 트레이 딱 줄 때 눈이 마주쳐 가지고 그냥 말을 걸었지 내가
1: 앞으로도 내가 먼저 다가가야 할까?
2: 너 말 걸 때 알바생이 막 쳐다봤어?
1: 내가 말 그때 말 걸 때는 알바생이 없었어.
1: 근데 오늘은 거의 카운터에 알바생이 나와 있어 가지고 그리고 사장님은 주방에서 빵 만들어 가지고
1: 오늘 그리고 삼십 분 정도밖에 못 있기도 했고
1: 그래서 오늘은 마주치는 시간이 너무 적었어.
2: 근데 왜 나한테 말 안 했었어 나 진짜 몰랐어.
2: 그때 빵집 간 거는 얘기를 해줬었는데 그때 (너가)/(네가) 그 사장님에게 그런 게 있었던지
2: 몰랐어 왜 말 안 했어?
1: 아니 이게 왜 말을 안 했냐면은 뭔가 어~
1: (쫌)/(조금) 확실해지면 얘길 할라 그랬어 내가 지금은 사장님이
1: 여자친구가 있는지도 모르고 뭐 알바생이랑 어떤 관계인지도 모르고 나이도 정확히 모르니까 이
1: 그래가지고 그런 여자친구가 만약에 있으면은
1: 그 빵집을 안 갈 생각이었거든 앞으로 그래가지고
1: 그래가지고 (쫌)/(조금) 그런 게 내가 그 정보를 정확히 다 알고 나면은 나 그~ 그렇다 얘기를 할라 그랬지.
2: 근데 내 생각에 여자친구가 있을 거 같아.
1: 왜 왜 그렇게 생각해 왜죠?
2: 어~ 내 생각에는 그 알바생이라고 너가 추측하는 사람이랑
2: 그 뭔가 관계가 있을 거 같아 왜냐면 일단 빵집이 너무 작고 알바를 쓸 크기가 아닌 것도 있고
2: 그분이 (쩌번에)/(저번에) 없었다면서 그 알바생이
2: 근데 알바는 정해진 시간에 항상 있어야 되는 건데 있다 없다 하는 것도 있고
2: 그리고 일단은 그곳은 알바를 써야 될 것 같은 분위기가 아닌데
2: 여자분이 계시다는 거
1: 맞아 근데 그때도 알바생이 있긴 있었어.
1: 근데 항상 카운터는 알바생이 보는데 트레이를 가져다 둘 때는 사장님이 나와서 받더라고 그리고 그때는
1: 빵을 안 만들고 사장님이 카운터에 나와 있었어.
1: 그래가지고 가면은 또 근데 근데 일단은 알바생
1: 알바생은 반지를 끼고 있을 수 있잖아 일할 때
1: 근데 반지가 없었거든 근데 반지가 있긴 했는데
1: 그~ 세트로 파는 실 링만 똑같은 거 있잖아 디자인만 다른데 세트로 끼는 거 그게
1: 두 번째 손가락이랑 네 번째 손가락이랑 여러 손가락에 같이 껴 있더라고 그래갖고
1: 세트 같은 데가 싶은 반지는 끼고 있었는데
1: 그래가지구 진짜 모르겠어 너무 고민이야 큰일 났어 어떡해?
2: 내 생각에는 (너가)/(네가) 거기에 마음을 두지 않는 게 좋을 거 같아.
1: 그래 아 근데 솔직히 (쫌)/(조금)
1: 마음을 이제 안 둬야겠다라고 생각을 하고는 있었어.
1: 근데 그 약간 생각나는데 아 생각하지 말자 이런 이런 이런 상태지.
2: 지금 너 거의 중학생 같아.
2: 무슨 빵집 사장님에게 첫눈에 반한 순진무구 풋풋한 그런
2: 중학생 같달까?
1: 근데 내가 근데 진짜로 그 사장님을 좋아했으면
1: 이것저것 안 재보고 번호를 물어보거나 아니면 진짜로 맨날 가거 어떻게든 맨날 가거나 했겠지 근데
1: 그런 게 아닌 거면 아닌 거 같은 게 그냥 맨날
1: 아 가야지 하다가 날씨 안 좋으면 아 그냥 ((갰다가)) 가자 이러기도 하고
1: (쫌)/(조금) 귀찮으면 아 그래 나중에도 시간 있으니까 나중에 가자
1: 이런 거 보면 그냥 호기심인 거 같애 왜냐면은
1: 이제 헤어진 지 두 달 넘어가니까 그런 호기심인 거지.
2: 두 달밖에 안 됐나?
1: 나 이월 초에 이월 일 일인가 이 일 그쯤에 헤어졌으니까 두 달 넘었지.
1: 근데 내 친구 내가 두 달 나 그래도 두 달이나 솔로였어 하니까 얘들이 두 달밖에야 이러더라고
1: 근데 나 제일 제일 오래 솔로 기간이었어 지금이
2: 정말 너의 화려한 그런 연애 생활 때문이지 두 달은 짧은 거야 내 생각에도
2: 그리고 (너가)/(네가) 지금 그 두 달이 너 인생에서 가장 긴 이별 기간이어서
2: 그분에게 그런 호기심이 생긴 것뿐이지 전혀 그러지 않은 거 같아 내 생각에는 나를 믿어봐.
1: 맞아 가 가지고 챙피 당하지 말고 여기서 그냥
1: 그리고 거기서 공부하다 보면 솔직히 쪼금 눈치 보여.
1: 일반 -스- 스타벅스나 투썸이나 우리 공부하는 그런 카페 같은 데서 솔직히
1: 커피만 시키고 몇 시간씩 있어도 아무렇지 않잖아.
1: 근데 나 거기 가면은 맨날 빵이랑 커피랑 거의 만 원 만 원씩을 쓴단 말이다.
1: 그런데도 한 시간 (쫌)/(조금) 넘어가면 쪼금씩 눈치가 보이는 거야.
1: 내가 친구한테 친구 아는 언니가 개인 카페 해서
1: 몇 시간 정도 있는 게 문제가 아닐까요 이렇게 물어봤는데 세네 시간이면은 괜찮다는 거야.
1: 그런데도 한 시간 넘어가면은 너무 (쫌)/(조금) (())
1: 알겠어 내가 그냥 호기심으로 끝낼게.
2: 좋은 생각인 거 같애.
1: 내가 다음 달에 내 생일이라서 내 생일날에 원래 애들이랑 만날 생각이 없었는데
1: 이번에 그 대전 대학교 친구들이랑 오 개월 만에 만난 거였단 말이야 그래서 애들이
1: 우리 오 개월 만에 만난 거 너무 오랜만이라 다 (쫌)/(조금) 힘들었다.
1: 더 자주 만나고 싶다 그래가지고 다음 달에 내 @이름1 생일인데 @이름1 생일 때 만나는 게 어떻겠냐 해가지고 내가
1: 그러면 너네가 강릉을 와라 했는데 애들이 직장인이기도 하고 금 토 일박 이 일로 오기에는 너무 촉박하고
1: 강릉 와 봤으니까 그러면 내가 롯데월드 가고 싶으니까
1: 롯데월드 가서 교복을 입고 사진 찍자 해가지고 애들이 알겠대.
1: 근데 걔네가 계획을 한 달 전부터 세우는 애들이야 그니까 다음 달 계획을 한 달 전부터 이날은 누구 만나고
1: 비어 있는 날은 누구 만나지 약간 고민을 하는 얘들이야.
1: 근데 그래가지고 그것까지는 알아 가지고 내가 미리 얘기를 한 거지.
1: 미리 약속을 잡은 건데 애들이 남자친구가 있으니까 오빠들한테 물어를 봐야 된다는 거야.
1: 그때 나는 그게 이해가 안 갔는데
1: 그래 일단 알겠다고는 했어 이해는 안 가는데 알겠다고 대답을 했어.
1: 근데 너도 @이름2한테 그렇게 물어봐?
1: 친구들이랑 만날 그니까 우리들이랑 만날 때 @이름1이랑 뭐
1: @이름3이랑 만나기로 했는데 이날 어디 가기로 했다 가도 돼 이렇게 물어봐?
2: 약속을 정하면 물어보는 게 아니고 말을 해주지 그렇게
2: 나 누구누구랑 여기 여기 가기로 했어 그날 이런 식으로 얘기하지 않나?
1: 그래가지고 내가 왜 물어보아야 되는 거지 싶은데 애들한테 일단 얘기는 안 했어.
1: 근데 애들이 알아서 얘기를 해주더라고 왜 물어보는지 남자친구들한테
1: 근데 왜 그랬냐면은 남자친구들이 나 어느 어느 날에
1: 뭐 누구 만나기로 했어 뭐 할 것 같아 이렇게 얘기를 하는 게 통보식으로 얘기하는 거야.
1: 기분이 나쁘다고 아 기분 나쁘다기보다는 기분이 (쫌)/(조금) 안 좋다고
1: 그렇게 얘기를 하지 말고 물어봐달라고 했대 자기한테
1: 누구누구 만나는데 만나도 돼 이것까지는 허락 맡는 것까진 아니지만
1: 나 이날 이날 누구 만나서 뭐 할 것 같은데 괜찮지 이렇게라도 물어보는 식으로 자기한테 해달라고
1: 통보식으로 말하지 말라고 그렇게 얘기를 했다는 거야.
1: 나는 거기서 이해가 안 되는 거지 이해가 안 돼서 그냥
1: 그냥 이번에는 내 생일이라고 하라고 내 생일이라고 하는데 뭐 만나지 말라고 하겠어 그냥 이러고 말았지 나는
1: 근데 너도 뭐 @이름2이가 너도
1: 그렇게 통보식으로 한다고 얘기한 적 있어?
2: 아니 나는 그런 적은 없지 근데 나는
2: 약간 그~ 친구 남자친구들을 뭐라고 할 순 없지만
2: 사실 내 인생 내가 살고 내 일상 내가 계획하는데
2: 그거를 허락을 맡아야 된다는 거 자체가 (쫌)/(조금) 이해가 안 되는 거 같아.
2: 우리 엄마한테도 나는 오늘 뭐 하는지 허락을 맡지 않는데
2: 어~ 남자친구들한테 그런 걸 물어본다는 게 쪼금 불편하기는 하네.
1: 나도 그래서 속으로 진짜 ((인데))
1: ((이라고)) 생각을 하면서도 그냥 속으로 그렇게만 생각을 하고 얘들한테는 아무 말도 안 했지.
1: 이해는 안 가지만 아무 말도 안 했어.
1: 근데 뭔가 내 생일날에 만나는 건데 그래서 애들이
1: @이름4라는 애는 남자친구한테 얘기를 했다 그날
1: 갈 수 있다 하는데 @이름5이라는 애는 일단 자기는 남자친구한테 얘기는 해놨다 하는 하고
1: 그날 약속이 픽스가 된 건 아니 아니거든 근데 내 생일이잖아 내 생일인데
1: 친구들 남자친구 때문 친구들 때문에 못 논다는 게 나는 뭔가 기분이 쪼금 서운한 거야.
1: 친구 생일인데 남자친구들한테까지 허락을 맡아야 되나 싶은 거지.
2: 그래서 걔네가 허락을 맡았는데 남자친구가 안 돼라고 해서 못 만난 적도 있어 (너가)/(네가) 친구들이랑?
1: 어~ 그 둘이랑은 아닌데
1: 대학교 친구들 중에 한 명이 그 못 나온 적은 있어 남자친구 때문에
2: 아 그냥 뭐 중요한 행사 이런 건 아니고 그냥 평소에 약속이었는데
2: 뭐 오늘은 오늘만 못 나갈 것 같애 이런 식으로?
1: 내가 한창 지금은 대학교 애들이랑 연락을 잘 안 하잖아.
1: 근데 한참 대학교 다닐 때 그 무리가 있었어.
1: 근데 오랜만에 이제 일구 애들끼리 놀기로 했는데 근데 그중에 여자애 한 명이 남자친구가 있었어.
1: 근데 그 남자친구가 우리가 만나는 걸 약간 왜 시간이 있는데
1: 자기 안 만나고 친구들 만나냐 그런 식으로 얘기해 가지고
1: 우리랑 만나는 걸 ((갈취했지)) 그런 적은 있었어.
2: 거의 뭐 질투의 화신 약간 이런 느낌인 건가?
1: 근데 (쫌)/(조금) 그런 게 웃긴 게 내가 일 학년 때 @이름6랑 만날 때 @이름6가 나한테 그랬잖아.
1: 그런 식으로 그랬잖아 그래가지고 쪼금
1: 갑자기 그 얘기를 들으니까 @이름6 생각이 났어.
2: 그런 애는 잊어 그런 애들 생각해서 뭐 하겠어 내 커 내 정신 건강과는 나빠지는 지름길이야.
2: 그렇지 않니?
1: 맞아 근데 왜 그러지 진짜 아 난 근데 진짜 이해가 안 가.
1: 왜 그러지 그냥 그렇게 물어보고 허락 맡고 그러는 거 (쫌)/(조금) 별로 같애.
1: 안 그래?
2: 그치 근데 아마 그 친구들은 그렇게 물어보는 게 큰 불편함이 없으니까 그 남자친구랑 잘 지내고 있는 것 같애.
