1: 이름만 청년 우대형 종합 저축 통장이지 내가 (쪼금)/(조금) 전에 말했던 거와 같이
1: (()) 청년 우대형은 단순히 똑같은 상품인데
1: 우대 이율과 비과세 요건만 차이가 나는 건데
1: 이렇게 세대형으로 가입을 -했으- 했음에도 불구하고
1: 어~ 삼 년 이내에 세대주가 되지 못 했던 사람들은 부적격 판정을 받아 갖고
1: 말만 청년 우대형 통장이지 이~ 우대 이율을 받지 못 해서
1: 그냥 주택 청약 통장과 똑같은 혜택을 그냥 받으 받기 받으는 거야.
1: 그래서 뭐~ 세대주 예정자로 등록을 한 사람들은 반드시 삼 년 이내
1: 어~ 내가 가입한 은행에다가
1: 등본을 제출을 해야지만 이 우대 이율을 적용 받을 수 있는 게
1: 꼭 필수적인 요건이야 그리고 (쪼금)/(조금) 전에 말했던 거와 같이
1: 이 비과세 혜택이 있는데 이 비과세 혜택이 가장 중요한 게
1: 무엇이냐면은 가입했을 당시에 자격 요건이 충족하냐 충족하지 않느냐에 따라서
1: 비과세 혜택을 각각 적용을 받을 수가 있는데
1: 우대 이율과 비과세는 각각 다른 요건이 적용이 돼 어~
1: 비 우대 이율은 처음 가입을 했을 때 세대주 세대원 모두 가입 자격 요건만 확인이 된다면은
1: 우대 이율을 적용을 받을 수가 있는 반면에 세 요건은 (쪼금)/(조금) 더 많은 혜택이 돌아가기 때문에
1: 나라에서 추가적으로 어~ 가입 제한이 걸려 어~ 가입 조건들이 있어.
1: 이 요건들이 뭐냐면 어~ 가입을 할 당시에 반드시 세대주여야 돼.
1: 세대주 예정자도 가입이 가능하긴 하지만
1: 반드시 세대주 요건에 어~ 항목에 충족이 돼야 돼.
1: 내가 만약에 세대원으로 이~ 통장에 가입을 했다면 비과세 요건은 적용을 받지 못 해.
1: 아무리 내가 전년도에 소득이 있고
1: 하더라도 이 가입을 할 당시 세대주가 되어야 않으면은 비과세 요건에는 해당이 되지 않아.
1: 다만 어~ 이 부분이 상당히 (마이)/(많이) 차이가 나게 되는데
1: 내가 (쪼금)/(조금) 전에 얘기했던 거와 같이
1: 비과세 같은 경우는 최대 오백만 원 이하의 어~ 오백만 원 이하까지
1: 비과 받을 수가 있는데 이 청약 통장 같은 경우는
1: 단순히 적금이라던가 이런 부분에 비해서 어~ 청약을 하기 위해
1: 주택을 구입을 하기 위한 (()) 상품으로써
1: 굉장히 오랜 기간 동안 많은 돈을 납입을 하게 돼.
1: 우리가 일반 적금 같은 경우는 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 일 년이라던가
1: 아니면은 뭐~ 이 년 삼 년 이렇게 단기적으로 어~ 돈을 납입을 해서
1: 큰 금액들이 어~ 상대적으로 덜 보이게 되는데
1: 주택 청약 같은 경우는 어~ 청약을 위한 아~ (낸중에)/(나중에)
1: 청약을 위해서 가입을 하는 상품으로
1: 어떤 사람들은 보면 십 년 이십 년 삼십 년 이렇게 납입을 하는 사람들도 있어 근데
1: 그만큼 큰 돈 어~ 이 안에 들어가 있는 거야.
1: 만약에 가령 예를 들어서 일 억을 음~ 일 억에 대해서 돈을 받았다 하면은 이 돈이
1: 만약에 십 퍼센트를 받아서 일억 천만 원에 천만 원에 대한 이자를 받는데
1: 그 이자의 십오 점 사 퍼센트인 백오십사만 원이 세금으로 나가.
1: 근데 이 세금을 비과세 같은 경우는 안 내기 때문에 온전히 천백만 원을 받는데
1: 세금을 떼는 사람들은 거기서 백오십만 원
1: 백오십사만 원이 십오 점 사 퍼센트가 떼 가기 때문에 어~ 이 비과세 혜택 요건을 굉장히
1: 어~ 차이라고 볼 수가 있어.
1: 그렇기 때문에 어~ 어쨌든 이 비과세를 (받을려면은)/(받으려면은)
1: 가입할 당시에 세대주가 되어 있어야 되고 그리고 전년도 소득이 반드시 있어야 돼.
1: 우대 이율을 받기 위해서는 내가 가입할 당시
1: 일 개월이든 이 개월이든 삼 개월이든 소득만 있으면 됐었는데
1: 이 비과세 요건을 (해당할려면은)/(해당하려면은) 반드시 세대주여야 되고
1: 전년도에 소득이 있어야 돼 그렇기 때문에
1: 어~ 장 직전 년도에 소득이 있고 세대주가 되어 있지 않은 사람들
1: 어~ 이 비과세 혜택을 받을 수가 없어.
1: 그래서 (낸중에라도)/(나중에라도) 이것을 가입을 (할려면은)/(하려면은) 이 비과세 요건을 모두 충족한 다음에
1: 가입을 하고 있어.
2: 근데 아까 있잖아.
2: 그~ 세대주가 아니지만 뭐~ (()) 될 예정인 사람도 신청이 가능하다고 했고
2: 그사람이 그렇게 신청한 이후에 삼 년 이후에 그거에 대해 증빙하지 않으면
2: 결국에는 그 혜택을 받지 못 한다 라고 설명해 줬잖아?
2: 근데 세대주가 될 예정인 사람이라도 그~ 무주택 세대주의 세대원이라면
2: 굳이 (()) 신청하는 게 아니라 그냥
2: 무주택 세대주의 세대원으로서 신청하면 문제 없는 거 아니야?
1: 응 맞아 어~ 가입은 세대원이든 어~ 세대주든 상관없이
1: 내가 조금 전에 얘기했던 세대주 요건과 그리고 세대원 요건
1: 그리고 소득이 있느냐 없느냐가 모두 해당이 되면은
1: 어~ 이 청년 우대형 주택 종합 통장을 가입을 할 수가 있어.
1: 그리고 그 요건에 모두 해당이 되었다면은
1: 우대 이율을 일 점 오 퍼센트를 적용을 받을 수가 있어 다만
1: 내가 방금 전에 얘기했던 거는 비과세
1: 즉 우대 이율이 모두 적용이 된 어~ 우리가 최종적인 이율 만약에 어~
1: 이 청약 통장의 삼 점 삼 퍼센트의 기본 이율과 우대 이율 일 점 오 퍼센트를 받으면 사 점 팔 퍼센트
1: 즉 이 사 점 팔 퍼센트가 최종적으로 어~ 남입했던 금액과
1: 기간이 합쳐져서 이 우대 이율에 합쳐져서 어~ 이자가 발생이 되는데
1: 이 이자 소득에 대해서 비과세 혜택을 받지 못 하는 거지.
1: 세대원으로 등록이 되었다면은 이 비과세 요건에 해당이 되지 못 하기 때문에
1: 내가 받았던 이자분 이자가 백만 원이라면 이 백만 원에 대해서
1: 십오 점 사 퍼센트의 일반 과세 즉 나라에 세금을 내게 돼 있어.
1: 그런데 일반적으로 어~ 세대원으로 비과세 요건에 해당이 되지 않는 사람에 대해서는
1: 그냥 동일하게 이 십오 점 사 퍼센트의 세개 어~ 세금을 납부하게 되어있는데
1: 내가 조금 전에 얘기했던 거와 같이 세대주에 해당이 되었고
1: 소득 서류를 정확하게 납 전년도 서
1: 비과세 요건에 모두 해당이 되는 사람들은 음~
1: 이 비과세가 적용이 돼서 이 백만 원에 대해서 온전히 세금을 떼지 않고 받을 수가 있는 거지.
2: (니가)/(네가) (너머)/(너무) 자세하게 잘 설명해 줘서
2: 되게 어려운 얘긴데도 쉽게 이해할 수 있는 것 같아.
2: 근데 나 궁금한 게 있는데 삼 년 이내에 세대주가 될 예정인 사람이
2: 그러한 자격으로써 신청을 하면
2: 그~ 세대원으로서 신청했을 때
2: 받을 수 없는 비과세 혜택을 받을 수 있다는 말이었던 거잖아.
2: (그래니까)/(그러니까) 그거는 이해가 되는데 만약에 그사람이
2: 삼 년 이내에 세대주가 되지 않을 수도 있잖아.
2: 그러면 (니가)/(네가) 아까 그~ 똑같은 그~ 청약 그거지만
2: 그 이율을 적용 받지 못 한다 라고 얘기해 줬잖아.
2: 그럴 거면 차라리 세대원으로서 신청을 해서
2: 비과세 혜택은 받지는 못 하지만 청약 이율은 받을 수 있게끔 하는 게 더 낫잖아?
2: 근데 사람 일은 사실은 모르는 거기 때문에
2: 어떻게 될지 가 봐야 알잖아 그렇다면
2: 지금 내가 궁금한 건 뭐냐면
2: 삼 년 이내에 세대주가 될 예 사람으로서 신청했는데
2: 삼 년 쯤 되어봤는데 세대주가 안 될 것 같은 거야.
2: 그러면 이율 적용을 아예 못 받는 거보다는
2: 차라리 세대원으로서 비과세 혜택까지는 못 받지만
2: 이율이라도 적용 받는 걸로 변경할 수는 없어?
1: 응 처음에 이 주택 청약 종합 통장은 모든 금융권에 한 가지밖에 가입이 안 돼.
1: 그렇기 땜에 어~ 내가 만약에 향후에 음~ 요건이 안 될 것 같으면은
1: 아싸리 가입을 안 하는 게 나아.
1: 왜냐하면 이것을 가입을 했을 당시에 요건을
1: 만약에 세대주의 요건으로 가입을 했는데
1: 어~ 혹여나 더 가입이 이후에 내가 세대주가 되지 않고
1: 단순히 청약 통장으로 남겨져 있다면은 이 요건에 대해서는 변경을 할 수가 없어.
1: 세대주로 예정을 해서 가입을 했는데 세대주가 되지 못 했을 경우에는 일반 청약과 동일하게
1: 동일하게 -이- 이율이 적용이 되고
1: 이 우대 이율을 받지 못 하는데
1: 어~ 그렇게 된다면은 이 청약 통장은 안 바꾸는 게 차라리 나았던 거지.
1: 왜냐하면 다시금 일반 주택 청약 통장으로 변경을 할 수가 없고
1: 그냥 청년으로 계속해서 남겨져 있는데도 어~
1: 우대 이율을 받지 못 하기 때문에 향후 만약에
1: 내가 세대주 요건이 동일하게 충족이 된다고 하더라도
1: 어~ 이 주 청년 우대형으로 변경을 할 수가 없기 때문에
1: 나는 더 이상 이 청약 통장을 일반 청약으로만 계속 유지할 수가 있는 거지.
1: 그렇기 때문에 어~ 당연히 비과세 요건을 포기한다고 한다 라면
1: 이~ 그냥 세대원으로 자격으로 가입을 하는게 유리하고
1: 왜냐하면 청약 청약 통장 자체도 적금이라던가
1: 예금과 동일하게 기간에 따라서 이율을 적용을 받기 때문에
1: 내가 계속해서 청약 통장을 유지할 유지할 거라면 어~ 세대원으로서 가입을 해서
1: 우대 이율만 적용을 받아도 나쁜 선택은 아니야.
1: 다만 이 비과세 요건이 그~ 이율 보다도 크게 적용을 받아서
1: 내가 실제로 나중에 어~ 이자를 받는 거에 있어서
1: 굉장히 큰 요건을 차지하기 때문에 어~ 가입을 할 때 꼭 비과세 요건이 충족이 된 이후에
1: 가입을 하는 것을 어~ 많은 #은해이에서 추천을 하고 있지.
2: 또 궁금한 게 있는데 그~ 청약 그~ 통장을 (츰에)/(처음에) 가입할 때
2: 그~ 청년 종합 저축 청약으로써 가입하는 게 아니라
2: 그냥 이율 혜택을 더 받지 못 하는 일반 청약으로 가입 했다고
2: 치면은 나중에 어~ 나이가 되고 조건이 되는데
2: 어~ 이미 일반 청약을 가입해 놓은 거야.
2: (츰부터)/(처음부터) 몰랐던 거지 그런 사람은 그~ 청년 어~ 청약
2: 그~ 상품으로 바꿀 수가 있어?
1: 응 어~ 이 청년 우대형은 처음 생에 어~ 한 번밖에 가입을 하는 게 아니라
1: 하나의 통장만 가입을 할 수가 있는데 이것은
1: 아무 통장도 없는 상태에서 (츰으로)/(처음으로) 가입을 할 수도 있고
1: 어~ 일반 주택 청약 통장을 가지고 있는 사람도
1: 내가 처음에 (츰에)/(처음에) 말했던 첫 번째 두 번째 세 번째 요건에 모두
1: 해당이 된다면은 뭐~ 전환을 할 수가 있어.
1: 이 전환이라는 것은 무엇이냐면 (어데)/(어디) 이 청약을 목적으로 하는 상품으로써
1: 가입 기간과 그리고 내가 매달 얼마씩 납부했는 납입 인정 금액이 굉장히 중요한데
1: 이것이 (낸중에)/(나중에) 청약을 할 수 있 청약을 할 때 이것을 통해서 점수가 환산이 되어서
1: 이 점수에 따라서 청약이 되고 안 되고 요건들이
1: 어~ 해당이 되는데 이 전혀를 하면은 어~
1: 이 주택 청약 통장을 내가 기존에 가지고 있었던 통장의 청약 기간이라던가
1: 납입 인정 금액 납입 회차가 모두 인정이 되고
1: 그것이 전환이 되어서 청년 우대형 주택 청약 통장으로 전환 신규가 되어서
1: 이어져서 납입을 인제 인정 금액이 되어지는 거야.
1: 내가 가령 일반 청약 통장에 천만 원과 어~ 십일 회 차 뭐~ 가입 기간이 이 년이 이고
1: 그리고 뭐~ 열한 번을 납입을 했다 하면은 이 청년 우대형으로 전환을 하게 되면
1: 그~ 삼 년에 한 이 년이라는 가입 기간이 모두 인정이 되고 그리고
1: 열한 번 납입을 했던 게 모두 인정이 되는 거야 (그래고)/(그리고)
1: 단순히 어~ 우대 이율만 (쪼금)/(조금) 더 높아지는 거지.
1: 그렇게 요건이 모두 해당이 된다면은 어~ 나이 제한이 되기 전에
1: 꼭 청년 우대형 주택 청약 통장으로 변환하는 것을 은행인들이 추천을 하고 있어.
1: 자 그러면은 이것을 어떻게 가입을 하냐 어~
1: 일반 청약 통장은 일 비대면 #은행이에 가지 않고
1: 인터넷이라던가 이런 걸로 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 가입을 할 수가 있는데 이~ 주택 청약 종합 청년 우대형
1: 주택 청약 종합 통장은 어~ 이 자격 요건들을 모두
1: 확인을 해야 돼 #은해이에 직접 서류들을 다 가지고 어~ 가야지만 가입을 할 수가 있어.
1: 가입을 할 때 가지고 가야 될 서류들은 무엇이 있냐면은 첫 번째로는 주민 등록 등본을 가져가야 되고
1: 두 번째로는 소득 확인 서류 홈택스라는 국세청에서
1: 소득 확인 증명서 청년 우대형 어~ 주택 청약 종합 통장 과세 특례이라는 소득 서류가 있는데
1: 그것과 함께 어~ 만약에
1: 세대주나 아니면은 삼 개월 이내에 세대주 예정자로 가입을 한다 친다면은
1: 요 두 가지 서류랑 그리고 #은해이에 가서 (()) 가입을 위한 각서
1: 아~ 신청서를 작성을 해 주면 돼.
1: 그러면은 음~ 청년 우대형 주택 청약 통장으로 가입 및 전환이 가능하고
1: 다만 세대주 예정자로 가입을 했던 사람들의 경우에는 예전 얘기했듯이 삼 년 이내에
1: #은해이에 가서 주민 등록 등본 즉 내가 삼 개월 이상 세대주로 등록이 되어 있는
1: 주민 등록 등본을 제출을 해야 돼 어~ 이 서류들을 제출할 때는
1: 주민 등록 등본 번호가 표시 되어 있어야 되고 삼 개월 이내에 발급했던 서류를 가지고 가야 돼.
1: 자 그러면은 세대주 예정자가 아닌 세대원으로써 가입을 하는 사람들은 어~
1: 추가적인 서류를 하나 더 준비를 해야 되는데
1: 그게 무엇이냐며 어~ 세대원으로 가입을 하는 경우는
1: 무주택 세대의 세대원이라는 조건이 붙어 근데 이 무주택 아닌 것을 증명할 수 있는 게 뭐냐면은
1: 내가 주택에 대한 세금을 납부한 적이 있냐 어~
1: 등본 상 모든 사람들이 세금을 납부한 적이 있는지 없는지에 대해서
1: 확인을 해야 되는 서류가 있는데 이게 뭐냐면은
1: 어~ 과세 특례 확인서 라는 것을 발급을 해야 되는데
1: 어~ 이것은 전국 자치단체의 기준으로 발급을 해야 되기 때문에
1: 일반 민원 이십사 시라던가 아니면은 무인 발급기에서는 발급이 안 되고
1: 이~ 등본 상 등록이 되어 있는 주민 센터에 가서
1: 과세 특례 확인서 어~ 전국 자치단체의 기준으로 발급을 받아야지 가입을 할 수가 있어.
1: 이렇게 서류들을 모두 가지고 가면은 가까운 #은해이에서 가입을 할 수가 있는데
1: 모든 #은해이에서 가입을 할 수가 있는 게 아니라
1: (()) #은해이에서 가입을 할 수가 있어.
1: 가입 할 수 있는 어~ 은행들은 어~ 아홉 개 정도가 있는데
1: 어~ 이것들을 수탁 은행이라고 해서 우리은행 국민은행
1: 기업은행 농협은행 신한은행 케이비 하나은행 되고 이렇게만 가입을 할 수가 있어.
1: 어~ 이렇게 단 어~ 이 상품 같은 경우는 기간이 존재를 해 가입을 할 수 있는
1: 그래서 어~ 형평성을 고려해서 지금 현재까지는 이천이십일 년 십이 월 말까지만 가입을 할 수가 있어.
1: 아직 그 이후에 가입이 가능한 요건들에 대해서는 정부 정책들에 의해서 수시로 변동이 될 수 있기 때문에
1: 현재 나와있는 조건들의 경우는 어~ 이천십이 년 올해 이천이십일 년
1: 올해 말까지 가입이 가능하기 때문에 우리도 지금 나 같은 경우도 아직 청년 우대형으로
1: 전환이 되어 있지 (()) 경우는 내가 저번에 가입을 했을 때
1: 청년 우대형으로 가입이 되어 있기 때문에 괜찮지만
1: 어~ 나 같은 경우는 아직 전환을 하지 않아서 올해 안에 어~ 전환을 해야지만 응~
1: 청년 우대형의 혜택을 받을 수가 있어 그러니 꼭 이 기간 안에 어~ 먼저는 가입을 해야 될 것 (같애.)/(같아.)
2: 되게 좋은 정책인 것 (같애.)/(같아.)
2: 있잖아 나는 (니가)/(네가) 나 대신 대리인으로
2: 어~ 오프라인 은행 방문해서 신청 해 줬었잖아.
2: 근데 정작 너는 가입을 안 하고
2: 일반 청약으로 하고 있어서 빨리 그~ 청약 그~ 이율 받을 수 있는 걸로
2: 전환했으면 좋겠는데 너는 (은제)/(언제) 할 거야?
1: 음~ 나도 사실 가입을 해야 되는데
1: (아버니가)/(아버지가) 어~ 내 청약 통장에 매달 얼마씩을 넣어주고 있어 갖고
1: 어~ 전환을 하지 않았어 왜냐하면 이 주택 청약
1: 어~ 청년 우대형으로 전환을 하게 되면은
1: 기존에 있던 청약 통장은 전환 해지 처리가 되어서
1: 음~ 새로운 청약 통장으로 신규 개설이 되어 기존에 있던 청약 계좌 번호들이 전부 바뀌게 돼.
1: 그렇게 되면 가 기존에 나에게 청약 통장에 넣어주던 자동 이체가 전부 해지가 되기 때문에
1: 어~ 그것 때문에 나는 전환을 하지 않았던 거야.
1: 하지만 이제 음~ 가입할 수 있는 기간이 올해 말까지이기 때문에
1: 어~ 나는 나이도 그렇고 올해 안에 꼭 가입을 전환을 할 거야.
2: (증말로)/(정말로) 할 거야?
2: 왜냐하면 (니가)/(네가) 한다 한다 하고 계속 미뤄져서
2: (쫌)/(조금) (극정이)/(걱정이) 되더라고 시기를 지나면은 또 안 되니까
2: 근데 음~ 자동 이체는 풀리더라도 전환하고 나서
2: 어~ 다시 (아버니께)/(아버지께) 말씀드리면은 또 자동 이체 걸어두시지 않을까?
2: 너무 욕심인 걸까?
1: 음~ 사실 그 부분이 우리가 인제는 납입을 해야 되기 때문에
1: 만약에 전환을 하면은 이제는 (아버니께)/(아버지께) 어~
1: 더 이상 이제 자동 이체하는 거와 납입을 해야 하는 부분에 있어서는
1: (쪼금)/(조금) 요청드리기 어~ (쪼금)/(조금) 애매한 부분이 있어 갖고
1: 그래서 전환을 (쪼금)/(조금) 미뤘었던 건데 이제는
1: 우리도 어~ 나이도 찼고 하기 때문에 독립적으로 청약을 납입을 해야 돼서
1: 이제는 전환을 하게 되면 따로 요청을 드리지 않고
1: 우리가 어~ 매달 얼마 이상을 납입을 하는 게 좋을 것 (같애.)/(같아.)
2: 근데 그러면 (쫌)/(조금) 이기적인 (마옴이기는)/(마음이기는) 하지만
2: 그~ 전환을 하지 않고 우대 이율 안 받고 비과세 혜택 안 받고
2: 그냥 (아버니께서)/(아버지께서) 해 주시는 자동 이체를 받는 게
2: 우리 입장에서는 훨씬 엄청난 이득인 건 아니야?
1: 그렇지 사실 우대 이율로 해 봤자
1: 많은 금액을 받을 수 있는 것도 아니고 비과세 또한
1: 혜택을 받을 수 있는 게 아니기 때문에 어~ 사실 그리고 어~ 우리가 청약을 넣는 이유도 (()) 위해서 이~
1: 청약 통장을 가지고 있는 거잖아.
1: 이 청년 우대형으로 전환을 하면서 우대 이율을 받으려면은
1: 이 청약 통장을 가입하고 이 년이 지난 시점부터 우대 이율을 적용을 받을 수가 있어.
1: 어~ 그런데 이 년이 지난 시점을 넘어서면은
1: 우리는 그 이전에 청약을 하고 청약 통장을
1: 어~ 통장을 통하여서 청약을 (할려는)/(하려는) 계획이 있었기 때문에
1: 사실 어~ 청약 통장을 전환하지 않았었던 이유도 하나 존재해.
1: 즉 무엇이냐면은 (아버이께서)/(아버지께서) (아버니께서)/(아버지께서) 내가 매달 납입했던 돈과
1: 그리고 우리가 이 년 이내에 청약 할 계획이 있었기 때문에
1: 사실 청년 우대형으로 전환하지 않았었던 것도 있어.
1: 그래서 근데 요새 보니까
1: 어~ 청약이 지금 많이 끝나기도 했고 우리가 사는 동네에 끝났었던 부분도 있고
1: 더 이상 이 동네에서 어~ 청약을 당첨되기에 (쪼금)/(조금) 어려움 (()) 갖고
1: 어~ 사실 조금 고민이 되기는 해 음~ 그래서 청년 우대형으로 올해 말까지는 해 볼 수가 있기 때문에
1: 그 기간까지 조금 더 청약에 어~ 올라오는 것들을 보면서
1: 그것들을 해야 될 것 (같애.)/(같아.)
1: 만약에 올해 안에 우리가 청약을 하지 못 한다면은
1: 어~ 청약이 당첨되지 못 하고 (()) 할 수 있는
1: 어~ 품목들이 올라오지 않는다면은
1: 어~ 나는 올해 안에 이 청년 우대형이 종료되기 때문에
1: 그 이전에는 어~ 전환을 할까 생각을 하고 있어.
1: 어~ 그리고 이 청년 우대형 통장뿐만 아니라 일반 청약 통장 같은 경우는
1: 어~ 내가 -얘- 얘기했던 거와 같이 어~ 납입 회차랑
1: 납입 인정 금액을 통하여서 점수가 (())
1: 이것은 국민 주택을 청약을 할 때
1: 어~ 점수가 계산이 되는 품목 중 항목 중에 하나야.
1: (()) 주택이라고 함은 엘에이치나 에스에이치 등 어~ 국가 주요 사업를 통하여서
1: 음~ 청약이 이루어지는 것들을 국민 주택으로 하는 국민 주택이라고 하는데
1: 우리가 어~ 청약을 할려 어~ 목표 또한 이게 국민 주택이기 때문에 어~ 우리는 납입 회차
1: 그리고 납입 인정 금액이 굉장히 중요하게 한 요건 중에 하나야.
1: 국민 주택을 청약을 할려면은 어~ 납입 회차는 매달 얼마씩을 납입을 했는지
1: 그리고 납입 인정 금액이라는 것은 무엇이냐면
1: 이 청년 우대형 주택 청약 통장은 어~ 천오백만 원 이하까지는
1: 매달 오만 원 매달 어~ 이만 원부터
1: 오십만 원까지 한 달에 어~ 일 회차씩 납입을 할 다만
1: 이만 원 이상 오십만 원 이상의 금액을 내더라도
1: (()) 최대 인정되는 금액은 십만 원까지만 인정이 돼.
1: 즉 한 번 납입을 할 때마다 어~ 이만 원 십만 원 이하의 금액은 그 금액으로 인정이 되고
1: 십만 원 이상의 금액을 납입을 했다 하더라도
1: 국민 주택을 청약을 할 때는 일 회차에 십만 원까지만 인정이 되는 거야.
1: 그렇기 때문에 매달 정해진 날짜에 십만 원씩 매월 매월 어~ 납입을 하는 게 가장 중요해.
1: 하지만 (아버이가)/(아버지가) 우리에게 자동 이체를 해 주는 금액은
1: 십만 원이 안 되는 오만 원이기 때문에
1: 우리가 매달 인정되는 회차 한 회차당 오만 원이 차감 됐
1: 오마 십만 원에서 오만 (()) 오만 원만 인정이 되는 거야.
1: 우리가 십만 원이 되는 것과 (아버니가)/(아버지가) 오만 원을 납입해 주는 게
1: 각각 한 (()) 되기 때문에
1: 어~ 국민 주택을 청약을 할 때는 매달 십만 원씩 납입을 하는 게
1: 가장 유리한데 우리는 (()) 오만 원이 빠지기 때문에
1: 사실 향후에 국민 주택을 청약을 (할려면은)/(하려면은)
1: 어~ 이십만 원 요건들을 채우는 어~ 다소 중요한 요건 중에 하나이기 때문에
1: 우리가 큰 금액을 바라는 게 아니라 단순히 청약을 목적으로 하는 거라 매달
1: 십만 원을 납입하는 게 더 중요해서
1: 사실 청년 우대형으로 바꿔도 우리에겐 어~ 유리하게
1: 청약을 하는 데에 적용이 될 수가 있는 거지.
1: 다만 어~ 이런 국민 주택이 아닌 민영 주택 즉
1: 뭐~ 롯데캐슬이라던가 자이라던가 일반 건설사에서 분양하는 어~ 청약은 입
1: 그~ 일반 분양을 청약을 하기 위해서는
1: 최종 납입된 금액이 더 중요하게 돼.
1: 그리고 예치 금액이라는 게 있어서 우리가
1: 우리 주 강원도 같은 경우는
1: 경기도 외 지역이기 때문에 뭐~ 특정 금액 이상만 납입을 해 놓으면은
1: 청약 일 순위 요건에 해당이 되는데 (()) 이하
1: 구십오 메타 제곱 이상 이하 뭐~ 백 메타 제곱 이상
1: 이렇게 각각의 지역 별 예치 금액이 있어서 (()) 삼백만 원 사백만 원이었나 아무튼
1: 어~ 이렇게 그액만 넣어놓기만 하면은 일 순위 요건에 (())
1: 그리고 납입 인정 금액 납입 인정 회차 등이 전혀 상관이 없이
1: 최종 내가 실질적으로 (()) 넣었냐가 중요하기 때문에
1: 만약에 음~ 국민 주택에 청약할 계획이 전혀 없다면은
1: 매달 납입하는 최대한으로 높여 갖고 어~ 적금으로 써도 활용해도 어~ 상관이 없어.
