1: 야 근데 그 거기 국밥이 그냥 무슨 뭐~ 돼지 국밥이야 뭐야 뭐~ 뭐야.
2: 뭐~ 거기도 여러 가지 있는데 거기 뭐~ 막국수 이런 것도 팔고
1: 막국수도 파나?
2: 다양하게 팔아 국밥도 여러 가지
1: 뭐~ 튀김 이런 거 안 파나 뭐~ 육전 이런 거.
2: 육전 있지.
1: 육전 -맛있- 맛있나 나
2: 육전은 나는 솔직히 그렇게 막 좋아하는 건 아니라서 그냥 그렇던데
1: 어.
2: 거기 무슨 고기 완자 같은 게 있거든?
1: 어.
2: 그게 맛있어.
1: 그래?
2: 어 그게 맛있 맛있었는데 거기 멀어 솔직 가까웠으면 멀어서 그렇지.
1: 그래 맞아 그런 데 있으면 내가 지금 -배- 배달 어플 보니까 배달 어플에도 없더라.
2: 그래 거기 배달 안 하는 거 안 했던 거 같은데 기억에
1: 이게 체인점인가 아~ 체인점이네.
2: -체- 체인점이 체인점인지는 몰랐네.
1: 응~ 뭐~ 국물이 빨갛나 하얗나?
2: 빨개
1: 빨개 어~ 그럼 좋다.
2: 근데 뭐~ 여러 가지 있던데?
1: 응~ 그래 그~ 가게도 되게 크네?
2: 어~ 넓어 원래 거기 그~ 나오 거기 그거 가게 있었는데 거기 그~ 쭈꾸미였나 낙지였나
1: @상호명1?
2: 아~ 그래 그거 그 자리일 거야 아마
1: 그럼 거기는 어디 갔어?
2: 그거 안 하는 거 아니야 @상호명1 내가 그~ 엄마랑 딱 한 번 가봤던 거 같은데
1: -나- 나도 예전에 그~ 난 친척들이랑 그때 다 같이 모였을 때 그때 한 번 갔던 거 같은데
2: 어~ 나도 친척들이랑 아~ 그때 태백 이모만 거
1: 응~ 맞아 맞아 -사- 삼촌들도 있고
2: 근데 내가 난 내가 갔을 때는 누나랑 누나는 없었어 내가 갔을 때 난 누나 없었고 그냥 뭐~ 엄마랑
1: 음~ 여기가 -국- 국이든 막국수든 위에 이렇게 전을 올려주네 육전을
2: 어~ 전도 있고 뭐~ 메뉴 다양해 여기 (쫌)/(조금) 맛있어.
1: 여기 그런데 @상호명2이 생겼으면 장사 잘됐을 거 같은데 아 근데 여기는 약간 그것도 있다 @상호명3에 가까우니까 그런
2: 근데 이게 그쪽 길에 있는 가게들이 다
1: 응~
2: 관광객들이 많이 가지.
1: 그건 맞지.
2: 그쪽 가게들 난 그쪽 가게 그쪽은 갈 일이 없으니
1: 가격도 이 정도면 괜찮은데 칠천오백 원 응~
2: 국밥이 -요- 요즘은 뭐~ 만 원짜리 국밥들도 있는
1: 그러니까 아~ 여기가 그럼 왔다 갔다 택비하면 뭐~ 국가밥 한 그릇이겠다.
2: 나도 그래서 잘 안 가 나도 나도 솔직히 뭐~ 막말로 친구가 -태워- 차 태워주는 거 아니면 별로
1: 네 친구 차도 있나?
2: 나 차 있는 친구들 엄청 많은데?
1: 네 친구들은 뭐~ 뭔데 벌써 차를 끌고 다니냐?
2: 대부분 부모님 차지.
1: 아니 -부- 부모님 차를 끌고 다니더라도 뭐~ 면허 딴지 얼마나 됐다고 벌써 차를 끌고 다니냐?
2: 그~ 면허 딴 지 남자 애들은 원래 차 많이 타 뭐~ 남자 애들은 보통 다 이제 물론 뭐~ 여 남자든 여자든 보통 고삼 수능 끝나고 많이 따잖아.
1: 그지.
2: 걔네들 그때부터 막 벌써 바로 부모님 차 받아 가지고 막 연습하고 엄청
1: 너는 왜 안 하냐 면허 안 딸 안 따냐 관심 있는 게 뭐냐 야 면허는 따서 나쁠 게 하나도 없는데
2: 귀찮기도 하고 그래서 그~ 차 좋아하는 애들이 많잖아 게다가 남자 애들은
1: 응~
2: 그래서 면허 따고 그러고 보니까 막 막 다른 여자 애들은 보통 그냥 면허 따고 그냥 놔두잖아.
1: 응~
2: 남자 애들은 가만히 못 놔둬 그걸
1: 아~ 그래 어떻게든 (쫌)/(조금) 끌고 싶어 하나?
2: 싶어 가지고 연습 엄청 해.
1: 응~
2: 사실 부모님 차지 -부- 부모님이 차 사준 애도 있긴 한데
1: 응~
2: 걔는 딱 한 명이고 그거는
1: 그래 그런 애들은 그렇게 들물지는 아니 흔하지는 않지.
2: 응~ 그래서 근데 부모님이 차 사준 애도 사실 가족이랑 같이 (탈라고)/(타려고) 산 거라 걔는
1: 그지 뭐~ 걔 혼자만 그것도 -삼척에- 삼척에서 다닐 거 아니야.
2: 아니야 걔는 학교가 다른 지역이야 그래서 걔가 학교 갈 때 차 가지고 가.
1: 와 좋다 야 뭐~ 벌써부터 차를 끌고 (다니노.)/(다니냐.)
2: 스무 살 때 차 있으면 확실히 어디 가든 어디 가든
1: 진짜 차 있어서 나쁠 건 하나도 없어.
2: 나쁠 건 없지.
1: 위험한 거 빼고는
2: 왜 위험한 것도 뭐~ 운전 똑바로만 하면 되지.
1: 그게 다가 아니지.
2: 차 있으면 좋아 편해 진짜
1: 응~
2: 어~ 뭐~ 차 타고 멀리 가고 그러진 않지만
1: 응~
2: 막말로 동네 이 주변에 갈 때도 차 있으면 편하지.
1: 잠깐 시내 나가기도 훨씬 편하고
2: 그렇지 굳이 뭐~ 걸어가는 너 와 걸어서 이삼십 분 가는 거보다는
1: 어~
2: 차 타고 후딱 후딱 가는 게 편하니까 아무튼 거기 국밥집 딱 한 번 가봤
2: 그 주변 음식점들은 진짜 거기랑 @상호명4밖에 안 가봤다.
1: 나 @상호명4 한 번 가봤는데 그~ 무한 리필 맞지?
2: 어 나도 사실 친구들이 가자해서 간 건데 나 그거 별로 안 좋아해.
1: 아이 나는 근데 그냥 한 번쯤 먹을만한 나도 부 거기 한 번 빼고 그다음부터 한 번도 안 갔어.
2: (그니까)/(그러니까) 남자 애들은 많이 먹으니까 보통 무한 리필 가면 좋거든?
1: 응~
2: 좋긴 한데 난 무한 리필 그냥 맛없어서 못 가겠어 맛 없어.
1: 나는 춘천에서 학교 다닐 때 무한 리필 되게 자주 갔거든 쌀고 싸고 많이 먹을 수 있으니까 근데 거기서 일단 길들여졌다가
1: 진짜 한 번 그냥 제대로 된 (쌩고기)/(생고기) 삼겹살 (쌩고기)/(생고기) 있잖아 그거 먹었는데 와 그거 먹은 이후로 무한 리필은 못 가겠더라.
2: 못 가지.
1: 진짜
2: 월팬 아 그거 나는 냄새에 민감한 편이라
1: 난 그런 거 안 민감해.
2: 나는 특히 무한 리필 돼지고기 집 가잖아?
1: 응~
2: 난 냉동 삼겹살 먹으면 가끔씩 속이 막 올라올 때가 있어서
1: 그 정도야?
2: 심한 때는 그래.
1: 응?
2: 진짜 진짜 퀄리티 안 좋은 데는 물론 뭐~ 만오천 원에 진짜 고기 퀄리티 막 괜찮고 이런 데도 있긴 해
1: 그~
2: 뭐~ 이 주변에 없지만
1: 응~ 아~ 진짜 차라리 그럴 바에는 돈 더 주고 그게 낫지 돈 더 주더라도 제대로 먹는 게 나아.
2: 제대로 (먹을라면)/(먹으려면) 일인당 삼사만 원씩 들어.
1: 근데 왜 어제 갈비 먹을 땐 그렇게 많이 안 먹었나?
2: 갈비는 많이 못 먹어.
1: 야 너 이~ 발톱에 멍들었다 그 침대 모서리 있잖아.
2: 나도 (()) 들어간 거기 맨날 찍히는데
1: 그래 거기 -여- 여기 맨날 허벅지 맨날 시퍼렇게 멍들고 나 어제 오늘도 멍들었어 지금 부어올랐어.
2: 나도 저번에 -여- -여- 여기인가 거기인 여기인가 여기 어디쯤인가 이쯤에 엄청 세게 옛날에 엄청 세게 찍혔어.
1: 아~ 그~ 너무 너무 튀어나와 있고 그리고 그게 너무 하 너무 직각 모서리야.
2: 쪼 (쫍아서)/(좁아서)
1: 맞아 (쫍아서)/(쫍아서) 그래.
2: 근데 무한 리필 내가 물론 뭐~ 고기를 제대로 무한 리필 말고 사 먹어본 적이 많이 없긴 한데
1: 응~
2: 근데 그~ 무한 리필 중에 아~ 갑자기 이름이 기억 안 나네 그~ 되게 초창기에 있었던 삼겹살 무한 리필 유행했던
1: 아~ 삼척에 없고
2: 강릉에
1: 엉터리?
2: 아~ 그래 엉
1: 엉터리 맞지?
2: 엉터리
1: 춘천에 있을 때 나 엉터리 엉터리 맨날 갔어.
2: 그래 나 그거 내가 내가 중고등 중학생 때부터
1: 응~
2: 유행했던 거 같은데 와 오히려 거기는 내 기억에는 괜찮았거든?
1: 그래 -나- 나도 춘천에서 갔을 때는 괜찮았어.
2: 근데 딴 데 막 그렇게 막 한참 우후죽순으로 생겼을 때 가니까 아~ 이는 이건 못 먹을만한 집도 많
1: 니 옛날에 기억 나요 @상호명5?
2: 그래.
1: 거기 시내
2: 그래.
1: 야 거긴 진짜 아니야.
2: 나는 거기 진짜 아~
1: 온갖 온갖 종류 다 있잖아 막 오리 훈제도 있고 삼겹살 있고 갈비 있고 와 난 진짜 아니야.
2: 난 그렇게 많은 데는 맛 나는 맛있었던 적이 본 적이 없어 그렇게 엄청 다양하게 파는
1: 그건 맞아 와 근데 진짜 맛없긴 하더라.
2: 진짜 난 거기 좋다고 가는 사람들이 제일 신기하 돈 주고 먹을 심지어 그렇게 안 쌌던 거 같은데 가격이?
1: 가격도 어~ 그렇게 안 쌌어.
2: 몇 육 오 년 전이면은 만육천 원이었을 걸?
1: 그럼 엄청 비싼 건데 -요즘- -요즘- 요즘에 거의 그 정도 하는데 만오천 원 막 그렇게 하
2: 요즘도 만삼천 원짜리 아직 있는데 만이천 원
1: 여기 집 앞에는 그냥 그렇지 않나?
2: 여기 사거리?
1: 어.
2: 거기 그냥 원
1: 나 거기 한 번 가고 그다음부터 안 갔어.
2: 한 번 가봤는데 그리고 거긴 (쫍아서)/(좁아서) 별로던데 엄청 (쫍았던)/(좁았던) 거 같은데
1: 응~ 맞아 근데 @이름1 앉아서 먹는데 뒤에서 왔다 갔다 거리면 계속 부딪히고
2: 그래 그리고 저~ @상호명6 옆에 저~ @상호명7이라고 무한 리필 있단 말이야?
1: 이 층에?
2: 일 층 일 층
1: 일 층에?
2: (짝)/(작) 크진 않아 그렇게 @상호명7이라고
1: @상호명8 아니야 @상호명8?
2: @상호명8이 뭐야?
1: @상호명8 그~ @상호명9 있잖아 @상호명6 옆에
2: @상호명6 @상호명8
1: 그~ 백종원 청 옆에
2: 몰라 난 그런 건 좀 못 봤는데 나 거기 자주 지나다니는데 @상호명7이라고 있거든 어쨌든
1: 그거 아직도 있어?
2: @상호명10인가 아직 있지.
1: 어~ 그런 거 못 봤는데
2: 거기 @상호명11 옆쪽에
1: 아~ -그- 그쪽 그쪽 라인
2: 그래 여기 말고 @상호명11 옆에
1: 아~ 그쪽 아~ 나 그쪽은 몰라.
2: 거기 근데 거기는 내 친구가 알바했어 가지고 한 번 가봤는데 그거 뭐~ 거기도 @상호명5 스타일이야 뭐가 엄청 다양해.
1: 아~
2: 근데 다 맛없어.
1: 그~ 얼마인데?
2: 거기 싸 만이천 원이었나 가격은 그냥
1: 싸네 싼 값하는 거네.
2: 나 거기도 한 번 가고 안 가고
1: 응~
2: 그거 무한 리필 한 번 갈 돈이면 친구들이랑 술집 가는 게 낫지 그냥;
1: 그래 맞아 그냥 제대로 된 안주 하나 시키고
2: 그래.
1: 그게 낫지 거기는 무엇도 아니고 배는 헛배부르고 무언가 먹긴 먹었으니까 배부른데 기분 좋게 배부르진 않고
2: 나는 항상 교동에서 잘 나가지를 않으니까 어디를
1: 그~ 교동에만 있으니까
2: 그렇지 특히 스무 살 때 처음 이제 막 민증 풀렸을 때 애들 다 시내 술집 갔는데
1: 응~
2: 가고 막 애들 딴 애들도 가자 하는데
1: 응~
2: 나랑 여기 교동 사는 애들 몇 명은
1: 응~
2: 다 귀찮으니까 우리는 심지어 일월 일 일에도 교동에 있었어 그래서
1: 그래 니 그때 어디 있었나 어디서 먹었나?
2: 그때 그때 어디였더라 그때 근데 그때는 교동에도 자리가 없어 가지고
1: 응
2: @상호명12 갔을걸 거기 맛없더
1: 맛도 없고 안주는 비싸고
2: 비싸기만 하
1: 야 무조건 일월
2: 시내 술집을 왜 싫어하냐면 너무 시끄러워.
1: 그 맛에 가는 거야.
2: 난 조용해야 돼.
1: 사람들 많고 어~
2: 아니 얘기를 못하겠던데?
1: 야 얘
2: 옆 사람 얘기가 말이 안 들
1: 야 얘기를 왜 해 취하다 보며 보면 술 그게 그건
2: 술집은 술집은 (토크할라고)/(토크하려고) 가는 곳
1: 근데 나도 그때 니 이~ 니 스무 살 되는 해 그때 나도 그때 나가 있었는데 친구랑 나가 있었는데 나 그때 포차에 있었거든.
1: 그래서 니 포차 만약에 오면 누나가 술 (사줄려)/(사주려) 했지.
2: 나는 누나 나는 대신 난 포차는 딱 한 번 가봤는데 너무 시끄러워서 그다음은 절대 안 갔고
1: 그래?
2: 술 시내 술집은 그나마 @상호명13 몇 번 가봤고
1: @상호명13 @상호명13는 괜찮
2: 거기는 자리가 편해서 좋더라.
1: 응~
2: 그리고 저기 @상호명14알아 거기 내 친구네거든?
1: 그래?
2: 내 친구네라서 그래 가지고 애들이 많이 가자했어 같이 근데 거긴
1: @상호명14는 안주가 완전 맛있어 진짜 밥집이야.
2: 어~
1: 알밥 알밥에다가 알밥 하나만 시키면 딴 건 거기다 계란후라이 비벼 가지고
2: 사장님이 맨날 알밥 서비스로 줬는데 여기는 거긴 뭐~ 완전 밥집 거기 교동은 나 저기 자주 가 @상호명15 알아?
1: 야 @상호명15 나 단골이야
2: 그래?
1: 그~ 무조건 먹태 먹태 아님 김치전
2: 어~ 김치전 맞아.
1: 그~ 배고플 때 김치볶음밥 하나 시키고
2: 김치가 거기 오천 원밖에 안 해 가지고
1: (그니까)/(그러니까) 내가 볼 때 김치볶음밥 하나 시키고 국물 먹고 싶다 그럼 우동 하나 탁 시키고
2: 근데 @상호명15은 왜 많이 갔냐면 솔직히 싸서 많이 갔어 그리고 저기가 뭔가 이미지가 난 솔직히 싼 이미지는 아니었거든 뭔가 외모만 보면 그렇게 싸보이진 않지 않아?
1: 난 외모만 보면 싸보이는데?
2: 그래 난 오히려 막 가성비 술집 이미지는 아니었는데 어쨌든
1: 거긴 괜찮지.
2: 막상 가니까
1: 야 니 먹태 이런 거 좋아하나?
2: 그렇게 좋아하진 않아.
1: 아~ -나- 나도 원래 먹태 안 좋아했거든 나 -거- 거기 @상호명15 먹태 먹고 나 그다음부턴 먹태 환장해.
2: 난 국물이랑 튀김
1: 아~ 튀김 절대 안 먹어.
2: 난 느끼해 난 느끼해야 돼 느끼한 게 좋아.
1: 난 요새 치킨 먹을 때 소주 절대 안 먹잖아 아~ 먹을 수는 있어 먹을 수는 있는데
1: 맛있잖아 치킨 많이 못 먹잖아 난 어차피 난 술 먹을 때 안주 그렇게 많이 안 먹어든.
1: 나는 술 먹을 때 안주보다는 음료수 많이 먹지 (그니까)/(그러니까) 맨날 집에 가서 토하지.
2: 누나 술 많이 먹으면 속 엄청 안 좋은데
1: 그러니까 나 맨날 토하잖아 술 많이 먹는 날에 뒤질 거 같애.
2: @상호명15 가면 커피 물 꽁짜로 주는 거 알아?
1: 꽁짜로 준다고?
2: 꽁짜로 줘 @상호명15
1: 야 난 맨날 천오백 원씩 주고 시켰는데?
2: @상호명15에서?
1: 어.
2: 아니야.
1: 야 나 진짜 최근까지 갔을 때도 천오백 원 주고 시켜.
2: @상호명13만 돈 받지 @상호명13가 천 원이지 @상호명14은 꽁짜로 줘.
1: 야 니 뭔 소리야.
2: 우리 맨날 사장님 커피 물 주세요 하면 꽁짜로 주고 리필도 계속해주는데?
1: 야 우리는 돈 다 받는데 한 잔 천오백 원 그 오백 오백 잔
2: 돈 받았
1: 오백 잔
2: 그래 오백 잔 어~ 안 받았는데 난?
1: 와 이거 친구한테 당장 말해야겠다.
2: 아니 잠깐만 내가 착각
1: 네가 착각한 거야.
2: 착각했을 리가 없어 왜냐면 애
1: 네 친구들한테 나중에 한번 물어봐.
2: 물어보긴 할게 아~ 근데 내 친구들도 그거 커피 물 엄청 좋아해 가지고
1: 그래 그거 완전 맛있잖아 달고
2: 그래 그거 소주 한 잔 하고 그거 마시면 입 싹 가시니
1: 그게 그 (그니까)/(그러니까) 그거 먹으면 진짜 다섯 병 싹 가지.
1: 그거만 해서 먹으면 근데 나중에 뒤지지 진짜 그거 먹으면 순간에 괜찮은데 그 다음 날에 문제지.
2: 난 돈 안 받았던 거 같은데 돈 받았으면은
2: 천오백 원이나 받았으면 말이 안 되는 게 내가 가봤잖아 그럼 애들이 그거 엄청 많이 마셔 내 친구들이
1: 어~
2: 그래 가지고 우리
1: 한 한 한 사람당 한 잔씩 먹나?
2: 최소
1: 그지?
2: 네 명이서 가면 심지어 많이 먹으면 엄청 많이 그거 엄청 좋아했어서 막 대여섯 네 명이서 가면 대여섯 잔 마실 때 있다.
1: 그거만 해도 만 원인데 그러면?
2: 근데 그러면 만 원이면 만 원이나 추가되면 말이 안 되는데?
1: 나는 나는 친구들이랑 맨날 거기를 막 거기에만 있는 거 아니니까 일 차 이 차 이렇게 옮기니까 그렇게 오래 있지는 않았는데 기껏해야 그냥
1: 뭐~ 한 네 명이서 가면 한 세네 잔 정도 시키거든?
2: 어~
1: 돈 나누잖아 나중에 그~ 값이 딱 나와 천오백 원씩 한 잔에 천오백 원씩 받아 가지고
2: 야 나 지금 계산해볼게 나 최근에 갔던 거 기억나거든 대충?
2: 내가 오 잠깐만 소주 소주 여섯 병에
1: 몇 명이서?
2: 세 명이었거든?
1: 니 그만큼 마실 줄 아나?
2: 나 원래 못 마시진 않아 원래
1: 미쳤나 거기 가서 두 병 마셨나?
2: 두 병까진 마셔도 난 집에 멀쩡하게 잘 들어가.
1: 와 니 은근 술 (쎄다잉.)/(세다.)
1: 니 최대 몇 병까지 마셔봤어?
2: 나 친구들이랑 전에 @상호명16 갔던 거 @상호명16 갔
1: 그때 술 엄청 먹고 왔지.
2: 나 그때 죽었어 진짜 죽을 뻔 했어 그때
1: 아으
2: 에헤
1: 그때 몇 명 몇 병 해서 마셨는데?
2: 한 짝 사왔거든?
1: 어.
2: 사람은 막 처 사람은 -처- 처음에 네 명이었다가
1: 응~
2: 나중에 애들 몇 명 더 놀러왔어요.
1: 응~
2: 정확히 잘 모르겠는데
1: 한 뭐~ 열 명 되나?
2: 아~ 그 정도는 아니고
1: 그래?
2: 그건 아닌데 엄청 먹다가 중간에 기억이 안 나.
1: 일어나니까 뭐~ 그냥 아
2: 아침이었고 난 그~ 숙취를 그때 처음 느껴봤어.
1: 그래?
2: 어.
1: 어땠는데?
2: 똥 싸도 죽을 뻔 기절할 뻔 했어.
1: @웃음
2: 나 진짜 나 보통 보통 두
1: 아~ 니 원래 숙취가 없어?
2: 나 원래 숙취 없어.
1: 야 니 진짜 (()) 진짜 행운 받은 거야.
2: @목청 나 보통 두 병 그~ 올해 일월달에 나 수능 끝났을 때 한창
1: 응~
2: 그때는 맨날 애들이랑 마셔서
1: 그래 니 맨날 나갔잖아.
2: 세 병 세 병 반씩 마셨봤단 말이야 근데 멀쩡했거든 근데 @상호명16에서 진짜 죽는 줄 알았어.
2: 아~ (그니까)/(그러니까) 내가 숙취가 있는 편은 아닌데 숙취가 진짜 없는 편이
1: 그때 막 엄청 빨리 마신 거 아니야?
2: 그런 것도 있고 그러니까 나는 빨리 깨 되게
1: 어?
2: 빨리 깨고 숙취 없고
1: 니는 뭐~ 취하면 주사가 없나?
2: 주사 주사 그냥 기분 좋아지는 거?
1: 응~
2: 주사는 딱히 뭐~ 음~
1: 니 나중에 누나랑 한 번 술 마셔볼래?
2: 응~ 됐어.
1: 왜?
2: 거절할게.
1: 왜?
2: 술 뭐~
1: 야 이런 거를 가족끼리 편하게 마셔야 되는 거야 (시끼야)/(새끼야)
2: 난 친구들이 더 편해.
1: 확 씨
2: 난 그러고 나 그러고 솔직히 그러니까 내 친구들도 거의 다 잘 마치는 편이란 말이야.
1: 응~
2: 그래 가지고 항상 마시면 비슷비슷 하게 다 같이 마시고 대화하는데 그때 저거 가 @상호명16 가서 마셨을 때는 왠지 모르게 왠지 죽는 줄 수 알았어 숙취를 그때 처음 느꼈는데 그래서
1: 응~
2: 와 난 그날 저녁까지 아 속이 아프더라고
1: 그래?
2: 저녁까지 아
1: 울렁거리는 거야 그냥 아픈 거야?
2: -울렁- 울렁거려.
1: 울렁거려 토는 안 하나?
2: 토는 난 하고 싶은데 안 나온다 해야 되나?
1: 그래?
2: 계속 메스껍기만 하고 그래 가지고 특히 아~ 난 술똥 그렇게 무서운 건지 몰랐
1: 야 술똥 야 근데 나는 술똥을 눠야지 술이 깨던데?
2: 난 근데 못 눴어.
1: 아~
2: 그날
1: 아~ 그런 거 술똥 눠야 돼 그래야지 술이 깨.
2: 난 그날 난 그 @상호명16 아트실에 거기 리조트 화장실 앉았는데 기절할 뻔 했어.
1: 왜?
2: 머리가 핑핑 돌아 가지고 힘 주는 순간
1: @목청 나는 내 인생에서 스무 살 되고 나서 제일 많이 마셨던 게 스무 살 때 학교 축제 있잖아.
2: 어~
1: 거기 막 거리에다가 포차 같은 거 열어 가지고 그런 거 하잖아
1: 나 그때 친구랑 처음에 내 친구 제일 친한 친구 둘이서 그~ 자리를 잡았어 잡았는데
1: 왜냐면 (따른)/(다른) 애들이 (따른)/(다른) 애들 우리 우 그때는 막
1: 축제 하루만 있는 게 아니라 막 삼사 일 이렇게 하잖아.
2: 어~ .34
1: 근데 우리 그~ 첫날은 우리 둘만 먹 보내자 이렇게 해 가지고 일 차를 거기서 하고 나중에 이 차 때 우리 동기들끼리 합 (딴)/(다른) 데 그~ 술집 가자 해서 모이기로 했거든?
1: 일 차 때 나 친구랑 그때 몰라 나 그때 그리고 심지어 밖에서 그때 날씨도 한 오월달이다 따뜻하잖아 바람도 솔솔 분다 술이 막 들어가는 거야.
1: 내가 그때 친구랑 둘이서 아홉 병 마셨거든 근데 나 진짜 멀쩡했어 근데 기숙사 들어가서 피 토했어.
2: 어떻게 그렇게 먹냐.
1: 그리고 그때가 제일 많이 마셨던 그때아 처음에 제일 많이 마셨던 때고 그리고 두 번째는
1: 작년에 작년에 @상호명16 친구들이랑 @상호명16 대명 갔었는데 -이- 이맘때쯤에 이 이 월 삼 이 월 삼 월 이쯤?
1: 그때 친구들 네 명이서 갔거든 근데 한 명은 술을 못 마셔 가지고 걔는 맥주 그냥 피처 하나만 사 가지고 걔는 그거 마시라 그러고
1: 우리가 처음에 세 명이서 그~ 여섯 개짜리 있잖아.
2: 어~
1: 그거를 두 개를 샀어 열두 병 그거를 사서 다 먹었다?
2: 많이 먹었
1: 모자른 거야 그~ 천천히 얘기하면서 마시니까 모자른 거야 얘기하면서 그때 한 세 시까지 마셨거든?
1: 근데 내가 한 여덟 시부터 마셨으니까 내가 한 열두 시쯤에 토를 한 번 했어 토 하고 또 먹었지 나는 약간 먹토 그런 거 있거든 먹토하고 먹고 토하면 내가 다시 시작할 수 있어.
1: 그래 가지고 그러고 그러고 놀라서 그~ 택시 타고 그때 @상호명16에서 먹었으니까 택시 타고 그 삼척 캠퍼스 씨유 있잖아.
2: 어~
1: 거기 씨유 그~ 들어가서 술 또 여섯 개 사가지고 거기서 뭐~ 근데 그건 다 못 먹었어 거기서 두 병인가 세 병만 먹었나?
1: 그때도 한 네다섯 병 다섯 병 정도 먹었지 그리고 근데 그때 그다음 날 완전 멀쩡한 거야 난 진짜 죽을 줄 죽을 뻔 죽을 거 같았거든?
1: 근데 내가 그때 중간에 토를 해서 그런 거 같애 내 생각에는
2: 어~
1: 한 머리만 나 그래서 그다음 날 육개장 라면 두 개나 먹었어 근데 그거하고 또 확 누고
2: 근데 나도 보통 술 마시면 나도 취하기 전에 속부터 안 좋아지는 스타일이야.
1: 응~ 나는 -그- 그때까지 마셔 그냥 술이 이게 입에 먹었는데 안 넘어가는 그 순간 있잖아.
2: 어~
1: 그게 진짜 목구멍 끝까지 걸리는 느낌 뭔지 알지?
2: 술 고래도 아니고
1: 진짜 -그- 그때 가면 딱 먹어야 돼.
2: 나는 나는 물 배 차면 메스꺼워서 못 먹겠던데
1: 나는 술 마실 때 물 절대 안 마셔 나는 무조건 음료수 마신다니까 소주 한 잔 마시면 그냥 음료수 한 입 한 입 두 입 그 정도라서
2: (()) 같으면 이제 소주 냄새만 맡아도 역겨워.
1: 응~
2: 응~
1: 그리고 최근에 많이 마신 거는 작년에 팔월달쯤에 태백 이모 집에 놀러갔을 때가 있었거든 그때 @이름2이 언니네 내려가 가지고
1: 그래서 그때 @이름3이 언니 집에
2: 추석 때 아니었어 그때?
1: 아니야.
2: 아니었어?
1: 추석 때 안 만나고
2: 추석 때 같이 태백 갔잖아 @이름2이 누나랑
1: 추석 때 갔나?
2: 나 추석 때 공부할 공부한다고 나는 집에 있었고 누나가 엄마 아빠랑 갔던 거 아니야 엄마 아빠 갔지?
1: 어.
2: @이름2이 누나랑 저기 할머니 집 갔다가 유성
1: 그랬나?
2: 어 추석이었어 그거
1: 추석이었다.
2: 그래 추석이야.
1: 추석이었다 그럼 추석 때 말고 팔월달에 팔 월 중순 때 왜냐면 내가 그때 시험 끝나서 삼척에 알바하고 있었을 때 거든.
1: 그때 팔월 중순 때 한 그때 엄마 아빠가 먼저 오고 나는 그때 한 하루인가 이틀 더 잤어 그래서 이모 집 태백에서 한 삼박 사일 정도 있었을 거야.
1: 그때 이틀을 술 마셨거든 그때 @이름4이 언니랑 @이름2이 언니랑 @이름3이 언니랑 나랑
1: 그~ 내가 @이름3이 언니 술 잘 마시는 건 알고 있어 완전 술고래거든 그~ 술고래잖아 그 언니가
1: 근데 내가 나는 @이름2이 언니랑 @이름4이 언니는 그렇게 그냥 평범할 줄 알았어.
1: 와 다들 술고래야 그때 -우리- 우리끼리 네 명이서 열세 병 마셨나?
2: 뭐~ 집안에 술고래밖에 없어.
1: 진짜 나는 @이름3이 언니는 그 정도는 알고 있었고 근데 @이름4이 언니가 제일 못 마셔 생각보다 못 마시더라고 그리고 @이름4이 언니는 그다음 날에 새벽에 토하고 난리가 났어.
1: 완전 죽었거든 그리고 그렇게 하고 그다음 날에 또 나는 숙취가 그렇게까지 없었다 그냥 머리 아픈 거 빼고
1: 그다음 날에 또 술 마셨지 또 @이름3이 언니 집에서 그때도 한 열 병 마셨어.
2: 근데 -나- 나는 주변에 술 마시는 술 잘 마시는 애들이 많아서 그런가 언제부턴가 두 병 세 병이 당연한 게 돼버렸는데
1: 그거는 요 여자 애들이니까 왜 술 잘 마시는 애들 있긴 있어 한 명 잘 마시고 나머지는 다 나랑 비슷해 그래서 나는 딱 좋아.
2: 반 병 한 병만 마셔도
1: 뭐~ 여자 애들?
2: 평균 이상 아니야?
1: 야 한 병 못 마시는 거야 그러니까 내 주위 친구들은 그냥 내 주위 친구들은 그냥 기본 기본 두 병
2: 이상한 거야 보통 반 병 한 병만 마셔도 평균 평균 돼.
1: 어?
2: 내 주변에 술 진짜 못 마시는 애들 거의 없어 유일하게 내 주변에서 내가 알고 있는 애들 중에 완전 술 못 마시는 애가 @이름5이 알지?
1: (()) 나 걔네 형도 걔네 형이랑도 친하단 말이야 알바 같이 해 가지고 야 걔네 형은 나 예전에 예전에 스무 살 때 같이 알바하고 회식하는데
1: 어~ 안 마셔요 안 마셔요 -이러- 이러니까 자기 그~ 소주 소주 뚜껑 있잖아 그거 하 그거 한 잔 마시면 취한다는 거야 막 그~ 기절한대.
2: 걔는 진짜 걔는 두세 잔 먹어도 헤까닥 해.
1: 음~
2: 지금은 모르겠다.
1: 걔 그때 니 예전에 니 졸업식 때 나 그때 갔었잖아 내 친구들이랑
2: 응~
1: 그래서 @이름5이 와 가지고 몇 잔 받아먹었거든
1: 몇 잔도 잘 받아 먹던데 멀쩡한 척 한 건가 괜히 가오 부린다고?
2: 응~ 멀쩡한 척 하는 거야.
1: 그지?
2: 보통 한 걔는 보통 한 병 정도 마시면 그때부터 정신 못 차리고 있지.
1: 어~ 진짜 못 마시나 보네.
2: 그리고 항상 남자 애들은 꼭 -무- 아~ 무리에 한 명은 아닌데 -주변- 주변에 한두 명씩 괴물들이 있어.
1: 술 잘 마시는?
2: 열다섯 병씩 마시는 애들이 있어.
1: 니 친구 중에 그런 애들 있나?
2: 있어 내 친구 중에
1: 미쳤다 그게 들어가나?
2: 그렇게 친한 애는 아닌데
1: 응~
2: @이름6라고 있거든?
1: 응~
2: 걔는 진짜 술을 옆에 무슨 탑을 쌓으면서 마
1: 그것만 먹어도 배부르 배가 터지겠다.
2: 계속 미친듯이 마시는 거야 (()) 그렇다고 해서 막 진짜 뭐~ 열 몇 시간씩 마시는 게 아니라 한 넷 한 네다섯 시간만에 여섯 시간 만에 그걸 다 마
1: 뭐~ 그렇게까지 미련 곰탱이가 그러면은 술 안 취한 대?
2: 취 안는 거 그쪽에서 다 마치면 취하겠지 뭐~
1: 그래?
2: 근데 그런 애들도 있다는 거지 그만큼
1: 응~
2: 항상 뭐~ -나- 나는 뭐~ 옛날에 어디서 뭐~ 연예인들 누가 열 병 마신다 하면 다 구라인 줄 알았는데
1: 응~
2: 그런 사람이 실제로 있긴 있더라.
1: 어~ 나는 내 주위에 그런 사람들이 없어서
2: 나 거의 없어 한 명이야 한두 명 그거 그렇게 마시면 몸에 안 좋아.
2: 뭐~ 그~ 몸에 진짜 안 좋은 게 그거래잖아.
1: 뭐?
2: 얼굴 빨개지는 애들
1: 아~ 맞아.
2: 술 -마시- 내 친구 중에 술 마시면 얼굴 (쌔빨개지는)/(새빨개지는) 애 있는데
2: 그게 몸에 진짜 안 좋은 거래.
1: 그래 그게 간에 그렇게 안 좋은 거라매.
2: 어~ 나는 근데 내가 뭐 까무잡잡해서 그런진 모르겠는데 나
1: 야 닌 까매서 안 보이는 거야.
2: 피부 색 한 톨도 안 변하는데
1: 야 혹시 몰라 니는 진짜 좀 까맣냐?
2: 어?
1: 니는 좀 까맣냐 좀 까맣냐고 니가
2: 냐고 뭐~ 어쨌든 나 물론 하얀 애들이 잘 빨개지긴 해 그리고 백인들 술 마시면 완전
1: 맞아.
2: 뻘개지잖아.
1: 토마토 되잖아.
2: 근데 대신 나는 뭐~ 어쨌든 그~ 몸에 안 좋긴 하지 아무래도 빨개지는데 근데 그런데도 꾸역꾸역 열심히 마시는 애들 있어.
2: 아~ 솔직히 난 소주는 너무 맛없어서
1: 맛없는데 두 병씩이나 먹나 두세 병씩
2: 그냥 싸니까 먹는 거지.
1: 그래 맞아 맥주 한 잔이랑 소주 한 잔이랑 그 시간이 다르니까 맥주 한 잔에 세 세 잔 어~ 두 잔만 따라도
2: 어~ 나는 보통 나는 술집도 교동 술집 가는 이유 중 하나가 그거인데 나는 술 마실 때 그냥 애들이랑 그냥 천천히 그냥 완전히 그냥 천천히 그냥 마시거든 얘기하면서 계속?
1: 응~
2: 그래 가지고 나는 내가 그래서 시내 술집을 싫어해.
1: 시끄러우니까?
2: 어 특히 포차는 무슨 옆 사람 말도 안 들리더만
1: 야 근데 포차 이제 (바꼈잖아.)/(바뀌었잖아.)
2: 바뀌는 건 몰라 나는 나는 거기 안 다녀서
1: 그래 나 바뀐 이후로 몇 번 가봤거든 아~ 진짜 마음에 안 들어.
1: 전에는 포차 그~ 약간 테이블 (짝다)/(작다) 막 복작 복작 복작하고 물 떨어지고 막 그런 맛에 갔는데
1: 무슨 뭐~ 약간 뭣도 아니야 이것도 아니고 저것도 아니고 애매한 딱 그래서 아~ 나 그다음부터 안 가.
2: 건너편에 새로 생긴 술집인가 @상호명17
1: @상호명17
2: 거기도 내 친구가 가봤는데 거기도 엄청 시끄럽다는
1: 거기 시끄러운데 안주가 맛없대.
2: 맞아 내 친구도 그랬어 난 그래 가지고 그런 거 나는 조용한 데가 좋아.
1: 나는 그냥 나도 그때는 어렸을 때는 무조건 포차 무조건 포차 무조건 포차 포차 아니면 @상호명13 뭐~ 이거였는데 이제는 나도 교동 더 자주 가니까
1: 그게 낫더라 조용하고 얘기할 수 있는
2: @상호명15이랑 제일 많이 간 거 @상호명18
1: 그래?
2: 거기 내 친구네가 아는 사람이라 서비스 많이 줘.
1: 나는 @이름15 제일 많이 가고 그다음에 @상호명19
2: 칠성은 나는 안 가 거기는 내 서 내 스타일 아니야 @상호명20 칠구도 가봤 @상호명20인가?
1: 어~ @상호명20는 나는 @상호명20 많이 갔
2: 거기 가봤는데 나는 거기도
1: 나는 그~ 제일 싫은 게 등받이가 없어 거기는 짜증나게 아~ 등받이 받는 게 너무 불편해.
2: 그래서 자리 편하진 않은데
1: 응~ 거기 의자 높지?
2: 높
1: 오래 못 있어 그러면
2: 어~ 좀 뭐~ 특이한 이상한 요상한 막걸리 같은 거 막 팔던데
1: 맞아 뭐~ 생크림 막걸리 나는 진 나는 막걸리 원래 안 먹는데 애들이 막걸리 맛있다길래 먹어봤는데 진짜
2: 내 친구들이 먹어보라길래 먹어봤는데 아~ 나는 아~ 별로
1: 야 니 저거 참잉은 언제 샀냐?
2: 어?
1: 참잉
2: 아까 노트 사러 나가는 길에 집에 간식거리 없어서 과자 사왔어.
1: 다 먹었나?
2: 많아 한 통 더 있어 집에 간식거리가 없어 하나도 없어.
1: 무슨 맛 샀나?
2: 이거
1: 저거는 무조건 치즈 맛인데
2: 치즈 레몬
1: 아~
2: 그게 제일 맛 있어 난
1: 그냥 무조건 치즈 치즈 그거를 사야지.
2: 아니야 이게 더 맛있어.
1: 그래?
2: 이게 그~ 향 향 향이 있어.
1: 그래? .64
2: 이게
1: 밥 먹고 밥 먹고 한 번 먹어봐야겠다.
2: 맛있어 이거 이거랑 그~ 마트 갔는데 한정판 초코파이 있길래 그것도 샀어.
1: 한정판 초코파이는 뭔 맛이야?
2: 라즈베리 초코 맛
1: 아오 그~ 돈 주고 사나?
2: 맛있어 근데 그거 내가 지금까지 먹어본 파이류 갑
1: 나는 지금까지 제일 먹어 제일 맛있는 거는 빅파이인데?
2: 아~ 나 빅파이 안 좋아해.
1: 빅파이 아니면 몽쉘
1: 아니 오예스 오예스 사지 나 오예스 진짜 먹고 싶다.
2: (아이)/(아니) 한번 사본거야 있길래.
1: 그래 아~ 나 아이 나 근데 과자 이런 거 먹으면 안 돼 나 다이어트 중이거든 이제
1: 야 조용히 해 나 이제 완전 빡세게 여름 때까지 나 십 키로 뺄어야.
1: 저 라즈베리 말고 또 뭐 샀나?
2: 별로 안 샀어 (()) 이거랑 이거밖에 안 샀어 이거 많이 얼마나 많이 먹는다고
1: 그래 뭐~ 먹어봤자 니만 먹지 뭐~
2: 아~ @상호명6 거기도 안 간지 오래됐네.
1: @상호명6 맛있지 거기도 순살은 거의 다 닭다리 그런 거잖아.
2: 맛있 나는 안주는 그리고 거기 안주 좋아해 @상호명11 알 @상호명11 알지?
1: 응.
2: 거긴 비싸서 못 가 내가
1: 아~ 나는 거기 꼬치 맛이 없어.
2: 맛있지 않아 거기 꼬치?
1: 별로
2: 내 스타일 향신료 많이 탄 거
1: 아~ 그래 나 향신료 안 좋아해.
1: 나 나 중국 음식 완전 입에 안 맞잖아.
2: 거기가 완전 일본식인데 거기 꼬치가
1: 음~ 아~ 나 완전 싫어 완전 마음에 안 들어 거기서 뭐 먹었지 치즈 치즈랑
1: 팽이버섯이랑 뭐~ 그런 거 먹었는데
2: 나 하이볼 좋아하는데
1: 나 하이볼 안 좋아해 너무 맛없어.
2: 맛있지 않아 하이볼?
1: 맛없어.
2: 나 일본 갔을 때 맨날 하이볼 먹었는데
1: 그래 아~ 나 그거 먹을 바에는 그냥 음료수를 먹던가 아니면 그냥 맥주를 먹던가 그러지.
2: 너무 비싸.
1: 뭐~ 한 잔에 얼마잖아?
2: 칠천 원이야 여기는
1: 한 잔에 칠천 원 오백 잔인가?
2: 어 일본은 한 잔에 보통 삼천 원 하는데
1: 어~ 되게 싸네.
2: 싸지 뭐~ 들어가는 재료가 그래봤자 위스키 해봤자 뭐~ 이만큼 소주 소주 한 잔만큼 넣는데
1: 그래 그거밖에 안 넣어주나 그~ 오백 잔에 너무
2: 사십 도잖아 위스키
1: 아~
2: 그래서 그거 도수는 꽤 높아 구 도 십 도 정도 돼 그래도
1: 그~
2: 진짜 요 예 나 요번 여행 갔을 때 친구들이랑 이자카야 갔는데 좀 가성비 있는 그런 데였거든 프랜차이즈
2: 한 잔에 삼천 원밖에 안 하니까 좋다고 하고 막 마시는데 정신 차려보니까 살짝 어지러운 거야.
1: 미쳤다.
2: 엄청 싸니까 막 먹었지 거기 안주도 다 삼천 원이고 그러
1: 응~
2: 그런 거 있으면 좋은데 가성비 좋은 가게
1: 가성비 같은 야 저~ @상호명15 가라 거기 가성비 제일 좋다.
2: 가성비 좋긴 하지.
1: 거기는 아~ 그리고 그게 좋아 (따른)/(다른) 데는 막 사이드 이런 거 시키면 눈치 주잖아 안 된다고 근데 거기는 김치전 하나만 시켜도 되는 거 되잖아.
1: 그게 좋아 김치전 야 구천 원 아니냐 오천 원이 아니라
2: 오천 원이야 나랑 다른 가게 간 거 아니야?
1: @상호명15 저기 @상호명16 옆에
2: 그래 오천 원이야.
1: 오천 원인가?
2: 오천 원에 두 장 작은
1: 그래.
2: 어~ 오천 원 감자튀김 오천 원
1: 나 감자튀김 안 먹어봤는데
1: 아~ 일단 니 커피 물 그거 꼭 물어봐라.
2: 아~ 내가 확인해볼
1: 나는 무조건 돈 받았거든.
