1: 이모 이래 사업 같은 거나 뭐~ 식당이나 이런 거 여러 개 -해봐- 해봤잖아.
1: 그러면은 거기서 이제 이모가 뭐~ 아르바이트를 했다거나 뭐~ 아르바이트도 많이 써보고 이랬을 텐데
1: 뭐~ 그런 재밌는 얘기 (없나?)/(없어?)
2: 나는 내가 식당을 하다가
2: 뺏기고 강릉에 처음 왔을 때
2: 아이들하고 정말 어떻게든 살아야 되니까
2: 낮에도 설거지하고 나는 닥치는 일은 다 했던 거 같애.
2: 낮에 가서 -이- 있고 집에 와서 쉬고 있는데
2: 저녁에 감자탕집에서
2: 반지하는 알바가 있다고 와서 도와달라 그러면 정말 애들 재워 놓고 마다 않고 가서 또 알바하고
2: 또 그다음 날 와서 쪼끔 쉬다가 애들 학교 보내놓고 또 일 있다면 또 가고
2: 그때는 내가 묶여 있는 일을 할 수가 없었어.
2: 애들이 어리고 애들을 같이 돌봐야 했기 때문에
2: 그냥 아르바이트로 그날그날 일 받고 다니고 일을 했거든.
2: 근데 아르바이트 다니다 보면 별사람 다 있지 뭐~
2: 정말
2: 정직원들이 있고 우리 아르바이트하는 사람들이 있으면 자기네 할일 다 묵혀 뒀다가 정말
2: 오만 거 다 시키는 사람들이 있고
2: 또 어떤 사람들은 보면 (쫌)/(조금) 너무 힘드니까 앉아 쉬라고 그러는 사람들도 있고
2: 정말 이~ 요즘도 아르바이트 -하- 하는 학생들 많지만 그~ 학생들 못살게 굴고
2: 진짜 막 별의별 일 다 시키는 사람도 있지만 옛날에도 그랬어.
2: 아줌마들한테도 마찬가지야.
1: 그러면은 요새 뭐~ 이래 써봤을 때 아줌 (아주머이들이랑)/(아주머니들이랑) 이런 트러블 같은 거 이런 건 (없나?)/(없어?)
2: 나는 일하면서 사람들하고 트러블 -이켜- 일으켜 본 적이 없어.
2: 그리고 내가 나는 이~ 밑바닥에서 아르바이트부터 했고 직원부터 해서 사장까지 다 해봤기 때문에
2: 그~ 사람들에 대해서 나는 참 (마이)/(많이) 알고 있잖아.
2: 그러니 난 그~ 사람들한테 -쪼- 쪼끔이라도 배려해주고 맞춰 줄려 그러고
2: 우리 식구들한테도 아르바이트생들 오면 (쫌)/(조금) 챙겨주라 그러고
2: 그~ 사람들이 갈 때도 뭔가 내가 반찬이라도 하나 해줄 수 있는 거 있으면 챙겨줄려고 하고 이러기 때문에
2: 그~ 사람들하고 트러블 날 일은 난 한 번도 없었던 거 같애.
1: 이모는 그러면은
1: 이런 장사하기 전에 아르바이트는 뭐~ 뭐~ (해봤나?)/(해봤어?)
2: 나는 식당에서 설거지도 해보고 서빙도 해보고
2: 어디 청소하는 거 있다 그래서 -쪼- 쫓아가서 청 일일 청 하루에 한 번씩 뭐~ 청소하는 게 있어 아파트 뭐~ 입주나 (뭐나)/(뭐야)
2: 그런 것도 해보고
2: 또 어디 가서 뭐~ 하루 물건 팔아주는 거
2: 그런 (()) 같은 거해보고
2: 또 남의 집 하루 파출 가서 파출부 가정집에 가서 청소하고
2: 밥반찬 해놓고는 그런 것도 하고
2: 또 가끔씩 할아버지 맡겨 놓고
2: 가족들이 급하게 어디 가야 되면 병원에 가서
2: 병간호하는 것도 해보고
2: 손에 닿는 건 다 해봤던 거 같애 돈 되는 거
1: 야 이모는 뭐~ 별별 걸 다 해봤네.
1: 근데 근데 이~ 병간호하니까는 그~
1: 내가 전에 만났던 (머스마가)/(사내아이가)
1: (갸네)/(걔네) (할아버이가)/(할아버지가) 뭔
1: 이제 나이가 많아 뭐~ 한 백 세 거의 다 돼가시는데
1: 그~ 집에서 거의 한 뭐~ 몇십 년을 그래 병간호하는 뭐~ (할머이가)/(할머니가) 있다고 하더라고
1: 근데 그게 가능한가?
1: 그~ 나는 그래서
1: 그~ (할머인줄)/(할머니인 줄) 알았어.
1: 근데 (할머이까진)/(할머니까진) 아니고
1: 뭐~ 한 우리 -엄- (어무니)/(어머니) 정도 됐겠지 (어무니에서)/(어머니에서) 쪼끔 나이가 좀 더 많다거나 그렇겠지만서도
1: 거기서 이제 병간호하면서
1: 그~ (할아버이가)/(할아버지가) 혼자 뭐~ 이렇게 못 다니니까는
1: 아이 뭐~ 드러누워 계실 거 아니야.
1: (그까)/(그러니까) 거기서 이제 자면서 그~ 집에서 계속 이렇게 상주하는 그런 병간호 해주시고
1: 뭐~ 파출부식으로 그렇게 몇십 년 동안 계시는 분이 있다드라.
1: 근데 그런 게 (벨루)/(별로) 안 (힘드나?)/(힘들어?)
2: 힘들지.
2: 나는
2: 예전에 그~ 노인네 그~ 병원에 계시는데
2: 가족들이
2: 할아버지가 병원에 누워계시니까 목욕을 안 시켜드렸더라고
2: 근데 참 나 그때 되게 망설여지는 거야 할아버지는 목욕을 되게 하고 싶어 하는데
2: 목 간호원한테 물어보니 목욕탕을 써도 된대.
2: 근데 나는 여자잖아.
2: 근데 난 남자를 목욕 애기 우리 아들 어렸을 때부터 -밖- 밖에 목욕을 시켜본 적이 없는데
2: 참 이거를 할아버지는 목욕을 하고 싶어 하는데
2: 내가 참 알아버이 참 근데 그거 할아버지 (쫌)/(조금) 봐주라고 그래서 그냥 알바비 받고 왔는데 그거까지 해야 되나 싶은데
2: 또 가만히 생각하니 그런 거야 참 저~ 할아버지도
2: (어테)/(어떻게) 보면 우리 부모나 똑같은데
2: 할아버지를 남자로 보지 않고
2: 그냥 내 식구라고 하면 할 수 있지 않겠나 싶어서 간호원한테 잠깐 내가 때 비누 하나 사갖고 올게요 할아버지 빨리 씻겨야 되잖아 그래서
2: 부들부들한 그~ 애기 씻기는 수건 하나하고 때수건을 갖고 왔어.
2: 그래서 할아버지 보고 가자 그랬더니 할아버지도 처음에는 약간 부끄러워하시는 이~ 너무 씻고 싶으니까 할아버지가
2: 이~ 머리가 떡져갖고 막 이러는데 할아버지 너무 씻고 싶어 따라가더라고 간호원이 따라가세요 할아버지
2: 할아버지도 (쫌)/(조금) 씻어야지 이러면서 그러더라고
2: 그리 말하는 거 보니 할아버지 엥간히 안 씻겼으니까 간호원도 (그러는갑부다)/(그러는가 보다) 싶어서 할아버지 목욕탕에 데려다 놓고 앉혀 놓고
2: 참 할아버지를 (뻣겨)/(벗겨) 놓고 씻겨야 되는데
2: 참 이게 -남자로- 남자라고 생각하니 할머니 같으면 (쫌)/(조금) 괜찮은데 참 처음엔 그렇더라고 그래갖고
2: 그래 (아라고)/(애라고) 생각하고
2: 내 (아라)/(애라) 생각하고 씻기자 할아버지를
2: 그냥 마음을 좀 바꾸니까 (쫌)/(조금) 나은 거 처음부터 할아버지 (뻣겨)/(벗겨) 놓고 씻길려고 참 안쓰럽더라고
2: 우리 아버지도 이래 살아계셨음 이랬을 텐데
2: 그~ 생각이 드니 참 안쓰러운 마음에 그렇더라고 빨리 이제 뜨거운 물 해갖고 때수건 때 비누로 한 두 번 하고 나니까
2: 때가 벗겨지고 -때때- 때 비누로 (하이)/(하니) 그래도 빠른 거야.
2: 그래 다 씻겨 놓고 할아버지 옷을 딱 갈아입혀 놓고 그래 병실에 간호원한테 새로 옷 좀 달래서 눕혀 놨더니
2: 오히려 간호원이 나한테 고맙다 그러는 거야 할아버지 씻겨줘서 고맙다고
2: 참 누구도 할아버지 (씻겨줄라고)/(씻겨주려고) 엄두를 못 내고 있었는데 고맙다고 그래
2: 그래도 내 부모 같아서 하는 거지요 이러고 할아버지를 눕혀 놨더니
2: 할아버지가 오는데 내 손을 붙잡고 미안하네 그러시는 거야.
2: 할아버지 (할아버이가)/(할아버지가) 뭐가 (미안한가)/(미안해요) 그랬더니
2: 이래 (보이)/(보니) 내 막내며느리 같은데 이래 젊은 처자한테 내 부끄러운 모습 다 보이고
2: 내 참 얼 이래 씻겨주니 (얼매)/(얼마나) 고마운지 모르겠네.
2: (할아버이가)/(할아버지가) 침대 밑에 요래 요래 꼬깃꼬깃한 만 원짜리 세 장을 -그- 그~ 나를 주시는 거야.
2: 아이고 (할아버이요)/(할아버지) 이거 잘 갖고 있다가 맛있는 거나 사 드세요 내 뭘 했다고 그러면서
2: 내가 할아버지한테 망설였던 그~ 마음이 너무 부끄러운 거야.
2: 참 저~ (할아버이가)/(할아버지가) 얼마나 씻고 싶었으면 그랬을까 싶은
2: 내가 이~ 일 와서 오늘 일하길 참 잘했다.
2: 그랬더니 (할아버이가)/(할아버지가) 내가 자네가 이거 안 받으면
2: 자꾸 맘에 걸릴 거 같애 받아줘 받아줘.
2: 꼬깃했던 돈으로 간호원이 받아요 옆에서 할아버지가 주시는 거 받아요.
2: 그거를 받아갖고 왔잖소.
2: 그냥 (할아버이가)/(할아버지가)
2: 그~ 며칠 새 병원에 있는 동안 그~ 처자가 또 와서 봐줬으면 좋겠다 이러더래.
2: 그~ 처자가 오면 (찬찬히)/(천천히) 잘 봐주고 다리도 주물러 주고 그래 그러는데
2: 다른 사람이 오면 꼭 뭐~ 시켜야만 그거 한다고 이러면서 그러더래 그래.
2: 그~ 내가 할머니가 병원에 입원하면서 그~ 봤더니 공동 간병실에 있는
2: 그~ 간병인이 나를 알아보더라고 그날 그때 할아버지도 씻겨주고 이랬으니까
2: 아유 이~ 집 할머니가 이렇게 할머니가 연세든 할머니가 있으니
2: 할아버지를 그렇게 보살폈구나 이러면서 그러시더라고
2: 근데
2: 했던 알바 중에 내가 제일 잘했던 게 그건 거 같고
2: 지금도 한쪽 맘에 딱 남는 게 그~ 일인 거 같애.
1: 내 이래 들어보면은
1: 이모는 참 좋은 사람이야.
1: 매우 착해.
1: 아~ 내가 참 저래야 되는데
1: 그런 생각이 드네.
1: 암튼 그래가지고 아~ 근데 그~ 내 이래 생각해보니까는
1: 그~ 할아버지가 어쨌든 간 -이런- 이런 뭐래야 되나 뭐~ 소중한 부위 뭐~ 이런 데도 씻어야 되잖아.
1: 금 거기는 그냥 내버려 두고?
2: 아니 그냥 씻겨드렸는데
2: 까 사람이
2: 할아버지도 남자잖아 근데 나만큼 할아버지도 부끄러울 거 아니야.
2: 근데 할아버지
2: 뭘 그리 부끄럽게 생각해요라고 내가 그랬어 나도 부끄럽지만
2: 그렇게 생각하지 마세요 괜찮으니까 내 그랬거든.
2: (할아버이가)/(할아버지가) 미안하네 그러는 거야.
2: 그렇다고 거기만 빼놓고 씻겨드릴 수도 없잖아 다 씻겨드렸어.
2: 근데
2: 남자 여자로 생각했으면 못 했을 건데
2: 마음을 바꿔서 참 우리 부모다라고 생각하고 내 아버지가 이랬을 텐데라고 생각하고
2: 참 우리 아빠가 살아 생에 있었으면 내가 이렇게 씻겨드릴 수도 있었을 텐데라고 생각하니까 할아버지 남자로 보이는 게 아니라
2: 참 이~ 세월에 찌들어서 참 고생한 우리의 아버지로 보이는 거야.
2: 그~ 참 안쓰럽더라고 할아버지 어깨가 옛날엔 참 튼튼하고 이~ 든든했을 몸인데
2: 할아버지 이렇게 쭈글쭈글한 몸을 (딲아드리는데)/(닦아드리는) 참 세월이 참 무상하구나.
2: 얼마나 이~ 할아버지가 씻고 싶었으면 처음 보는 나한테
2: 참 목욕 한번 해봤으면 좋겠다 그~ 말을 다 했을 (거고.)/(거야.)
2: 그냥 측은지심이 제일 많았던 거 같애.
1: 그때 -그- 그때 뭐~ 이모도 뭐~ 젊었을 텐데
1: 그게 한 몇 살 (때나?)/(때야?)
2: 젊었지.
2: 내 그때 오십도 안 됐으니까 마흔아홉인가 그럴 때였으니까 여덟인가 아홉 됐을 때니
2: 마흔여덟 마흔아홉이면 한참 젊을 때였지.
1: 나는 못 했을 거 같애 그래서 이모가 진짜 대단해 보이거든.
1: 그리고 이제 이모가 이래 보면은 아르바이트생을 이래 많이 써봤을 거 아니야.
1: 그러면은 제일 생각에 남거나 제일 (벨로였던)/(별로였던) 사람은 어떤 (사람이나?)/(사람이야?)
2: 우리 집에 나는 학생들을 참 (마이)/(많이) 썼어 근데
2: 단연 고등학교 학생들이었는데
2: 내가 우리 식당이 되게 바쁘고 하니까 알바생이 필요 없냐고 찾아와서 나도 그때 마침 알바생이 필요했거든.
2: 여름에는 이~ 관광객들이 몰려들어서 우리가 -밥도- 밥 먹을 시간도 없이 일을 해야 돼.
2: 그리 잘됐다 싶어서 그래 우리 집 와서 알바를 해라 그랬더니
2: (아들이)/(애들이) 일을 참 잘하는 거야 생각보다
2: 그래 그~ 참 이쁘더라고
2: 그래 나는 걔들한테 뭐~ 하나래도 더 챙겨주고 싶고 더 해주고 싶은 거야.
2: 그리고 내 딸 같잖아 애들이 내가 결혼을 늦게 해서 그렇지.
2: 친구들 딸들도 다 고만한 나이인데
2: 애들이 지들이 벌어 쓰겠다고 오는 게 참 기특하고 이쁘더라고
2: 그래서 고 녀석들 정말 열심히 일을 했어.
2: 근데 요 녀석들이 나한테 그러는 거야.
2: 자기들이 여름휴가를 가고 싶어서
2: 동해안에 여름휴가 받고 싶어서 알바를 하는데
2: 친구들하고 번갈아 가면서 알바를 하면 안 되냐고 물어보더라고 그래서 왜 그러냐 그랬더니
2: 친구들도 동해안에 놀러 가야 되는데 (가들도)/(걔들도) 돈이 없어서 똑같이 돈을 벌어서 가야 된다는 거야.
2: 그래 해라 (니들이)/(너네들이) 오죽하면 나한테 그런 부탁을 하겠냐 열심히 할 거지 (그까)/(그러니까) 열심히 할 거래.
2: 요 녀석들이 그렇게 편의를 봐주니까 일을 더 열심히 하는 거야 (아들이)/(애들이)
2: 그래 바쁜데도 아줌마들 같으면 투털댈 텐데
2: 학생 (아들이)/(애들이) 지들이 놀러갈라고 돈 버니까 진짜 열심히 잘해.
2: 난 그것도 참 이쁘더라고
2: 그래서
2: 이~ 강원도에 놀러 온다는 날 이모 우리가 다 놀러 가면 일주일 동안 못 와요 그러는 거
2: (니네)/(너네) 못 와도 된다 괜찮다 잘 놀다 와라 이러고
2: 삼겹살 한 판에 이모들 시켜서 김치랑 반찬이랑 다 해서 담아갖고 보낸 적이 있었거든.
2: 그래 고 녀석들이 그냥 하는 게 이뻐가지고
2: 나중에 또 알바 그만두고 학교 다니면서도 나를 찾아왔어.
2: 자기는 알바하면서도 그렇게 챙겨 준 사장님 없었다 이러면서
2: 그~ 고 녀석들이
2: 나중에 졸업할 때도 졸업하고도 나를 한번 찾아온 적이 있었거든.
2: 야 그럴 때 아~ 그럴 때는 참 보람도 있고
2: 참 이쁘다 저~ 녀석들
2: 그~ 지금도 가끔씩 생각날 때가 있어.
1: 그러면은 그런 (아들이)/(애들이) 있는 반면에
1: (벨로인)/(별로인) 사람들도 참 많잖아 세상에는
1: (그면은)/(그러면은) (벨로인)/(별로인) 알바생이나 뭐~ 이런 직원들은 (없었나?)/(없었어?)
2: 있었지.
2: 오히려
2: 나이 든 사람들이 그런 경우가 더 있어.
2: 이게 이~ 집 저~ 집 가서 일을 (마이)/(많이) 하다 보니 너무 뻔히 아는 거야.
2: 그러다 보니 꾀를 되게 많이 내고 그냥 요리조리 핑계 대고
2: 뺀질뺀질하고 일을 안 하다 보니 그~ 같이 일하는 사람들하고 ((부딪끼는)) 경우가 있거든.
2: 그~ 내가 하나 꾀부리고 안 할려 그러고 그러면
2: 거 안에 있는 사람들이 다 일하는 게 힘들어지거든.
2: 근데 자기는 아닌 척하고 있어도 주인 눈엔 그게 다 보인단 말이야.
2: 나도 내 식구들이 어떤지 다 아니까
2: 꾀 그래 하면서 하는 사람들은 두 번 써주고 세 번 써주고
2: 내 집 와서 자기가 꾀 부리고 일을 했으니까 편하니까 또 불러 달라 그러는데
2: 그런 사람들은 다신 안 불러주게 돼.
1: 근데 이모는 그~
1: 이모 아들은 아들은 (마카)/(모두) 둘이 알바를 (해봤나?)/(해봤어?)
2: 나는 우리 애들한테 시켰어.
2: ((일부로)) (니들)/(너네들) 시간제로 나는 애들한테 난 우리 애들한테는 정말 단호해.
2: 그때는 최저시급제가 만 원이 아니었거든.
2: 너네한테 팔천 원씩 쳐줄 테니까 나는 제일 힘든 청소를 시켰어.
2: 이거 시작할 때도 청소 이래 많아서 청소를 시켰고 둘 다 데려다가 그리고
2: 저쪽 한번 할 때도 힘들 때 데려다가 청소를 시켰어.
2: 그러면서 이~ 녀석들을 다 똑같이 일을 시켰는데
2: 일을 하면서 이렇게 일하는 게 힘들다고 지들이 느끼더라고
2: 그래서 난 애들한테도 그랬거든.
2: @이름1아.
2: 여기 다니면서 일박 알바를 하면서 일하는 대학생 언니 오빠들이나 고등학생들
2: 다 자기네가 용돈 벌어 쓰고 그걸로
2: 자기네가 책 사고 다 (하재?)/(하지?)
2: (가들은)/(걔들은) 얼마나 (힘들겠나.)/(힘들겠어.)
2: 그런 (아들일수록)/(애들일수록) 공부는 더 열심히 해.
2: 그리고 생각은 더 올바른 애들이야.
2: 그리 (니들이)/(너희들이) 해봐서 알겠지만
2: 이런 데서 얘네 일하면서 공부하는 애들이 얼마나 열심히 살고 얼마나 반듯한 애들이냐.
2: (니들도)/(너희도) 좀
2: 그렇게 배우라고 엄마가 데려다가 시키는 거다 지금은
2: 애들 데려다가 하라 그러면 지들이 잘해.
2: 나는 거기에 대한 정당하게 대가를 치뤄주고
2: 근데 아이들도 그걸 느끼는 거 같애.
2: 그러면서 가끔씩 고마운 게 우리 엄마가 이렇게 힘들게 돈 버는구나 그것도 지들이 알아주고
2: 저녁에 가면 엄마 고생했다고 어깨도 주물러주고 이럴 때 되면
2: 내가 이~ 녀석들 데려다가
2: 알바시키고 한 걸 정말 잘했구나 이럴 때 있어.
1: 내가 이래 -듣- (찬찬히)/(천천히) 들어보잖아.
1: (그면)/(그러면) 이모는 꾀도 안 부리는 거 같고 뭐든 열심히 할 거 같거든.
1: 그래서 아마 내가 들어 보면은 한 번씩 딱 하면서도 회사도 열심히 다니고 뭐~ 이런 거 같은데
1: 그래도 내가 이~ 알바는 진짜 못 해 먹겠더라 이런 알바는 (없었나?)/(없었어?)
2: 난 다른 건 모르겠는데
2: 내가 예전에 허리를 다친 적 있어.
2: 그러다 (보이)/(보니) 뭐~
2: 앉아서 하는 것도 힘들고 이래 앉았다 일어났다 무거운 거 드는 게 너무너무 힘들어.
2: 그리고 계단을 많이 오르내리는 것도 참 힘들거든 아직도 허리가 그러니까
2: 그러다 보니 내가 그~ 일이 하기 싫어서가 아니고
2: 내가 몸이 아프고 다치다 보니까 제일 힘들었던 건 청소하는 일이었던 거 같애.
2: 이~ 청소하시는 분들이
2: 하루에 계단을 수십번씩 오르내리면서 (딲기도)/(닦기도) 해야 되고 -물- 물 무거운 양동이고 들어야 되고 그러다 보니
2: 드는 거 무거운 거 드는 것도 많지 계단도 수십번씩 오르락 내리면서 (딲아야)/(닦아야) 되지.
2: 몸을 굽혔다 폈다 앉아서 (딲았다)/(닦았다) 하는 일이 되게 많잖아.
2: 그런데 나한테는 그게 제일 힘들었던 거 같애.
2: 그~ 내가 그게 정말 하기 싫어서가 아니고 내가 지금도 앉아갖고 하는 일은 참 못 하는데
2: 내가 해봤던 것 중에 제일 힘든 게
2: 청소 일이었던 거 같애.
2: 청소를 하다 (보이)/(보니) 내 아픈 허리가 더 아픈 거 같고 이래서
2: 나는 내가 해봤던 알바 중에 아~ 이~ 사람들이 정말 고생하는구나도 제일 많이 느꼈던 거고
2: 내가 해도 힘들다는 걸 느꼈고
2: 청소하는 게 제일 힘들었던 거 같애.
1: 우리 (막냉이가)/(막내가) (갸가)/(걔가) 뭐~ 대학생 때 그~
1: 새벽에 이래 큰 마트들 같은 경우 보면은 새벽에 이래 알바생들을 뽑더라.
1: 그래가 그~ 그~ 큰 마트를
1: 새벽 내내 그래 청소를 해 뭐~ 들어보니까는
1: (츠음에)/(처음에) 이래 뭐~ 비누칠 해가지고 바닥 이렇게 다 하고
1: 거기다 이제 광낼려고 이제 락스 칠을 이래 하고 왁스 칠이라 그러나 아무튼 뭐~ 그것도 하고
1: 뭐~ 전부 다 (딲고)/(닦고) 이러면은
1: (갸가)/(걔가) 보통 열두 시인가 뭐~ 열 시 넘어 이래 가면은 아침 돼서 오더라고
1: 근데 내서 그냥 그게 뭐~ 밀대로 이래 밀고 이러겠지 하고 (벨로)/(별로) 별생각 안 했는데
1: 그게 그래 힘들었나 봐 그러면서 아주 몸이 (갸가)/(걔가) 아픈 데가 엄청 많아지더라고
1: 청소는 진짜 (마카)/(모두) 다 힘든가 봐.
