1: 아니 잠깐만 사례가 (걸려가주구)/(걸려가지고) 내가 기침이 나오네
1: 근데 난 새 선물하면은 그게 생각나
1: 옛날에 내가 음~ 진짜 처음이자 마지막으로 했던 거 같은데 그~
1: 냄재 친구한테 내가 선물을 해준 적이 있는데 무슨 장미꽃을 잔뜩 접어가주고
1: 거기다가 어~ 뭐~ 빼빼로랑 이렇게 (너가주구)/(넣어가지고) 빼빼로 데이날 선물해줬던 기억이 나는 거 같애
1: 근데 내가 원래 그런 이벤트 같은 거를 하는 성격이 아닌데 왠지 그거는 그 친구한테 해줘 해주고 싶기보다는
1: 그냥 이런 거를 한 번쯤 만들어보고 (싶어가주구)/(싶어 가지고) 내가 만들어 보고 싶은 마음에 해봤던 기억이 있어.
1: 근데 종이로 장미꽃 접는 게 진짜 어려웠던 생각이 나고
1: 대신에 그걸 받고 좋아하는 걸 보니까 선물한 보람이 있었던 거 같고
1: 그리고 내가 (고등학상)/(고등학생) 때 약간 진짜
1: 그~ 사귀지도 않는 남자애한테
1: 그~ 꽃이랑 케익을 갑자기 야자 쉬는시간에 선물 받은 적이 있는데
1: 그 생각을 하면은 나는 너무 부끄러워 나는 그런 걸 반 받으면은 기분은 좋아하고 우쭐대는 성격이 아니라
1: 그런 걸 받으면은 진짜 숨고 싶고 어디 도망가고 싶고 막 그런 걸 버리고 싶고 막 이런 성격이거든
1: 그래서 진짜 선물을 받고도 그렇게 안 좋았던 적이 없었던 거 같은데
1: 내가 대학교 일 학년 때 남자친구를 사겼는데
1: 와 그 친구도 또 그~ 발렌타인 데이였나
1: 그~ 내가 수업 듣는 강의실에
1: 꽃이랑 어~ 그~ 초콜렛 바구니를 보낸 거야 왜냐면은 그 친구가 내 친구랑도 같이 친구였기 때문에
1: 내 친구한테 정보를 (알아내가주구)/(알아내가지고)
1: 그~ 같이 듣는 수업 강의실에서 이제 강의를 (들을려고)/(들으려고) 하는데
1: 왠 택배 아저씨가 (와가주구)/(와가지고) 어~ 누구누구 씨 어~ 선물 도착했습니다 이렇게 하는데 난 진짜 모른 척
1: 모른 척하고 있다가 진짜 그 아저씨 안 갈까봐 겨우 (나가가주구)/(나가가지고) 그 상태로 나는 그냥 수업을 나가버렸어
1: 다시 들어올 용기가 (없어가주구)/(없어가지고) 다시 (나가가주구)/(나가가지고) 그냥 그 선물을 집에다가 갖다놓고
1: 아무 일도 없었던 것처럼 어~ 정말 그 선물을 꼭꼭 숨겨놓고 돌아다녔던 기억이 있어
1: 그래서 나는 진짜 옛날에 소심하기가 짝이 없어가지고 선물을 받아도
1: 기쁜 마음보다는 창피한 마음이 더 커가주구
1: 내 성격이 진짜 소심했구나 이런 거를 생각해보게 되는 그런 선물에 대한 에피소드가 있어.
1: 너는 어떤 선물에 대한 에피소드 같은 게 있어?
2: 저는 선물에 대한 에피소드
2: 뭔가 딱히 특별한 기억은 없고
2: 제가 무슨 선물을 립스틱인가 틴트인가
2: 이런 거를 받았던 기억이 떠오르는데
2: 제가 그렇게 그 선물이 좋았는지
2: 뭐~ 축하해 주는 게 좋았는지 아니면 그 둘 다가 좋았는지
2: 뭐 때문인지 막 정확한 기억은 안 나지만 그때 찍은 사진을 받던 기억이 있거든요
2: 근데 제가 선물 받았을 때 막 사람들이 와 너 진짜 (마이)/(많이) 좋아한다
2: 너무 기뻐한다 (이랬어가주구)/(그랬어가지고) 쪼끔 좋으니까 아~ 난 좋다 이랬는데
2: 아~ 기억났다 제가 받고 싶었던 선물인데 그거를 (받았어가주구)/(받았어가지고)
2: 그게 좋았던 거구나 (그래가주구)/(그래가지고) 제가 엄청 기분이 좋은 거죠
2: 근데 제가 그렇게 기분이 좋아하는지 몰랐는데 사진을 보고 나니까
2: 표정이 너무 좋아하는 게 너무 느껴지는 거예요 그래서 아~ 내가 이런 표정이었어서
2: 그냥 스 당연하게 사람들이 너 좋아하는구나 이렇게 얘기하신 거구나
2: 이런 생각이 들더라고요 그리고 에피소드 중에 하나는
2: 제가 언니 생일에 저희 친언니 생일에 인제 뭐를 해줄까 하다가
2: 내 학창 시절이고 딱히 돈이 많지 않다 보니까
2: 그때 언니가 좋아하던 인형이 있었어요
2: 그리고 그때 인형 뽑기가 (마이)/(많이) (유행이었어가주구)/(유행이었어가지고)
2: 근데 전 잘 뽑지는 못했긴 했지만 어쨌건 오천 원 넣어서 파란 펭귄을 뽑았거든요
2: 그~ 저희 언니가 파란 색깔을 (좋아해가주구)/(좋아해가지고) 지금도 좋아하는데
2: 그래서 인제 언니한테 그걸로 이제 선물을 줬죠
2: 그때 언니가 내심 좋아하기도 했고 그러면서도
2: 아니 무슨 오천 원 주구 -요- 요만한 펭귄이냐 돈이 아깝다 이렇게 하긴 했지만
2: 인제 사실 그거를 준비하면서 그런 언니를 위한 마음도 언니가 모르는 거 아니고
2: 또 (이케)/(이렇게) 준비해서 주니까
2: 말은 그렇게 해도 표정에서는 이제 (곰방)/(금방) 좋다 하는 게 보이더라고요 근데
2: 그 선물이 아마 제가 어렸을 때 언니한테 뭔가 약간
2: 준비를 해서 내 돈을 (들여가주구)/(들여가지고) 쪼끔 준 처음 생일선물이었을 거예요
2: (그래가주구)/(그래가지고) 언니가 좋아했었던 기억이 나요.
2: 언니는 선물해 주면 가족끼리는 뭐해줬었어요?
1: 우리 가족은 주로 속옷이나 아니면 옷이나
1: 뭐~ 신발이나 뭐~ 이런 걸 해줬었고
1: 음~ 최근 들어서는 주로 어~ 돈으로 드리는 거 같애
1: 근데 음~
1: 내가 옛날에 첫 월급 받았을 때는 온 가족한테 첫 월급을 다 털어가지고
1: 하나씩 하나씩 되게 비싼 선물을 해줬던 기억이 있어 약간 백화점에서 파는 무슨 지갑이나
1: 옷이나 이런 거 하나하나 직접 다 골라가지고
1: 어~ 부모님이랑 어~ 오빠들한테 선물을 해줬었는데
1: 음~ 첫 취직한 것도 기특한데 첫 월급 받자마자 이렇게 가족들한테
1: 다 쓰고 엄청 대견하다고 하면서 어~ 다들 진짜 좋아하셨었고
1: 음~ 그래서 내가 쓸 돈이 없어가지고
1: 다시 용돈을 받아서 썼다는 그런 웃픈 이야기가 생각이 나고
1: 음~ 어~ 약간 선물 자체가 진짜 사람이 받으면은
1: 서로서로 기분이 (좋아가주구)/(좋아가지고)
1: 그냥 나는 소소하게 이렇게 크리스마스 때 뭐~ 두꺼운 양말을 선물한다던가
1: 아니면 뭐~ 새해가 됐을 때 카드를 써준다거나
1: 이런 소소한 이벤트성 (쪼꼬만)/(조금한) 선물 같은 것도 드리고
1: 음~ 그랬었던 거 같아 그러면은
1: 어~ 요즘은 뭔가 선물해 주고 싶은 사람이 있어?
2: 저는 사실 돈이
2: 여유롭다면 꼭 딱 누구라기보다는
2: 그냥 사람을 만나면 선물해 주고 싶은 그런 마음이 있어요.
2: 그냥 예를 들면 제가 카카오톡 이모티콘을 선물을 보낼 때가
2: 종종 있는데 어떤 이모티콘을 봤는데
2: 너무 제가 아는 지인을 정말 캐릭터화한
2: 정말 이 친구에 그대로의 모습이 너무나 담긴 정말 신기한 그런 이모티콘이 있는 거예요
2: 그래서 볼 때마다 와 진짜 이거는 얘다 이렇게 생각을 하고 있었는데
2: 그러다가 인제 별 날이 아닌데 너무 그냥 생각이 (나가주구)/(나가지고) 선물한 적이 있거든요
2: 음~ 그러니까 그냥 그 친구도 좋아하고 그냥 선물하면서
2: 서로서로 좋고 그냥 걔가 좋아하는 것도 좋고 그랬고
2: 그리고 또 어떤 경우는 너무
2: 이 사람에게 필요한 적합한 것이다라는 생각이 들면 예를 들면 뭐~ 예전에 말했던 건데
2: 그게 뭐~ 마침 세일을 한다거나 아니면은 마침 판다거나
2: 그러면은 (구겡하고)/(구경하고) 있었지만 뭔가 사주고 싶다 이런 생각이 들 때도 있고
2: 그리고 뭔가 그~ 주는 그~ 마음이 되게 흡족한 거 있잖아요
2: 뭔가 마음이 흡족해지는 되게 마음이 (마이)/(많이) 좋아지는
2: 그런 뿌듯함이 있더라고요 근데 뭔가 그 사람에게 정말 적합한 거거나
2: 아니면 원했다라던가 아니면 너무 어울린다던가 약간 이런 거는 되게 선물해주고 싶은데
2: 그래서 그런 걸 발견할 때 마다 어떤 사람들이 떠오르면
2: 아~ 상당히 저거를 선물해주고 싶다 이런 생각이 나고
2: 사실 선물해주고 싶다하면 가장 먼저 떠오르는 거는 사람으로 치면 그냥
2: 딱 누구의 대상을 가르킨다라고 하면 가족인 거 같애요.
2: 부모님께 제일 뭔가 아주 호화로운 건 아니더라도
2: 뭔가 누리게 해드리고 싶은 그런 게 크고
2: 또 언니가 그 다음은 언니가 도와주거나 이런 것들이 많다보니까
2: 언니한테도 뭔가 깜짝 선물 이런 거 괜히 해줘서
2: 뭔가 기쁨을 주고 싶은 이런 마음도 있고
2: 그러고 진짜 만나는 사람마다 주고 싶은 마음이 들더라고요.
2: 언니는 선물을 주고 싶다하면은 우선적으로 생각나는 사람들이 누구예요?
1: 음~ 근데 나도 이야기를 듣다 보니까 마찬가지인 거 같애
1: (먼전은)/(먼저는) 어~ 가족들이 생각이 가장 많이 나고
1: 그다음에는 뭔가 내가 너무 빚지거나 되게 고마운 사람들한테
1: 주고 싶은 마음이 제일 드는 거 같애 음~
1: 근데 내가 요번에 생일이어서 선물을 받은 거 중에 가장 기억에 남는 선물이 있었는데
1: 어~ 그런 카카오톡으로는 보내주는 선물이 종종 있었는데
1: 한 친구는 진짜로 자기가 어~ -서- 서울로 가서 이제 직장 생활을 하게 (돼가주구)/(돼가지고)
1: 거리가 머니까 그냥 어~ 기프티콘 보내도 괜찮은데 그렇게 하지 않고
1: 그~ 자기네 동네에서 가장 맛있는 빵집이 있는데 거기가 진짜
1: 어~ 문을 빨리 닫아가지고 진짜 빨리 가서 사지 않으면 안 되고
1: 또 한 사람이 뭐~ 한 개 이상은 못 사고 뭐~ 이런
1: 이런 빵집이더라고 너무 유명하니까 한 명이 그냥 확 다 사 가면은 다른 사람들이 못 사니까
1: 한 사람에게 빵을 너무 여러 개 사지 못하게 하는
1: 규칙까지 있는 그런 유명한 빵집이 있다고 하더니
1: 어~ 그 빵을 진짜 새벽에 (가가주구)/(가가지고) 어~ 산 다음에 그게 혹시 떨어질까 봐 진짜 그걸 사가지고
1: 박스에다가 그~ 혹시나 상할까 (해가주구)/(해가지고) 그 아이스팩 이거까지 넣어가지고
1: 빵을 많이도 아니야 진짜 빵 두 개를 샀어 그래서 그 빵 두 개를 소포로 보내줬는데
1: 이거는 정말 정성이다 이거 너무 고맙다 이런 생각이 들어가지고
1: 그~ 그~ 선물 받은 게 진짜 기억에 많이 남아 가지고
1: 나도 우선은 그 친구 주소를 받아놓기는 했어 그래서 어~ 그래도 서울로 갔으니까 뭔가
1: 닭갈비가 생각나지 않을까 이런 생각이 들어서 기회가 되면은 여기 있는 음~
1: 닭갈비를 좀 포장해서 보내주거나 뭐~ 이렇게 배달을 해준다거나 이렇게 할 수 있는
1: 어~ 방법이 있으면 그렇게 해줄까 생각을 하고 있었어 그래서 뭔가
1: 선물은 진짜 액수나 이런 게 중요한 게 아니라
1: 뭔가 그 사람에 마음이나 그~ 정성이 느껴졌을 때 받는 사람도 진짜 많이 감동하게 되는 거 같더라고
1: 그래서 빵이 진짜 두 조각뿐이었지만 그걸 (살려고)/(사려고) 아침 일찍 나가가지고
1: 그~ 준비했을 마음을 생각하니까 너무 고맙더라고
1: 그래서 자 진짜 사람을 이렇게 잘 챙기는구나 이렇게 하면서 나도 그 친구 덕분에
1: 뭐~ 이렇게 많이 배운 배우게 되는 좀 시간이 있었던 거 같애.
1: 그리고 음~ 약간 그런 것도 있다 약간 요즘에는
1: 뭐~ 이렇게 무슨 잔치나 돌잔치나 이런 거 가면은 수건이나 그런 거 많이 준다고 하더라고
1: 그래서 우리 집에는 무슨 무슨 잔치 수건 무슨 잔치 수건 이렇게 (해가주구)/(해가지고)
1: 수건에 각종 잔치에서 모은 수건이 많아 (가주구)/(가지고)
1: 수건 쓸 때마다 이런 잔치를 다녀오셨구나
1: 뭐~ 이렇게 생각하면서 수건을 쓰는 일이 있는 거 같아.
2: 갑자기 닭갈비 얘기하시니까
2: 어~ 생각해 보니까 닭갈비가 선물로 괜찮다
2: 그게 생각보다 유명한 (음석이고)/(음식이고) 사람들이 대부분 좋아하는 (음석이긴)/(음식이긴) 하잖아요
2: 근데 아~ 진짜 닭갈비는 생각을 못 했었는데
2: 상당히 좋은 메뉴에 리스트 중에 하나인 거 같애요.
2: 그래서 저도 다음에 뭔가 선물을 보낼 때
2: 닭갈비도 포함해서 생각해 봐야겠다 이런 생각이 들고
2: 그리고 제가 갑자기 생각난 게 그~ 무슨 심리 테스트 중에 막 택 일이 있는데
2: 나는 어떡 기준으로
2: 어떤 걸로 선물을 보내는 스타일인지 그렇게 고르는 게 있었거든요
2: 하나가 뭔가 그냥 내가 생각했을 때 이게 좋을 거야
2: 뭐~ 이게 요새 좋던데라고 생각한 선물
2: 또 하나는 뭔가 요즘에 날씨나 계절 이런 거에 맞춰서
2: 뭐~ 추우니까 요새 이런 게 좋을 거야라는 것 중에
2: 어떤 것을 선택하는지 고르는 게 있었거든요.
2: 근데 언니는 선물을 고를 때
2: 어떤 기준 어떤 생각을 가지고
2: 선물을 선택하시는 스타일이세요?
1: 음~
1: 나는 그래도 그 친구한테 뭐가 필요할까를 맨 처음으로 생각하는데
1: 어~ 그래도 좀 무난한 거 그래도 어~
1: 생각하는 선물이 종류가 그렇게 많지는 않은 거 같애 약간 무난한 거 안에서 많이 고르는 거 같애
1: 뭐~ 여자 같은 경우는 티나 입술이나 음~
1: 그런 거 많이 해준 거 같고 음~ 아니면은 진짜 나는 그냥 본인이 원하는 걸 물어보고
1: 해주는 게 가장 좋은 거 같다는 생각도 들더라고
1: 왜냐면은 나 내 딴에는 위해서 해준 거지만 또 그걸 (따른)/(다른) 사람한테 받았을 수도 있고
1: 음~ 이미 뭐~ 그건 많아 가지고 (따른)/(다른) 게 필요할 수도 있는 거여 (가주구)/(가지고)
1: 요즘에는 직접 물어보고 (줄려고)/(주려고) 많이 하는 편인 거 같아 음~
1: 그래서 나도 생각해 보면은 요번에 선물 받을 때는 뭐가 필요하냐고 직접 물어봐 (줘가주구)/(줘가지고)
1: 어~ 그런 게 되게 고마웠던 거 같고
1: 근데 사실 막상 물어보면 기억이 잘 안 나긴 해 내가 뭐가 필요하지 이렇게 잘 기억이 안 나더라고
1: 근데 난 그 선물도 감동이었어 내가 진짜 계란을 좋아하는데
1: 계란을 누가 선물로 해줘가주구 와 이거는 찐 찐으로 내가 좋아하는 게 뭔지 알고
1: 진짜 보내줬던 센스 있었던 선물이다 요런 거를 (쫌)/(조금) 느끼긴 했었어.
2: 저도 사실 고민이 되긴 했는데
2: 이것을 선물로 드린다는 것이
2: 너무나 저한테는 이게 생일선물로 드리기에는
2: 너무 신박한데 이런 생각은 들긴 했는데
2: 근데 어~ 뭐~ 각자에 취향에서 가장 좋아하는 것을
2: 드리는 게 낫지 않을까 애매한 것보다는
2: 차라리 정말 좋아하시는 것이 나을 것 같다라는 생각이
2: 고르게 되긴 했는데 정말 참신했던 물품 중에 하나였던 거 같기는 해요.
2: 그리고 저도 언니 얘기 들었던 것 중에
2: 부모님께 인제 돈으로 선물을 드리고 나서
2: 제가 집에 내려갈 때 (아버니나)/(아버지나) (어멍이나)/(어머니나) 또 이렇게
2: 저에게 돈으로 챙겨주셔 (가주구)/(가지고)
2: 드렸던 돈을 또 내가 쓰게 되는 그런 상황이 있었던 게 떠오르기도 했는데
2: 근데 참 부모님에 마음이 그러신 거 같애요.
2: 뭔가 자식에게 물질적인 것을 바란다기보다는
2: 그냥 마음 그리고 같이 함께 하고 싶어 하는 거?
2: 그게 (어멍이나)/(어머니나) (아버니나)/(아버지나) 자식들에게 바라는 가장 큰 거 같다
2: 약간 이런 생각이 들더라고요.
2: 요새 저희 (아버니가)/(아버지가) 연세가 지긋하셔서 그런지 몰라도
2: 제 인생에서 처음으로 올해 먼저 전화를 거셨는데
2: 갑자기 전화를 하셔가지고 나는 무슨 일이 있는 것인가
2: (쫌)/(조금) (극정을)/(걱정을) 했었거든요 진짜 무슨 일이 있나 싶어 (가주구)/(가지고)
2: 근데 무슨 일은 없었고 그냥 생각나고 보고 싶어서 인제 연락하셨다고 하는데
2: 근데 뭐~ 전화를 막상 받았을 때는 그냥 평소처럼 대면 대면하게
2: 끊기는 하긴 했지만 나중에 생각해 보니까 아~
2: (아버니도)/(아버지도) 이제 연세가 지긋하셔서 이렇게 표현하실 수도 있게 되셨구나
2: 뭔가 약간은 이빨 빠진 호랑이 다정다감 호랑이가 되신 느낌이 들더라고요
2: 뭐~ 이런 생각도 들고 그리고 제가 요새 다이소를 다시 갔는데
2: 요새 다이소에 가면은 사고 싶은게 너무 많더라고요
2: 너무 많아서 다이소에 가면 꼭 살 것만 이렇게 적어보고 생각해보고
2: 웬만하면은 그것만 골라서 (곰방)/(금방) (나올려고)/(나오려고) 하긴 하거든요
2: 언니는 어디 갔을 때 뭔가 구매욕을
