1: 어~ @이름1 잘 지냈어?
2: 응 잘 지냈어 너는 어떻게 지냈어?
1: 나는 잘 지냈는데
1: @이름2랑 공 원래 고등학교 때 학원 같이 다닌 거야?
2: 고등학교 때 학원 같이 다닌 거 아니고
2: 이제 그쪽 동네에서 놀다 보니까 같이 어울려가지고 친구가 됐었거든
1: 그~ 이방동?
2: 이방동 맞아.
1: 아니 나는 @이름2 처음 안 거를 고등학교 때 안 게 아니고
1: 고등학교 때는 그냥 지나가다 얼굴만 진짜 어쩌다가 보는 사이고
1: 대학교 때 @이름3이라고 알아?
2: @이름3 알지.
1: @이름3이란 친구가 편의점에서 술을 마시고 있다는 거야 좀 데리러 와달래.
1: (()) 보러오래 갔는데 @이름2랑 @이름3랑 둘이 술이 떡이 돼서 있드라고
1: 그때가 이제 이제 악연인지 인연인지 모르겠지만 음~ 그렇게 만나거든
2: 그렇게 알게 된 거야 (그면?)/(그러면?)
1: 응 나는 그래서 둘이
1: 중학교 때 친구인가 했어 왜냐면 고등학교 때 한 번도 본 적은 없어갖고 학교에서
1: 너 요즘 뭐 하고 지냈어?
2: 요즘 되게 바쁘게 지냈던 거 같애.
2: 이제 취업 준비 때문에 일자리도 알아봤었고
2: 취업 지원센터에서 알선이랑 지원금 받으면서
2: 공부 같이 겸하고 있었어.
1: (()) 아까전에 오늘도 그~ 센터 갔다 온다 그랬잖아 거기서 뭐~ 교육 같은 거 들은 거야?
2: 이~ 취업을 성공해가지고 이제 오월달부터 취업을 하게 때문에 그 취업에 있어서
2: 인턴과정 교육을 배우고 왔어.
1: 어든 어느 쪽으로 취업한 거야?
2: 지금 시각디자인 쪽 계열인데 거기서 마케팅 쪽으로 지금 취업을 했거든
2: 그래서 오월 삼일부터 마케팅으로 이제 하기로 했어 일을
1: 어~ 그럼 원래 대학교 자체를
1: 마케팅 쪽으로 나온 거야 아니면은 나중에 이제 그쪽으로 가게 된 거야?
2: 대학교는 이제 조리과를 나왔고
2: 이제 그 이후로 이제 요리를 하다가 이제 손 피부 때문에 안 맞아서 요리를 그만뒀었거든
2: 그~ 그 이후로 이제 공장도 다니고 하면서 이제 뭐 할까 뭐 할까 하다가 소방을 알게 됐지.
2: 그~ 소방 쪽 일을 계속하다가 아~ 그쪽으로 공부를 하다가
2: 지금 이제 잠깐 멈추는 단계에서 어~ 이제 일자리 찾다가 이제 거 쪽으로 가게 됐어.
1: 아~ 그럼 조리 (핵교를)/(학교를) 대학교 가갖고 시작한 거야 아니면은
1: 고등학교 다닐 때부터 한 거야?
2: 음~ 학교는 농공고나와가지고 기계 쪽으로 전공했거든
2: 근데 이제 요리는 계속하고 싶어가지고 고등학교 때부터 요리를 배웠지.
1: 아~ 그러면은 대학교는
1: 뭐~ 영동전문대학교 간 거야 아니면 (따른)/(다른) 타지역으로 나간 거야?
2: 울산에 있는 전문대 조리학과에 갔었어.
1: 멀리 갔다 보통 이렇게 전문 (핵교를)/(학교를) 가더라도
1: (그까)/(그러니까) 영동전문대학교 아니면은 보통 경기권에 있는 쪽으로 많이 가잖아 조리학교같은 경우는
1: 아~ 근데 되게 울산이면 멀리 갔다.
1: 생각보다 멀리 간 건 아닌데 거리상으로 좀 마음의 거리가 먼 곳으로 갔었네
1: 대학교 때 생활은 괜찮았어?
2: 재미있었지 그때 친구들도 많이 (사겼었고)/(사귀었었고)
2: 음~ (따른)/(다른) 지역에 가다 보니까 되게 많은 경험을 했었던 거 같애.
2: 거기 강릉보다는 훨씬 넓기도 하고 볼 것도 많고
2: 사람 성격도 다 달랐어 강릉이랑 그~ 개방적이었지 좀
1: 뭐~ 사람 성격이 뭐 어떻게 좀 많이 다른 거 같애 울산이랑 강릉이랑?
2: 강릉 사람들은 쪼끔 막혀있는 부분이 있는 거 같은데
2: 울산 쪽 사람들은 이제 개인주의가 좀 더 강했다고 해야 되나?
2: 서울 쪽 사람들처럼 넓은 데 있다 보니까
2: (쫌)/(조금) 더 열린 마인드가 많았던 거 같애.
1: 아~ 어떤 느낌인지 알 거 같애 그~ 강릉에 살면은 좀
1: 답답한 느낌이 있잖아 한 다리 건너면 다 알고 오늘 이렇게 너랑 나랑 처음 만났지만
1: 한 다리 건너니까 바로 알고 있고 옛날에 학원에서 마주쳤던 것처럼
1: 와 진짜 근데 (쫍긴)/(좁긴) (쫍아)/(좁아) 지방이 답답해 그리고
2: 정말 좁은 거 같애 저번 그~ 타지 나갔을 때도 적응하기 힘들었는데
2: 혼자 있다 보니까 (쫌)/(조금) 더 이제 적극적인 성격을 가지게 된 거 같애 이제
1: 어~ 타지 나가는 게 그런 점에서 되게 좋은 거 같애.
1: 나도 대하에 조리대학교 자체는 저기 반산에 있는 데로 갔거든 한오전이라고
1: 거기에 있다가 지금은 이제 일을 하려고 강릉으로 왔지만 정말 답답해.
1: 와 조심하게 되는 거 같애 사람이 근데 이게 저 누가 누가 누가 보면은 어~
1: 좋은 거다 뭐~ 조심하면 좋지 않냐 이러지만 아니야 이게 내가 잘못하면은 막
1: 부모 부모 불림부터 모든 가족이 다 오니 다 나오니까 아우 정말
1: 쪼끔 힘든 거 같드라고
2: 맞아 그래서 강릉 그래도 오래 (쫌)/(조금) 딴 데 있다 오니까 바뀐 것도 되게 많더라고
2: 바닷가 쪽에 이제 커피숍도 되게 많았었고 되게 많았었어.
1: 내가 (()) 강릉이 동계올림픽 기점으로 진짜 많이 바뀐 거 같애.
1: 나도 약간 그때 딱 들어왔거든 강릉으로 다시 (공부할려고)/(공부하려고)
1: 와보니까 되게 공부도 엄청 많이 하고 그래도 (쫌)/(조금) 나름
1: 그~ 답답한 거 빼고는 좀 살기 좋게 바뀌긴 했어 도시가 진짜로
1: 근데 이제 울산에 있을 때는 울산이 부산이랑 가깝잖아.
1: 부산으로도 많이 놀러 간 거야?
2: 부산으로는 한두 번 정도 밖에 안 갔던 거 같애.
2: 주로 울산에서 지내면서 그때는 이제 생활비도 정해져 있었고 하다 보니까
2: 어디 많이 놀러 다니진 못하고 주로 학교랑 집 왔다 갔다 하면서 지냈었고
2: 내가 (쫌)/(조금) 더 (막냉이이기)/(막내기) 때문에 이제 집에서 전적으로 지원을 많이 해줬던 거 같애.
1: 아~ 그러면은 위 지금 (막냉이라)/(막내라) 막내니까 위에는 (누가)/(누이가) 있는 거야 (성이)/(형이) 있는 거야?
2: 위에 지금 (누가)/(누이가) 있지.
1: 아~ 한 명 한 부 한 분 계시는 거야?
2: 한 분 있어.
1: 아~ 막내니까 부모님이 (쫌)/(조금) 많이 이렇게 걱정하시긴 했겠다.
2: 걱정도 많이 하고 (쫌)/(조금) 되게 항상 어리게 보기 때문에
2: 더 어른스럽게 (행동할려고)/(행동하려고) 많이 했던 거 같애 집에서
1: 보통 막내는 잘 안 그러는데 독특하네
1: 보통 첫째가 이제 첫째 (성이나)/(형이나) 뭐~ 첫째 (누가)/(누이가) 보통 이제
1: 내가 첫째니까 쪼끔 더 어른처럼 보여야지 막 약간 이런 게 있는데 음~ 그렇지가 않네
1: 그럼 울산에 있을 때 뭐~ 이렇게 조리 (핵교)/(학교) 다니면서
1: 그때 당시에 꿈은 원래 호텔 주방 들어가는 쪽이었어?
2: 원래 원래 호텔에 있는 게 꿈이었었고 그~ 졸업하고서도 그쪽으로 취업을 했었었어.
2: 그래서 울산에 현대호텔에서 들어갔었는데
2: 어~ 학교에서 실습할 때는 이제 하루에 한두 시간 세네 시간 정도만 이제 손 만지고 하기 때문에
2: 피부에 그런 거 없었는데 이제 직접 현장에 나가서 이제 하루종일 일을 하다 보니까
2: 손이 엄청 심해지더라구
2: 그래가지고 그때 이제 병원 의사가 이제 하지 말라고 이제 해가지고
2: 그쪽을 이제 그만두게 됐지.
1: 아~ 가서 알은 거구나 이게 피부 습진 이쪽으로 약하다는 게
2: 그렇지 (헷수고했어.)/(헛수고했어.)
1: 와 그래도 현대호텔 그쪽으로 갔을 정도면은 학교에서도 되게 성적 좋고 잘했나 보다.
2: 성적이 좋진 않았는데 이제 거기 협력이라가지고 많이
2: 취업하게 잘 도와주드라고
1: 아~ 되게 그래도 우리 학교도 취업 이렇게 연계된 게 많았는데
1: 우리 (핵교는)/(학교는) 진짜 학교에서 이제 교수님 눈에 들고 일단은 첫 번째 교수님 교수님 눈에 든다.
1: 뭐~ 성적이 좋든 성격이 좋든 일단 (쫌)/(조금) 인정받은 사람들이 보통 호텔로 가잖아 학교에서도
1: 그렇다 보니까 요리하는 사람들 알잖아.
1: 학교에서 바로 취업해갖고 현대호텔급 정도 갈 정도 되면은 그래도 열심히 했구나 하는 거?
1: 어~ 그래도 어~ 대단하다.
1: 나는 조리 학교 다녔지만 나는 군대를 안 갔었거든 (()) 졸업할 때
1: 아무런 취업 연계를 못 받고 (()) 군대를 가야 되는 상황이어서 군대부터 갔거든
1: (그러믄)/(그러면) 군대 갔다 와서 취업했겠네?
2: (그치)/(그렇지) 군대를 갔다 와서 일 년을 마저 다녔지 전문대여가지고 이 년이었는데
2: 일 년을 마저 마치고 군대 갔다 오고 나머지 일 년 하고 그러고 이~ 취업을 했었지.
2: 거긴 넓어가지고 일자리 지원해주는 곳이 되게 많았었어.
1: 아~ (()) 나도 울산에 현대호텔 있는 건 들어봤거든
1: 그래서 강릉에 현대호텔 있으신 분이 여기 공사할 때 울산 (쫌)/(조금) 내려와서 한 (()) 이런다고
1: 그 얘기는 들었었는데
1: 아니 이제 나는 학교가 안산에 있으니까 호텔이 주변에 서울도 많고 많을 거 아니야.
1: 근데 그래도 진짜 호텔로 가는 친구들은 많지 않았거든
1: 우리 학교 같은 경우는 조리과가 인원이 진짜 많아서
1: 한 학년에 삼백 명 정도였거든 십일반까지 있었어.
1: 그 조리학과만 근데 어~ 한 반에 한두 명 갈까 말까 했어.
2: 경쟁이 엄청 치열했던 거야 그러면은?
1: (그치)/(그렇지) 연 너무 인원이 내가 많다 보니까 내가 보기에는 학교에서 그런 취업 연계를 잘 못 해줬어.
1: 그냥 (니네가)/(너희가) 알아서 살아남아라 이러고
1: (()) 반별로 담당 교수가 자기가 그때 키우는 애들 아니면 챙겨준 애들이 있는데
1: 그런 애들만 이제 꽂아준 거지.
2: 그 성적 선에서 좀 잘하는 사람들만 이제
2: (쫌)/(조금) 좋은 데 보내주고 아닌 사람들 일반 개인 식당에 들어가는 (())
1: (그치)/(그렇지) 그런 개인 식당으로도 많이 빠지고 뭐~ 레스토랑 창업하면서 다니는 형들도 있었어.
1: (쫌)/(조금) 더 배워보고 싶다고 (()) 후회하시드라고 어~ 그냥 일할 걸 괜히 들어왔다고
1: 근데 이제 우리 (핵교)/(학교) 같은 경우는 그렇게 연계 너무 인원이 많다 보니깐
1: 그냥 진짜 고등학교 다니는 느낌이었단 말이야 대학교가 아니고
1: 그런 게 쪼끔 아쉬웠던 거 같애.
1: 군대는 취사병으로 갔다 온 거야?
2: 아니 군대는 일반 그~ 해병대 보병으로 들어가가지고 이제 군 생활을 했었거든
2: 그~ 중간에 한 달 정도는 이제 취사병으로 있었던 적이 있었지.
1: 어~ 나 학교 선배한테 얘기 들은 거 (성은)/(형은) 이제 (성한테)/(형한테) 들은 (걸로는)/(거로는)
1: 어~ 해병대도 취사병을 따로 이렇게 뽑는다고 하드라고
2: 거기 내가 있던 곳은 모르겠는데 그~ 자기가
2: 탈 수 있는 조건만 있으면은 그냥 일반 보병으로 들어가서도 언제든지 직종 바꿀 수가 있더라고
2: 그래서 이발병 하는 사람도 원래 일반 보병으로 들어왔는데 이발병으로 간 사람 있고
2: 취사병으로 간 사람도 있고 (따른)/(다른) 거 직종으로 한 사람도 있었어 들어갈 때 정해놓고 가진 않더라고
1: 아~ 아~ 그 형도 보병으로 들어갔다가 취사병으로 전환을 했나 보다.
1: 그래도 해병대인데 뭐~ 해병대 아는 거 형 이러니깐
1: 그 (성이)/(형이) 자기는 해병대가서 요리만 하다 왔다고
1: 근데 그래도 취사병이어도 훈련받을 거 다 받고 맞을 건 다 맞았다고 그러드라고
2: 고생하는 건 다 똑같이 했던 거 같애.
2: 일단은 내가 있던 곳은 이 사단 전방 쪽이어가지고
2: 훈련 위주보다는 근무 위주가 (쫌)/(조금) 많았던 거 같애 그래서
2: 그~ 선후임 간의 그~ 관계가 되게 (쫌)/(조금) 어려웠지.
2: 많이 혼나기도 하고 그 차이가 있었어.
1: 그때까지는 아직까지 맞는 게 좀 남아있었지?
2: 맞아 그때까지 남아있었고 (따른)/(다른) 병영문화 혁신이 일어나기 전까지는
2: 호봉제도 되게 많았었고 이때는 뭐하면 안 된다 이러면서 되게 힘들었었는데 또 지나고 보니까
2: 그게 그렇게 했기 때문에 위아래 질서가 있지 않았나 싶기도 해.
1: (그치)/(그렇지) 근데 그것도 그런데 나는 이제 원래 군대 상근을 나왔거든 나 같은 경우는
1: 나는 이제 아까 얘기했던 대학교를 졸업하고 군대를 간 이유가 원래 취사병을 준비하고 있었는데 일학년 때
1: 상근이 나온 거야 엄청난 고민을 했지.
1: 내가 (()) 취사병을 가갖고 내 꿈을 키워야 될까.
1: 아니 이런 꿀 같은 상황을 받아들여야 될까 이래서 되게 혼동을 많이 하다가
1: (()) 여자친구가 있었는데 상근을 가라고 하드라고
1: 또 나도 마음이 많이 기울기도 했었고 그래서 상근으로 갔지.
1: 이제 그러다 보니까 상근이 너무 뒤로 나온 거야.
1: 그러다 보니까 아이 졸업하고 갔다 오지 하고 꼬 졸업을 했는데
1: 나중에 갓 졸업하고 군대를 갔는데 이렇게 되니까 취업 연계가 아예 안 되드라고
1: (그니까)/(그러니까) 이제 약간 끝나고 나서는 약간 낙동강 오리알처럼 혼자서 버려져가지고
1: 혼자 이렇게 알아보고 서울에서 한 일 년 정도 요리를 하다가 내려왔거든
1: 그런 거 보면은 원래 전문대 갈 때는 일 년 다니고 군대 갔다 오는 게 정석인 거 같애.
2: 그럼 지금 생각해보면 되게 후회하고 있겠네 그러면?
1: 아니야 후회는 안 해 왜냐면은 그~ 옛날에는 후회를 쪼끔 했거든?
1: 너무 (따른)/(다른) 사람 친구들은 솔직히 말해서 나보다 못했던 애들이 취업을 나보다 잘하는 거 보니깐
1: (()) 짜증 나는 거야 처음에 그랬는데
1: 지금은 생각하면 그 덕분에 지금은 (따른)/(다른) 일을 하고 있잖아.
1: 오히려 그때 내가 군대를 갔다 오고 나서 뭐~
1: 이제 호텔에 들어갔으면 나는 내 성격상 그걸 포기를 못 했을 거 같애 내가 정말 힘들게 들어왔으니깐
1: 그렇다면 지금 내가 (()) 잘 나왔을 테고 조금 여유가 없었을 테고 이런 생각을 하니깐
1: 지금이 되게 만족하는 거 같애.
2: 그~ 나이가 먹으면서 군대 전역했을 때보다 군대 얘기가 나오는 게 횟수가 되게 (쭐지)/(줄지) 않았어?
1: 엄청 (쭐었지)/(줄었지) 엄청 (쭐었는데)/(줄었는데) 나는 또 근데 (()) 재밌는 게 나는
1: 부대 후임들이랑도 지금 되게 친하게 잘 지낸단 말이야 그때 부대에 있을 때 같이 놀던 애들이랑
1: 비록 상근이라서 그런 걸 수도 있겠지 다 강릉 사람이니깐
1: 그~ 자주 만나갖고 그~ 중새들이랑 같이 해갖고
1: 뭐~ 술도 있고 이랬는데 다 모여서 지금도 막 회
1: 그냥 같이 연락해갖고 모임도 만들어 놀고 어~ 계모임도 하고 이래.
2: 나는 지금 연락하는 사람은 한 명도 없고
2: 그냥 군대는 별로 그렇게 좋은 추억이 많진 않았던 거 같애.
2: 고생만 하다가 온 기분?
1: 근데 이제 일반적으로 현역들은 (쫌)/(조금) 일단 지역이 멀잖아.
1: 처음엔 연락하고 싶다가도 이거 시간 내서 그러 군대 후임 한 명 (볼려고)/(보려고) 타지역까지 넘어가기도 힘들고 이런 데
1: 상근은 다 강릉에 있던 애들이니까 이렇게 명절이거나 이럴 때 한 번씩 모이기 편하지.
2: 맞아 그래서 나 같은 경우에는
2: 고생만 하다 온 거 같은 느낌이라서
2: (따른)/(다른) 사람한테 이제 부심 같은 것도 그렇게 안 부렸던 거 같애.
2: 부심보다도 그냥 그때 그랬다면서 짧게만 얘기하고 길게는 얘기한 적이 없던 거 같애.
1: 근데 그땐 그렇다고 얘기하면서 뭔가
1: 그건 있을 거 같애 에 처음 나왔을 때는
1: 좀 내가 그렇게 힘들었던 걸 알아줬으면 싶은 마음도 있을 거 같애 워낙 힘든 데 나왔으니깐
1: 어~ 근데 그게 어쩔 수 없는 게 자기가 힘들면은 얘기하고 싶잖아 남들한테 내가 힘들었다는 거에 대해서
1: 이게 좀 안 좋은 쪽으로 발휘되는 사람들 때문에 그걸 이제 싸잡아서 욕하는 사람들이 있는 거고
2: 나는 마지막에 우울증약까지 먹고 지냈었거든 그때
2: 이제 내가 동기가 없이 자대배치를 받아가지고 모든 힘듦을 나 혼자 다 겪었단 말이야.
2: 그리고 동기도 없고 그때 막내 생활을 한 게 거의 칠 개월 가까이 했었거든
2: 그래서 거의 상병 다 될 때까지 이제 막내였다 보니까 모든 뒷바라지나 이제 혼나는 걸 다 나 혼자 감당했었거든
2: 그래 위에 바로 선임도 이제 (내한테)/(나한테) 이제 혹독하게 대하기만 했었고
2: 그래서 나는 그때 해병대간 거를 되게 후회했었어 내가 생각한 거랑 (마이)/(많이) 다르더라고
1: (니)/(너) 그러면 진짜 힘들었겠다 그러면은
1: 진짜 그런 식으로 너무 힘들었으면은 군대에 대한 그런 추억이라든가 이런 건 없고
1: 그냥 그저 힘들었었다 라는 느낌만 있었을 거 같애.
2: 그렇지 그래서 마지막엔 또 이제 내가 익숙해지고 병장 될 때쯤에는 이제 편해졌었는데
2: 그때는 또 후임이 이제 나를 신고를 했더라고 (따른)/(다른) 문제로
2: 그래가지고 결국엔 전역하기 한 삼 개월 남기고 이제 다른 부대로 팔려 갔었지.
2: 그래서 마지막에 이제 혼자 있다 보니까 이게 심적으로 너무 힘들어서 병원도 (쫌)/(조금) 다니면서 지냈었던 거 같애.
1: 하 그러면 진짜 스트레스받지 이게 남들이 보기에는 뭐~ 삼 개월 잠깐 (따른)/(다른) 데 가 있으면 어때 이렇게 얘기하는 사람도 있지만
1: 약간 나도 이제 마지막에 전역 준비하고 좀 편하게 있어야 될 때 진짜 이상한 데 가서 눈치 보며 있기가
1: 진짜 좀 그렇지 그래도 잘 전역해갖고 지금 잘 있네.
2: 그~ 마지막엔 꿀 빨았어 아무도 날 터치를 안 하니까 나 혼자 자기 계발을 되게 많이 했던 거 같애.
1: 주로 뭐 어떤 자기 계발 일을 한 거야?
2: 거의 이틀에 한 권씩 책 한 권을 읽었었고 그~ 내가 그림 그리는 걸 되게 좋아해가지고
2: 캘리그라피 글씨 같은 거 쓰고 그림 그리면서 이제 주변 간부나
2: 또 거기서 친해진 이제 병사들한테 이제 하나하나 선물로 줬었거든 (그니까)/(그러니까) 병사들이 이제 그림을
2: 관물대에 넣어놓고 보관하고 하면서 그거 보면서 견뎠다는 사람도 있었고 되게 나름 마지막에는 그래도 쪼금
2: 괜찮은 추억이지 않나 싶기도 한데 하지만 힘들었어.
1: -그- 그림을 좀 정상적인 그림으로 그려준 거 맞지?
2: 그럼 자 (따른)/(다른) 색깔은 안 하고
2: 그냥 어~ 힘내라는 응원의 말
2: 그 사람이 평소에 마음속에 새겼던 명언 이런 거 듣거 들어가지고 내가 그려줬었어.
1: 아~ 진짜 그러면은 되게 그때 당시에 있었던 후임들이라든가 (동상들이)/(동생들이) 엄청
1: 좋아했을 거 같은데 전역할 때쯤 되면은
2: 그 당시엔 되게 좋아했었지 (()) 사실
2: 전역하고 이제 일 년 이 년 지나다 보니까 이제 점점점 연락하는 게 (쭐더라고)/(줄더라고) 그~ 나도 바쁘기도 했고
2: 그~ 사람을 (쫌)/(조금) 이제 만나기가 싫었어가지고 정리를 한 번 했었어.
2: 그~ 개명도 하고 전화번호도 바꾸고 하면서 그러고 이제 몇 명 친구만 남겨놓고는 다 지웠지 이제
1: 아~ 그러면 전에 이름은 개명하기 전에 이름은 무엇 엇 뭐였어?
2: 원래 이름은 @이름3였고 이제 @이름3란 이름이
2: (쫌)/(조금) 편하기도 한데 한편으론 너무 흔하다는 느낌을 받아가지고
2: 이제 (따른)/(다른) 이름을 했지 그~ 지금은 이제 @이름4으로 이제 바꿨거든
1: 근데 이름을 개명할 때 그런 법원을 가고 이런 절차가 있잖아 그런 건 안 힘들었어?
2: 하나도 힘든 거 없었는데 딱 귀찮은 거 하나 있었지 내가 어떤 사이트에서 뭔가를 정보를 (얻을려고)/(얻으려고) 하면은
2: 자꾸 전에 이름이 돼 있어가지고 하나하나 다 수정을 해야 되더라고
2: 그게 굉장히 귀찮았어.
2: 그리고 수정을 할 때는
2: 뭐~ 간단하게 그냥 핸드폰 인증 요런 거 하면 바로 바꿀 수 있는 거야 아니면 또 서류도 계속 떼갖고 보내줘야 되는 거야?
2: 음 동사무소 가서 초본이나 등본 같은 거 떼야 되고 전에 이름 다 기재된 게 있어야 돼 그래야 (()) 바꿀 수 있고
2: 바꾸면은 또 이제 (따른)/(다른) 데 또 되게 많거든 그런 데 다 하나하나 다 바꿔줘야 돼가지고 되게 힘들었었어.
1: 어~ 진짜 뭔가 귀찮을 거 같애 맨날 그럼 등본 초본을 내가
1: 스캔본이랑 사진 (찍어논)/(찍어놓은) 거 들고 다녔을 거 같애 한동안은 뭐~ 바꿔야 되고 이래야 되니깐
1: 아~ 그러면은 전역하고 나서는 학교 와서 그럼 호텔에서 원래 가고 싶었던 호텔 가서 일하다가
1: 음~ 소방은 준비하다가 지금은 그럼 디 시각디자인 쪽으로 취업을 한 거네?
1: 시각디자인 쪽으로 취업을 하면 어떤 일을 주로 하게 되는 거야?
2: 내가 있는 곳이 쪼끔 약간 일반 회사랑 (쫌)/(조금) 다르더라고 그~
2: 나이 많은 사람들이나 위에 사람들이랑 같이 일하는 게 아니라 대표가 일단 나랑 동갑이드라고
2: 그래가지고 되게 개방적인 회사 그리고 학교도 대학교 안에 있드라고
2: 그래가지고 그 사람도 이제 나라에서 지원받아서 창업을 한 거지.
2: 그~ 그 사람은 이제 그림 같은 거 만들어가지고 우편이나 아니면 (따른)/(다른) 물건에다가 자기가 그린 그림을 입혀서 팔기도 하고
2: 그 일을 이제 내가 마케팅을 하는 거야.
1: 그러면은 강릉에 있는 회사인 거야?
2: 강릉에 있어 강원대학교 캠퍼스 안에 있드라고
1: 우와 그러면은 거기서 디자인 아까 얘기했던 캘리그라피 이런 그림 이쪽으로 해갖고 막 거기 그거 플러스 마케팅으로 해갖고 들어간 거네?
2: (그치)/(그렇지) 그림은 못 그린다고 말을 했어 하고 들어갔고
2: 그~ 막상 가보니까 그림 쪽으로는 내가 할 일이 없더라고
2: 난 이제 오직 마케팅 쪽으로만 해가지고 어떻게 하면 사람들이 이 물건에 관심을 가질까 어떻게 홍보를 할까?
2: 어떻게 하면 쪼금 더 이 그림을 좋아서 사게 될까 라는 그런 것들을 주로 업무로 하고 있더라고 내가
