1: 주말에 (니는)/(너는) (뭐했나?)/(뭐했니?)
2: 나는 저기 천안 가는데 버스타고 가면 다섯 시간 반 걸리거든요
2: 근데 여기서 기차타고 가면은 네 시간 걸려요.
1: 아~ 그래서 기차 타고 (갔나?)/(갔니?)
2: 네 기차
1: 케이티엑스로?
2: 케이티엑스
1: 한 번에 가는 건 없을 (낀데)/(건데)
2: 없어요 없어요 저기 서울 가서 환승해서 인제 천안으로 인제 가는 거
1: 서울이면 청량리야?
2: 아니요 서울역이요.
1: 서울역?
2: 네 -마- 마지막역 서울역에서 내려서 인제 천안가죠
2: 거기 지금은 인제 사회적 거리두기 하잖아요 가면은 근데 옛날보다는 되게 편해요
2: 따닥따닥 앉아있으니까 이제 옆에 아무도 안 앉잖아
1: 아~ 근데 먹는 거
2: 젤리
1: 아~
2: (꺼내가주구)/(꺼내가지고)
1: 안 먹은 척하고
2: 안 먹은 척하고 젤리 너무 배가 고프니까 갈 때 왜 젤리를 꼬 꼼지락꼼지락해서 이렇게 넣고
2: 그러면 오물 거리고 오나 안 오나 안 오면 또
1: 눈치 (봐가매)/(봐가며)
2: 봐야죠 왜냐면 또 또 그렇게 하면 안 되니까 (그러고)/(그리고) 전화 통화도 웬만하면은 밖에 받아야 되고
2: 이~ 옆사람고 대화도 인제 하지 말라 그래요 또 밖에 나가서 해야 되고 (()) 거기 있잖아요 문 나가는데
2: (()) 전화 왔을 때 내가 나가서 빨리 나가서 전화 받았거든요
2: 요즘에 옛날엔 그래도 막 했었는데 요즘에는 눈치가 보여서 괜히 또 (쫌)/(좀) (따른)/(다른) 사람들이 또 싫어하잖아요
2: 또 올 때는 또 기침이 나와서 @웃음
1: 야 요새 기침하기 되게 겁나
2: 하다가 도저히 안 되겠는 거예요 그래서 내가 가방 안에 물이 있었거든요.
1: 응.
2: 물 꺼내서 또 밖으로 근데 거기서 기침 엄청 기침 하다가 또 들어가는데 아~ 건조해서 건조했는지 어쨌는지
1: 아휴 그렇겠지.
2: 그래서 물도 인제 밖에 나가서 먹고 계속 왔다갔다 왔다갔다하고 아~
1: 그~ 천안까지 혼자 갔다 (왔나?)/(왔니?)
2: 응.
1: 안 (무섭드나?)/(무서웠어?)
2: 서울은 (쫌)/(조금) 무서웠죠.
1: 왜 사람도 많은데
2: 인제 어디서 타야 되지?
1: 아이 강원도 촌놈
2: 아니 쩌번에도 왔었는데 그때도 엄청 심했거든요 근데 그냥 가면은 바로인데 인제 모르니깐 남들 가는데 막 따라갔죠.
1: 제대로 안 나와?
2: (그래가주구)/(그래가지고) 어~ 다시 갔다가 다시 뒤돌아보니까 네 케이티엑스 딱 써져있는 거예요
2: 다시 인제 그까 사람들 눈치 (봐매)/(보며) 보니까 아주 걔네들이 가만히 보고 있더라고요
2: 그게 몇 번이 나오거든요 몇 번 몇 번 탑승하라고 (그래가주구)/(그래가지고)
2: 그래서 그 사람들이 다 밖에서 기다리고 있었는가봐
1: 어.
2: (그래가주구)/(그래가지고) 몇 번 게이트 찍히더라고요 바로 내려갔지
2: 근데 아~ (()) 편하긴 편해요 잘해놨더라고요.
1: 천안은 (어떠트나?)/(어땠니?)
2: 천안은 시골이지 뭐~
1: 어~ 그래?
2: 천안은 되게 나도 천안 되게 자그 자주 갔었는데 천안은 그냥 시골이에요.
2: 아~ 천안도 갔는데 천안 그~ 자는 것 땜에 뭐~ 뭐~ 호텔이라고 하는 아~ 근데
2: 요즘에는 숙박업이 되게 좋더라고요 옛날에는 모텔이면은 그냥 담배냄새나고 막 되게 그~ 되게 싫었는데
2: 요즘에는 모텔도 되게 좋아요 깔끔하지 않으면 사람들 안 가니까
1: 그 건물이 (쌔)/(새) 건물이고 (그러믄)/(그러면) 어~ 괜찮을 거 같긴 한데
2: 근데 오빠는 또 침대가 좋아하니까 잠을 자니까
1: 그러면 허리 아프잖아 어
2: 침대 첫 날에는 침대가 나도 참 괜찮더라고요 에이스 침대라서 어~ 딱딱하니 좋긴 좋더라고요
2: 음~ 두 번째 침대는 쪼끔 허리가 (()) 쑥 들어가요 자기는 허리가 아프지 그러니까
1: 어 어.
2: 근데 뭐~ 하루는 오빠 좋았으니까 하루는 내가 좋자
1: 호텔 두 군데로
2: 두 군데로 예 요즘에는 이틀 연박으로 안 되는 데도 많아요 아침에 오는 손님을 받아야 되니까
2: 세 시간 세 시간 여덟 시간?
1: 어.
2: 이렇게 그래서 삼만 원 이렇게 한 여덟 시간에 삼만 원 그러면은 내가 우리가
1: 자면?
2: 우리 주말에는 칠만 원 칠만 원이고요
1: 어 어 어.
2: 월요일은 오만 원 일요일은 -오- 오만 원 주말 그거 금요일부터 토요일까지가 주말이고 그런가 봐
1: 음~
2: 그래서 오만 원이고
1: 응.
2: 근까 근데 뭐 사람들 오겠어 그랬는데 그~ 뭐야 햄버거 사갖고 많아요
2: 그~ 여덟 시간 있다 나가는 거예요 그~ 데이트를 거기서 하는 거예요 (()) 데이트를 거기서 거기 방 잡아서 술도 방 잡아서도 술 먹고
1: 어머야 많이 변했다.
2: 그~ 우리 사회적 거리 에~ 그거 그~ 통금 아홉 시가
1: 어 어.
2: 그때 애들이 수 날잡 그~ 방 잡아서 술 먹자고
1: 어머
2: 막 그랬었어요 그래서 막 (()) 우리는 유부녀들이잖아요 응~ 그건 아닌 거 같애 (그러고)/(그리고) 나서 우리는 안 갔지 그런 데를
1: 어~
2: 느 근데 그렇게
1: 그럴 수도 있겠다만 음~ 그렇게까지는 우리도 안 놀고 싶지
2: 뭐~ 어떤 때는 가면은 그냥 게임하는 애들은 컴퓨터가 이렇게 두 대가 (이케)/(이렇게) 최신형 컴퓨터 두 대가 딱 있어요
2: 그럼 거기서도 게임 하다 나오는 거예요.
1: 음~
2: 아~ 아~ 호텔은 너무 비싸.
1: 그럼 (니)/(너) 신랑은 하루만 쉬었나 일요일날
2: 그쵸 일요일 하루만 쉰 거죠 토요일날은 세 시에 끝났으니까
1: 응.
2: 내가 여섯 시에 도착했거든요.
1: 어디든 놀러 좀 (당기지)/(다니지)
2: 다녔어요 요기 아쿠아가든 수족관
1: 어.
2: 내가 그~ 가고 싶다고 했는데 오빠가 안 된다고 거기 갔다왔어.
1: (쫌)/(조금) 거리가 (될낀데)/(될건데)
2: 거기가 한 시간
1: 그러면 갈 만 하다.
2: 가서 거기서 뭐~ 놀았는데 그냥 별로였어요 가는 길에 길을 잘못 들어서 개가 우리를 보고 막 짖는 거
2: 부잣집 동네 (()) 우리가 빨리 가자고 어~ 집이 엄청좋은 거예요 진짜 정원이 아~ 우리 정원은 뭐~
1: 아니 여기 동해시에서 (니네)/(너네) 집 정원
2: 어~ 그래서 뭐~ 갔다가 와서 뭐~ 바로 뭐~ 모텔 바로 앞에 그게 있었어요
1: 응.
2: 그~ 그~ 뭐지 갈비
1: 응 응.
2: 그래도 유명한 갈비인가봐요 그 집이 어~ 엄청 맛있더라고요
1: 어~
2: 사람도 많고 또 갈비 먹고 들어와서 또 바로 취침이죠 우리는 또
2: 맞아 그리고 밤에 자고 (()) 다음날 여섯 시에 일 나는 여덟 시에 인제 나왔죠.
1: 그르 기차 예매는
2: 이제 천안에서 서울 아니 그~ 천안역에서 서울 바로 가는게 없더라고요
2: 아~ (()) 가야 돼요 아~ (()) 가서 다시 인제 서울역으로 가는 거죠.
1: 어~ 세 번 탔나 야 역사다
2: 근데 원래 이게 택시 타고 천안 아산역가면 되는데
1: 어.
2: 택시비가 많이 나올 거 아니에요 천안역 거기 역이 걸어서 십 분 밖에 안 걸려요.
1: 아~
2: 그래서 근데 그~ 금액이 삼백 원인 거예요
1: 어우 기차
2: 무궁화호가 가는데 삼백 원인 거예요 오 분인가 밖에 안 걸려요
1: 아~ 어~
2: (그래가주구)/(그래가지고) 타고 갔죠
1: 그~ 그~ 할말하네.
2: 그래도 옛날에 할 일 없으니까 일찍 가서 내가 하면 되지 아침에 내가 가서 거기에서 서울역 가는 거 타고 서울역에서 다시 인제
1: 아니 거기 있는 사람은 어~ (니가)/(너가) 힘들었겠다.
2: 근데 옛날보단 훨 나요 옛날에는 동해에 케이티엑스가 없었잖아요
1: 어 어 어.
2: 강릉에 가서
1: 어.
2: 강릉에서 서울가서
1: 어.
2: 서울에서 아산을 갔거든요
1: 응.
2: 여기서는 이제 바로 가잖아요
1: 어~ 그래.
2: 그~ 거기서는 케이티엑스 타고 또 케이티엑스 타고 강릉에서 내리면은 강릉역에서 터미널까지 가서 버스타고 와야 되거든요
1: 아~
2: 예전에는 그렇게 해서 시간이 엄청 오래 걸렸어 한 번 갔다오면은 너무 피곤하고
1: 그지
2: 근데 케이티엑스가 딱 생기고 나니까
1: 응.
2: 두번이면 가잖아요
1: 어 어.
2: 그리고 다이렉트로 시간이 딱딱 맞아요 너무 좋아
1: 우리 주말에는 조카가 인제 결혼할 남자친구 (()) 데꼬 왔어
1: 그래 (인저)/(이제) 어떻게 오면 되지 오면 내가 나가기로 했는데 전화가 안 되는 거야 조카한테
1: 근데 나는 저~ 마냥 기다리고 있었네 그러다 보니까 인제 이 녀석이 인제 전화기가 자기가 고장이 나서 안 됐던 거야
1: 그래갖고 이제 나와서 뭘 둘러보니까 안 보이니까 택시 타고 그냥 집으로 온 거지
1: 나는 거 마냥 기다리고 있는데 뚫어지라 봤거든 근데 못 만난 거야
2: 음~
1: 그러고 한참 뒤에 인제 연락이 (돼가주구)/(돼가지고) 돌아왔지
1: 아~ 그래도 예전에 비하면 케이티엑스 타니까 확실히 빠르다라고 하더라고
2: 훨씬 빨라요 진짜 나가 내가 진짜 많이 느꼈어 정말 빠른 거 같애.
1: 음~
2: 좋아
1: 그래서 오는 날은 토요일날 (와가주구)/(와가지고) (()) 날씨가 별로 안 좋아가지고 그냥 바로 우리 만두 빚어먹었거든
1: 근데 오랜만에 아주 이제 일 차로 빚었어
2: 네.
1: 그~ 만두피 사다가 어~ 인제 빚어가지고 야 너네들 한 번 빚어봐라 이래
1: 그냥 백 개를 순식간에 빚었어 피가 좀 남았는데 아~ 속이 좀 남았어
1: 야 강원도 되게 유명한 이제 전병 해줄게
2: 전병 좋지.
1: 어 어 저기 인제 만두 찌는 동안 만두 찌는 동안 그~ 해놓고는 인제 전병해서 먹었는데
1: 아~ 이거이 이~ 처음 너무 맛있게 이제 서로 인제 내가 인제 한 번 했는데
1: 아~ 자기네들이 해보고 싶다면서 (깨져가주구)/(깨져가지고)
2: 전병 진짜 어려워요 나는 도저히 그거 못하겠던데 (()) 잘하잖아요 내가 생각에 한 번 하다가 쫓겨나잖아요
2: 왜 그~ 저때 아니 내가 하겠다고 막 했어요 다 아주버님 다 있었거든요
2: 그~ 내 조카 (()) (니네)/(너네) 먹을려고 먹으라고 내가 한 거야 근데 도저히 안 되겠는 거야 나와 이리 나와
2: 그게 뭐~ 니가 하고 싶어서 하는 게 아니고 바로 내가 못하겠던데 아~ (()) 못하겠던데
1: 일딴 불이 약해야 돼
2: 응.
1: 불 약한 불에서 후라이팬이 너무 뜨거우면 절대 안돼
1: 그 상태에서 밀가루를 한 국자 놓고 삥 돌리면 얘가 안 깨진단 말이지
1: (그래가주구)/(그래가지고) 이렇게 뒤집어 (가주구)/(가지고) 그 다음에 인제 바로 속 넣고
1: 아예 인제 우리 신랑하고 우리 신랑은 또 이제 자기 하지도 않으면서 내 뒤집어 (가주구)/(가지고)
1: 이걸 해야 된다 아니래는 거야 그냥 말아야 된다는 거지 그러면 아니야
1: 안 익어 더군다나 돼지고기를 내가 갈아넣었단 말이야 @웃음 고기까지 익어야 되는데
2: 그래서 고기까지 (익을라면)/(익으려면)
1: 그러면 불 약한 상태에서 계속 끈끈하게
1: 정말 겉표현이 노릇노릇해지도록 구우면 돼 그러면 진짜 맛있게 먹을 수가 있거든
1: 그럼 인제 이 녀석들이 인제 한 개씩 다해보다 인제 다 터뜨렸네 만두를 쪘는데
1: 만두 속을 내가 이게 너무 꼭 짠거야 그래서 아~ 이거 갖고 안 되겠다 (싶어가주구)/(싶어가지고) 아~ 기다려봐 내가 슈퍼 좀 갔다올게
1: 한 삼십 분 후에도 맥주 한 잔 먹으면서 그래 삼십 분 동안 푹 (꽈가주고)/(꽈가지고)
1: 닭을 먹고 이 차로 닭을 먹고 그리고 벌써 인제 새해가 그~ 지나갔잖아
1: 닭 국물에다가 안 되겠다 만두를 쪄놓은 게 많았어 (()) 끝내주게 먹었어
1: 그리고 인제
2: 예.
1: 그리고 나 그리고 나왔는데 이제 배는 인제 많이 부른데도 불구하고 칼국수가 인제 우리 신랑이 칼국수를 좋아하잖 국수를 좋아하잖아
1: (그래가주구)/(그래가지고) 야 칼국수 있다 허 배부른데 근데
2: 원래 가면 갈수록 인제 끓이면 끓일수록
1: 어 그래갖고 아주 그~ 먹는 걸로 아주 그날은 저녁 열한 시에서 끝났어 신나게 먹었대니까
1: 어우 그 다음날은 인제 뭐하지 이러고 인제 그래도 여 왔으니까 바닷가 가고 (그래가주구)/(그래가지고) 삼척에 갔지
2: 응.
1: 삼척에 @상호명1
2: 어~ @상호명1
1: 가봤어?
2: 가봤어요.
1: 스끼다시 잘 나와 물회 맛있더라고
2: 유명하잖아요 거기
1: @웃음 어 그래 거기 가서 그~ 신나게 또 인제 먹고 아침은 인제 집에서 간단하게 먹고
1: 점심은 거 가서 먹고 삼척해변에 (와가주구)/(와가지고)
2: 거기 다시 자주 (())
1: 어 그러고 차 사람 그렇게 많진 않았는데 차가 완전히 많더라고
1: 어~ 그래서 많이 왔구나 이랬지 주말에 많이 왔구나 그래서 아이스크림에다가
1: 아~ 거가서 인제 야 꽈배기 사줄께 이랬더니 좋다 그래 아니 배가 부른데도 그게 또 들어가는 거지 @웃음
1: 야 그냥 가기 뭐한데 오늘 북평 장날이니까 장 구경이나 가자
2: 그런 거 요즘에 해요?
1: 해 구정 때 구정 바로 전 어~ 장 때부터 시작해서 하기 시작해 (가주구)/(가지고)
1: 지금은 인제 얼마 인제 코로나 뭐~ 확진자가 안 나오니까 어제 세 명
1: (그래가주구)/(그래가지고) 북평 장 가서 또 신나게 구경하고 북평 장에 가면 또
1: 튀김 국수 그러다가 인제 시간 딱 보니까 그러고 인제 출발했어
1: 우리가 생각했던 것 보다 차가 너무 많은 거야 빨리 결정을 해야 겠다
1: 어쨌든 못 가게 생긴 거지 그래서 취소를 했다 그러고는 버스표를 알아보니까 네 시 반에 인제
1: 세 시 반건 놓치고 네 시 반 버스를 탔어 그래서 아~ 이제 갔어 근데 도착할 시간이 애들이 연락이 없는 거야
1: 어~ 세 시간 반이면 갈 거를 거의 네 시 반 다섯 시간 걸려서 갔어.
2: 막혔구나.
1: 어 미 아니 이렇게까지 밀릴 줄 몰랐다면서 아~ 쪼끔만 서둘렀으면
2: 우리는 그런 게 있어요 우리는 다 거리가 가깝기 땜에
2: 아~ 그래도 여기에서 내가 동해역까지 가는 데도 오천 원 나오드라고요.
1: 택시비?
2: 응 택시비가 아~ 올 때도 사천 오백 원 나왔어요.
1: 어~ 아니 거기 차 세울 때 없나?
2: 몰라요 안 봤는데 근데 거의 그 옆에 뭐~ 있긴 있어요.
1: 골목에 세우긴 골목에 세워야 되는데
2: 아휴 아휴 그냥 택시 타고 갔죠 그래서 아무튼 나는 거리 상으로는 되게 가깝다 생각하고 기본요금이 나올 줄 알았 거 기본요금이 얼마예요?
1: 삼천 오백 원 (아이나?)/(아니야?)
2: 삼천 오백 원이에요 (()) 무조건 아니야 @웃음
1: 아니야 올랐던데
2: @웃음 비싸구나.
1: 어 기 기본요금이 이젠 (비싸져가주구)/(비싸져가지고)
2: 아니 무슨 우리끼리 많이 나왔나 해서 그냥 갔죠
2: 빨리 가야 되니까 시간이 없다 보니까 아니 나도 삼십 분 일찍 나갔는데 차가 오는데 오 분 걸리고
2: 가는 데도 한 십 분 넘게 걸렸어요 이게 계속 걸리는 거예요
2: 그때 신호가 여기서 가면은 여기서 가고 있으면은 딱 주황색 불이에요 그러면 딱 (스면은)/(서면은) 빨간불이야 계속 그랬어
1: 아~ 그럴 때가 있어.
2: 나 진짜 어우 나 속이 답답해서
1: 이게 시간이 정해있어서 그래.
2: 아니 그 전에는 (이케)/(이렇게) 신호등 걸려도 상 뭐~ 그거 생각이 별로 없잖아요
2: 아~ 근데 인제 차를 놓치진 않죠 삼십 분 일찍 나갔으니까 너무 인제 아~ 답답하더라고요
1: 음~
2: 그리고 뭐~ 오천 원이면 나오나 혼자서 그런 생각하고 케이티엑스도 비싸니까 사만 사천 원인가 나왔는데
1: 다 해서 음~
2: 다 해서 (()) 삼백 원 들었지
1: 어.
2: 서울에서 아산까지 만 이천 얼마예요 만 이천 그리고 여기까지 오는 데가 삼만 오천 원
2: 또 주말은 더 비싸요
1: 아~
2: (()) 빼고 오빠 삼백 원이래 나 근데 길치가 엄청 심하니까 나 길을 자꾸 (잊어버리거든요)/(잃어버리거든요)
1: 아~
2: 근까 (그르지)/(그러지) 말고 그냥 택시타고 가 아니야 나 (()) 이렇게 타고 가겠다고
2: 꼭 타야 겠다고 그래가지고 그~ 밥 먹으러 가기 전에
1: 음~
2: 그~ 천안역까지 걸어왔다왔어 길을 알려준다고
1: 어 어 어.
2: 도로로 갔다가 그때 첨 처음엔 도로로 갔다가 인도로 가지 말고 @웃음 도로로 가라고 아침에 잘 갔어요
2: 나도 길 잃어버릴까봐 또 인제 너무 좀 그러니까 가는데 한 십 십삼분?
1: 되게 긴장되지?
2: 어떻게 저~ 안에 (가가주구)/(가가지고) 또 찾아야 되잖아요
2: 철도선을 @웃음 (()) 무궁화 그~ 또 케이티엑스만 타보다 보니까 무궁화호는 또 찍고 들어가야 돼요 지하철처럼
1: 어~ 나 또 그런 거 또 무서워 하는
2: 어딜 가야 할지 (이케)/(이렇게) (()) 보냈어요 어떡하는지 한시간 늦게 가기 잘했어
2: 내가 (이케)/(이렇게) 지켜보다가 하니까 그~ 바코드가 이따 오거든요
2: (이케)/(이렇게) 해서 아니 처음에는 딱 했는데 안 찍히는 거야 어~ 너무 떨리죠
2: 왜 안되는 거지 뒤에 사람들 못 쳐다보고 있는데 몇 번 돌리니까 딱 찍히더라고요.
1: 어~
2: 아~ 난 진땀 뺐어요 천안에서도 아니 거기서도 막 이제 서울 가는 거 타는데
1: 음~
2: 진짜 이십 분 여기서 기다렸거든요 추워서 이 위에 가서 기다려야지
2: 기다렸다가 내려와야겠다 이 생각으로 올라갔는데
1: 어.
2: 너무 이상한거야
1: 어.
2: 환승 가는 곳이 보이는 거예요 갑자기 나 환승을 하러 왔는데 한 십 분 남겨놓고 내가 추워서 올라가길 잘했어.
1: 잘했네.
2: 안 그랬으면 (()) 기차 놓쳤어요 여기는 무궁화호역이였는가봐요
2: 그~ 내가 이거 차선이 철도 차선이 네 개 밖에 없네 이거 혼자 이 생각을 했었거든요
1: 어 어.
2: 그래서 내가 바로 위에 지하철역인 거예요 지하철인 거예요 (()) 철도는 두 개 있고 지하철이 (())
1: 어.
2: 그래서 하나는 (왜케)/(왜이렇게) 기차가 말이 안 되는데 나는 이런 생각을 했단 말이야
2: 그래서 아무 생각 없이 딱 올라갔는데 환승하는 곳이에요 환승해야 되는데 저게 뭐지 하고 막 갔는데
2: 부산 거기는 부산인 거예요
1: 어 어.
2: 난 서울 가야 되니까
1: 어 어.
2: 그래서 이거 어떡하지 나 어떡하나 그럼 나 집에 못가는 거 아니나 뭐~ (그래가주구)/(그래가지고)
2: 그리고 인제 확 그~ 이정표 있잖아요 (()) 봤어요
2: 근까 서울 환승해가지고 인제 엘리베이터를 타고 올라가래요
1: 어.
2: 사 층에
1: 음~ 음~
2: 딱 올라가니까 근데 거기 할아버지들이 이때 있더라고요 혹시 여기 서울 가는 거 맞나요?
1: 그때서야 물어봤어
2: 그때서야 물어봤어요 그래서 내가 어디가냐 그래서 아~ 서울 간다고 아~ 여서 타라고
2: (()) 고맙습니다 (그러고)/(그리고) 나서 십 분 뒤에 기차가 왔어요 그~ 진짜 거기에 그때 안 올라갔으면은 난 못 왔어 천안에
1: 그~ (닌)/(넌) 이렇게 나는 사람들한테 잘 물어보는 편이거든
2: 난 안 잘 안 물어 사람들 어떻게 하는지 봐요 물어보기 (쫌)/(조금) (챙피하니까)/(창피하니까) (챙피해서)/(창피해서) 안 물어볼 거고 (()) 쳐다봐요
1: 안 본척하고 @웃음
2: 아~ 나 (그래가주구)/(그래가지고) 너무 웃긴다 생각해보니까 너무 웃긴 거예요 그게
1: 어 어.
2: (()) 오빠가 저번에 동해 촌년이야 집에 (와가주구)/(와가지고) @웃음 여행가서도 와 너무 좋다
2: 내가 막 다 가보고 싶었거든요 근데 오빠는 가기 싫은 거지
1: 어~ 다 어 어.
2: 그래서 이제 가전도 팔고
1: 그~ 쇼핑은 안 했나?
2: 쇼핑은 안 했어요 그래서 인제 가서 밥 먹고 그래서 인제 (()) 캠핑 캠핑 이제 빌렸다가 와서
2: 그~ 천안에 그게 있어요 갤러리아 백화점 거기서 명품관이 가고 싶은 게 아니고 거기에 이제
2: 그~ 지하에 지하인가 거기에 인제 맛집이 있어요
1: 음~
2: 거기 가고 싶었는데 시간이 안 됐어 천안 아산역 바로 옆에 있더라고 그게 보니까 그래서 거기 가고 싶다니까
2: 또 내가 또 사 달라 할까 봐
1: (()) 천안까지 갔는데 진짜 너무 한 거 (아니나)/(아니야) (니)/(너) 신랑
2: 짠돌이 아이 근데 내가 뭐~ 사달라 하겠어 나는 사달라고 안 하지 그냥 (구경할라고)/(구경하려고) (())
2: 우리가 내가 기껏가봤자 우리 원주 에이케이 백화점 @웃음 거기까지밖에 안 가봤으니까 난 구경하러 가고 싶었는데
1: 음~ 음~
2: 안 갔어요 그래서 바로 돼지갈비 먹으러 갔 피곤하다고 계속 (그래가주구)/(그래가지고)
2: 한 네 시에 천안 가서
1: 어.
2: 네 시에 한 두 시간 잤나?
1: 어.
2: 자고 인제 (나와가주구)/(나와가지고) 역에 한 번 갔다가 바로 인제 돼지갈비 먹으러 갔는데
2: 어~ 돼지갈비가 너무 부드러운 거예요
1: 어~
2: 너무 맛있더라고요 입에 살살 녹아
1: 음~
2: (()) 돼지갈비가 이렇게 녹는 거를 처음 알았다니깐요 그러다가 아~ 우리 처음으로 맛있는 데 왔다 그 전날에는
1: 그래 외지 가서 어 어.
2: 그 전날에는 무슨 돼지갈비 찜인지 뭔지 곤 (()) 하여튼 뭐~ 있어요
1: 어.
2: 맛이 너무 없는 거예요 맛집인데
1: 그리 막 아~ 그게 진짜 억울하지 (않나)/(않아) 맛집 찾아갔는데
2: 거의 삼십 분 걸어서 갔어요 그~ 내가 하 내가 해도 이거보단 낫겠다
1: 내가 장사할까?
2: 나도 장사해야 될 거 같더라고요 보니까 @웃음 아~ 근데 손님도 많아
1: 근데 손님이 많아?
2: 그~ 젊은 사람들 입맛은 그래도 틀린가보다 (())
1: 강원도 사람만 (()) (아이나?)/(아니야?)
2: 그럴 수도 있어요.
1: 어 어.
2: 그~ 갈비 괜찮았지 일부로 오빠 (()) 이르 이러잖아요
2: 가서 오빠 일부로 어떡할까 일부로 아~ 정말
1: 아이고 그래도 야 (니)/(너) (니네)/(너네) (이래가주구)/(이래가지고) 전국에 많이 (다녔제?)/(다녔지?)
2: 많이 갔죠 진짜 많이 갔어요 그전에는 거의 동해
1: 어~
2: 아니면 서울 아니면 동해인데 어~ 천안도 오빠 땜에 처음가 보고
1: 어 어.
2: 뭐~ 전라도 쪽은 에~ 한 번 내 평생 가본 적이 @웃음 없거든 갈 생각도 안 하고 막 그랬는데
1: 어.
2: 막 그랬는데 남해 이런 데 가 보고 나는 남해라는 이제 티비에서는 들었었지 남해를 가본 건 처음이었거든요
2: 어~ 남해 아~ 나 (그러고)/(그리고) 바다가
1: 응.
2: 동해 바다하고 틀려요.
1: -그- 그래?
2: 너무 예뻐요 동해 바다가 예쁘다 하잖아요.
1: 어.
2: 나는 그쪽 서해 남해 이쪽 바다가 너무 이쁜 거예요 완전히 너무 이국적이야 (따른)/(다른) 나라 온 거 같애.
2: 첨에 배탈 때 너무 무서웠는데 정말 그~ 작은 섬들이 되게 많잖아요.
1: 어 어.
2: 근데 그런 거 보면은 보다가 우리 맨날 이런 바다만 보다가 그 바다 보니까 어~ 너무 (따른)/(다른) 나라 온 줄 알았어요 처음에
1: 그~ (쬐간한)/(조그마한) 섬 같은 거
2: 살 수 있대요 우리 맨날 그 얘기해 사유지가 아닐까요
2: 아~ (()) 나라에 속해 있는 섬도 있고
1: 어.
2: 이게 개인 사유일 수도 있고 그렇대요 나라 거로 난 몰라
1: 근데 그런 거 뭐~ 저기 (살라면)/(사려면) 어떻게 해야 돼?
2: 모르겠어요 근데 우리 맨날 그 얘기하거든요 근데 제일 중요한 건 그거래요
2: 이~ 여기에서 식수를 구할 수 있느냐 없느냐가 사람이 살 수 있느냐 없느냐라면서
2: (()) 그래도 어떤 되게 작은 섬인데 짜끄만 집이 있는데도 있어요.
1: 어.
2: 음~ 그런데 보면은 되게 이쁘더라고 섬이 하나 (이케)/(이렇게) 이런 섬이 (짝은)/(작은) 게 하나가 있는데
2: 그~ 집이 있어요 되게 예쁜 집이 근데 여기에 도시예요 여기가 그리고 다리가 하나 있어 다리를 놔뒀더라고요
1: 집 하나를 바라보고
2: 어~ 그거보다 너무 너무 이뻤어 그 집이 섬이 정말 쪼끔 해요 집 하나 들어갈 섬이야
1: 어 어.
2: 근데 육지랑 큰 섬에 큰 섬하고 가까워요.
1: 어 어.
2: 근데 거기서 차가 드나들 수 있는 길이 길이 하나가 있어요.
1: 와우
2: 내가 그 섬을 보면서 어~ 와 저거 너무 이쁘다
1: 음~
2: 나도 저런 데 살고 싶 사고 싶다니까 근데 우리는 돈이 없잖아.
1: 안타깝다
2: 하 우리는 돈이 없어서 아~ 내가 저~ 동해 바다가 제일 이쁜 게 아니었어
2: 아~ 나는 그쪽 바다가 너무 예쁘더라 남해 쪽
1: 나는 아직 안 가봤어.
2: 너무 이뻐요 정말 이게 동해 바다도 되게 잔잔하고 이쁘잖아요
2: 정말 이게 끝이 뭐~ 없잖아요 정말 느낌이 틀린 거 같애
1: 부산 해운대가 뉴스에서 많이 나오잖아 그래 인제 우리 인제 그~ 부부동반
1: 거기서 그러면은 제수씨 좋아한 데 갔어 근데 그~ 해변에 갈 들어갈 상황이 아닌 거야
1: 큰 다리가 있는데 그~ 지나오면서 보라면서 부산 해운대라면서
2: 여기 지나가면서 보라고?
1: 어 지나가면서 그~ 지나가면서 봤지 아휴
2: 그치 지나가면서도 보니깐 뭐~ 저~ 어디야 거기에 그~ 부산 거기 해 해 무슨 있었는데
