1: 할튼 그런 내가 자리를 만들어줬단 말이야.
1: 그거 만나고 나서 내가
1: 정확히 말하면 그때
1: 어~
1: 그러고 나서 훈련소로 내가 그때 상근 아니었나?
1: 아~ 그래 그때 상근 아니었다.
1: 내가 상근 아니었고 정확히 말하면은
1: 아까 얘기 안 한 게
1: 내가 (전문핵교를)/(전문학교를) 다니면서
1: 이제 이 학기 때 취업 나가잖아 그때
1: 취업하고 싶어서 가게를 차려달라 해서 사실 추러스 가게를 차렸어 그때
1: 뭔가 해보고 싶다고
1: 상근이니까 상근하면서 가게 관리하면 되지 않냐고 알바생 쓰고
1: 이제 가게 할 때 얼마 안 들었거든 나 이천만 원 가지고 했단 말이야.
1: 다 손으로 직접 했어 모든 걸 인테리어부터
1: 보니까 이천삼백만 원인가 보증금 빼고
1: 했는데 엄마는 이제 어차피 취업하려면 차 한 대 사주려고 그랬는데
1: 이걸로 땡 치자 이래갖고 했는데
1: 이제 그때 이제 아마 훈련소까지 (()) 그런 상황이 만들었어 @이름1랑 @이름2랑 친구랑
1: 그리고 내가 (()) 군대를 갔어.
1: 그때 이월에 자리 만들어주고 훈련소를 한 달 갔다 왔는데
1: 근데 그땐 @이름2가 여자친구가 있었던 여자친구랑 이제 여자친구 있었어 그때 @이름2가
1: 근데
1: 갔다 왔는데
1: 뭐지 편지 오잖아.
1: 가게 알바생들이 다 친구였거든 친구들이 편지를 써줘 (니네)/(너네) 가게 요즘 어떻다 어떻다.
1: 그걸 들으면서 신경 써서
1: 그때는 진짜 일에 강박증 있어갖고
1: 훈련소가 (()) 빨리 가서 일을 하고 싶은 거야 우리 가게 이러면서
1: 근데 거기서
1: 이제 @이름1 걔가 헤어졌단 얘기를 들었어.
1: @이름2랑 그리고 나서
1: 둘이
1: 만나는 거야 @이름1랑
1: 근데 지금 기억이 헷갈리는 게
1: 내가 -군- 군대
1: 여자친 내가 훈련소에 있을 때 걔가 여자친구 헤어진 거 맞단 말이야?
1: 근데 그 뒤에 @이름1를 내가 소개시켜준 건지 기억 안 나는데 할튼 @이름1를 중간에 둘이 만나고 있다는 거야 둘이
1: 그래서 둘이 (()) 했어.
1: 그래서 나도 좀 신기했지 난 정말 좀 많이 신기했단 말이야.
1: 음~
1: 근데 이제 둘이 잘 사귀는 삐그덕거리더라고 일 년도 안 돼서
1: 그래갖고
1: 진짜 뭔가
1: 재밌지 보면은 어~ 진짜 보면은
1: @이름1가 그렇게 욕을 하고 (댕겨)/(다녀) 다녔을 거 아니야.
1: 그런데 -내- 내가 얘기를 들어보면 내 친구한테 (()) 많이 했더라.
1: 들어보면은 막
1: 어~
1: 그 (지는)/(자기는) 여자 만나고 (댕기는)/(다니는) 거에 대해서
1: 그거 한데 @이름1한텐 뭐라 그러고 근데 걔가 그래 앞뒤가 달라.
1: 내가 걔한테서 다른 여자도 한번 소개시켜줘 봤는데
1: 진짜 소개를 해줬는데
1: 걔랑 내가 걔한테 들은 거랑 얘가 나한테 이제 말 다르더라고
1: 그걸 두 번이나 봤어.
2: @이름2이라는 친구가?
1: 아예 달라 앞뒤랑
1: @이름3 @이름3가 @이름2 얘기하잖아 @이름3가 욕부터 해.
1: 인간쓰레기 인간 같지도 않다고 이러면서
2: 둘만의 문제가 있었던 거네 @이름3랑 @이름2이라는 애랑
1: 아니 그게 아니고 -둘- 둘만의 문제는 딱히 그렇게 직접적으로 싸움은 아닌데
1: @이름3가 거기에 인간같지도 않다고 하는 짓이.
1: 그리고 또
1: @이름3도 약간 @이름2가 뭔 말을 하면서도
1: 민감하게 받아들이는 것도 있고 어디서 뭐 어디서부터 꾸민지 모르겠어 둘이 같이 알바했었거든 우리 가게에서 근데
1: 뭐~ @이름2가 아직 뭐~ 요리했다는 놈이
1: 추러스를 (이따구로)/(이따위로) 튀기냐고 이렇게 얘기하면은
1: 솔직히 친구들끼리 우리끼리는 얘기할 수 있는 얘긴데 내가 보기에는 @이름3가 또 그렇게 쪼잔한 스타일은 아닌데 @이름2가 그렇게 얘기하니까
1: 뭐~ (지는)/(자기는) 뭐~ 얼마나 잘한다 그러냐 나보다 뭐~ 그렇게 얘기를 하는 거야.
1: 근데 그때부터 이 둘이 둘이 좀 삐그덕거렸는데
1: 이제 뭐~ 예를 들어서 뭐~ @이름2랑 친구 얘기를 하면은
1: 어~ 안동에 있는 여자랑 사귈 때 내가 걔도 안동이었단 말이야.
1: 걔는 장거리를 왜 자주 하지 할튼 걔가 사귈 때도
1: 걔가
1: 여자친구가 안 된다는데 막
1: 강제적으로 막 이렇게 좀 강압적으로 한 게 있었나 봐.
1: 근데 얘기할 때는 이 여자애가 연락 안 돼요 헤어졌다고 그러고
1: 제일 소름이었던 거는
1: @이름1 이전에 서울에 있는 여자친구가 있었는데
1: 걔가 그것 때문에 서 그 여자애 때문에 서울 올라갔단 말이야 @이름2가 아~ @이름2이라는 친구가
1: 근데 올라갔는데
1: 그 친구랑도 서울 무리가 있었다 내가 내 @이름2 (()) 놀러 가면서
1: 몇 번 잤는데 @이름1 이후다 걔가 @이름1 이후인데
1: @이름1 이후에 사귄 여자친군데
1: 봤는데 나 그때 @이름2만 얘기만 들었거든 @이름2 얘기는 거의 안 들었어 @이름2는 나한테
1: 항상 @이름2가 옆에 가게에 있으니까
1: @이름2 얘기를 안 했고 더
1: 나도 잘
1: 근데 이제 거기 갔는데 여자애랑 한 두 달 사귀다 헤어졌더라?
1: 근데 그 여자친구랑 그 여자친구 무리가 있는데 내가 걔네랑 되게 친했었었어.
1: 한 (()) 놀러가가지고
1: 근데
1: 난 또 걔네랑 친하길래 단톡방도 있어갖고 야 나 서울 가니까 또 놀자 이러고 올라고 하면
1: @이름2가 안 나오는 거야 난 @이름2 집에서 자는데 얜 집주인이 안 나와.
1: 둘이 헤어졌대.
1: 그 여자 이름이 @이름4였어 헤어졌대
1: 그리고 @이름4랑 왜 헤어졌냐고 그러니까
1: 막 얘기를 해 뭐 듣기로는
1: @이름4라는 여자애가 생일이었는데
1: @이름2가 생일파티 해주게 애들을 모은 거야.
1: 거기서 자기가 잔 거야 그냥
1: 잔 거야.
1: 당연히 여자애가 좀 삐졌을 거 아니야.
1: 그리고 약속 시간 다섯 시간 다섯 시간이나 늦어서 나왔대
1: 그니까 약속 시간이 뭐~
1: 저녁 여섯 시에 보자 이랬는데 저녁 열한 시에 나온 거야 그때 일어나가지고
1: 그럼 내가 생각해도 화날 거 같애 근데 이제
1: 애가 화가 나니까 그 멤버가 다 여잔데
1: 남자애 여자 세 명에 남자 두 명이란 말이야 한 명이 @이름2고 다른 남자애 있고
1: 얘가 여자애가 하나가 없고 남자애가 옆에 앉은 거야 다른 남자애 앞에 옆에 앉아서 얘기를 막 한 거야.
1: 이 나머지 애들은 다 초등학교 때부터 친구야 서울 쪽에서
1: 그 성수동 쪽에서 친군데
1: 어~
1: 그리고 이제 옆에 앉으니까
1: @이름2가 지가 화가 나갖고 지가 잘못해놓고서는
1: 중간에 노래 딱 끄더니 (델꼬)/(데리고) 나간 거야 이제
1: 밖에서 싸운 거지.
1: 그 분위기 다 깬 거지.
1: 그리고 여자애 들어가서 끌고 @이름2는 (()) 남자애는 사과도 안 하고
1: 그리고 헤어진 거래 충분히 그럼 헤어질 만해.
1: 근데 그 @이름2이라는 친구는 나한테 얘기할 때
1: 여자애가
1: 자기가 퇴근하고 나면 연락이 잘 안 되고 그랬는데 그거갖고 시비를 걸어서 헤어졌다 어~ 내가 뭐~
1: 사과할 사람이야 이렇게 얘기를 하는 거야.
1: 근데
1: 내가 얘네들 만났잖아.
1: 얘네 얘기 들으니까 헤어지고 나서
1: 그렇게 매달렸대 @이름2가 연락 계속 오고 미안하다고
1: 할튼 뭐~ 그랬다 하더라고
1: 걔가 좀 앞뒤가 달라.
2: 그니까 자기 포장하기 바쁘고
1: 어~ 맞아.
2: 앞뒤 다르고
2: 그 좋은 쪽으로는 안 얘기하고 나쁜 쪽으로만 얘기하고
2: 자기한테 손해 안 보게 안 보게끔
1: 아니면 그거 걸리게 하지 말아야지 너무 티 나게 하니깐
2: 그런 거는 보통 근데 머리가 안 좋은 거지.
2: 짱구를 잘 굴려야 되는데
2: (()) 낮은 거 같애 걔가
1: 그래서 그래서 둘이 파토나고 완전히
1: 얘기 들어보니깐
1: 어~ @이름1는 지금 남자친구 날 만나잖아 관대에서 만난 그 형이랑
2: 그 형도 원래는
2: @이름1랑 또 싸우기도 많이 싸웠었거든 옛날에?
2: 그때 @이름1가 나한테 이제 연락했었고
2: 나 이제 헤어지라 했었고 왜냐면은
2: 내가 사람 얼굴은 잘 안 봐도
2: 그 뭔가 좀 됨됨이가 돼야 된다고 생각한단 말이야 사람 성격 같은 게 인성이
2: 근데 그 형이 뭐~ 집이 좀 잘 산다고 내가 들었단 말이야.
2: 잘 산다고 들었는데 뭔가 그 @이름1가 말하는 거 들으면은
2: 그렇게 좋은 사람 같지 않아 보였어.
2: 그 사람이 또 아까도 말했지만
2: 자기 얘기 할 때는 자기는 좋은 쪽으로 이야기하고 나쁜 얘기는 안 할려고 하잖아.
2: 그래서 @이름1한테 이제 막 그런 얘기 들었을 때는
2: 그냥 그 형님이 무조건 안 좋다 뭐~ 이렇게만 생각하고 있었는데
2: 헤어진다고 했다가 또다시 (사겼다가)/(사귀었다가) 반복을 또 계속하더라고
2: 근데 결국에 또 둘이 만나다 보니까 그 형도 내가 봤을 때 괜찮은 사람인 거 (같애.)/(같아.)
2: @이름1를 그렇게까지 이제 계속 오랫동안 만나주고 한다는 거는 진짜 @이름1가 좋아서 그렇게 계속 만나는 거 아니야.
2: 헤어진다 하더라도
2: 어~ 그래서 지금은 생각이 (바꼈지)/(바뀌었지) 그래서 이게 확실히 사람 얘기는 양쪽을 다 들어봐야 되는 거 (같애.)/(같아.)
2: 누구 입장 누구 입장부터 해가지고
2: 천천히 생각해봐야 될 거 (같애.)/(같아.)
1: 아니 @이름1가 나한테
1: 제발 좀 헤어지라고 나
1: 나 전 여자친구 되게 오래 사겼단 말이야 칠 년이나 만났어.
1: 나보고 헤어지라는 거야.
1: 자기는 안 헤어지면서 나 똑같애 자기는 힘들다 이러면서 막
1: (니는)/(너는) 왜 안 헤어지냐니까 한숨만 쉬어
1: 그리고 아까 그 친구 이름 뭐였지 예 뭐~ 그
2: @이름5
1: @이름5 걔도 뭐~ 캐나다인가 뭐~ 거기 있는 남자친구
1: 랑 나이 많은 남자친구 (만난다매)/(만난다며)
1: 지금 헤어졌나?
2: 지금은 헤어졌어.
1: 지금은 헤어졌어?
1: 걔도 막 스트레스받아 하더라고
1: 그때 나도 그때 나도 칠 년 사귄 여자친구 있었고 이 년 전이었어.
1: 칠 년 여자친구 있고 난 칠 년 (사겼고)/(사귀었고)
1: 나도 힘들어하고 @이름1도 힘들어하고 @이름5이도 힘들어했어.
1: 셋 다 서로 토로를 하는 거야.
1: 들어보니까 셋 다 헤어질 만해.
1: 근데 그중에서 @이름5가 가장 헤어질 만해.
1: 듣기로는 남자분이 나이가 많은데도 좀 행동이 별로더라고
1: 아무튼 그래서 그렇게 했는데
1: 결국에 둘은 헤어지고 @이름1만 살아남아 있네
2: 그지 지금 현재로선 @이름1만 살아있지 근데
2: 뭐~ 만나기도 꾸준히 매주마다 만난다고 하는데
2: 멀리 바라보면 과연 잘 될까 싶기도 하고
2: 안 될 거 같기도 해 사실
2: 더 좋은 사람 만날 거 같기도 하고 뭐~ 모르겠어 걔 @이름1는
1: 내가 그 형을 눈앞에서 본 적은 없거든 어떻게
1: 생겼는지 뭐~ 이런 거 본 적은 없는데
1: 그래도 뭐~ 잘 맞은 점이 있으니까 근데 또 내가 아는 @이름1 성격상
1: 자기가 아니다 생각하는 거에 대해서는 확실하게 딱
1: 칼같이 치는 치는 성격이어가지고
1: 아마 그래도 뭐~ 맞는 면이 있지 않을까?
2: 맞는 점이 있으니까 만나겠지 근데
2: 또 자기가 좋아하는 사람이면은 싫은 점이 있더라도
2: 감안하고 만나잖아.
2: 그 자기가 항상 이상형 생각하는 거랑 또 다르게 만나는 사람들은 다른 사람 만나잖아.
2: 그런 것처럼 @이름1한테 뭔가 자기가 생각했던 사람이랑 안 맞지만
2: 뭔가 다른 또 정이 있고 또 다른 성격이 맞는 게 있으니까 뭐~ 만나지 않을까 싶어 지금
2: 별 그렇게 깊게 만나는 건 아닌 거 (같애)/(같아) 근데 얘기 들어보면은
2: 깊게 안 만나고 가볍게?
2: 지금 잠깐 연애하는 거니까 하고 그냥 만나는 거 같더라고
1: 연애하는 거 -하- 하니까 지도 잘 오래 만나지 않았나 지금 한
1: 몇 년 얼마나 만났지?
2: 좀 기본 삼 년은 된 거 됐을걸?
2: 내가 군대 있을 때
2: 아마 만났던 걸로 기억한단 말이야?
1: 어~ 군대 있을 때쯤에
2: 그러면 지금 거의 한 사오 년 돼가는 거 같은데?
1: 스물넷에 만났
1: 내가 -스물- 스물세 살 말에서 스물넷에 만났어 맞아.
1: 왜냐면은
1: 내가 스물셋에 @이름2랑 만나고 있었거든 그리고 스물셋 그
1: 내가 가게 정리할 직전에 둘이 헤어졌단 말이야?
1: 스물세 살
1: 한 오월쯤 헤어졌고 가게를 내가 유월에 정리했으니깐
1: 그리고 그 뒤에 말인가 그쯤에 한
1: 몇 개 한 몇 개월 안 지나서 생겼어 한 달 거의 지나가지고
1: 내가 내가 군대를 입 이 스물 내가 스물네살
1: 그니까 스물세 살 십이월에 전역을 했으니까
1: 어~ 맞아 그럼 그쯤에 둘이
1: 만났으니까 오 년 오 년 가까이 년째는 오 년째네
2: 진짜 오래 (())
2: 그거 뭐 그 사람도 이것저것 열심히 일하려고 뭐~ 알아보고 있다고 하던데
1: 지금은 일 안 하고 있어?
2: 지금 일하고 있는데
2: 옛날에 그니까 쉴 때도
2: 뭔가 그냥 쉴려고만 하고
2: 부모님한테 도움 안 받고 좀 자기가 혼자서만 일할려고 노가다도 뛰고
2: 이랬던 걸로 내가 알고 있어.
2: 할튼 되게 열심히 하는 거 같더라고
1: 사진상으로는 노가다 뛸 체형이 아니신데?
2: 많이 덩치가 있지
2: 살집도 있고
1: 응 또 사진이니깐 모르는데 음~ 일단은
1: 되게 @이름6가 어떻게 또 @이름1랑 또 이렇게 아네
1: 그래서 그 @이름5라는 친구도
1: 두 번인가 봤었거든 @이름1랑 같이 있더라고 맨날 (()) 그래서
1: @이름1랑 @이름1가 뭐~ 맥주 한잔 마시자 이래서 나가면 -걔- 걔가 있더라고
1: 그래서 걔랑 같이 해갖고
1: 맥주 먹었었는데
1: 걘 이슬 톡톡 먹던데 맨날 병으로 된 거 그때 당시에
2: 나 @이름5랑 술 먹은 적 거의 없는데?
2: 친하긴 친한데 술자리를 내가 잘 안 가 내가 술을 많이 안 먹어서
2: 술자리를 잘 안 가거든.
1: 술 완전 좋아할 거 같은데?
2: 다 그렇게 말하더라고
2: 다 주량 몇이냐고 항상 근데 주량은 짝진 않아 한 두 병
2: 두 병 반 이렇게 마시는데
2: 그 술 취하는 게 싫어가지고
2: 술버릇 좀 옛날에 안 좋았거든.
2: 그래가지고 그 술버릇을 보여주는 것도 싫고
2: 술 취하고 난 다음 날 하루가 고생스럽잖아 속 안 좋고 이러면서
2: 그것조차도 싫고
2: 또 내가 아토피가 있단 말이야.
2: 그 술 먹고 난 다음 날 또 피부가 막 뒤집어져
2: 그런 것도 싫고
2: 그리고 나이가
2: 먹으니까 이제 다른 사람들이 술주정 부리고 하는 걸 내가 볼 거 아니야 @이름7
2: 술버릇 진짜 안 좋거든.
2: 진짜 안 좋아 술버릇이
2: 완전히 이상해 할튼 그래서
2: 그거 볼 때마다 느껴 아 난 저러지 말아야지 하고
1: 나 @이름7 썰 들은 것 중에 하나로
1: 과장님한테 형이라 그랬다 그랬나?
1: 나 그거 듣고 감동 먹었잖아.
1: 진짜
1: 대 술주정도 대단하다.
1: 그리고 @이름7가 나 술 엄청 먹을 때 같이 먹은 적 있는데
1: 집에 갔더라고 혼자
1: 근데 욕하면서 가.
2: 술버릇이 진짜 안 좋게 배운 거야 내가 내가 옛날에 @이름7보다 더 심했어.
2: 학창 시절 때
2: 고등학교
2: 때부터 이제 술을 배웠단 말이야 그래서
2: 친구들이랑 마시다 보니까
2: 이제 내 모습을 다 보여주는 거지 그리고
2: 그 당시에는 혈기왕성하잖아 그니까
2: 좀 더 과장해서 막 행동했지.
2: 안 할 수 있는 건데도 불구하고
2: 괜히 더 과격하게
2: 그 뭐~ 사람들한테 뭐~ 시비도 붙은 적 되게 많거든.
2: 근데 이제 그게 이제 나이가 들고 내가 이제 스무 살 돼서 대학을 가는데
2: 친구들이 그때 그랬어.
2: (니)/(너) 가서도 이 술버릇 못 고치면 (니)/(너) 친구 못 사귈 거라고
2: 딱 그 말 듣고 이제 정신이 딱 번쩍 든 거지.
2: 아~ 이러면 안 되겠구나 싶어가지고
2: 그 스무 살 이후로부터는 내가 술버릇을 보여준 적이 거의 없어 손에 꼽을 정도고
2: 그리고 그렇게 될 때까지 안 마셔
2: 무조건 반 잔씩 나눠마시고 계속 이러면서 유지하고 있단 말이야.
2: 술도 요즘 최근들어서 일 년에 한두 번 마시나?
2: 거의 안 마셔
1: 어~ 그런데 술버릇이란 게 진짜 원래 고치기 힘들잖아 자기가 그렇게 고쳐야 되겠다고 마음 먹기도 힘들고
1: 진짜 너 대단하다 나는
1: 너랑은 다르게
1: 술을 못 마시거든 한 반병 한 병 이렇게밖에 못 마시는데
1: 술을 먹으면 되게
1: 좀 더 하이톤이 돼 신나가지고
1: 그리고 술을 그 이상 먹으면은 이제 그 자리에서 자.
1: 아무것도 안 하고 그 자리에서 이렇게 딱 죽어있다가
1: 집에 가.
1: 약간 그런 편이다 보니까
1: 술자리 되게 좋아하고 술 먹는 거 좋아해.
1: 단지 사람들이 내가 이차 이상을 못 가기 때문에
1: 별로 반기진 않더라고 이 차 오면 집에 사라지니까
1: 특히 요즘같이 코로나 시즌에는 네 명이서 먹어야 되니깐
1: 내가 사라지면 세 명이서 놀아야 돼 애들이 싫어하더라고
1: 그전에 막 여섯 명이 모이면 한 명 사라져도 뭐~ 무시하고 노는데
1: 요즘 그래서 술을 많이
1: 좀 적게 마시는 거 같긴 해.
2: 요즘에는
2: 맞아
2: 술 난 그 그것도 싫어하지 그래서
2: 이게 빨리 취해버리면은
2: 그날 좋은 추억들을 다 잊어버리잖아.
2: 안 좋은 추억만 생기고
2: 그래서 그걸 그 자리를 끝까지 유지하려고 술 조금 조금씩 마셔.
2: 남들 막 두세 잔 마실 때
2: 나는 반 잔에서 한잔 마시고
2: 또 아니다 싶으면 잠깐 쉬었다 마시고
2: 어~ 계속 유지를 할려고 해 계속
2: 근데 @이름7한테 내가 이거를 엄청 많이 알려줬거든.
2: 나눠 마셔라 (니)/(너) 거기서 조금만 해라 하면서
2: 근데 얘가 살짝 술 취기가 올라올 때부턴 감당이 안 돼 그냥
2: 무조건 원샷 때리는 거야.
2: 그러다 보니 이제 취하고 또 술버릇 나오고
2: 그럼 나 한숨 쉬고 집에 보내고
2: 다음 날 속 아프다고 하고 걔는
1: @이름7 전 여자친구 있잖아.
1: 이름 뭐였지 걔?
2: @이름8 아니면
1: 그다음 @이름9라는 애도 있었어?
1: 나 @이름9 얘기는 못 들었다 그 이후에 @이름9이야?
2: 전에가
1: 전에 아~ @이름9는
1: 그때까지 본 사람이 그렇게 뭐~
1: 얼굴은 아는데 엄청 친한 편은 아니어서 @이름7랑 친구가 여자친구 오래 사귄 여자친구가 있었다.
1: 거기까지만 딱 알고 있었어.
1: 얼굴도 본 적도 없고 여자친구를
1: 근데 이제 그 @이름8라는 친구 그 친구랑
1: 그 친구랑 이제 사귈 때쯤에는 내가
1: 좀 이제 서울에서 내려와서 공부하고 이제 지금 직장을 잡았는데
1: 떨어져 가는 가는 사무실 갔는데 있는 거야 @이름7가
1: 뭐~ 뭐~ 반갑게 인사하고 그러면서 또 한번 술 한번 먹자 이래갖고 친해지고
1: 이름 조금 더 @이름7에 대해서 많이 알게 됐단 말이야.
1: 그러다가
1: @이름8라는 친구도 그때 봤어 한번 얼굴 몇 번 봤는데
1: 나는 그때 @이름10랑 @이름3랑
1: @이름7랑 @이름8라는 친구랑 @이름11랑 이렇게 있다 그래서 잠깐 얼굴 보러 갔거든?
1: 술 한잔도 안 먹은 상태로
1: 어~ 이미 @이름7가
1: 어~ 진짜 그 말대로 떡이 되어있더라니까 음~
1: 그래서 막 흐느적 흐느적거리고 있는 거야.
1: 나 그때 @이름9라는 여자애를 처음 봤는데 걔가
1: 그냥 쌍욕을 하더라고
1: 그래서 뭐~ 아~ 쟤는 진짜 대단한 커플이다.
1: 어~ 그때가 잊혀지지가 않아.
1: 그리고 둘이 헤어졌잖아.
1: 헤어지기
1: 전전 날인가?
1: 헤어지기 전 주 나랑 술 같이 먹었거든 @이름9랑 해갖고 애들이랑 다 같이 술 같이 먹었었거든.
1: 근데 그때 술 같이 먹는데
1: 내가 먹을 때는 몰라 그 @이름9라는 친구가
1: 매우 정상적이었어.
2: 맞아 그 @이름9라는 친구는 일단 애초에 술을 못해.
2: 반병도 못 마셔 소주를
2: 뭐~ 양주는 잘 마신다고 하는데 소주를 못 마셔서
2: 알아서 컨트롤을 하거든 스스로
2: 근데 @이름7는 안 한단 말이야.
2: 근데 여기서도 중요한 거는
2: 그렇다고 @이름7가 나쁜 애냐 그것도 아니야.
2: 여자애도 성깔이 좀 있단 말이야.
2: 그 둘이 애초에 안 맞았어 성격이
2: 그러다 보니까 자꾸 마찰이 생기더라고 둘이
1: 아니 그 나도 그
1: @이름7가 나쁘다는 건 아닌데 되게 특이했던 기억이 나.
1: 그때 개랑 술 먹고 나가서 중간에
1: 얘기하는데
1: 그때 내 기억으로는 저기 애들은 연초를 피고
1: 걔는 아니다 아니다
1: 연초를 딱 걔도 담배를 피는데 @이름9도
1: 아마
1: @이름7랑 그때 먹어버려
1: 술 먹다 둘이 장난으로 티격티격 대다가 티격티격 대갖고
1: 나머지 애들 싹 다 담배를 피는데
1: 걔가 갑자기
1: 오빤 나랑 얘기해 이래서 나 (델꼬)/(데리고) 나가고 바로 앞에서 얘기를 하는데
1: 어~ 되게 얘도 사상이 독특하구나라는 걸 깨달았어.
1: 그거 보고 음~ 이러고 @이름3 (후배라매)/(후배라며) @이름3
1: 뭐~ 후배는 아니고 알바 가서 만난 친 그 (동생이라매)/(동생이라며)
1: 어 난 그래서 @이름9이라는 친구를 얼굴을 그
1: 본 적은 없었지만 엄청 많이 들었어 @이름3한테 진짜 좀 힘든 친구 있다고
1: 형이 예전에 돈도 빌려준 후배라고 정말 아끼는
1: 처음에 나한테 후배라고 얘기하더라고
1: 뭐~ 알바에서 만났다 안 하고 오션 월드인가 거기서 만났다는데
1: 할튼 그러다가
1: 어~ 지금 헤어지고 나서는
1: 어~
1: 나 고등학교 때랑 알던 애랑 사귄단 얘기는 들었는데
1: 어~ 지금은 어떻게 됐는지 모르겠다.
2: 지금
2: 원래는 이제 @이름7랑 헤어지고
2: @이름7랑 같은 학교 동창?
2: 동갑인 애랑 이제
2: 잠깐 썸아닌 썸을 타다가
2: 걔랑도 이제 전이가 된 상태지.
2: 그리고 이제 뭐~
2: 자기 아는 원래 알던 친구랑 뭐~ 또 될까 하다가
2: 또 안 하고 지금 아마 혼자 이제 있을 거야 그냥
2: 그 @이름9이라는 친구가
1: 어~ 썸이 아니고 나
1: (사겼다고)/(사귀었다고) 그러던데 나 고등학교 때
1: 그때 당시가 고등학교 그 썸이었대 사귀는 게 아니고 뭐~
1: 둘이 뭐~ 프사로 같이 찍은 사진 올라오고 막 이랬다고 들은 거 같은데 (())
2: 동창 그 친구랑?
1: 어~ (()) 그렇지 @이름7랑 동창이지 나랑
2: 몰라 나는 썸이라고만 들었어가지고
2: 근데 오래 안 갔잖아.
1: 어~ 오래 안 갔다고 들었어.
1: 그 남자애도 좀 독특하거든.
1: 다른 엽기 얘기도 워낙 많아갖고
2: 그래 할튼 뭐~ 그 @이름9은
2: 좀 별나긴 해 걔도
2: 걔도 보면 걔는 어~ 특이한 애라서
2: 만나기 좀 쉽지 않지 걔는 좀
1: 걔랑은 일하면 재밌겠더라 그 그거 예전에 그거 (했었다매)/(했었다며) 처음처럼 그 판촉물 나눠주는 거 (했다매)/(했다며)
1: 와 얘기 들어보니까 진짜 재밌게 일하더라.
2: 성격이 되게 밝아 되게 밝은데 또
2: (쫌)/(조금) 감정 기복이 되게 심해.
2: 되게 심해 왔다 갔다 해 중간이 없더라고
2: 우울할 때는 뭐 완전 다운돼서만 있다가
2: 무심할 땐 엄청 무심하다가
2: 밝을 때는 또 엄청 밝고 중간이 없어.
2: 그 맞춰주기 좀 힘들어.
2: 우리 누이 (같애.)/(같아.)
2: 우리도 누이도 완전히 그냥
2: 우리 누이도 완전히 그냥 중간이 없거든?
2: 극과 극이거든 맞춰주기 힘들어 여자가 다 그런가?
1: 내 (동상도)/(동생도) 그런데
1: 내 앞에서 기복 왔다 갔다 하면 내가 중간으로 맞춰줘.
1: 나이 차이가 많이 나 여섯 살 나보다 어리단 말이야 동생이.
1: 그래서 내 앞에서
1: 왔다 갔다 하면 옛날에는 다 봐줬는데 이게
1: 오빠들 둘이 다 봐주다 보니까 이게
1: 선이 없더라고 어느 순간부터
1: 근데 요즘에 이제 고등학교 고 삼 됐을 때부터 선을 만들어주기 시작하니깐
1: 감정 기복이 좀 줄어들더라고
