1: 갑자기 연락 와갖고.
2: 아~ 씨 왜 어뜨게 했어 와
2: 심각한 거래?
1: 나는 모르지 지금
1: 아~ 근데 그냥 쓰러지셔서 지금 사천병원으로 옮겼대 사천병원
1: (()) 아~
2: 울지마.
1: @웃음
2: 아~ 우는 거 아니였어 우는 건 줄 알았어.
1: 골이 아파 갖고.
2: 응 쪼금
2: 너 한 여기서 몇 시쯤 출발해야 돼?
1: 뭐가?
2: 밥 먹고 나서.
1: 내가 한 두 시 십 분까진 거기 가야 되거든
2: 두 시 십 분까지?
1: 어.
2: 어 그면 여기에 한
2: 어~ 한 한 시 사십 분?
2: -사- 사시 오십 분 이때 출발해도 돼 나쁘지 않나?
2: 한 사십 분이면 출발해야겠다.
1: 근데 이게 수업은 두시 반이었고
2: 아~ 그래?
1: 근데 내가 일찍 가야돼 (그니까)/(그러니까) 미리 애들을 봐야 돼 두시 반에 수업을 하니까
1: 애기들을 (아들을)/(아이들을) 그때 받아야지.
2: 응 한두 시부터 있어야 되잖아.
1: (그지)/(그렇지) 일찍 가서 두 시 십분 한 이십 분 전에 도착해 있어야지 그 정도.
2: 그전까지 같이 있자.
1: 아이 막 지금
1: 명단관리 안 했다고 저번에 혼나가지고
2: 응.
1: 그래서 애들
1: 명단 받고
1: 되게 웃긴 게 인수인계를 하나도 안 받았던 상태잖아
1: 까 원래 이거 관리를
1: 그니까 원래 선생이 두 명이야 거기서 하는 선생이 두 명인데
1: 그중에 먼저 선임을 하고 있던 애가 있었어
1: 근데 걔가 이제 그거를 도맡아 하고 있었나 봐 뭐~ 결제도 하고 막
1: 관리도 하고 있었나 봐
1: 근데 그러다가 그~ 나는 그낭 와가지고
1: 반대쪽에서 수업만 하다 갔었지 계속
1: 근데 얘가 그~
1: 코로나가 갑자기 확 터져가지고 우리 쪽에서 접촉자가 생겼어
1: 확진자가 나왔어 맞아
1: 확진자가 나와갖고
1: 서 한 달을 문 닫았었다?
1: 근데 문 닫고 난 돌아왔는데 갑자기 얘가
1: 돌아오자마자 자기 이제 관뒀다는 거야
1: (긍까)/(그러니까) 나는
1: 그대로 바로 내가 걔 자리를 맡은 거지
1: 그리고 밑에 애를 따로 받은 거지 근데
1: 그~ 나는 근데 그렇게 되면 인수인계를 해줘야 되잖아 이런 거 이런 거 관리를 해라고 얘기해줘야 되잖아
1: 나 혼자 안 받았어 아무런 인수인계를
1: 근데 그러고 나서 그냥
1: 그렇게 되니까 나는 평소 했던 거처럼 그냥 수업만 하고 가고 수업만 하고 가고 이랬지
1: 하라는 것만 하고
1: 근데 어제 와가지고 어제 카톡으로 원장 형이
1: 근데 그~ 애들 다니면 이제 명단 좀 줘봐 이러는 거야
1: 근데 나는 거 그 자리에서 다 돈 관리를 하는 게 아니거든?
1: 그 자리에서 결제를 하는 애들도 몇 명 있는데
1: 그~ 거의 대부분이 그냥 그~ 통장으로 쏠 거 아니야 계좌를 계좌로 쏠 거 아니야 돈을
1: 그런 거 그러니까 누가 돈을 내고 다니고 있는지도 모르고
1: 뭐~ 얘가 이번 달까지 하고 지금 이제 돈 안 내고 계속 안 다니는 건지도 모르고 얘가 뭐~
1: (쫌)/(조금) 공부나 (쫌)/(조금) 어디 다쳐가지고
1: 일이 주 안 나온 것도 내가 사실 모르잖아 그러면은
1: 구별을 못 하잖아
1: 그래서 나는 그냥 그~ 어차피 돈 관리나 이런 명단 관리는 원장 형이 하는 줄 알았지 당연히
1: 근데 어제 나보고
1: -지금- 지금까지 명단 관리도 안 한 거야 이렇게 묻는 거야 그래가지고
1: 형 죄송하다고 했지 그냥
1: 근데 뭐~ 그 형 입장에서는
1: 날 믿고 그렇게 쓰고 있다고 생각을 했던 거고 나는 당연히 그런 명단 관리나 그런 관리는 형이 한다고 생각을 했던 거고
1: 몰랐지 나는 (()) 그러고 혼나가지고 오늘 가가지고 명단 다시 받고
1: 명단 좀 받아야 되고
1: 또 뭐~ 부모님 연락처까지 받아서 형이
1: 인사를 다 드리래 내가 이거 부원장이니까
1: 뭐~ 문의 사항이 있으면은 이쪽으로 연락을 달라는 식으로 이제
1: 그래서 오늘 (쫌)/(조금) 할 게 많은 거다.
2: (겁나)/(아주) 귀찮아졌네.
1: 하.
2: 출석 체크도 안 했었어 평소에?
1: 근데 이게 진짜 아무렇지도 않게 (지)/(자기) 나오고 싶을 때 나오는 애들이 너무 많아가지고 그리고 그때 내가
1: 후임일 때도 (그니까)/(그러니까)
1: 그~ 부원장이 따로 있을 때도
1: 걔도 뭐~ 누구 나왔냐고 이르케 막
1: 출석을 부르거나 뭔가를 한 거를 본 적이 없었어 그래가지고 아~ 난 그냥 (이르케)/(이렇게)
1: 근데 그 생각은 했었어 이거 이렇게 해서 애들 관리 어뜨게 하고 있는 거지라는 생각은 했었단 말이야 아무튼 그래서
1: 내가 봤을 때 이게 원장이 같이
1: 거기서 같은 자리에 있는 게 아니니까
1: 여기서 내 같이 했던 애들마저도.
2: (쫌)/(조금) 가라 식으로 간 거네 그냥
2: 근데 너는 -가라- 가라를 별로 안 좋아하잖아
2: 그냥 에프엠 좋아하지 않아?
1: 응 그렇지도 않은데?
2: 아 그래 근데 너는 그~ 그게
2: 에프엠인 줄 알고 했던 행동들이 다 가라였던 행동들이었던 거야?
1: 그렇지.
2: 너도 어이없겠다.
1: 어이없는데 뭐~ 어쨌든
2: 그~ 눈치껏 했어야 됐던 거잖아.
1: 그~ 눈치껏이 너무
1: 근데 난 당연하다 생각을 했지 당연하다 와
2: (()) 막연하게 생각만 했던 부분에서
1: 응.
2: 뭐~ 거기서 혼났네 혼났네.
1: 응.
2: 생각만 해 생각했던 부분이어가지고 너는 뭐라 하지도 못했겠다.
1: 아~ 근데 이게 딱 혼난 게 어제 발표 있었단 말이야
1: 이제 조별 발표가 있어가지고
1: 엊그제부터 막 새벽 다섯 시까지 발표 준비하면서 자고 이랬거든
1: 그래가지고 어제 발표를 딱
1: 하기 한 삼십 분 전에 그 연락이 온 거야 그 형한테
1: 그래서 발표도 이제 막 신경 써야 되고 이제 막 시작할라 그러고 막 이러는데
1: 근데 연락오니까 막
1: 발표도 막 머리에 안 들어오고 아 씨 어뜨게 해야 되지 막 이래가지고
1: 아~ 뭐~ 발표 잘하긴 했는데 아무튼
1: 와 하고 나서 (따른)/(다른) 애들 발표도 막 듣고 막 질문도 던지고 이래야 돼 그게 논문 발표하는 거였거든
1: 논문 조사해서 발표하고
1: 그~ 이제 누가 막 질문 던지면 디펜스하고 막 이런 식이었거든 근데
1: 내가 그럼 남이 발표를 하면은 거기에 대한 공격을 해야 되잖아 질문으로 공격을 해야 되는데
1: 그~ 질문 아 (그니까)/(그러니까) 발표하는 게 안 들려 막
1: @웃음 이걸 어뜨게 해야 되지 막 이래가지고
1: 아~ 어제 (쫌)/(조금) 애먹었다 아~
1: 근데 원장 형이 엄청 혼내는 사람은 아니고
1: 아닌데 그~ 카톡으로 왔는데 카톡이 그냥
1: 뭐~ 지금까지 이렇게 안 한 거야 하면서 물결 물결
1: 하고 물음표 물음표하고 웃음 웃음 이르케 왔어
1: 근데 그 웃음 웃음이 웃는 게 아니잖아 사실상
1: 그~ 그 형이 쪼금
1: 그~ 원장 형이
1: 성격이
1: 순간 탁 돌 때가 있어
1: 그래서 약간 심기를 건들면 안 되는 사람
1: 근데
1: 내가 평소에 막 장난도 잘 치고
1: 좋은 형인데
1: 그러다가 가끔씩 뭔가 팍 틀어지면은
1: 근데 그래서
1: 심기를 건들면 안 되는데 뭔가 심기를 건들면은 느낌이 안 좋을 때 있잖 (그니까)/(그러니까) 그 느낌이 오잖아
1: 잘못 건드렸나 @웃음 그런 느낌이 오잖아
1: 그래서 어쩔 수 없이 굽신굽신하면서 하고 있지.
2: 그 형 키 (겁나)/(아주) 크시잖아.
1: 맞아.
2: 한 일 미터 백구십인 백구십인가
1: 한 이미터 쪼금 안 될걸.
2: (그치)/(그렇지) 백구십팔인가 엄청 컸던 걸로 기억하는데.
1: 성깔도 (쫌)/(조금) 있는 편이야
1: (그니까)/(그러니까) 평소에는 (그니까)/(그러니까) (쫌)/(조금)
1: @웃음
1: 그렇지 아~ 근데 잘해주시기는 잘해주셔.
2: 근데 너 @이름1도 그렇고 너도 그렇고 되게 그~
2: 농구 하는 사람들은
2: 되게 잘 사주더라 동생들 잘 챙기더라고.
1: 근데 이게 농구뿐만 아니고 어떤 동호회를 들어가도 내 그~
1: 영월 산다는 애 있잖아 걔가 영월
1: 영월 되게 (짝잖아)/(작잖아) 영월군이잖아.
2: (그치.)/(그렇지.)
1: 거기서도 영월 에프씨가 있어
1: 근데 걔가 영월 에프씨야
1: 근데 거기서 보 걔네는
1: 한 그~ 인원수가
1: 그~ 우리는 되게 팀이 많거든?
1: 우리는 강릉에서 동호회 팀이 꽤 있는데 거기는 영월 에프씨 하나야
1: 거기 한 백 명 가까이가 들어 있대
1: 나이대도 막 십 대도 있고 막 오십 대도 있 오육십 대도 있고 이런 식인가 봐
1: 그래서 그 사회 그~ 조직이 엄청 크더라고
1: 뭐~ 걔네는 그래서 영월에 가면은 술값을 안 낸대 보통
1: 그래서 영월이 작으니까 어디 술집에 딱 들어가면은
1: 다 거의 웬만하면 거의 다 아는 사람인 거야.
2: 그런 거는 그~ 축구 못해도 -들어- 들어가야겠다 그런 데는.
1: 그렇지.
2: 농구는 뭐라 그래 에프씨 말고?
1: 농구는 따로 없는 거 같은데 그런 뭐가 붙은 식은 없는 거 같
2: (뽈)/(볼) 클럽이잖아 에프씨가.
1: 그럴걸?
2: 농구는 베스킷볼 클럽해야 되는 거 아니야?
1: 비씨?
2: 어~ 비씨 비씨 이상하다 @웃음
2: 전에 (빠에서)/(바에서) 알바할 때 거기서 그 사람이 어떤 어떤 손님 중에
2: 어떤 형이 되게 나를 마음에 들어 하셨어
2: 그~ 조 그~ 조 그래서
2: 자기 -하- 하키 그~ 동호회 하는데 들어오라고 거기 장 그래서 내가 장비 너무 비싸잖아요 저 돈 없어요 막 이랬어 (그니까)/(그러니까)
2: 장비 다 있 거기서 다 빌려준대 하다가 너가 점점
2: 장비 욕심이 나서 그~ 그때는 너가 살 거래 알아서 그전까지 다 빌려준대 거기 공용기 있어서
2: (()) 빌리라고 하는데
2: 들까 하다가 그때는 내가 졸업하면은 바로 막 타지 가서
2: 멋진 멋지게 바로 취직할 줄 알았거든
2: 그래서 안 한다고 이랬었는데.
1: 근데 하키 너무 위험하지 않아?
2: 내가 (()) 아이스하키 (())
1: 아이스하키 어.
2: 조건이 (쫌)/(조금) 그렇긴 하
1: (그니까)/(그러니까) (그니까)/(그러니까) 막 안 그래도 나 (())
2: 그거 진짜 한 번 그거 막 갖다 빵 박으면은 씨.
1: (그니까)/(그러니까) 안 돼 안 돼 하지 마.
2: 아이스하키 근데 그런
2: 동호회를 내가 스무 살 때부터 이제 농구 동호회를 했잖아.
2: 근데 그~ 동호회를 한 게
2: 되게 많은 이득을 보긴 했어
2: (그니까)/(그러니까) 농구 농구라서가 아니고
2: 어떤 동호회를 들어가지고 약간 나이대에 이래저래 나이대가 다 다르니까
2: 거기서 사회생활도 거기서 (쫌)/(조금) 배운 거 같고
2: 응 진짜 특별한 사람들도 많이 만나본 거 같고.
2: 나는 그런 게 (쫌)/(조금) 좋은 거 같애 나는 그런 게 없잖아 쪼금 후회해
2: 그래서 아이스하키에서 (쫌)/(조금) 혹했던 거고
2: 보면은 그~
2: 뭐~ 뭐~ 사주는 거는 뭐~ 완전 둘째 셋째치고
2: 그~ 막 여러 가지 너 말대로 경험 같은 걸 다 들을 수 있고
2: (쫌)/(조금) 뭐~ 인맥이라 하는 것도 웃긴데 그냥 아는 사람들이 많아지 지잖아 그게 참 좋은 거 같애.
2: (()) @이름2이 알지 @이름2이.
1: 어 알아.
2: 걔는 조기 축구회를 다녔었는데 거기서
2: 아저씨랑 어뜨게 잘 걔가 (쫌)/(조금) 싹싹하잖아 그~ 마음에 들어서 취직했 했잖아
2: 지금 일하고 있잖아 그래서.
1: 와 그런 그런 경우가 있어 우리 농구 동아리도
1: (그니까)/(그러니까) 완전 막 그런 건 많이 봤어
1: 알바 알바 식으로라도 엄청 많이 꽂아주고
1: 지금 뭐~ 밑에서 일하고 있는 사람도 있고
1: (()) 그거 그리고 그런 거 많아 경찰이나 이게 운동을 좋아하는 사람들이
1: 막 경찰 소방관 막 이런 것도 하잖아
1: 그~ 되게
1: 뭐~ 어디서 오늘 음주 측정한다 @웃음 막 이런 것도 다
1: 이거 얘기해도 되나? @웃음
2: 근데 그거는 나도 들었어
2: 그게 그래서
2: (빠에)/(바에) 있잖아 그러면은
2: 아~ 저 차 가지고 와서 안 돼요 이렇게 얘기하잖아 그러면은
2: 아~ 잠깐만 있어 봐 이러면서 그 옆에 있던 형이 갑자기 막
2: 어디에 연락을 해
2: 야 오늘 단속 안 한데 그래서 마셔 이러면서
2: 거기서 막 술 엄청 많이 마시는 거야.
1: 이거 얘기해도 되는 거지?
2: 몰라 내가 음주했냐. @웃음
1: 아 진짜 나쁜 건데 (그지)/(그렇지) 예비 살인자
1: 근데 그래서 진짜 인맥을 무시 못하는 게 있다니까.
2: (그치)/(그렇지) 그게 진짜 좋은 점이지.
1: 그건 그건 인맥이라고 말해도 되나 인맥 말하는 거 너무 웃기지 않아?
2: 뭔가
2: 아~ 옛날 인맥이라고 하면은 되게
2: 거창해 보여서 인맥이란 표현을 내가 잘 안 썼어 인맥 하면은 뭔가
2: 엄청 든든한 뭔가 뭐~ 뭐~ 이런 느낌인데
2: 이제 와서 뭐~ 인맥이라 하 그냥 아는 사람이면 인맥인 거 같애.
1: (그지.)/(그렇지.)
1: 차이가 나긴 하지 근데 너는
1: 이것 저것 많이 해서 그런가 무언가를
1: 되게 그런 동호회도 없었는데
1: 그런 (그니까)/(그러니까) 뭐라 해야지 이래저래 아는 사람도 많은 거 같고
1: 정보도 많은 거 같고.
2: 아니야 아는 사람은 별로 없는 거 같애
2: 없는 거 같애 난 되게 한정돼 있어.
1: 그러고 보니 (쫌)/(조금) 그러네.
2: 내가 아는 형들이 별로 없어.
1: 아닌데.
2: 그리고 아는 형들이 별로 없고
2: 형들한테 어떤 식으로 해야 해야 되는지 몰라 잘
2: 차라리 누나가 편해.
2: (())
1: 아~ 누나가 편해?
2: 집안에 누나가 있어서 그런가 난 그런 거 어 차라리 누나가 편해.
1: 어 나는
1: 동생들 대하는 게 제일 어려운 거 같고
2: 아~ 맞아.
1: 그리고 응 형들은 되게 편해 형들은 편한 거 같애.
2: 여 누나는?
1: 근데 주변에 그렇게 막
1: 아는 인맥 인색도 웃기다 아무튼 그냥
1: 지인 중에 그~ 누나가 많지 않은 거 같은데.
2: 어
2: 나도 그래 별로 없어.
2: 그냥 그냥 없어요.
1: 있었는데?
2: 아니 없었어요.
1: 아~ 있다가?
2: 아니 옛날 없었어요 옛날부터 @웃음
2: 어~ 되게 좁아 그래서
2: 옛날에는 (쫌)/(조금) 이게
2: (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 친해지고 싶어서 발발발 돌아다녔는데
2: 이제는 그냥 진짜 편한 사람만 편한 사람이 제일 좋은 거 같애서 몇몇만 남은 거 같애
2: 근데 생각해보면은 (쫌)/(조금) 뭔가 다가왔던 사람들이 많았던 거 같애.
1: 너한테?
2: 응 그냥 친해지고 싶어서
2: 근데 내가 (쫌)/(조금) 계속 밀어냈더 거 같애 그~ 쪼금 후회해.
1: 아~ 아닌데 너 뭘 후회하는지 모르는데
1: 너 너 막 밀어내는 성격 아닌데.
2: (그니까)/(그러니까) 이거야 밀어내진 않는데 열어놓진 않아
2: 항상 여기 이만 이만 요만한 담이 있어.
1: 아~ 근데 (니는)/(네는) 진입 장벽이 (쫌)/(조금) 낮아.
2: (그니까)/(그러니까) 이 진입장벽이 낮은데 더 안으로 들어올 수가 없어.
1: 어차피 @웃음 두께가 엄청.
2: 아 (그치)/(그렇지) (그치)/(그렇지)
2: 마음은 엄청 넓어 마음은 엄청 넓은데
2: 여기 내 내 안에 테두리는 요만하고
2: 요기는 (()) 근데 다 들어오세요 다 다 들어오세요 여기서 사세요 하면서 딱 그래
2: 근데 여기 안에는 여기 안에까지 못 들어와.
1: 그래서 나 쪼금
1: (())
1: 근데 다 들어오지 사람들 (())
1: 막 진짜 막 깊은 대화를 할 수 있고 이런
1: 사람이 많은
1: 그런 사람이 있을까 있나 많나?
2: 깊은 얘기가 어느 정도의 깊은 얘기야?
1: 어~
2: 너 기준에서.
2: 가족사?
1: 아니
1: 뭔가 고민이 그래서 그냥 고민
2: 고민?
1: (그니까)/(그러니까) 그 고민이 너무 가볍진 않지만
1: 아~ 쪼금 나한테 되게
1: 뭔가 자주 의지할 수 있는 고민거리를
1: 얘기할 수 있는 정도의 관계?
2: 너의 깊은 깊은 이야기 깊은 얘기?
1: 응 되게 이번에 이번에 대학을 와서
1: 웃픈 게 있 (그니까)/(그러니까) 뭐라 해야지
1: 진짜 스무 살 애들도 있었고 동갑인 애도 있었고 더 위인 사람도 있었잖아
1: 근데
1: 아무렇지 않게
1: 이런 얘기 할 때도 있어 너 집안이 진짜 어려웠었어
1: 이런 거 아무렇지 않다 아니면 뭐~
1: 너 나 이런 집안에서 살아와가지고 이런 거는 쪼금 자제해달라
1: (일케)/(이렇게) 얘기하는 애들 있었단 말이야 근데 되게 웃기게 들려
1: 그게 내가 딱 스무 살 스물한 살 때 한참 너한테 막 얘기 한참 많이 했을 때 있잖아
1: 집안 뭐~ 힘들다니 뭐니 하면서
1: 되 그때 내 그~ 농구 같이 하는 형들 중에 제일 친한 형들
1: 그래서 내가 그런 얘기를 막 했었다 형들한테 근데 형들이
1: 그 자리에서 어 어 하면 되게 되게
1: 공감해주고 엄청 잘 들어주는 거야 아~ 난 내가 그때 느낌에
1: 아~ 난 진짜 그렇게 지냈구나 난 그렇게 (쫌)/(조금) 힘든 삶을 산 사람인가 막 이르케
1: 그거 그르케 생각을 했다 근데 나중에 그 형들 다 같이 아니고
1: 그 중에 막 한 명씩인데 술을 먹었었는데 근데 막 얘기하다가
1: 자기 집안사 얘기를 딱 꺼내는데 와 왜 내 얘긴 짜
1: 별 게 없는 거야 진짜
1: 와 저렇게 지냈는데 어떻게 그렇게 웃고 아니고 아무렇지 않게 내 얘기를 공감을 해주지?
1: 이런 얘기를 그 형들 중에 한두 명한테 그런 개인적인 얘기를 들었었어 그래서
1: 아~ 들으면서
1: 아~ 이거를 진짜 함부로 말하고 다니는 게 좋은 게 아니구나
1: 이게 그냥 내 자기 보호 같은 얘기가 되는 거야
1: 그니까
1: 내가
1: 나 이런 삶 살아왔어 이러면서 날 내 보호를 계속하는 거야
1: 그~ 내 정신 승리하는 거야
1: 나 이렇 무튼 이렇게 되니까 그 생각을 이제 아~ 이제 어디 가서
1: 그렇게 깊은 사람이 아니면은
1: 이런 얘기는 꺼내면 안 되겠다 생각을 -했- 했는데
1: 딱 이 학교를 와가지고 애들 딱 만났는데
1: 한 친해진 지 한 달도 안 됐는데 막 갑자기 막 그런 얘기를
1: 막 꺼내면서 아~ 우리 집안은 너무 이런 거 진짜 싫다 나 이렇게 힘들게 살았다 막
1: 이런 얘기를 막 아무렇지 않게 하는 거 근데 이걸 듣는데
1: 그 자리에서 공감은 해줄 수 있는데
1: 속으로
1: (니만)/(너만) 이렇게 살았나?
1: 이런 생각이 드는 거야 근데 내가 어렸을 때
1: 그런 얘기를 하고 다녔을 때 그 형들은 어뜨게 그렇게 받아줬고
1: 속으로 어떤 생각을 했을까 하면서 엄청
1: 생각을 했었어.
2: 어려서 그런 그런 말 했겠지 그 친구는 너가 얘기했던 거처럼.
1: 근데 이게 그 경험을
1: 해봐야지
1: 이것도 안 나오는 거 같애 (긍까)/(그러니까)
1: 이걸 내가 이 얘기를 그
1: @이름3이라는 여자애가 그렇게 애들한테 하고 다녔었어
1: (그니까)/(그러니까) 걔는 (쫌)/(조금) 그랬어 나 (일케)/(이렇게)
1: 뭔가 그~ 간단히 얘기하면
1: 미움을 받고 자라서 미움을 받고 자라서
1: 이렇게 하 나한테 이렇게 하지 마라는 식으로 얘기를 했어 근데
1: 그리고 또 내가 얼마 전에 술자리에서 그 얘기를 했었지 걔한테
1: 이런 얘기하고 다니지 말라고 아~ 그~ 그렇게 (()) 얘기한 게 아니고
1: 내 경험상 그런 얘길 했을 때
1: 너 얘기를 진짜 공감으로 받아줄 수 있는 사람이 많지 않다.
1: 이랬어 근데 그런 거 같다고 막
1: 나 아는 너가 얘 그~ 가정사 얘기했을 때 나도 너한테 내가 우리 집 가정사 얘기 얘기 했었잖아
1: 근데 나는 어~ 그냥 우리 집 가정사가 뭐~ 그르케 좋진 않다라고 생각을 하고 있었어
1: 근데 이제 그거에 대해서 난 어디 가서 얘기를 잘 안 하고 뭐~ 내 친구들한테만 얘기를 했었지
1: -가- 가볍게 말하진 않았었어
1: 근데 이게 진 나 시간이 나는 그것보다 어디 말하고 다니는 거보다 그냥 시간이 지나면서
1: 사람들이랑 많 얘기를 많이 하잖아 하다 보면은 그 쪽에
1: 가볍게 얘기를 꺼낸 걸 수도 있고 뭐~ 진짜 무겁게
1: 우리 그~ 자기집 가정사를 얘기할 수도 있는 건데 그 사람이 얘기하는데 너무너너무
1: 불운 뭐~ 불운한 불안하다 해야 되나
1: 너무 불행한 거야
1: 어뜨게 웃고 있지 (()) 어뜨게 웃고 있지란 생각을 하는 거야
1: 얘가
1: 정말 멀끔해 완전 멋있어
1: 아 개 멋있어 진짜
1: 키가 엄청 크고 모델 모델 모델이 꿈이었고 이런 애인데
1: 얘기를 했는데
1: 막
1: 어~ 뭐~ 부모님이 불편하시고 기초생활
1: 그거 기초생활수급자고
1: 얘가 옷은 너무 좋아하니까 알바를 그냥 계속 하면서 사는 거야 그냥
1: 그리고 자기가 원하는 옷 사고 이런 식으로 사는 거였던 거야 근데
1: 우리 걔를 단편적으로 봤을 땐
1: 집이 잘 살아서 브랜드 옷 이르케
1: 브랜드 옷이라기보다는 명품 옷 명품을
1: 차구나 했지
1: (긍까)/(그러니까) 사람이 살아가면서 아~ 우리 집이 그렇게 불행한 게 아니구나는 걸 점점 느끼면서 그냥
1: 그냥 그~ 듣기만 했던 거 같애.
1: 우리 집 얘기 잘 안 안 하
1: -그- 그래서 진짜 함부로
1: (그니까)/(그러니까) 그런 애들이 있어서
1: 함부로 얘가 나보다 잘 살아온 거 같애서 함부로 그런 얘기를 꺼내면 안 되는 거야.
2: 맞아 맞아.
1: 근데 내 생각에는
1: 걔도 그렇고 내 주변에 (그니까)/(그러니까) @이름3 뿐만 아니고 (따른)/(다른) 애들 다
1: 있었어 몇 명 애들이 있었어 그렇게 암
1: 아무렇지 않다기보다는 뭔가 (지도)/(자기도) 힘들어서 꺼냈겠지만 그 얘기를
1: 그거를 막
1: 진짜 이렇게 진솔한 대화를 꺼낼 수 있는 사람이 아닌 데서 막 함부로 꺼내는 거 자체가 쪼금 위험한 거 같애.
2: 맞아 자기 그~ 그걸 드려 드려내 보인 거잖아.
1: 되게 뭔가
1: 자기는 자기 보호를 위해서 꺼냈는데
1: 이게 남들이 받아들이는 게 걔를 진짜 그렇게
1: 아~ 진짜 가엽다 이렇게 받아들이는 게 아니고 되게
1: (니만)/(너만) 그렇게 살았나 이렇게 받아들일 수 있는 거라서.
2: 그럴 수도 있는 거지.
1: 어 그래서 이게 더 깎아내릴 수도 있는 거고
1: 더 약해 보이게
1: 남들이 보기에
1: 나약하다고 볼 수도 있는 거라서
1: 암튼 그런 거 같더라고.
2: 그래서 나는 생각이 드는 게
2: 이게 나는 그게 어리거나 아니면 그냥 (쫌)/(조금) 경험이 적어서
2: 그런 거라 생각을 한단 말이야
2: 근데 그~
2: 그래서 이제 나이가 먹을수록 경험이 많을수록
2: 경험이 많다 이걸 그럴수록 이제
2: 말을 (쫌)/(조금) 아끼게 되고 사람이 들 점점 쪼금씩 다치는 거 같애
2: 그래서 사람이랑 쉽게 못 친해지고 (쫌)/(조금) 이제
2: 불편하게 다가가고 막 이런 식인 거 같애
2: 내가 그래.
1: 근데 그건 어쩔 수 없는 거지
1: 묵직해져야지 묵직.
2: 묵직한 건가?
2: (()) 가벼워 묵직한 -가- 가벼워지진 않는 거 같애
2: 어 가볍다기 가볍진 않은 거 같애.
1: 이제 그만큼
1: 내 말을 (쫌)/(조금) 아끼고 남 말 듣는 거지.
