1: 아~ 형 제가 어제 있잖아요.
1: 어~ 제가 요즘에 그~ 운동한단 말이에요 그~ 뭐나.
1: 원래 관심은 있었는데 좀 귀찮아서 안 하다가 이제
1: 최근 헬스를 시작하게 됐어요 친구 운동 몸 좋은 친구 몇 명 있어가지고
1: 걔가 이제 배우는 겸 해서 이제 걔들
1: 걔들 같이 다니면 재밌으니까 어~ 헬스를 시작하게 됐는데 음~ 인제 한
1: 이제 이 주 했나 이 주 했는데 제가 (쫌)/(조금) 몸에 몸에 변화가 보이더라고요.
1: 이제 약간 샤워를 할 때 (()) 딱 근육이 붙어있는 거 보니까 어~ (디게)/(되게) 좋더라고요.
1: 제가 그래서 (빡세게)/(세게) 해야겠다 싶어가지고
1: (그까)/(그러니까) 평소에 약간 원래 하루에 한 번 무조건 간단 말이에요 가는데
1: 어제는 한 번 더 갈라구요 이제 밤에 밥 먹고
1: 이제 밥 먹고 밥 먹고 이제
1: 헬스 갈라고 인제 엘레베이 타 -엘- 엘레베이터 탔 엘레베이터 탔단 말이에요 사람들이
1: 내려가 내려가지 (()) 저희 집이 칠 층이거든요 근데
1: 일 층에 딱 멈췄다 멈췄는데 문이 안 열리는 거예요 엘레베이터가
1: 어~ 뭐지 근데 엘레베이터 저 혼자 있었거든요?
1: 혼자 있는데 문이 윙 윙 이러면서 잘 안 열리대?
1: 그래 내가 (()) 비상 버튼 눌렀단 말이에요 눌렀는데
1: 수신이 안 가요 어~ 뭐야 아~ 제가 옛날에
1: 한 번 호텔에서 실수로 일본 호텔에서 그~ 뭐나.
1: 비상 호출벨이 그~ 문 여닫이 있잖아요 열림 버튼 있는 곳에 있더라고요 그래서 제가 실수로 눌렀거든요 눌렀는데
1: 모시모시 (())
1: (()) 이래갖고 나
1: 어~ 수신이 잘 가네라고 (()) 있었는데
1: 갑자기 어제 눌렀거든요 당황스러웠 당황스러워서 비상 버튼 눌렀는데
1: 수신이 안 가는 거야 나 일일구에 신고해야 되나.
1: 어떡하지 하고 있는데 바깥에서 그~ 한
1: 아버지 아~ 아~ 아빠와 아들이 (들어오드라고요)/(들어오더라고요) 들어오면서
1: 어~ 갇혔어요 저한테 이러대 그래갖고 내가 예.
1: 안 열려요 이러면서
1: 안 열린다 하니까 어~ 어떡하죠 어떡하지 하다가
1: (()) (따른)/(다른) 층 한 번 눌러보래요 어~ 비상 호출 눌르니까 안 되니까
1: (따른)/(다른) 층수를 눌러보라 -하- 하셔가지고 (())
1: 지하 일 층 눌렀거든요 눌르 누르니까 내려가대요 엘레베이터가 내려가갖고
1: 열리 열 문이 싹 열리는 거예요 어~ 다행이다 하고 나왔죠 근데 이게
1: 어~ 갇혔을 때는 그냥 어~ 하면서 침착하게 대응했단 말이에요.
1: 했는데 이~ 딱 나오니까 무서운 거야 (그까)/(그러니까) 음~
1: 폐쇄공포증이 왜 생기는지 알겠더라고요 진짜
1: (쫍은)/(좁은) 곳에 있으면 한 오 분 동안 있었는데 무섭대요.
1: 어~ 그래갖고 놀랐어요 아~ 그~ 그래갖고 (쫌)/(조금) 심장이 벌렁벌렁대고
1: (쫌)/(조금) 나중에 어~ 나중에 갑자기 그 생각하니까
1: 어~ (쫌)/(조금) 막 무섭대요 음~
1: 그랬었죠 어제 어제 한 번 그랬고 그래 -어- 어제 그냥 (쫌)/(조금) 그랬어요 음~ 형은 뭐~ 이런 경험 있어요?
2: 나는 옛날에
2: 어~ 가족들끼리 안에만 있으면은 건강에 약간 안 좋잖아.
2: 그래가지고 밖에 나가서 바람도 쐬고 그럴 겸 바다를 갔었거든.
2: 근데 내가 당시에 초등학생이었는데
2: 되게 나름 나는 수영을 잘한다 이렇게 생각했었어.
2: 그래가지고 바다 깊은 곳에 가가지고
2: 흔히 말하는 강아지 수영이라고 내 팔 다리 허우적대면서
2: 수영을 잘했었거든 배영 같은 것도 그냥 떠있 위에 보고 있으면은 뜨고
2: 그래서 나는 수영을 잘하고 있 잘한다 나름
2: 자만해진 거지 근데 그 상황에서
2: 갑자기 너무 멀어져버린 거야 육지랑 그래서
2: 엄마 부르는 소리가 들려가지고 빨리 가야 되는데 이러면서 헤엄을 치는데
2: 나는 점점 더 멀리 떨어져 가 육지가
2: 되게 그때 위험한 상황이었지.
2: 형도 나랑 나이 차가 네 살 차이니까 나긴 하지만
2: 솔직히 성인이 들어가도 되게 머리 머리까지 잠길 만한 깊이였어.
2: 당시에 나는 키가 초등학생 사 학년 정도였으니까
2: 말할 필요도 없었지 그~ 어머니가 이제
2: 날 보고 되게 놀라시면서 애가 저 멀리 가 있으니까
2: 어머니도 이제 제정신이 아닌 거지 그래가지고 그냥 -들- 들어 오셔가지고
2: 수영하셔가지고 날 끄집어내가지고 이게 건져 올리셨는데
2: 나는 내가 죽을 뻔 했다고 생각한 걸 당시에는 몰랐는데 이제
2: (쫌)/(조금) 시간이 지나니까 (쫌)/(조금) 아~ 그때 죽을 뻔 했구나 이런 생각이 들더라고
2: 그 상황에서는 되게 무서웠던 거는
2: 아무래도 내가 아니라 우리 어머니였지 아들을 잃을 뻔 했으니까
2: 만약 그때 내가 없었으면은
2: 지금 뭐~ 이렇게 너랑 말할 수도 없고 그리고 내가
2: 하고 싶은 것도 못 하고 있고 그렇게 생각을 하니까 되게 무서워지더라.
1: 어~ 그~ 죽을 뻔 했다고 하니까 생각나는 게요.
1: (()) 작년에 제 올해 약간 이번주에 모 짜러 갔다 왔잖아요 모 짜러
1: 이제 모짜기 다 하면은 모내기거든요 모내기하러 또 (()) 갔단 말이에요 작년에
1: (()) 제가 이제 이걸 초등학교 때부터 했으니까 항상 익숙해요 농사일을 다
1: 봄에는 모짜기 모내기 그~ 여름에는 농약 치고
1: 가을에 추수하고 뭐~ 그래서 지 그~ 위에 그~ 이외에
1: 밭일하고 뭐~ 나무 있다 그럼 뭐~ 나무들 관리하고 하는데
1: 아~ 항상 농사 일 할 때는 잘 따라 갔어요 일 도와주러
1: 그래 작년에도 똑같이 따라 갔어요 오월달에 이제
1: 어~ 이제 다음 달에 또 한단 말이에요 모내기를요 하는데
1: 그래 오월달쯤에 따라 가서 이제 일을 했죠 그랬는데
1: 이제 경운기 타고 이제 하우스에서
1: 그~ 모판들을 이제 논으로 옮기는 작업을 하고 있었어요 이제
1: 모는 아버지가 아버지가 심고 (())
1: 할아버지는 경운기 운전하시고 (()) -경- 경운기 뒤에다가
1: 싣고 모판을 어~ 할아버지 힘드시니까 어~
1: 이제 경운기 사가지고 이제 하우스로 들어가는 단계였어.
1: 할아버지가 후진하고 계셨는데
1: 딱 (()) 뒤에 보면서 엉 (()) 쭉쭉쭉 (()) 있었단 말이에요.
1: (()) 있는데 갑자기 아~ 갑자기 인제 경운기가 뒤로 급발진하는 거예요 후진으로
1: 내 놀라갖고 진짜 딱 봤는데
1: 할아버지가 없는 거야 운전석에 안 계셔 할아버지가 운전석에
1: 뭐지 어~ 딱 딴 데를 봤는데 바닥에 떨어지신 거야 어~
1: 그래갖고 내가 어~ 놀라갖고 이제 옥사로 뛰어가가지고
1: 할아버지께서 시동을 끄래 경운기 그래 내가 뭐~ 해봤어야 알지 어?
1: 내가 지금 면허도 없는데 차 면허도 없는데 어?
1: (()) 경운기 (()) 안 되지 내가 어떻게 하나.
1: 데 할아버지가 무슨 레버를 (땡기래요)/(당기래요) 중립에 놓으래.
1: 중립을 놓으라는 거 알아서 알아가지고 이제 레버를 (땅기는데)/(당기는데) 이게
1: 경운기가 힘이 경운기가 이제 그 뭐나.
1: 하우스 입구에 딱 걸려버린 거야 핸들이 딱 걸려가지고
1: 힘이 힘이 (()) 안 되는 거야 이제 레버가 안 (땡겨지는)/(당겨지는) 거야 원래 (땡겨지는)/(당겨지는) 건데 어?
1: 그~ (땡겨진)/(당겨진) 거 아~ 그~ (()) 난 막 (땡길라)/(당기려고) 하지요 할아버지는 또 그~ 바
1: 다리가 경운기
1: 경운기 바퀴에 딱 (낑겨가지고)/(끼어가지고) 이제 딱 밟힌 상황이었어요.
1: 경운기 바퀴에 어~ 할아버지는 어쩔 수 없는 상황이었고
1: 음~ 이제 저는 시동을 (끌라고)/(끄려고) 하는데 경운기가 막 뒤로 밀리니까
1: 저~ 어쩔 수 없고 하니까 이제 딱 이제 제 등이
1: 이제 하우스에 딱 닿으면서 막 질질질 끌려 올라 올라 갔단 말이에요 이제
1: 막 제가 딱 이게 경운기 핸들이 제 목을 딱 감싸면서
1: 쫙 끌어올라왔어 짜 숨도 못 쉴 정도로 발이 땅에
1: 발이 땅에서 (띠어졌단)/(떼어졌단) 말이에요 진짜 그래 -질식- 질식사한 느낌?
1: 그러다가 이제 이제 경운기가 딱 (띠어지면서)/(떼어지면서)
1: 바퀴가 들렸잖아요 앞바퀴가 들리니까 할아버지는 할아버지는
1: 다리가 안 들렸어 다행히 근데 할아버지가 놀라셔가지고 다리에 힘이 풀려가지고 아니 힘이 풀리셔가지고
1: 일어나질 못 하시는 거예요 원래 다리에 힘이 없으신데
1: 그런 상황이니까 더 못 하시지 그~ 할아버지는 다행히
1: 근데 그~ 다행이지만 바퀴가 겉돌면서
1: 다리는 안 다치셨는데 (쫌)/(조금) 쓸리는 정 쓸리는 정도
1: 이제 (()) 약간 몸이 딱 뜨이 아~ 막 뜨이면서
1: 제가 당황해가지고 숨을 못 참았단 말이에요 숨 참는 것도 없고 진짜 억억 하다가
1: 이제 하우스로 들어갔어요 쾅 하면서 이제
1: 하우스에 쾅 하면서 -부- 부러지면서 그냥 툭 떨어졌단 말이에요.
1: 툭 떨어지고 이제 경운기는 겉돌고 있고 다행히요.
1: 이제 그래서 아~ 정신차리고 할아버지 일으켜가지고
1: 이제 그~ 경운기 껐죠 끄고 이제
1: 아버지도 모셔왔죠 아버지 모셔오고 그래가지고 진짜
1: 음~ 그때 진짜 죽을 뻔 했어요 죽을 뻔 했는데 그냥 다들 하는 말이 그냥
1: 할아버지 하시는 말이 그냥 조상님이 구했다 하면서
1: 그말 하시고 이제 그날 -그- 그날 이제 원래 저희 어머니께서
1: 그~ 제가 농사일 도와주는 거 싫어한단 말이에요 항상 머나 먼일 있단 말이에요 (()) 항상 가면은
1: 근데 그~ 제 문제는 아닌데 약간 (쫌)/(조금) 어~
1: 할 대부분이 할아버지 실수에요 아빠 실수거나 제가 옛날에도 한 번
1: 그~ 옛날에는 그~
1: 이제 추수 끝나고 이제 남아있는 것들 있잖아요 그~ 가에
1: 이제 콤바인으로 못 벴던 거 콤바인으로
1: 못 벴던 거를 이제 낫으로 직접 베거든요 할아버지랑 이게 하다가
1: 할아버지가 뒤로 힘을 팍 주면서 낫이 제 얼굴을 삭 그은 거예요 턱 쪽을
1: 어~ 근데 다행히 진짜 운이 좋았던 게 이게 진짜
1: 한 일 미리 일 미리만 더 깊었어도 싹 베이는 건데
1: 딱 싹 쓸리면서 지나갔단 말이에요 턱을
1: 그때도 한 번 큰일 날뻔 했고 해가지고 항상 매년마다 무슨 큰일 날뻔한단 말이에요 그래가지고
1: 어머니께서 어머니가 제가 일 도와주는 거 싫어해요 진짜 엄청 싫어하는데
1: 이~ 작년에 그 일 있고 나서부터 이제 절대 하지 말랬지.
1: 그~
1: 그래서 작년에 그 일 있고 이제 농약을 안 쳤어요 이제 여름에 농약 안 치고 (()) 가을에도 추수 안 하고 근데 올해 또 하게 되었죠 한 번 네.
2: 이게 나도 외가 쪽으로 약간
2: 노 바 되게 밭이더라고 그래가지고
2: 땅이 놀고 있으니까 아무래도 어르신들은 땅이 놀고 있으면 안 된다 이런 마인드
2: 생각이 있거든 관념이 그래가지고
2: 이제 뭐~ 뭐라도 심어야 된다 해가지고 깻잎이나
2: 아니면 상추 같은 거 심어가지고 그나마 땅을 뭐라도 해야 된다라고 생각을 하는데
2: 어~ 그거를 나도 도와줬었거든 근데 되게 (쎄빠지드라고)/(힘들더라고)
1: 그게 그죠 (쎄빠지거든요)/(힘들거든요) 진짜 농사일이 진짜 쉬운 게 아니라니까요 진짜 (())
1: 아~ 진짜 (()) 진짜
2: 가가지고 하는데 모를 심는 것부터
2: 다 처음부터 밑바닥부터 다 하는데 그~
2: 평이 되게 넓었거든 운동장 여섯 개 정도 되는 거 같은데
2: 그거를 이제 원래는
2: 삼촌 혼자 해야 됐었는데 아무래도 삼촌 혼자 힘들잖아.
2: 연세도 있으시고 그래서 집안에 이제 시간 남는 사람들 중
2: 가가지고 도와주기로 했었어 그중에 나는 나도 갔었지.
2: 갔었는데 와 허리가 허리가 빠질려고 해.
2: 그래가지고 와 (쎄가빠진다는)/(힘들다는) 게 이런 거구나라는 생각이 (들드라고)/(들더라고)
1: 예 진짜 엄청 돼요 진짜 이게 허리가 진짜 장난아니게 아파요.
1: 그리고 어~ 제가 또 한 번 아니 죽을 뻔한 얘기하니까 죽을 뻔한 얘기하니까 생각나는 건데
1: 고 이 때 있잖아요 고 이 때 고 이 때도
1: 한 번 이제 애들끼리 한 번 제 다 같이 한 번 열 명이서 모아서
1: 그때도 갈 때도 그때 갈 때 원래 이제는 안 되거든요?
1: 원래 그~ 트럭 일 톤 트럭 일 일 톤 트럭에 뒤에 (())
1: 사람 타면 안 되는 거 아시죠 불법인데
1: 그때 아버지께서 다 어~ 단속 피해가지고 운 좋게 그냥 경찰 마주치면 큰일 나잖아요.
1: 그때 다 같이 태우고
1: 이제 갔죠 계곡에 -가- 가가지고 이제
1: 어~ 세팅 다 하고 음~ 이제 놀기 시작했어요 놀기 시작하는데
1: 어~ 제 저보다 키가 작은 친구가 있단 말이에요 그~ 제가 걔가 수영 잘하는지 몰랐어요 몰랐는데
1: 나보고 들어 오래 들어 들어 오라해갖고 내가 갔다 이제 갔는데
1: 발이 안 닿는 거예요 제가 수영 못 한단 말이에요 발이 안 닿길래 제가 당황했죠.
1: 허우적허우적하는데 이제 물을 (쫌)/(조금) 먹 물을 (쫌)/(조금) 먹고 하니까
1: 막 몸이 무거워지는 거야 막 빨려 들어가고 밑으로
1: 진짜 엄청 당황하고 물도 많이 먹고 하는데 친구들은 장난인 줄 알았나 봐요 그게
1: 장난인 줄 알고 안 구해주는 거예요 근데 그와중에 딱 한 명이 구해줬어요 저를
1: 짜 막 질질 끌고 나왔단 말이에요 진짜 나와서 이제
1: 진짜 몸에 힘이 싹 풀리고 진짜 한 삼십 분 동안 못 일어났어요 진짜
1: 근데 그 얘기를 아버지께 안 했죠 아~ 제가 이제 또 하면 못 놀러 다니니까
1: 그런 일도 있었죠.
2: 말을 들어 보니까 많이 걱정하시는 걸 보니까
2: 그~ 주변 가족이나 친척 중에서
2: 어~ 돌아가신 분이 있나?
1: 아~ 없어요.
1: 아니 제가 지금 제가 태어난 후에는
1: 주위에 돌아가신 분이 한 분도 안 계세요.
1: 가족 중에 친척이나 가족 중에서 그~ 뭐나.
1: 외 저~ 외가댁이 안 계신단 말이에요 외가댁은 제가 태어나기 전에
1: (그까)/(그러니까) 병으로 돌아가셨고 할아버지 -할머- 할머니께서 그리고 그러면은
1: 먼 친척 먼 친척들 가끔 돌아가시긴 하는데
1: 어~ -진- 진짜 먼 친척 저는 잘 약간 잘 모르는 그런 네.
2: 근데 나도 내가 태어나고 나서 이제 한 이십 년 정도
2: 넘게 가족 중에서 그 누구도 죽지 않았거든 특히
2: 우리 외가 쪽이 되게 사람이 많아.
2: 그래서 형제 자매만 해도 여섯 명이거든.
2: 그래서 나는
2: 사람이 한평생 살면서 적어도 한 팔십 살 정도
2: 수명 되고 살 거라고 생각을 했었어 근데 -이- 이제
2: 어~ 사람이 죽거나 장례식장 가거나 이런 거
2: (쫌)/(조금) 먼 친척이 그러면은 내가 잘 얼굴도 모르잖아.
2: 그래가지고 슬퍼하는 걸 잘 몰랐지.
2: 근데 (쫌)/(조금) 가까우신 외할머니가 돌아가시니까
2: 근데 그때도 난 잘 몰랐어 왜냐면은 외할머니는
2: 나를 그렇게 좋아하진 않았거든.
2: 그러니까 그래도 외할머니는 나의 엄마의 엄마잖아.
2: 그래가지고 엄마가 너무 슬퍼하는 거야 와 왜
2: 너무 슬퍼하니까 나도 슬프더라고 근데 외할머니가 돌아가셔서 슬프다 하는 거는
2: 별로 없었었어 그냥 단지
2: 나의 엄마가 너무 슬퍼하니깐 되게 슬프더라고 그리고 이제
2: 나의 아버지가 돌아가셨을 때
2: 그~ 처음에는 아빠가 되게 나한테 못 되게 굴었거든 그래가지고
2: 되게 나는
2: 아버지가 처음 돌아가실 때 되게 놀랐었지 특히 엄마가 되게 슬퍼했었지.
2: 엄마가 아~ 어떻게 하냐고 어떻게 아빠 어떻게 하냐.
2: 이제 그렇게 말씀하시니까 나는 되게
2: 어떻게 해야 될지 분간을 못 (잡드라)/(잡더라) 이~ 이~ 형 같은 경우에는
2: 밤에 일하다가 갑자기 와가지고 또 거리도 되게 머니깐
2: 두 시간 세 시간 정도 차 타고 빨리 왔었거든.
2: 근데 아버지가 그렇게 되니깐 형도 슬퍼하니깐
2: 되게 멘탈이 많이 (깨지드라고)/(깨지더라고) 그때 약간 죽음에 대해서 많이 생각을 했던 거 같애 삶을 살면서
2: 사람이 죽으면은 나는 사후 세계가 별로 존재하지 않다고 생각하거든.
2: 거기서 끝 이렇게 생각을 해 그렇게 생각하니깐 되게 슬퍼더라고
2: 그게 난 맞는 것도 같고 사후 세계 없다는 게 그래가지고
2: 아버지 보내드리고 장례를 할 때는
2: 눈물이 그렇게 나지 않았는데 장례가 끝나고 나니까 (쫌)/(조금) 눈물이 (나드라고)/(나더라고)
2: 가끔씩 생각나가지고 아빠가 영화 같은 거 좋아하셨는데
2: 영화 아이언맨 좋아하셨거든 근데 이제 아이언맨
2: 모여가지고 어벤져스 그룹 만들어서
2: 뭐~ 영웅들이 다 모여가지고 그렇게 얘기를 하는 걸 영화가 나오니깐
2: 아~ 저 영화를 보면서 아빠가 참 좋아했었지.
2: 근데 이런 거 후속작을 못 보고 가셨네 영화를 참 좋아하셨거든.
2: 그~ 그런 거 보면은 너무 슬프더라고 왜 이번에 할머니도 또
2: 아빠 돌아가시고 할머니도 가고 내 친구도 갑자기
2: 군대에서 백혈병 걸려가지고 위생 상태가 안 좋았거든.
2: 나 나랑 얘기할 때 베갯잎이 너무 안 좋대 환경이 먼지도 있고
2: 그래가지고 아~ 왜 그렇게 환경이 안 좋대 그런 거 건의해 봐 이런 거 말해도 잘 안 되고
2: 근데 어느 날 갑자기 친구가 제대를 했다는 거야 아직 기간이 안 됐는데
2: 그래서 야 무슨 일이야 왜 갑자기 제대야 어디 다쳤어 이렇게 말하니까
2: 갑자기 걔가 백혈병이라고 하는 거야 내가 너무 깜짝 놀랐지 백혈병이면은
2: 거의 치료 방법이 없는 거잖아.
2: 친구 막 머리 다 밀고
2: 이~ 그~ 투 백혈병 걸렸을 때 항암 치료
2: (그까)/(그러니까) 그런 치료를 되게 하니까 몸이 되게 약해지더라고
2: 그래서 친구도 가니깐 되게 죽음에 대해서 많이 생각하게 되더라.
2: 친척들 죽 돌아가신 거 보면은 이제
2: (쫌)/(조금) 멀어도
2: 가족들이 울고 있으 있는 거 보면은 아~
2: 저 가족을 보면서 내 가족을 잃는 걸 그런 걸
2: 내 아버지나 할머니 친구들 이런 거
2: 간 걸 생각하게 되니까 되게 눈물이 많이 나더라고 너무 불쌍해 보이는 거야.
2: 앞으로 이~ 남은 사람들도 불쌍하고
2: 그리고 앞으로 미래에 즐겁게 보낼 수 있는
2: 그런 세상을 못 경험한다는 게 너무 (불쌍하드라고)/(불쌍하더라고)
2: 그래서 죽는 건 참 그래
2: 삶을 똑바로 살라는 말이 그런 거 같애 후회가 안 남게 살아라.
2: 어르신들이 자주 말씀하시잖아.
2: 그리고 학창시절로 돌아가고 싶다 이런 것도 (쫌)/(조금)
2: 그때 후회를 후회가 많이 남겨가지고 왜냐면 처음이니까 다들
2: 어수룩하게 보내지만 그렇지 않은 사람도 있겠지만
2: 그래도 나는 (쫌)/(조금) 아쉬움이 많이 남는 거 같애 그래서 요새 (쫌)/(조금)
2: 열심히 살아야겠다 이런 생각이 들더라고
2: 야 너도 열심히 살고 있잖아.
2: 저번에 아르바이트 막 세 개씩 돌리고 네 개씩 돌리고 그랬잖아.
1: 아~ 하루에 진짜 한 세네 시간 자 세네 시간만 자고 진짜
1: 남는 시간엔 잠만 잤어요 진짜
2: 나도 그럴 때가 있었거든 알바를 하루에
2: 세 개씩 돌리면서 이제 일주일에
2: 일주일 내내 하는데 자는 시간 다섯 시간에서 여섯 시간밖에 없고
2: 그렇게 해서 군대 가기 전에 돈을 쪼끔 모았었는데
2: 이제 그거를 목적 없이 모으니깐 목적 없이 쓰게 되더라고
2: 군대에서 막 사 먹는 데 다 쓰고 휴가 나와서 이것저것 다 쓰고 갑자기
2: 바이올린 배우겠다고 바이올린 한 곡 배워가지고 막 치고
2: 그래가지고 돈을 생각없이 모으는 것도 괜찮긴 한데
2: 예금을 든다든가 아니면은 너가 하고 싶은 일에 대해서 이 정도 쓰고 이 정도는
2: 나중을 위해 보관하겠다 이런 게 필요할 거 같애.
1: 그래갖고 작년에 제가 그~ 뭐나
1: 그렇게 (빡세게)/(세게) (()) 왜냐면은 제가 원래
1: 어~ 카메라 살라고 진짜 카메라 -비- 비싸잖아요 비싸니까
1: 그거 하나 뽑을라고 그렇게 했던 건데 그러다가 한 번 기절했었죠 그래가지고
1: 응 그날이 또 면접 날이었는데
1: 이제 면접 준비할라고 옷 입고 있는데 삐까닥해가지고 눈 뜨니까 밤이야 데 또
1: 출근해야 돼 아~ 진짜 그 나이에 많이 어~
1: (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 그랬죠 그랬는데 그다음 이후로 약간 일 하나 일 하나 줄였죠.
1: 예 다음부터 그렇게 힘들게 안 할라고요.
1: 그때 이후로 약간 머리카락이 빠진 거 같애요.
2: 뭐든지 쉬엄쉬엄 건강 생각해서 하는 게 가장 좋은 거 같애 그리고
2: 알바는 아무래도 내 직장이 아니잖아 (()) 약간 책임감을 가지더라도
2: 나는 나중에 뭘 하겠다 이런 게 있으면은 그걸 중점적으로
2: 많이 키워가지고 알바는 아무래도 알바다라고 생각할 수밖에 없는 거 같애 열심히 해도
1: 어~ 그~ 뭐냐 그~ 어~ 뭔 말 할라고 했지 내가
2: 그러면 이거는 여기까지 딱 끝낼까?
1: 네 그러죠.
