1: 야 우리 저번에 제주도 갔을 때 몇 월이었냐?
2: 저번에 제주도 갔을 때 내가 패딩 입고 갔으니까
2: 적어도 십일월 십이월쯤 된 거 같은데
1: 그때 패딩을 입었다고 우리 우리 같이 갔을 때 그때 패딩 안 입었지 너랑 나랑 @이름1이랑 @이름2이랑 갔을 때
1: 그때 나 마이 같은 거 입었던 거 같은데 재킷
2: 그때 내가 노스페이스 패딩 입고 갔었는데 그래도 덥거나 하진 않았는데 겨울쯤 됐던 거 같은데
2: 이번에 한번 제주도나 한번 가자 또
1: 아~ 나 요번에 가면은 그~ 렌트카 말고 오토바이 빌리는 게 있더라고 근데 그게 오십 씨씨부터 해서 종류별로 다 있던데
1: 한 백이십오 씨씨 정도 빌려가지고 제주도 한 바퀴 딱 천천히 돌면서 그냥
1: 바다 구경도 하고 낚시도 하고 아~ 그게 오히려 더 나은 거 같애 막 너무 바쁘게 막
1: 관광지 돌아다니고 이러면은 아~ 피곤하더라고 오히려 여행 가서 더 힘들어.
2: 아니면은 우리가 항상 제주도를 가면은 중심지 쪽을 많이 갔으니까 이번에는
2: (가생이)/(가장자리) 쪽을 가가지고 오토바이로 그냥 그쪽 부근만
2: 이제 로컬 제주도의 로컬을 한번 느끼고 오자 진짜
1: 아니 요즘에 제주도 너무 발전된 거 같애 로컬도 완전 거 완전 로컬들은
1: 진짜 뭐~ 할 것도 없는 거고 그렇다고 적당한 로컬이 많이 없어진 거 같애.
1: 아~ 근데 그~ 렌트하는 거 아~ 전기 오토바이 빌려주는 데 있나 그냥 기름 넣고 하는 오토바이 말고 아~ 전기 오토바이가 진짜 환경에도 좋고 기름도 싸고 좋은데
1: 한번 그거 찾아보자 나중에 (()) 너 오토바이 탈 줄 알아?
2: 오토바이 타면 타긴 하는데 오토바이를 빌리게 되면은
2: 그걸 차 자동차 빌렸을 때처럼 멀리 가거나 그런 건 (쫌)/(조금) 힘드니까
2: 그 근처에 뭐~ 그냥 낚시할 데 있으면 낚시나 하고 뭐~
2: 그~ 지역 사람들 가는 동네 맛집 있으면 그런 데나 가고
2: 굳이 제주도 갔다고 그~ 거 유명한 데 갈 필요는 없잖아.
2: 그냥 휴양하다 오는 거지.
1: 그렇지 그런 시장에나 이런 데나 가고 근데 오토바이가 제주도 길이 워낙에 좋아서
1: 오토바이 타고 다녀도 충분히 여행은 다 할 걸 그리고 너 말대로 낚시도 (쫌)/(조금) 하고 그러면은
1: 근데 이제 자동차는 짐 같은 건 싣는 게 편한데 오토바이는 그게 안 되니까
1: 배낭 하나씩 메고 완전 완전 짐을 줄여야지 줄이게 와가지고 한 삼박 사일 정도만 가면 딱이겠다.
2: (그까)/(그러니까) 우리가 맨날 여행 다닐 때 꼭 너가 인스타를 하니까
2: 사진 찍어서 인스타에 올리겠다고 막 이쁜 카페 찾아다니고 뭐~
2: 무슨 보지도 않는 그~ 미술관 이런 데 가가지고 사진이나 찍어달라 그러고
2: 그런 거 하지 말고 진짜 이번에는 쉬는 걸로 해가지고 굳이 많이 안 돌아다녀도 진짜
2: 마음이 편안해지게 마음이 편안해지는 그런 여행을 하고 오자.
1: 근데 나 인스타그램 안 한 지 엄청 오래됐어 그리고
1: 그~ 뭐~ 보니까 뭐~ 족욕 시켜주고 막 이런 것도 있더라고 그냥 완전 진짜 힐링 스타일로 해가지고 낚시하러 해서 회 떠 먹고
1: 그~ 낚시 배 낚시하면 막 비싸다고 생각되는데 찾아보니까 체험 낚시 같은 거는 만 원이면 하던데
1: 그래서 그런 거 해가지고 물고기 잡아가지고 그냥 회 떠서 대충 먹고
1: 오토바이 사고 저기 슥 바람이나 좀 새고
1: 그러면은 좋을 거 같은데 우리 저번에 잤던 그 펜션 같은 데 뭐지 거기 막 거기가 제일 좋은데 거기 펜션 이름 기억나냐?
2: 아니 뭔지 기억 안 나는데 아니면은 돈이 문제면은 꼭 제주도 아니더라도
2: 뭐~ 가까운 속초나 양양 이런 데도 요즘에 사람들 많이 가니까
2: 엄청 (바꼈던데)/(바뀌었던데) 속초 이런 데 가보면은 진짜
1: 맞어 근데 비행깃값 생각해보면은 (()) 가까운 바다 가는 게 훨씬 좋지 여기서 속초까지 한 한 시간 반이면 가니까
1: 가서 속초에서 그~ 내부에서 오토바이 빌려주는 데가 있나 뭐~ 그렇게 여행해도 되고
1: 아~ 전기 자전거 이런 거 빌려주는 거 있다 속초에 하루 정도 빌려주는 거
1: 그런 거 해가지고 뭐~ 하면은 또 재밌을 걸 속초도 그렇게 속초가 춘천보다 그렇게
1: 완전 큰 아~ 완전 완전 (짝지도)/(작지도) 않고 (쫌)/(조금) 적당히 작아서 그냥 전기 자전거 하나만 있어도 다 (돌아댕기지)/(돌아다니지) 거기는
1: 거기도 낚시 포인트 같은 거 내가 또 많이 아니까 조만간 한번 가자 캠핑이나
1: 그~ @이름3이랑 @이름4랑 해서 한번 갈까?
2: 아~ 근데 내가 그 여자 친구가 속초에 있거든.
2: 그래가지고 속초 맛집을 (쫌)/(조금) 많이 알아 근데 이번에 뭐~ 속초에서 유명한 조갯집이 있는데
2: 뭐~ 강릉이랑 삼척에도 그~ 체인점을 냈다고 하더라고 내가 여기 진짜 내가 친구들 꼭 한번
2: 그~ 가서 먹이면 진짜 좋을 거 같다 생각해가지고
2: 뭐~ 속초 가게 되면은 맛집은 걱정 안 해도 돼 내가 진짜 다 꿰고 있으니까
1: 근데 너 해산물 그렇게 좋아하는 편은 아니지 않아?
1: 괜찮아 조개구이 먹어도?
2: 음~ 뭐~ 생선은 잘 안 먹는데 조개는 좋아해.
1: 조개찜도 있고 구이가 있잖아 너는 찜이 낫 아니 탕까지 해가지고 찜이 낫냐 탕이 낫냐 구이가 낫냐?
2: 나는 굳이 꼽으라면은 구이 약간 탕이나
2: 그런 건 (쫌)/(조금) 약간 비린 맛이 난다고 해야 되나 근데 내가 그런 거 잘 못 견뎌가지고
2: 아니면은 뭐~ 속초나 제주도 아니면은 뭐~ 부산
2: 이쪽 가도 되고
1: 아~ 부산은 스무 살 때 빼고 스무 살 때 한번 가고
1: 뭐~ 볼 일 있어서 한번 가고 한두 번밖에 안 가봤다 진짜
1: 부산도 좋네 부산은 너무 오래 걸리잖아 운전하 운전 누가 할 건데?
2: 아니 꼭 운전을 해서 가지 않더라도 뭐~ 비행기도 있는 거도 막말로 비행기 타고 가도 되고
2: 가서 뭐~ 말한 거처럼 자전거나 오토바이 빌려서 돌아다녀도 되고
2: 나쁘지 않을 거 같은데 부산도 난 부산을 한 번도 안 가봐가지고
1: 아니 부산 안 가봤어?
2: 어 나는 부산은 진짜 한번 아~ 옛날에 군 생활할 때 한번 가봤다.
2: 그~ 무슨 퀴어 시위 막으러 한번 갔다가
2: 거 말고는 여행으로는 부산은 한 번도 안 가봐서 나쁘지 않을 거 같은데 진짜
1: 아~ 너 의경할 때 갔던 거야 그 시위 막으러?
2: 어 그때 무슨 동성애자분들 시위랑 무슨
2: 행진 그런 게 있었었는데 막는 게 아니고 그~ 교통정리를 하러 갔던 거지 이게
2: 크게 하는 거였어가지고 퀴어 축제 약간 그런 느낌이었어.
1: 음~ 아~ 근데 부산이 진짜 또 기가 (맥힌)/(막힌) 게 거기 또
1: 돼지국밥이랑 거기 부산 등킨도나스 알지?
1: 그리고 부산이 또 뭐 있었지 -낙- 낙곱새라고 해서 낙지 곱창 새우 그 세 개 같이 볶아주는 거랑
1: 그리고 깡통시장이라고 있거든 거기가 진짜 먹거리 진짜 많아 그리고
1: 광안리 포장마차 거리 거기서 (쇠주)/(소주) 한 잔 그냥 하면 기가 (맥히지.)/(막히지.)
1: 아~ 부산을 한 번도 안 가 봤다고 요번에 기회 되면 같이 가자 그러면
2: 근데 나는 가도 부산을 가더라도 사람들 많이 가는
2: 그런 광안리인가 그런 데 말고 나는 어딜 여행을 가더라도 그런 건 요즘에 진짜 별로 안 땡겨.
2: 무조건 (쫌)/(조금) 조용하고 로컬 사람들이 많이 가는 그런 데를 가고 싶어 여행을 가더라도
1: 근데 그게 또 여행지의 모순인 게 사람이 왕래를 해야지만 거기가 또 여행지다워지거든.
1: 진짜 너무 또 사람 없는 데로 가는 거는 너무 도박이야.
1: 그러면은 진짜 아무것도 없을 수도 있어 막 발전된 게 없고 그냥 동네 음식집에서 먹는 그런 건데 (금)/(그럼) 부산을 왜 가?
2: 그냥 부산 구경이나 좀 하고 꼭 그렇게
2: 많은 데만 가지는 않는단 거지 그래도 대표적인 데나 한 번씩 둘러보고
2: 뭐~ 등킨도나스인가 그것도 한번 먹고 돼지국밥도 좀 먹고
2: (()) 먹고 하면 되지.
1: 아~ 아~ 갑자기 회 땡긴다 부산 얘기하고 막 속초 얘기하고 제주 얘기하고 그러니까 우리 저번에 제주도에서 회
1: 그때 먹었으 먹었던 거 중에서 뭐가 제일 맛있었냐 (니)/(너) 고등어회가 맛있었냐 뭐~
1: 참돔이 맛있었냐 벵에돔이 맛있었냐?
2: 난 고등어는 일단 비렸고 진짜 별로였고
2: 그~ 참돔이었나 그~ -하- 하얀 생선 그게 그나마 먹을만 했고
2: 그리고 일단 제주도 그~ 사장님이 워낙 잘 챙겨주셔가지고
2: 매운탕 끓여 먹었던 게 나쁘지 않았지.
2: 근데 나는 진짜 고등어회는 너무 비려서 못 먹겠어.
1: 나는 그때 갈치회를 처음 먹어 봤거든.
1: 그~ 은색깔 그게 갈치인데 와 갈치는 회보다는 구이가 훨씬 낫더라.
1: 그~ 갈치 껍질이 (쫌)/(조금) (찔기더만)/(질기더만) 그~ 아무리 껍질 한번 베낀 거라고 해도
1: 역시 생선 중의 탑은 도미 돔 돔은 돔이더라.
1: 돔 중에서도 꽃돔은 그~ 내가 아직 그건 내가 알아보니까 꽃 꽃돔이 아홉동가리래 그러니까 그게
1: 돔이 아니래 돔 회 뜨면 돔이랑 색깔이 비슷해서 꽃돔이라고 붙인 거고
1: (그까)/(그러니까) 상업 쪽으로 좀 (할라)/(하려) 그랬던 거지 아홉동가리가 맞는데
1: 걔는 확실히 별로였어 확실히 벵에돔 참돔 얘네가 진짜 맛있었어 난 그때
2: 내가 그냥 뭐~ 회 아니더라도 그냥 조개구이 먹자 했는데 (니가)/(네가)
2: 기어이 그 생선을 먹어야겠다고 시켜 먹 그~ 사가지고 먹어 놓고 별로였다 그러면 어떡하냐?
1: 근데 그때 우리 숙소가 바베큐가 되는 줄 알았으면
1: 그거 알았으면 진짜 무조건 조개구이 해 먹었지 고기 (꾸워)/(구워) 먹으면서 그~ 진짜 그냥
1: 그~ 완전 새로웠을 거 같은데 제주도에서 펜션 잡아서 바베큐 파티하고 이러면
1: 그래 너 그때 기억나 우리 그때 밤에
1: (쏘주)/(소주) 다 먹어가지고 @목청 편의점 찾아봤는데 없어가지고
1: 걸어가지고 한 이삼십 분 갔나 왕복으로 한 삼십 분 갔지 그리고 뭐 먹을 거 사 온 거 기억나냐?
2: 거기가 가깝다고 생각을 해서 우리가 출발을 한 건데 (솔짝)/(살짝) 멀더라고
1: 아~ 그리고 처음에 처음 건 가까웠지 근데 처음 편의점이 문 닫았잖아 그래가지고 큰길에 있는 거 갔는데
1: 거의 한 이십 분 삼십 분 했는데 거기서 진짜 레전드였던 게 핸드폰이 꺼졌잖아.
1: 그래서 내비게이션 없이 너가 그~ 뭐~ 달은 지금 시간에 뭐~ 어디 방향에 떠 있다 뭐~ 이래가지고 (니가)/(네가) 나침반 스타일로 해가지고
1: 그때 숙소 찾아가지 않았냐?
2: 그렇게 해서 찾아갔는데 나는 그때 그렇게 고생을 했어도
2: 나쁘지가 않은 게 어~ 우리가 그때 하늘을 봤는데 별이
2: 거의 무슨 빈 곳이 없을 정도로 많았잖아.
2: (()) 그거 때문에 나쁘지 않았지.
1: 맞어 근데 그~ 주변에 가로등이나 이런 게 없어가지고
1: 별이 완전 진짜 엄청 많이 떠 있었어 진짜로
1: 너 다음에 저기 제주도 가게 되면은 핸드폰 충전 진짜 (똑띠)/(똑똑히) 해라 넌 진짜로
1: 그래야지 나중에 좀 그때처럼 또 나중에 길 안 잃어버리지.
1: 하여튼 그러면은 올해 안으로 한번 제주도 여행 한번 가자 오토바이 렌트로 해가지고 (니)/(너)
1: 가기 전에 오토바이 (쫌)/(조금) 연습 (쫌)/(조금) 해 놔 그~ @이름5이한테 해가지고 오토바이 (쫌)/(조금) 알려달라 그래.
2: 근데 우리가 여행을 꼭 바닷가 쪽으로만 계속 생각을 하는데
2: 꼭 바닷가 아니고 (쫌)/(조금) 뭐~ 바닷가 아니고
2: 뭐~ 서울이나 이런 쪽으로 가도 나쁘지 않거든.
1: 그래 너 아까는 뭐~ 사람 많은 거 싫어한다면서 뭐~ 서울에 가서 뭐 해?
1: 아니면 그냥 산이나 이런 데 가자니까 너 산 또 싫어하잖아 땀 나는 거 싫어하고
2: 그냥 가고 싶은 산이 없는 거지 한라산 가자 하면 나도 무조건 가지.
1: 아니 동네 뒷산도 안 가면서 뭐~ 한라산을 올라가겠다고 (니)/(너) 한라산 몇 미터인진 알아?
2: 아니 몇 미터인지가 중요한 게 아니고 나는 그~ 안마산 가서 뭐 하냐 이거지 뭐 볼 게 있다고
2: 굳이 그렇게 땀 내고 싶지 않다 이거지 근데 한라산 딱 가면은 제주도가 다 보인대매
1: 그럼 우리 오랜만에 저기 등산회 고인 (()) 등산회 해가지고 한라산 계획도 한번 잡아볼까 올해에 아~ 한번
1: 그래서 한번 기가 막힌 여행 한번 갔다 와야겠다 올해 안에 진짜로
2: 그러면 (()) 그~ 우리 (()) 등산회 애들한테 연락을 한번 해보자.
1: 그래 그러면 그렇게 하고 일단 제주도로 가는 걸로 하던가 아니면은
1: 아니면 일단 속초는 가까우니깐 요번 여름 전에 오월달쯤에 해가지고 한번
1: 속초 조개구이 너가 그~ 뭐~ 맛집 (안대매)/(안다며) 그~ 여자 친구분 속초 (분이래매)/(분이라며) 그래가지고
1: 거기 한번 가자 가가지고 뭐~ 맛있는 거 먹자.
2: 근데 이번에 속초 가면은 내 여자 친구랑 해서 술 한잔하고 거기 이름이 조개산이거든 근데 (쫌)/(조금) 값이
2: 싼 편은 아닌데 음식 하나는 진짜 맛있게 잘해주거든.
2: 내가 한번 어~ 거기 -마- 말고도 (따른)/(다른) 데 맛있는데 많으니까
2: (()) 가고 해서 속초 쪽으로 그냥 속초는 진짜 너가 말한 거처럼 가까우니까 주말에 잠깐 하루 정도
2: 시간 내서 갈 수 있으니까 속초 갔다가 제주도 한 삼박 사일로 갔다 오자고
1: 좋지 뭐~ 속초에 또 (니)/(너) 낚시하냐 낚시 낚시하냐 너?
2: 낚시 뭐~ 굳이 시간 내서 하진 않는데 어~ 바다 보면 항상 하고 싶다는 생각은 들어.
1: 내가 또 낚시 매니아거든 집에 낚싯대 다 챙겨갈 테니까 너가 지렁이랑 이런 거만 (쫌)/(조금) 사 낚시 한번 하자.
1: 요즘 (니는)/(너는) 그래도 이제 날 따뜻해지니까 고기들도 많이 올라올 거 같은데 내가 회 한번 떠 줄 테니까 한번
1: 낚시해서 맥주나 한잔 하자 회에다가
2: 야 회는 (쏘주랑)/(소주랑) 먹어야지 무슨 맥주를 마셔?
1: (금)/(그럼) (쏘주랑)/(소주랑) 맥주 섞어서 쏘맥으로 한번 딱 가야겠다.
2: 아니면은 옛날에 우리 산천어축제 갔던 거처럼 겨울에 산천어축제 한번 가는 것도 나쁘지 않고
1: 산천어축제 좋지 와 산천어축제 언제 갔지 우리 한 이 년 삼 년 됐나?
2: 내가 알기로는 한 삼 년 됐어 그때 뭐~ 나 잠깐 낚싯대 던져놓고서 화장실 갔다 왔는데
2: 그~ 낚싯대 들어보니까 묵직해가지고 올려보니까 그~ 산천어 팔뚝만 한 거 잡혀 있었잖아 기억나?
1: 맞아 (니)/(너) 그때 산천어 팔뚝만 한 거 잡아가지고 뭐~ 화장실 어~ 하여튼 어디 갔다 왔는데
1: (따른)/(다른) 애들 다 열심히 하고 있는데 너 혼자 갔다 왔는데 물고기 걸려 있어가지고 (니)/(너) 돈 주고 물고기 샀다고 막
1: 매수했다고 막 그랬지 너가 근데 그거 맛있게 먹었잖아 회 떠가지고
1: 아~ 구이보다는 내가 봤을 때 회가 더 나아 산천어도
2: 근데 나는 생선 같은 거는 무조건 구이가 낫다고 생각하는 게
2: 구이로 안 먹으면은 나는 냄새가 살짝씩 나더라 그래서
2: 뭐~ 쪼끔 구이 말고는 꺼려지긴 하더라.
1: 근데 산천어 축제는 작년에도 그렇고 코로나 땜에 안 해 가지고 올해도 (쫌)/(조금) 지켜봐야겠는데 그리고 어차피 겨울에 하는 거니까 겨울에 가고 그거는
1: 여름에는 진짜 바다나 한번 가고 (()) 조만간 속초 한번 같이 가자 그러면 진짜로 너가
1: 다음 날 해장까지 해가지고 (쫌)/(조금) 코스 좀 한번 짜 봐 속초로
2: 아~ 일단 (()) 그~ 등산회 친구들한테 연락을 해서
2: 뭐~ 이번 주 내로든 아니면 다음 주쯤이 되도 좋으니까
2: 등산이나 안마산이라도 한번 갔다 오자.
1: (니)/(너) 연락해도 (헷수고인)/(헛수고인) 게 너가 등산을 안 (간대매)/(간다며) 너 확실히 갈 거야?
2: 뭐 -거- (걸충)/(대충) 갔다 오면 되지.
1: 그래 (금)/(그럼) 조만간에 한번 같이 가자 그러면
