1: 요즘 신발
1: 신발 리셀이라 그러지 그~ 되팔이하는 게 약간
1: 유행처럼 (이케)/(이렇게) 번졌잖아 너는
1: 그거에 대해서 어떻게 생각을 해 리셀 문화에 대해서?
2: 나는 처음에는 되게 반대를 하는 입장이었는데
2: 지금 내가 (이르케)/(이렇게) 응모를 하고 해 보니까
2: 당첨되기 얼마나 힘든 줄도 알고
2: 그래서 지금은 그르케 그런
2: 안 좋다고 생각은 안 하지만 솔직히 그~ 리셀을 안 하는 게 맞다고 생각하긴 해.
2: 너는 어떻게 생각해?
1: 이게 요즘
1: 그~ 요즘 너무 과열이 되다 보니까
1: 진짜 신 사서 신고 싶은 사람들은 그~
1: 목돈을 더 얹어가지고 그~ 비싼 가격에 사서 해야 되고
1: 그~ 그냥
1: 신발 응모해서 돈 좀 벌어보겠다 하는 사람들을
1: (()) 있으니까 이게 뭔가 그~ 이거를 리셀을 안 하면은
1: 호구가 되는 느낌이랄까?
1: 요즘에 이게 진짜 너무 유행처럼 번져서 들어오니까 우리같이 젊은 사람들뿐만 아니라 막
1: 사십 대 오십 대 우리 어머니 세대들도 그거 해가지고 돈을 번다고 하더라고
1: 그~ 나는 진짜 신고 싶은 사람이 못 신으니까
1: 그거는 쪼끔 문제가 있다고 생각을 해.
2: 나도 그게 처음에 문제라고 생각했는데 진짜 신고 싶은 사람들은
2: 수단과 방법을 가리지 않고 가격을 신경 쓰지 않고 진짜 사더라고
2: 물론 그 친구들도 응모를 해서 당첨이 안 됐으니까 샀겠지.
1: 근데 나도 어~ 나도 그렇게 (쫌)/(조금)
1: 원래 가격보다 돈을 더 주고서라도 요즘에
1: 사고 싶은 신발들을 사는 거 같애.
1: 너는 요즘에 진짜 갖고 싶으면 옷 같은 거 없어 신발이나?
2: 갖고 싶은 거야 항상 많지.
2: 나는 요즘 나이가 먹어서 그런지
2: 명품이 사고 싶은데
2: 돈이 없어서
2: 못 사는 것도 있지만 막상 돈이 생겨도
2: 너무 비싼 건 것도 있고 명품도
2: 그~ 어떻게 보면 그 리셀이라고 하는 것처럼 거품이 되게 심해서
2: 고민을 하게 만들지 이게
2: 내가 리셀을 하는 거에 대해서는
2: 이제 그런 거부감이나 적대감은 없지만 내가 막상 사려니까 그거에 대한
2: 좋지 않은 생각들이 많이 들더라고
1: 근데 (지짜)/(진짜) 우리처럼 평소에 명품을 안 사는 사람들은
1: 그~ (지짜)/(진짜) 가격이 워낙 비싸다 보니까
1: 처음에 사기가 (()) 고민이 많이 (되드라고)/(되더라고) 너는 그런 거 중에 명품 중에서
1: 어떤 브랜드 어떤 제품을 사고 싶은 거야?
2: 나는 스톤 아일랜드를 꼭 사고 싶은데
2: 스톤 아일랜드에는 쟈켓이 되게 (유명하드라고)/(유명하더라고)
2: 그래서 스톤 아일랜드를 사고 싶은데 그 쟈켓 하나당
2: 돈 백만 원 하여 버리니까 그~ 사기가 쉽지 않았고
2: 그리고 나중에 이제 (지짜)/(진짜) 돈 많이 벌면
2: 루이 비똥 니트 이런 거 사고 싶은데
2: 허황된 꿈이라고 생각하고 열심히 살아봐야지.
1: 근데 나도 그 스톤 아일랜드
1: 막 (너가)/(네가) 말한 거 같은 백만 원짜리 쟈켓은 아니더라도 그~
1: 그~ 바스락바스락 거리는 재질에
1: 아웃토어 하나 정도는 사고 (싶드라고)/(싶더라고)
1: 어~ 너 신발은 뭘 젤 사고 싶어?
2: 신발은 명품 이런 걸 떠나서 그냥
2: 에스엔에스에서 내가 잘 옷을 잘 입는다고 생각하는 사람이 신는 신발을 따라 사거나
2: 아니면은 인제
2: 블로그나 커뮤니티 같은 사이트에서
2: 할인하는 제품들이나 떠오르는 신발 같은 걸 (쫌)/(조금) 빨리 사는 걸 좋아해서
2: 그런 거는 각 돈이 있을 때마다 가끔가끔 찾아가서 살려고 하는 편이지.
2: 너는 어때?
1: 나는 원래는
1: 그냥 유행하는 신발을 따라가는 편이었는데
1: 요즘에는 뭔가 유행하는 신발은 그르케
1: 사고 싶지 않더라고 비싼데 (쫌)/(조금) 독특한
1: 나만의 개성이 있는 그런
1: 신발을 사고 싶어 (()) 내가 그리고 옷을 어둡게 입다 보니까
1: 신발은 (쫌)/(조금) 밝은 색깔을 살려고 하는데 나는 요즘
1: 빨간색이 들어간 빨강색이랑 실버 색깔이 들어간 게 좋더라고
1: 너는 어~ 너한테 잘 어울리거나 좋아하는
1: 색깔이 뭐라고 생각해?
2: 나는 개인적으로 남색이 제일 좋고
2: 남색을 진짜 포기를 못 할 정도로 좋아서 집에 남색 옷만
2: 남색 옷의 비중이 비중이 엄청 큰 거 같애.
2: 한 팔십 프로 이상이 다 남색 옷인 거 같고
2: 그리고 나도 신발 같은 경우는
2: 튀는 걸 좋아해서
2: 신발은 남색 아니고 다른 알록달록한 색깔들만으로
2: 나는 그~ 색 조합이 정해져 있는 게 있어서
2: 뭐~ 예를 들어 남색에 주황색 뭐~ (이르케)/(이렇게) 하는 걸 좋아해서
2: 그~ 주황색 신발을 하나 사고 그게 오래되면
2: 또 주황색 신발을 찾고 이런 식으로 -해- 해서 쇼핑을 하는 거 같애.
2: 이러다 보면은 돈은 많이 써도 뿌듯하고
2: 신발 같은 경우도 솔직히 한두 개 있는 거보다
2: 나는 여 한 열 개 있어서 돌려 신는 게 더 오래가고 만족감을 느낀다고 생각하거든
2: 근데 어 부모님이 보시기에는 속상하실 수도 있는데
2: 나는 여러 개 사서 돌려 신는 게 내구성도 더 좋고
2: 고 옷도 입기도 편하고
2: 하는 거 같애.
1: 어~ (지짜)/(진짜) (이르케)/(이렇게) (쫌)/(조금)
1: 우리같이 옷을 입는 거를 좋아하고 취미 생활처럼 하는
1: 사람들은 신발을 정말 많이 사는 거 (같드라고)/(같더라고) 나도 얼마 전에
1: 신발 정리를 하고 있었는데 엄마가 그거 모습을 보더니
1: 등짝을 한 대 때리시더라고 (이르케)/(이렇게) 근데
1: (이르케)/(이렇게) 신발을 우리처럼 막
1: 열 개 스무 개 막 삼십 개 이렇게 가지고 있는 거를
1: 어른들이나 다른 친구들이 가끔 이해를 못 할 때가 있더라고
1: 그 돈이면 차라리 (따른)/(다른) 데 투자를 하라고 하는 친구들도 있고
1: 너는
1: 올여름에는 어떤 게
1: (쫌)/(조금) 유행할 거 같애?
2: 그게 나한테 (지짜)/(진짜) 지금도 고민이고 몇 달 전부터도 고민이었는데
2: 이번 여름을 정말 모르겠다.
2: 뭔가 내가 ((타리털이)) 많아서 나는 요번에는
2: 츄리닝 말고는 긴바지를 입을 거 같은데
2: 위에 윗도리가
2: 윗도리를 어떻게 입어야 될지
2: (지짜)/(진짜) 모르겠고 옛날에는
2: 유행하는 브랜드가 딱 정해져 있었는데 지금은 그런 거 같지 않아서
2: 찾아봐야 되는데 그렇지 않고
2: 모르겠어 너 이번에 이번 여름에
2: 나한테 추천해 줄 브랜드 있어?
1: 나는 잘 몰라서
1: 추천해 줄 거는 없는데
1: 어~ 나는 옛날에는 (낭말에)/(양말에)
1: 그~ 샌들을 신는 거를 진짜 이상하다고 생각을 했었는데
1: 그~ 요즘에는 그~ 그런 것도 뭔가 아저씨 같지만
1: 멋있더라고 그리고 나는 여름에도
1: 긴바지 긴팔을 많이 입는 편인데
1: 이게 내 체형을 보완해줄려고 그렇게 입는 거 같애.
1: 덥긴 하더라도 그게 나는 편하더라고
1: 너는 다리털이 많아서 반바지를 잘 안 입는다고 했잖아 너는
1: 그러면 다리털 제모를 해 볼 생각은 없어?
2: 그 생각도 많이 했는데 왜 제모를 해도
2: 다시 나고 그 나는 과정에 대해서 또 징그럽고 하니까
2: 제모를 하고 반바지를 입을 수 있는 시간 또 얼마 안 되더라고
2: 그리구
2: 굳이 -반- 반바지를 안 입어도
2: 그~ 뭐~ 답답하거나 그러지 않아서
2: 그랬던 거 같애 그리고 나도 (쫌)/(조금) 마른 편이라서
2: 긴바지를 입 반팔에 반바지보다 긴팔에
2: 아니 긴바지에 반팔이
2: 더 뭔가 ((왜속하지)) 않은 느낌을 주는 거 같애서
2: 긴바지를 선호하는 옷
2: 너는 이번 여름에
2: (어트게)/(어찌) 입을 생각이야?
1: 나는 이번 나는 여름마다 항상 비슷하게 입는데
1: 그냥 반팔 면티 하나만 입으면은
1: ((좀)) 왜소하다 보니까 (쫌)/(조금) 없어 (보이드라고)/(보이더라고) (그래가주고)/(그래가지고)
1: 여름에 입을 수 있을 정도로 시원하고
1: 재질도 더워 보이지 않는 약간 바스락거리는 긴팔
1: 셔츠를 주로 입는데 그런 셔츠에
1: 뭐~ 청바 -청- 청바지는 여름이니까 쪼끔 힘들 거 같고
1: 그다음 셔츠를 많이 입어 입어 아니면은 카라 티?
1: 깔끔하게 입고 싶을 때는 카라 티를 입는 거 같고
1: 아니면
1: 롱 슬리브
1: 티셔츠 같은 것도 많이 입고
1: 어~ 그런 거 같애 근데 보통 나는
1: 위에를 긴팔 긴바지를 많이 입다 보니까
1: 신발까지 신어야 되는 게 봄인지 여름인지 가을인지 모르겠더라고
1: 그래서 신발은 쪼리를 많이 신는 편이야.
1: 어~
1: 너는 뭐~ 좋아하는 브랜드는 없어?
2: 좋아하는 브랜드
2: 생각을 해 봐야 될 거 같은데
2: 나는 @상호명1 좋아하고 나이키도 좋아하고
2: 요즘 디자이너 브랜드들을 알아보고 있는데
2: 되게 좋은 생각을 갖고 있고 좋은 소재로 한
2: 옷을 만드려고 하는 디자이너 브랜드들이 생각보다 (많드라고)/(많더라고)
2: 그래서 대중이 많이 알려진 명품보다 그런 브랜드들을 많이 사서
2: 소비자들을 소비자가 많아지게 하는 게 좋은
2: 생각이라고 나름 생각이 들어서
2: 요즘 그거를 실천하는 중이야 너는
2: 브랜드 손에 꼽을만한 좋아하는 브랜드 있어?
1: 나도 나이키를 (증말)/(정말) 좋아하고
1: 그리고 아식스도 좋아하고
1: 그리고 나도 얼마 전에 (너가)/(네가) 말한 그~
1: @상호명1에서 반지를 하나 샀는데
1: 정말 만족감이 크더라고
1: (()) 나는
1: @상호명2라는 친구가 추천을 해 줘서 그 @상호명2라는 브랜드 바지를 샀는데
1: 그 브랜드 바지도 정말 맘에 들었고
1: 근데 요즘에 진짜 (너가)/(네가) 말한 것처럼
1: 개인 브랜드들이 엄청 많이
1: 생기고 있더라고 자기가 만들어서 -자- 자기가 입고 싶은 옷을 만든다 그런 느낌이고
1: 그래서 그런 브랜드들에 더 관심을 많이 가지고 있어.
1: 어~
2: 가격이 근데 자기가 입고 싶은 옷을
2: 개인적으로 만들어서 요즘은 자기만 입는 게 아니라 그거를 대중에 알리고
2: 그거를 소 판매하려고 하는 사람들도 많이 늘고 있는데
2: 나는 개인적으로
2: 명품보다 소재가 더 좋고
2: 그~ 입었을 때 만족감도 더 뛰어난 브랜드들도 많은 거 같은데
2: 그거 알아서 그런지 그~
2: 명품만 한 가격을 형성하는 그런 개인
2: 브랜드들도 요즘 많이 생기고 있어서 나중에는 걱정이야.
2: 그런 브랜드를 사야 될지 명품을 사야 할지.
1: 근데 나도 최근에 정말 깜짝 놀랜 게
1: 어~
1: @상호명3 @상호명3이라는 브랜드를 봤는데
1: 뭐~ 이것도 개인이 만든 브랜드임에도 불구하고
1: 가격이 그~
1: 바지가 오십만 원 위에 아웃도어를
1: 팔십만 원 정말 명품 정도의 가격으로 팔고 있더라고
1: 그럼에도 개인 브랜드임에도 불구하고 근데 이게
1: 품절이 되는 거를 보고 (쫌)/(조금) 신기했어.
1: 정말 (이르케)/(이렇게) 이름이 많이 알려진 옷도 아닌데
1: (어트케)/(어찌나) 이렇게
1: 비싼 가격임에도 불구하고 어떤 사람들이 이걸 사는 건지 진짜 신기하더라고
1: 뭐~ @이름1아 나는
1: 내가 어떤 스타일이 되게 -자- 잘 어울릴 거라고 생각을 해?
2: 너는 지금도 나는 옷을 정말 잘 입는다고 생각을 하고 있고
2: 특히
2: @상호명4이라는 브랜드가 @웃음 후드 티를 입었을 때가
2: 정말 멋있었고 정말 잘 산 옷이라고 생각을 해.
1: 아~ 그 @상호명4 브랜드는
1: 내가 평소에 정말 좋아하고 즐겨 입는 브랜드인데
1: 그 후드 티를
1: 그~ 입었는데 친구 중의 한 명이
1: 좀 별로 라는 식으로 얘기를 했었거든 근데 (너가)/(네가) 그렇게
1: 얘기를 해 주니까 (쫌)/(조금) 기분이 좋네 그래서 나는
1: 그~ 귀가 얇은 편이라 그 친구가 그런 얘기 했을 때 아~ 이거를
1: 다시 팔아야 되나 하고 중고 거래 사이트에 올렸었거든 너 말 들으니까
1: (게따가)/(이따가) 그거는
1: 다시 삭제해야겠다 판매한다고 올린 거
1: 여 우리 @이름1아 다음에 기회가 되면은 같이
1: 코로나도 잠잠해지고 하면은 같이 서울 가가지고
1: 서로 어울리는 옷도 (쫌)/(조금) 사서 (이르케)/(이렇게)
1: 골라주고 가면서 쇼핑을 같이 한번 해 보자.
