1: 군대에서 재밌었던 일 있어?
2: 군대에서 그~
2: 내가 그~ 상병 때쯤에
2: 분대장 이런 거를 하거든.
2: 그~ 분대장이라는 직책을 이제 내가 갖게 (될라면)/(되려면)
2: 분대장 교육을 갖다 와야 돼 일주일 동안
2: 근데 이제 그~ 분대장 교육은 모든
2: (그까)/(그러니까) 우리 주변에 있는 부대에서
2: 이제 중대에 소대가 또 있고 소대에 분대가 있었나?
2: 그럼 이제 그 분대에 한 명씩 오는 거라서 사람이 엄청 많이 와
2: 그래서 훈련소 때처럼 막 한 번 그렇게 교육 일주일 교육이 잡히면
2: 막 사오백 명씩 오고 막 그랬어.
2: 근데 내가 그거를
2: 갔었는데 한 번은
2: -그- 그래도 훈련소보다는 더 생활이 편하고
2: 또 이제 훈련소에서 생활을 하는데
2: 그~ 훈련소 조교들이 있잖아 그 조교들 관리하에 있는데
2: 그 조교들이 이제
2: 상병 이상들이 없어서 그~ 분대장 교육을 간 사람들보다 그~ 짬이 낮았어.
2: 그래가지고 되게 편했지 막 원래는
2: 막 훈련소 때처럼 눕지 (말라)/(마라)
2: 뭐 하지 마라 기대지 마라 이런 거 되게 많이 한다는데 우리는 그냥 그런 거 얘기해도
2: 어~ 걔네가 짬이 낮으니까 그냥 (쫌)/(조금)
2: 가볍게 생각하고 그랬었지 근데 한번은
2: 우리가 무슨 교육 뭐~ 정신교육 같은 거를 들으러 강당에 갔다가
2: 이제 화장실에 왔는데 하 내가 화장실에 갔는데 다시 돌아와서
2: 그~ 소변을 보고 있는데
2: 그~ 소변기가 이렇게 일자로 쭉 있고 그 뒤에 대변기가 있는 그~ 칸막이들이 있거든.
2: 그래서 소변기에서 소변을 보고 있는데 갑자기
2: 뒤에 보니깐 바닥에 무슨 물이 흐르고 있는 거야.
2: 그래서 어~ 이게 뭐지 하고 일단 피했어 본능적으로 피하고
2: 그리고 그거 나오는 데가 어딘가 보니까 문이 잠겨있는 거야.
2: 그래서 아~ 난 변기가 새나 (이케)/(이렇게) 생각하고 다시
2: 내가 이제 생활하는 그 생활관으로 갔지
2: 갔는데 갑자기 화장실에서 막 환호 소리가 막 들리는 거야.
2: 그래서 그~ 화장실에 뛰어갔어.
2: 뛰어갔는데 내가 아까 본 그 칸막이에서
2: 어떤 경상도 애가 하나 있었는데
2: 아~ 이제 비속어를 섞어가면서 야 여기 똥이다 똥 이러는 거야.
2: (그니까)/(그러니까) 그~ 변기에 똥이 있던 게 아니라
2: 바닥에 변기 바로 옆에
2: 이게 진짜 말도 안 된다고 생각하지 근데 진짜로
2: 그~ 변기 옆에 똥이 있었고 거기서 (일케)/(이렇게) 물이 흐르고 있는 거였어.
2: 근데 나는 화장실에서 당연히 냄새가 나니까 그럴 거라는 생각을 전혀 못 했는데
2: 와 근데 진짜 그 경상도 애가 그 분위기를 주도하면서
2: 막 야 똥이다 똥 이거 누구야 하면서 막 범인을 찾는데
2: 그~ 나는 누굴 꺼 같다는 짐작이 있었어 왜냐면 내가 이제
2: 손을 씻고 화장실 갔다가 이제 물 마시러 나오는데 화장실 나오는 사람을 내가 봤었거든.
2: 근데 이제 그 사람이
2: 이제 그~ 화장실 이제 그~ 무리 안에 있었는데
2: 표정이 막 되게 굳으면서
2: 누가 봐도 저 사람이 범인이다 싶은 표정으로 있는 거야.
2: 근데 갑자기 그 사람이
2: 아~ 이거 자기가 치우겠다고 하면서 (이케)/(이렇게) 막 치우는데
2: 뭐~ 당연히 누가 막 도와준다고 안 하지 그걸 어뜨게 해 그~ 그~ 칸막이에 (쫍아서)/(좁아서)
2: 막 여러 명이 들어갈 순 없었어 그래서 그 사람이 치우고 나서
2: 이제 사람들한테 얘기를 하는데 그 사람이
2: 뭐~ 뭐였지 무슨 병이 있대 뭐~ 변비인지 치질인지 뭐가 있는데
2: 그~ 이제 대변을 보려고 하는데 이게
2: 잘 안 돼가지고 엉덩이를 계속 이제 들락달락 하다가
2: 딱 들었을 때 그~ 안 좋은 타이밍이에 딱 엉덩이를 든 타이밍에
2: 이제 그게 바닥으로 떨어진 거지.
2: 그래가지고 그~ 너무 @웃음
2: 우리한테는 그 얘기를 듣기 전에 너무 웃긴 상황이었는데
2: 그 얘기를 들으니까 뭔가 갑자기 (쫌)/(조금) 침묵 되면서
2: 사람들이 막 아~ 그래 뭐~ 병이 있으니까 뭐~ 하면서
2: 위로해주는 분위기가 되더라고
2: 그~ 나는 그 분위기 속에서도 솔직히 웃겼어 아무리 그런 상황이어도
2: 되게 대변을 그렇게
2: 변기 바로 옆에다가 상상할 수 없었거든.
2: 그리고 그냥 이게 진짜 장난으로 하는 얘기 억지로 막 (어거지로)/(억지로) 지어서
2: 하는 얘기가 아니라 이건 진짜야 진짜 (증말)/(정말)
2: 내가 겪은 일 중에 제일 황당한 일이기도 해.
1: 응 근데 나 질문이 하나 있는데
1: 그러면 그~ 똥 싼 사람이 (()) 바닥에 쌌으면은
1: 그거를 다시 변기에 집어넣거나 이렇게 뒤처리를 하고 나왔어야 되는 게 정상 수준 아닌가?
1: 응 그런 생각을 하는데 그러면 뒤처리를 하지 않고 나온 거야 그 사람이?
2: 그 사람은
2: 자기가
2: 이제 그~ 조교들이 짬이 되게 낮다고 했잖아.
2: 그 사람들이 치워줄 줄 알았나 봐
2: 그리고 화장실 청소를
2: 맡아서 하는 그런 이제 생활관 아니면은 뭐~ 그런
2: 뭐~ 분대장 훈련병들이 있었는데
2: 그~ (긍까)/(그러니까) 그 사람도 심보가 썩 그렇게 좋았던 건 아니지.
2: 그래서 그렇게 나는 계속 웃겼던 게
2: 나도 너랑 같은 생각을 했었어 그래서 아~ 저 사람은 근데
2: 이건 말이 안 된다 싶었지 딱 이제 사람들한테 관심이 쏠리고
2: 그런 상황이 되니까 이제 자기가 치우고 그렇게 뭔가 나는
2: 그~ 병 얘기를 한 것도 되게
2: (쫌)/(조금) 변명이라고 생각을 해서 뭐~ 난 되게 걱
2: 그냥 우스꽝스러운 얘기야
2: 그~ 뭐~ (벨꼬락서니를)/(별꼴을) 다 봤지 그때 진짜
2: 너는 뭐~ 진짜 뭐~ 내가 (이르케)/(이렇게) 막 똥 뭐~ 이런 얘기도 있는데 뭐~
2: 진짜 막 재밌는 얘기 그런 얘기 없어?
1: 나는 내가 이런 똥 얘기가 나와서 하는 얘기인데
2: 응.
1: 나는 너가
1: 나는 진짜 이걸 얘기를 하면은 사람들이 믿어주질 않아.
1: 그래서 나는 진짜 마음이 아픈데
1: 훈련소에 있으면은 그~ (죙일)/(종일) 똥을 못 싸잖아.
1: 그리고 전후 조로 -이- 이동을 해야 되기 때문에 약간 애들이 그런 생각을 갖고 있잖아.
1: 이제 화장실에 한번 가면은 애들 내 전후조 애들도 같이 이동을 해야 되고 또
1: -애- 애들 같이 이동하다 보니까 내가 화장실 갈 가고 싶을 때마다 갈 수도 없는 노릇이고
1: 그렇다 보니까 이제 어~
1: 애들이 처음에는 진짜 이 용변을 되게 오랫동안 참았어 그러고서
1: 일 주차인가 이 주차에 딱 일이 벌어졌는데 보통 그런 애들 있잖아 뭐~ 훈련소 내내 똥을 못 쌌다
1: 싼 적이 없다 뭐~ 그런 애들이 있는데 그건 솔직히 말이 안 되는 거 같은데
1: 일 주차인가 이 주차에 진짜 충격적인 일이 있었는데 그때 점호 전이었고 저녁 점호 전이었고
1: 청소짱 청소 시간쯤이었던 거 같은데
1: 그때 막 전후 조로 막 애들이 이동을 했었어야 됐기 때문에
1: 그~ 청소 시간 만큼은 (쫌)/(조금) 예외였거든 그래서
1: 이거 훈련소 얘기인데 그~ 애들이 (이르케)/(이렇게) 막 이 움직이고 하다가
1: 와 와 와 대박이다 대박 야 이것 봐 이것 봐 막 그런 소리가 들려가지고
1: 야 진짜 화장실 가봐라 진짜 대박이다 막 그런 얘기가 있어가지고
1: 애들이랑 이제 막 다 같이 막 뛰어서 막 갔지 그래서 조교들 눈치도 봐야 되니까
1: 그게 슬쩍슬쩍 (이르케)/(이렇게) 가긴 갔는데
1: 갔는데 화장실 딱 갔는데 막 애들이 화장실에서 막 환호를 지르고 있는 거야
1: 와 이것 봐라 이것 봐라 진짜 대박이다 막 이런 식으로 얘기를 하고 있어가지고
1: 진짜 궁금해서 봤는데 일단 똥 칸에만 (이르케)/(이렇게) 애들이 원을 둘러가지 이렇게 보고 있는 거야 거기를
1: 그래서 뭔데 이러고는 (이케)/(이렇게) 딱 딱 봤는데
1: 정말 내가 진짜로 거짓말 안 치고
1: 이렇게 변기가 이렇게 있으면은 변기 안에 그~
1: 배수로 들어가는 물구멍이 한 이 정도 주목보다 훨씬 크게 이렇게 있잖아.
2: 응.
1: 근데 여기에 진짜 거짓말 안 치고 똥이 이렇게 박혀 있었어 내
1: 똥이 진짜
1: 내 팔목만 한 게 이렇게 변기에 이렇게
2: 응.
1: 이렇게 있었거든 근데 그걸 진짜
1: 내가 그걸 목격하고 그 뒤를 뒤처리는 어떻게 했는지 몰라 근데 아마도
1: 삽 같은 걸로 펐을 거야 퍼가지고
1: 암튼 그 정도인데 이거를 이제 내가
1: 전출을 가서 훈련소 (긍까)/(그러니까) 내가 처음에 전입 간 곳에는
1: 내 훈련소 동기들이 있으니까 이 얘기를 하면은 훈련소 동기들이 이걸 얘기를 뒷받침을 해줬었어.
1: 그래도 안 믿는 애들이 있었는데 내가 전출 가가지고
1: 이제 내가 전역 사 개월 전에 갔잖아 그래서 전출가가지고 이 얘기를 막 했어.
1: 근데 거기에도 내 알 동기가 있었거든.
1: 그래서 막 그 얘기를 하고 있었는데 애들이 다 막 진짜 막 안 믿는 거야 막
1: 말이 되는 소리를 해라 그게 어뜨게 사람한테 그게 어뜨게 나오냐 그러면은
1: 사람 그 사람 항문으로 항문이 아마 다 찢어졌을 거다 그런 얘기를 했어 근데
1: 진짜 그 말도 일리가 -있- 있는 정도였거든 근데
1: 아무튼 내가 그 얘기를 한창 막 열띠게 얘기를 하고 있었는데 애들이 그걸 못 믿어가지고
1: 아~ 딱 그때 그 형이 온 거야 그~ 훈련소같이 알 동기 형이
1: 그래가지고 그 형한테 얘기를 했지.
1: 내가 지금 그 똥 얘기하고 있는데 안 믿는다
1: 형 같이 봤으니까 얘기 좀 해줘라 그러니까
1: 하 그 똥 하면서 딱 얘기를 해는 거야 (그니까)/(그러니까) -그- 그렇게 그렇게 얘기를 하니까
1: 그 형은 그때 그 자리에 같이 안 있었는데 그 얘기를 아니까
1: 이제 애들이 그 말을 (쫌)/(조금) 믿기 시작했지 암튼 나는 똥 얘기하니까
1: (쫌)/(조금) 추억이 똥 얘기하니까 -여- 여러 가지 생각이 나네 응~
1: 그때는 진짜 (쫌)/(조금) 경이로웠어.
1: 거의 까 훈련소에 가면은 한 달간 묵혀놓을 수 있는 있다는 게
1: 그~ 축적이 되고 축적이 또 되고 축적이 됐으니까 아마
1: 참다 참다가 안 되니까 그게 그렇게 나온 건지 (몰르겠지만)/(모르겠지만)
1: 그~ 한 번에 이렇게 한 번에 이렇게 나온 것도 지금 되게 신기했다
1: 그런 얘기가 있었어.
1: 똥 얘기하니까 재밌는 얘기 뭐~ 그런 거 있지?
2: 응~
1: 뭐~ 너는 나는 또 그런 거 얘기를 듣고 싶어 뭐~
1: 훈련 얘기도 있고 한데 뭐~ 근무 중에 뭐~ 약간 무섭거나 뭐~ 그런 얘기?
1: 무서웠던 일 뭐~ 그런 거 있을까?
2: 그~ 군대 가면은 꼭 그런 괴담 같은 것들이 있잖아.
2: 그~ 나는 우리 근무는 이제
2: 그~ 초소라고
2: 야간에 이제 우리 부대에 주변 부대에 주변에 있는 그런 철책 있잖아.
2: 울타리 주변을 (이케)/(이렇게)
2: 검사하는 그런 근무였는데
2: (긍까)/(그러니까) 밤마다 산 타는 거였지.
2: 이제 밤에 그 산을 타고 우리 우리 부대는 이제
2: 일부터 칠 초소까지 그다음에 그 옆에 부대는
2: 또 이제 칠에서 막 십몇 초소까지 이렇게 나눠서 근무가 있었는데 그~ 칠 초소에
2: 컨테이너로 된
2: 그런 공간이 있었어 거기가 그걸 초소라고 했는데
2: 그 초소까지 이제 올라가서 거기서 이제 부대에다가 이상 없다고 보고를 하고 내려오는 그거였는데
2: 그~ 초소에 올라가면은
2: 거기 깡통 같은 게 달려 있어 울타리에
2: 이제 막 사람들이 울타리를 타거나 만지면 이제 소리가 더 잘 나게 (할라고)/(하려고)
2: 근데 이제 그 깡통 있는 부분을 계속 보고 있다 보면은
2: 어떤 아줌마랑 애기 귀신이 걸어서 나한테 온다는 거야.
2: 어~ 섬뜩했지 그때는 아무것도 모르고 그래서 딱 처음 올라갔어.
2: 이제 사수 부사수가 있잖아 부사수고 막 사수랑 같이 올라가는데
2: 사수가 계속 그런 얘기들을 해주는 거야.
2: 보면은 막 소리도 되게 막 바람 소리도 이상하고
2: 되게 무섭다고 막 겁을 주는 거야.
2: 그래서 이제 올라가는데
2: 처음 이제 올라가니까
2: 산타는 게 너무 힘들더라
2: 그래서 힘들게 올라가서
2: 사수가 부대에다가 다시 이상 없다고 보고 하는 거 듣고
2: 이제 칠초소에서 잠깐 쉬고 있는데 그~ 이제 무섭기도 한데 또 궁금하기도 하잖아 그런 게
2: 근데 계속 그 깡통 부분을 힐끗힐끗 보고 있었지.
2: 근데 그쪽 부근에 있는 나무들이 뭔가를 사람 형태 같이 생겼어.
2: 그래서 이게 내가 딱 느낀 건
2: 그냥 다들 이제 잠자다가 중간에 깨서 잠결에 올라오잖아.
2: 그래서 그런 걸 착각을 한 게 아닐까 하고 생각을 하고 있었지.
2: 근데 또 소리도 이제 그~
2: 깡통에 구멍이 나 있으니까 그 구멍으로 이제 바람이 통해서 이상한 소리가 나는 거다 생각을 하고 있었어.
2: 근데 갑자기 그~ 같이 올라갔던 사수가
2: 난 신경도 안 쓰고 있었는데 그~ 밤길이니까 이제 우리가 후레쉬 들고 가잖아.
2: 후레쉬를 딱 자기 얼굴에다 비치고 내가 보고 있는 창문 뒤에서
2: 딱 하는데 난 너무 깜짝 놀라서 창문을 주먹으로 깰 뻔했거든.
2: 그렇게 깜짝 놀라고 그 선임이 갑자기 또 얘기해주는 게
2: 이거는 다 장난이었고 진짜 얘기가 있대
2: 그 칠초소에서 뭐~ 자살한 병사가 있다 뭐~ 그런 이야기를 하는 거야 또
2: 그~ 또 얘기를 들어보니까
2: 두 명이서 같이 올라가잖아 두 명이서 같이 올라갔는데
2: 한 명이 사라졌대 분명히 둘이 같이 있었는데 그래서 자기가
2: 그 사람을 한 사람을 찾으러 갔는데 안 보여서
2: 다시 돌아가니까 그 초소에
2: 그 사라졌던 한 명이 그~ 총으로 자살한 채로 있었대
2: 그~ 보니까 바닥에 막 이상한 뭐~
2: 곰팡이 자국 같은 게 있잖아 그런 게 있는데 이게 그 핏자국이래 말이 안 되잖아.
2: 그~ 그냥 막 무서운 얘기 없었고 그냥 이런 괴담 얘기 같은 거 그런 거 있었어.
2: 너는 혹시 뭐~ 괴담 얘기나 무서운 이야기 있니?
1: 이런 거는 솔직히 군대 하면은 어디에나 내가
1: 다 똑같은 거의 비슷한 내용인데 각색해가지고 막
1: 그~ 이야기가 있는 거 같애 근데 나는 진짜 내가 직접
1: 겪은 일인데 이거는
1: 어~ 내가 그냥 그 당시에만 이렇게 (쫌)/(조금) 섬뜩할 수 수 있는데
1: 이제 우리는 탄약고 근무를 섰는데 탄약고 근무를 서면은
1: 그~ 위에 (이케)/(이렇게) 초소 올라가면은 위에
1: 안으로 안에 가운데로 이렇게 바람을 막아주는 그런 방 같은 데가 있고
1: 비추는 엄청 빛을 밝게 비추는 그런 라이트가 있고
1: 뭐~ 망원경도 있고 막 그런 게 있어 무전기랑 그런 게 다 숨어져 있는데
1: 그때 나는 그때 (쫌)/(조금) 약간 추운 날씨여가지고 약간
1: 한 명씩 원래는 바깥에서 근무를 서야 되는데 안쪽에 이렇게
1: 한 명씩 들어가 있었어 사수랑 부사수랑 그때 내가 부사수였고 그~ 선임이랑 같이 들어갔었거든.
1: 근데 거기 앞에는 입구에는 들어오는 문이 딱 하나야
1: 이렇게 그리고 다 투명창이라서 어차피 밖이 다 보여 그~ 문을 딱 열어놓은 상태였고 그냥 이렇게
1: 그러다가 이제 바람이 막 불어가지고 내가 문을 닫고
1: 이렇게 근무를 이렇게 그냥 근무를 이렇게 서고 있었어 그리고 내가 딱히 그렇게 멍 때린 것도 아니고 그냥 딴생각은 하고 있었지만
1: 그냥 이렇게 약간 바닥 쪽으로 이렇게 보고 있었다?
1: 근데 문을 누가 다 열고 들어와가지구
1: 우리는 그~ (이르케)/(이렇게) 조명 세우는데 뒤쪽으로 들어갈 수가 있었어 라이트 비추는 쪽 뒤쪽으로
1: 그래서 (긍까)/(그러니까) 입구 들어오는 문은 하나인데
1: 그 뒤로 해가지고 여기 뒤로 들어올 수 있었다 그래가지고
1: 이렇게 바닥 바닥 쪽 이렇게 보고 있다가 누가 문을 열고 탁 옆으로 들어와가 들어오는 거야.
1: 딱 들어오기만 했어 그래가지고 아~
1: @이름1 상병 들어왔구나 그냥 그러고 있었는데
1: 그~ 뒤에서 아무 얘기도 안 하는 거 원래 우리 막 무슨 얘기를 하거든 그~ 사수 부사수끼리 무슨 얘기를 해야 근무도 빨리 지나가고 하는데
1: 그런 얘기를 아무것도 안 하고 그냥 가만히 가만히 있는 거야 그래서 내가 (이케)/(이렇게) 바닥 보다가
1: @이름1 상 @이름1 상병님 막 (이르케)/(이렇게) 물어봤어.
1: @이름1 상병님 그랬는데 밖에서 대답이 들리는 거야 바깥쪽에서 그래가지고
1: 어~ 뭐야 그러면서 내가 소리를 지르면서
1: 바깥쪽을 딱 봤는데 바깥쪽에 있는 거야 @이름1 상병이 그러면서 내가 그렇게 갑자기 소리를 지르니까
1: 깜짝 놀라가지고 오 오 왜 왜 왜 왜 왜 갑자기 왜 소리 질러 막 이러면서 오는 거야 그래서
1: 어~ @이름1 상병님 들어오시지 않았습니까 방금 그러니까
1: 뭔 소리야 무섭게 왜 왜 그러는데 계속 그러는 거야 내가 바닥을 보고 있을 때 누가 문을 열고 들어왔다 그랬잖아.
1: 누가 문을 열고 들어왔는데 들어오고서 나가는 길도 그 길 하나밖에 없어.
1: 그래서 내가 분명히 누가 문을 열고 탁 들어왔는데
1: 그걸 내가 그걸 못 느끼고 그 당시에 그 얘기를 했는데
1: 그래서 박 그~ 상 그~ 박 같이 일한 근무한 사람이
1: 근무한 사수가 엄청 무서워했던 그런 경험이 있지 나도 약간 섬뜩하긴 했어 왜냐면 내가 직접
1: 겪은 거기 때문에 군대에서는 그런 일이 (솔짝씩)/(살짝씩) 있지.
