1: 그래도
1: 면허 딴지 얼마 안 되면 좀 비싸잖아.
1: 그런거 있지 않나?
2: 맞아
2: 아무래도 또 사고날 위험성도 많고
2: 그러다 (보이까)/(보니까) 높을 수밖에 없지.
1: 그 한달에 얼마 나와?
2: 어~ 그래도 내가 듣기로는 저번에 한
2: 백육만 원?
1: 아 진짜?
2: 아니면 어떤 이모는 또 이모고 오래 운전 했으니까
2: 오래까지는 아니지만 삼사년 했으니까
2: 어~ 한 한 일년에 칠팔십만 원 밖에 안 나온대
1: 어~
1: 근데 그래 (될라면)/(되려면) 또 그때까지 돈을 그만큼 냈어야지 그렇게 되는 거잖아.
2: 그치
1: 아니면 그런 건 어때 면허 따놓고 렌트도 있지만
1: 그~ 내 친구는
1: 하루 전날에 신청을 해서
1: 당일 보험 이만 원씩 내고 하던데
2: 아 그래?
2: 그건 너모 좋다.
1: 그래 그래 가지고 미리 차 쓸일 있으면은 전날에 신청해놔 가지고 이만 원에 하루 보험비 이렇게 하더라고
2: 근데 진짜 뭐 별로 쓸 것도 없고 차 (마이)/(많이)
2: 우리가 돌아다니는 것도 아이고 허 너무 좋은데?
1: 맞아 하루 날 잡고 뭐 어디 놀러갈 때나 미리 신청해 놓으면 되지.
1: 출퇴근 같은 거 말고는 할 것도 없잖아.
2: 맞아.
2: 출퇴근 (아이면)/(아니면) 굳이 차를 내가 댕겨놓고 그 수리비 뭐 관리비 보험비 다 낼 필요는 없지
1: 그래 그래도 뭐
1: 저녁에 드라이브 잠깐 가고 그런 건 참 좋긴하겠다.
2: 나는 차 있으믄
2: 제주도도 나를 사람이야
1: 그래 뭐
2: (아이면)/(아니면) 맨날 서울 왔다갔 할끄야 아마
1: 야 기름비가 엄청 많이 들겠다 니는 @웃음
2: 내 말이 기름비로 다 쓰는 거지
1: 갈 때 가끔씩 나도 데리고 다녀주라.
2: 그래 진짜 꼭 한 명씩 앉혀놓고 가야지.
1: 그래 재미 없잖아 운전도 혼자 하다보면은
2: 그치 피곤해 가지고 또 아이고 당연히 같이 가고 싶은 사람 델고 같이 가야지
1: 맞아 난 작년에
1: 서울 한번
1: 차 타고 갔다온 적 있었는데
1: 동해 돌아올 때 둘이 졸려 가지고 있잖아 미치겠는 거야
1: 그래 휴게소에서 한두 시간씩 계속 자고 하다가
1: 그~
1: 마지막에는 블루투스 마이크 있었거든?
1: 그거 꺼내 가지고 노래 계속 틀면서 여기 노래방이다 이러고 노래 엄청 부르면서 잠깨 가지고 겨우 왔었는
2: 진짜 차 사면 거기가 노래방이드라
1: 그래 차 사면은 참 편하긴 하지
2: 맞아 뭐 숙박비 안 들고 차에서 자기도 하고
1: 그래 좋지.
1: 가장 좋은 건 있잖아 돈이 (암만)/(아무리) 들어도
1: 그 추울 때 안 걸을 수 있고
1: 더울 때 안 걸을 수 있고 그게 얼마나 값진 거야.
2: 덜 고통스럽게 다닐 수 있지.
1: 그래 난 더운 게 제일 싫더라
2: 더우면 못 버텨 화가나
2: 추우면은 그냥 추운데 아 막 서글프기도 하지만은
2: 더우면 이제 어우 화가 뻗쳐 가지고
2: 열이 많나봐 내가
1: 그렇구나 나 저번에 이 점 오 단계여서 카페도 안 되고 아무것도 안 될 때
1: 저녁에 나갔는데 진짜 갈 데가 없는거야 어디 실내도 안 되고
1: 추운데 그래서 그럴 때 차 있으면 차 들어가 있었겠다 이러면서 그럴 때
1: 참 간절했지
2: 진짜 아 너무 좋겠다.
2: 요즘에 뭐 방송 티비보는 것만으로도
2: 진짜 다 하고 있는 거 같애
2: 여행도 가고 맛있는 것도 보고
1: 그래 요즘은 어디 나갈 수가 없으니까
1: 그렇구나 난 요즘 티비 보는 게 없는데
2: 어 진짜?
2: 난 티비 없으면은 진짜 외로워서 힘들 거 같애
1: 너는 혼자 사니까 티비라도 틀어놔야 방 분위기가 밝아지고 그런데
1: 나는 뭐 동생도 있고 엄마도 있고 하니까
1: 괜찮지 요즘 뭐 재밌는 거 (있나?)/(있니?)
2: 요즘에
2: 그~ 윤스테이 그거 재밌더라고
1: 윤스테이 뭐하는 거야?
2: 그거 그 누구지 배우들이 나와서 요리하고 뭐
2: 숙박업하면서 외국 사람들 막 초대해 가지고 하는 건데
2: 어 되게 뭐 요리 되게 잘하더라고
1: 어~ 강식당 같은 (거나?)/(거니?)
2: 어 맞아 그거 나는 강식당은 안 봤는데 약간 비슷하다고 들었어
1: 음 그렇구나 근데 외국 사람들 받아 가지고 숙박하고 그러면은
1: 사람들 뭐라 안 (하나?)/(하니?)
2: 아 그거 때문에
2: 지금 코로나 그걸로 (마이)/(많이) 욕 (먹었다)/(먹었지) (아이가)/(않니)
1: 맞지 욕 많이 먹겠네 요즘은 괜찮아?
2: 요즘에는 뭐 발열 체크하고 뭐 전문업체 불러서
2: 방역하고 소독하고 한다고 이렇게 방송에도 나오긴 하던데
2: 아 모르겠어
1: 그렇구나 듣고 있으니까 나도 또 갑자기 또 배가고프네
2: 아 진짜로 뭐 먹고 싶어?
1: 떡갈비 먹고 싶어
2: 거기 떡갈비 진짜 (잘한디)/(잘한다)
2: 진짜 거기 밤 넣어 가지고 사람들이 떡갈비 최고라고 계속 그러더라고
1: 아 진짜?
1: 나는 밤은 싫어하는데 떡갈비는 너무 먹고 싶다.
1: 와 너무 맛있겠구만.
1: 진짜 제대로 된 고기 준비해 가지고 하 떡갈비나 한번 만들어볼까싶다.
2: 오 (니가)/(네가) 만들 수 있어?
1: 고럼
2: 만들면 나한테도 나눠줘.
1: 아우 한번 그래봐야겠다 지금 나 약간
1: 체중조절 한다고 막 다이어트는 솔직히 너무 힘들어서 못 하고
1: 일단 음식조절 쪼금씩 쪼금씩 한다고
1: 라이스 페이퍼나 이런걸로 만두도 해먹고 어 그런 막
1: 고등어 조림도 해먹고
1: 그러고 있거든?
1: 그래서 한번 해보고 싶은 거 도전해보고 싶은 거 요리 (해볼라고)/(해보려고)
2: 너무 좋네 나 한번 우리 감바스 한번 해먹어 볼래?
1: 진짜 좋다.
1: 요즘에 뭐 새우도 좀 저렴하게 나오더라고
2: 어 어렵지 않더라고 유투브 보니까 나 그래 가지고
2: 자취하고 그러면 감바스 해먹어 보는 게 내 로망이었는데
1: 오 좋다.
1: 언니 언제 한번 시간날 때 우리 집에 와 가지고 같이 요리할래 언니도 요리 (좋아하나?)/(좋아하니?)
2: 나 너무 좋아하지 나 자취하면 내가 해먹어보고 싶은 거 뭐
2: 해보고 싶은 거 메모장에 잊어버릴까 봐 다 적어놓고 있다.
1: 언니 한번 내가 일주일마다 한 번씩 장을 보거든?
1: 그때 언니가 해먹고 싶은 거 같이 장 봐서
1: 우리 집에서 해먹고 갈래?
2: 어 좋지 너무 좋은데 니가 귀찮지 (않겠나?)/(않겠니?)
1: 전혀 안 귀찮지.
1: 나야 이제 일 (가이가)/(가니까) 좀 시간 맞춰 가지고
1: 뭐 토요일 오후쯤이나 뭐 일요일 날에 장 봐 가지고 오면은 해먹자
2: 평일도 너무 좋네 너 일 다섯시에 끝나고 나도 다섯시에 끝나니까 딱 맞춰 가지고 니네 집 와 있으면 되겠다.
1: 진짜 딱 저녁 먹을 시간에 와 가지고 같이 장보고 해먹고 하면
1: 진짜 너무 좋 너무 재밌겠다.
2: 그래 내 집에가 봤자 뭐 하는 거 게임 밖에 없는데 니네 집 와가지고 마음 먹고 공부도 좀 하고 가야겠다.
1: 언니야 같이 와서 나 좀 도와주라.
2: 너 공부 혼자 열심히 잘 하잖아.
1: 아휴 진짜 집중 못 해가지고
1: 내가 무슨 이래 가지고 살겠나 뭐 밥 빌어 먹고 살겠나 이 생각하고 있다.
2: 티비 있으니까 또 더 그렇지 않아?
1: 티비 밖에 안 본다.
1: 진짜 영화 내가 너모 좋아하잖아 거기다
1: 하루 (죙일)/(종일) 영화만 보고 지금 안 본 영화가 없을 정도야.
2: 아 진짜 근데 우리 집 티비는 뭐 돌리면은 다 재미없는 거 나와 가지고 잘 안 보는데
2: 니네 집 오니까 또 볼 게 많은 거 같애.
1: 아 그래 아 약간 우리 집 티비에서 예능이 진짜 많이 나오는 거 같애.
1: 어 채널이 조금씩 다르긴 한다지마는
1: 진짜 뭐 만화도 뭐 짱구도 너무 재밌고 영화도 너무 재밌는 거만 나오는 거야
1: 그래 가지고 티비만 진짜
1: 오면 티비부터 틀어
2: 요즘 티비에 짱구도 (나오나?)/(나오니?)
1: 오직 투니버스에서만 이러면서 막 투니버스에서 짱구 다섯시 일곱시에 해.
2: 아 진짜 나도 맞춰 가지고 봐야겠다 나 요즘 짱구 어디서 보나 모르겠었는데
1: 아 요즘에 내가 못 본 거 진짜 유투브로 안 본 거 같이 다 봤다 생각했는데
1: 티비에서 안 본 게 나오니까 아 너무 재밌더라고
2: 아 진짜로 니 짱구 좋아하잖아.
1: 너모 좋아하지
1: 그렇게 긍정적이고 밝고 천진난만한 게 내 로망이그든
2: 그 막무가내 그런 거 (좋아하나)/(좋아하니)
1: 나는 진짜 약간 장난꾸러기
1: 그러니까 어떤 상황에서도
1: 말괄량이처럼 막
1: 뭐든지 다 긍정적으로 생각하고 하는 게 부럽 부러워서 그런 거 같애.
2: 니 너무 걱정이 많아 가지고 그런 모습이 오히려 막 좋아 보이나 보다.
1: 그런 거 같애
1: 약간 짱구보면 힐링되는 느낌?
2: 그렇구나 난 요즘 아따맘마 보면서 힐링하는데
1: 아 아따맘마 재밌지
1: 거긴 먹을 것도 많이 나오더라고
2: 나 아따맘마 너무 좋아해 보고 있으면은 마음이 편안해지는 게 그래 가지고 유투브에 아따맘마 쳐 가지고 열시간 동안
2: 재생되는 거 하나 틀어놓고 계속 보다가 자고 그런다.
1: 우와 열시간 짜리도 (있나?)/(있니?)
1: 나는 거의 뭐 한두 시간짜리 짱구 틀어놓고
1: 그러고 (있는)/(있지) (아이가)/(않니)
2: 그렇구나 나는 아따맘마 그래 가지고
2: 나도 안 본 편이 없을 줄 알았는데 또 보다 보면은 가끔씩
2: 새로운 거 나오거든 그러면은 신나 가지고 말이야
2: 그러고 본다.
1: 그 그림채 너무 따뜻해
2: 맞아 둥글둥글해
1: 그런 것들이 또 이 시각적으로 우리
1: 마음에 좀 편안한감을 주는 거 같고 그 색감도 너무 좋고
2: 그래 근데 나는 그래서 그런지 짱구 옛날 짱구가 더 좋아 둥글둥글한 게
1: 아~ 그 알아 약간 진짜 그거는 진짜로 애기 같애 애기.
1: 지금 나오는 짱구는 애기가 안 같애
2: 그래
1: 다 어른 진짜 한
1: 초등학교 육학년 뭐 그런 느낌 나
2: 맞아
2: 그림채도 그때보다 많이 뭐라해야되냐?
2: 뾰족해 날렵해?
1: 엄마 특히 맨날 엄마보고 그 짱구 엄마보고
1: 뚱뚱하다 삼겹살 배 엄마다 막 그러는데
1: 진짜 저게 삼겹살 배면은 내 배는 뭔가 싶을 정도로 너무 날씬하게 나오고
1: 그렇더라고
2: 그래 알고 보면 있잖아 커서 보면 애니들도 참 달라 보이는 거 같애
2: 그 짱구 엄마 (스물아홉이라매)/(스물아홉이라며)
1: 맞아 와 그리고 짱구 엄마 친구 스물아홉에
1: 결혼했다고 완전 노처녀라고 하더라고
2: 그래 그러니까 말이야 커서 보니까 참 달라보여.
2: 스물아홉이면 참 젊잖아.
1: 맞아 그리고 그거 아나 그 유치원 선생님 중에 나미리 선생님?
1: 맨날 결혼하고 싶고 선보고 이런 선생님 있잖아.
2: 응.
1: 그 선생님 스물네살이래.
2: 허 진짜?
1: 근데 시집 못 갔다고 노처녀 소리 듣는다.
2: 그래 그 문화가 이상하네.
1: 너무 옛날 거라는 거 티가나.
2: 그래 근데 나는 요즘 애니에 스마트 폰 나오고 그러면 좀 이상하드라
1: 어 너무 웃겨
2: 맞아 나는 그냥 옛날 감성이 더 좋은 거 같애 옛날 사람인가
1: 나도 옛날에 폴더폰 나오고 약간 그런 게 좀 더 정감이 가
2: 맞아 그렇더라고.
1: 요즘엔 로봇도 많이 나옥
2: 무슨 로봇?
1: 그 짱구 극장판에도 그렇고 그것 말고도
1: 진짜 뭐 로봇 청소기 뭐
1: 여러 가지 뭐 큰 개집도 엄청 럭셔리하게 막 나오고
1: 그렇더라고.
2: 내가 본 것 중에 뭐 페이스북에서 짱구 한 편을 봤는데
2: 그 스마트 폰 어플이
2: 뭐 잘못 깔려 가지고 다들 스마트 폰 그 어풀에 조종 당하는 약간 그런 내용이었거든?
2: 그거보고 참 와 참 많이 달라졌다 옛날이랑 다르다 이런 생각 진짜 많이 했었는데
1: 맞아 그거 괴담 시리즈인데 진짜 그 스마트 폰에서 인공지능이
1: 조종하는 그런 사람을 조종하는 그런 괴담인데
1: 진짜 우리 사회랑 비슷비슷 하더라고
1: 오로지 핸드폰에만 의지하고 핸드폰에 빠져서
1: 뭐 애들은 잘 안 보는 그런 거였어
2: 그래 맞아 맞아
2: 나 어릴 때는 뭐 괴담 애니하면은
2: 학교 괴담밖에 기억이 안 난다.
1: 학교 괴담 너무 오랜만이다.
1: 요즘에는 뭐 신비 아파트인가 막 그게 진짜 유행이더라고 애들한테
2: 신비 아파트도 괴담 애니야?
1: 응.
1: 그것 꽤 무섭더라고 근데 그 그림채가
1: 스토리는 잘 모르겠는데 한 번씩 보민
1: 어~ 뭐 애들이 저런 것까지 보나 싶을 정도로
1: (그까)/(그러니까) 내가 유치원에 일할 때
1: 그 신비 아파트에 빠졌던 여자 한 다섯살짜리 애기가 있었어.
1: 근데 약간 귀신이 아직도 보인다고 막 그렇게 얘기를 하는 거야.
1: 막 아파트에 뭐 누가 있다 그러고
1: 근데 그 어디서 이렇게 생각해냈냐 이렇게 물어 보이까
1: 신비 아파트 보고 그렇게 얘기가 된다고 보인다고 막 그러는 거야.
1: 그래서 아 좀 심각한데 싶드라고
2: 좀 무섭네 그거는
2: 어머니한테 말씀 드려야 되는 거 아닌가
1: 진짜 그 정도로 좀 와
1: 충격적이었어.
2: 아 근데 시대가 변해도 학교 괴담이 최고야.
1: 아 진짜 난 그 재밌더라고
2: 그시절 애니가 최고 좋은 거 같애 나는
1: 어렸을 때 봤던 만화들 생각난다.
2: 요즘 것들 다 재미가 없어.
2: 할머니 같다 나
1: (할미)/(할머니) 같애
2: 그래 내가 스무살 친구들한테 (할매)/(할머니) 소리 듣고 다닌단 말이야.
1: 그래 언니가 벌써 스물여섯
1: 와 나는 안 믿긴다.
2: 나이 진짜 많아
1: 옛날에는 스물다섯 스물여섯 하면
1: 진짜 다 완전 큰 언니
1: 대학교 졸업하고 사회 생활하는 언니 그렇게 생각했는데
1: 내가 그 나이 돼 (보이까)/(보니까)
1: 달라진 거 별로 없어.
2: 그래 맞아 난 스무살만 돼도 무슨 어른으로 보이고 그랬었는데
2: 그런 거 하나도 없고 그냥 나는 나더라
1: 맞아 나이가 나를 변화시키는 건 별로 없고 그냥
1: 경험이 좀 많아지고
1: 좀 스무살짜리 애들보다 좀
1: 다양한 거를 아는 정도?
2: 맞아 그렇더라 난 아직도 한창이고 난 아직도 젊어.
2: 근데 나 진짜 젊은 나이야
1: 젊어도 너모 젊지.
1: 아직 해본 것도 별로 없어 세상 고민
2: 그래 일단 이 동해 좀 벗어나고 싶어
1: 진짜
1: 강릉에서
1: 숙박 하나 잡고
1: 한 이박 삼일 정도 놀고 싶고
2: 그것도 참 재밌겠다.
2: 나는 근데 숙박 막 이렇게 자고 올 거면은
2: 서울 가서 그러고 싶어.
1: 내가 괜찮은 호텔 알거든?
1: 저렴하이 방도 개안코
1: 그런데 진짜 탁 가가지고 놀고 싶다.
2: 롯데월드 가보고 싶어 나 롯데월드 안 가봤어.
1: 진짜로?
1: 진짜 꼭 데려 와야겠구만
2: 맨날 애버랜드만 갔었지
1: 아~
2: 그런데 가가지고 밤에 페스티벌 하는 것도 보고 싶고 그렇다.
1: 진짜 애버랜드가 짱이긴 짱이야
1: 롯데월드는 약간 작다고 해야 되나?
2: 애버랜드는 너무 큰 거 아니야?
1: 애버랜드는 완전 크지
1: 다리가 아파
1: 사실상 그 놀이기구가 좋아야 돼 재밌어야 돼.
2: 그래 근데 나는 무서운 놀이기구를 못 타 가지고
1: 어 그건 나랑 동감이네
1: 나도 놀이기구 못 타고
1: 내 기준에서 재밌는 거는 범버카랑
1: 나 바이킹도 못 타
2: 그면 너무 순한맛 아니야?
2: 근데 나도 바이킹은 무서워서 못 타겠드라
1: 언 어디까지 탈 수 있어?
2: 아니 바이킹 같이 높이 올라가 무서워서 못 타겠고
2: 그 애버랜드에 허리케인이라고 알아?
2: 그~ 동그랗게 사람들 쭉 앉아 가지고 빙글빙글 돌면서 이렇게 왔다 갔다 하는 건데
2: 그거
2: 영상으로 봤을 땐 너무 재밌어 보여 가지고 한번 탔는데 막상 타가지고 위로 올라 가니까 너무 무서운 거야 그래 가지고
2: 내려달라고 소리를 치면서 내려왔다.
1: 대박이다 그거 난 절대 못 타
1: 와 그 무슨 다람쥐?
1: 그런 것도 있었는데 그것도 무서워서 못 타겠더라고
1: 높이는 안 올라 가는데 진짜 계속 빙글빙글빙글 도이까
1: 사람들이 진짜 와 정신 나가겠더라고
2: 그 진짜 정신 나가겠네 머리가 어지럽겠다.
1: (그니까)/(그러니까) 이거 앞구르기를 계속하는 거야.
2: 끝나면 토할 거 같은데
1: 그래서 약간 치마 입거나 뭐 먹고 타지 말라고 막 그러더라
2: 그렇구나 난 그래 가지고 허리케인까지는 탈 수 있고
2: 근데 뭐 별로 다양하게 타본 게 없어 가지고 말할 게 없네.
1: 그렇고 난 탬버린 진짜 좀 격렬한 것 중에
1: 그래도 탈 수 있는 건 탬버린
2: 탬버린이 뭐야?
1: 그 똥그랗게 돼 가지고 이렇게 탬버린처럼
1: 이렇게 바운스 바운스 이렇게 되는 거
2: 아 그 뭐라 하더라 그~
2: 뭐 있었는데 뭐 있었는데 단어가
1: 빙글빙글 돌면서
2: 그 재밌었어 맞아
1: 그건 진짜 탈맛 나드라
2: 그래 그거 재밌지.
2: 근데 그 하는 사람이 자꾸 사람들한테 말 걸잖아.
1: 맞아
2: 아 좀 부담스러워 가지고
2: 그 말만 안 걸면은 기구는 재밌게 참 탈 수 있을 거 같아.
1: 그거 말고
1: 예전에는 내 학교에서 수학여행 갔을 때
1: 아무 것도 못 타겠는 거야 나는 그래서
1: 약간
1: 풀장 이래 가지고 좀 이렇게 넓지도 않아
1: 이만 우리 방 만하나?
1: 이래 가지고 거기 엄청 큰 공기 주머니
1: 좀 띄워 놓는 게 있었어 거기 안에 이렇게 들어가 가지고 공기 주입해 가지고
1: 그 안에서 물에서 떠서 가만 있었다.
2: 진짜 재밌겠는데
1: 약간 -처- 처음에는 물에 떠 있고 하니까 너무 좋은 거야 느낌이
1: 근데 이제 시간이 지나면 지날 수록 햇빛도 쨍쨍하고
1: 뭐 재미 뭐 뭐 익 뭐 하는 것도 없고 거기서 책 보다가 나오는 거 말고는 아무것도 할 수 있는 게 없드라고
2: 그렇겠구만 근데 애들이 굴려주고 하면 조금 재밌겠는데
1: 맞아 그거 막 옆에서 누가 굴려주거나 뭔가 이렇게 좀 싸우고 막 그러민 너무 재밌겠더라고
2: 그래 그런 것도 다 같이 가서 놀아야 재밌는 거지 뭐
1: 맞아
1: 이제는 나는 근데 참 신기한게 놀이기구는 못 타겠는데 번지점프는 그렇게 하고 싶어
2: 그것도 참 의외다.
1: 그 줄 하나에 의지해 가지고
1: 날 이렇게 몸을 그냥 던져 가지고 한다는 게
2: 나도 옛날에 번지점프 한번 해보고 싶었는데 생각하면 할 수록 너무 무서울 거 같은 거야
2: 좀 못 하겠더라
1: 이번에 짚라인 한번 타보고 그거보다 더
1: 무서우까 무서울 그거 무서우면 이제 나는 번지점프는 못 한다 생각하는 거지 뭐
2: 그래야겠다.
2: 그래 옛날에는 롯데월드에 있는 그 자이로드롭도 한번 타보고 싶었었는데
1: 나는
1: 바이킹 탔다가 정말
1: 혼절할 뻔 했어
2: 바이팅 여기 동해에 있던 바이킹이 제일 높았던 거 (아나?)/(아니?)
2: 높이가 제일 높았대
1: 동해에?
2: 뭐야 우리나라에서 제일 높은 건가?
2: 동해 망상에 놀이기구 막 있고 그랬었는데 지금 다 치웠지만
2: 거기 있던 바이킹이 제일 높았대
2: 근데 뭐 애버랜드 같은데 가면 바이킹 자체를 여 높은 지대?
2: 거기 이렇게 해놓으니까 되게 무섭잖아.
2: 근데 망상에 있는 건 땅바닥에 있어 가지고 그정돈 아니었지만
2: 기구 자체도 근데 낡아 가지고 끼익 끼익 거리는 게 더 무서워
2: 그럼 이렇게 위에 올라갔다 내려갔다 하잖아 그럼 여기 깊게 중앙에 있는 그 구멍이 다 보여 가지고
2: 그게 더 무서워
1: 진짜 나는 나는 그런 게 있는 거 같애
1: 나는 불행해서 내가 타면 이 기구가 떨어질 거야 이게 너무 딱 박혔어.
2: 맞아 나도 탈 때마다 하필 내가 탔을 때 사고나는 거 아니야 이러면서 무서워하면서 타는데
1: 그 뭐지 나는 미니 바이킹 그것도 약간 무서워 가지고
1: 애기들 타는 건데 애기들 잘탄다 이렇게 바라보고 있었다.
2: 미니 바이킹은 심하다.
1: 이제 그러다가 너무 진짜 이건 안 되겠다 한번 타봐야겠다 해가지고 또 타이 또 한번 타이
1: 또 한번 타고 또 한번 타고 계속 타이까
1: 그래도 참을만 해지고 좀 (개안트라고)/(괜찮더라고)
1: 하지만
1: 무서운 건 어쩔 수 없었어.
2: 근데 옛날에는 회전목마가 시시해 보였는데
2: 커서 보니까 회전목마도 참 재밌어 보이드라
1: 회전목마 놈 나는 좋아
1: 그 마차도 타고 말도 타고
2: 맞아 나 회전목마 타고 싶어
2: 그 회전목마 앞에서 사는 찍는 것도 국룰이잖아.
1: 사진 잘 나
2: 너무 찍어보고 싶드라
1: 그 뭐지
1: 그러고 이제 그런 애버랜드나 롯데월드 가민
1: 맛있는 것도 먹는 것도 좋고 기념품 같은 거 사는 것도 진짜 추억이드라고
2: 추억은 추억인데 쓸데 없이 비싸게 팔아.
1: 비싼 건 너무 비싸지
2: 나 거기 가서 깜짝 놀랐던 게 햄버거 먹으러 들어갔는데 햄버거 세트가 만 원인 거야.
2: 만 원 맞나?
2: 하여튼 너무 비싸 가지고 이거 미쳤다 이러고 거기서 나와 가지고 그냥 길거리에 파는 거 사먹고 그랬는데 길거리에 파는 것도 너무 비싸.
1: 거기서는 진짜 무슨
1: 분위기 값이 들어가는지 진짜 너무 비싸다.
2: 그래 가서 그냥 배고파 가지고 한두 개 쭈워 먹은 거지 뭐
1: 예전에 아는 애가
1: 남자애였는데
1: 걔가 노래를 (겁나게)/(매우) 잘 불러
1: 그래서 지금 앨범도 냈어
1: 그룹 그룹도 아닌데 뭐 하여튼 듣보잡 돼 가지고
1: 근데 이제 걔가 애버랜드에서 또 공연을 하고 그 퍼레이드에서
1: 막 그랬었거든 어 너무 재밌어 보이는 거야 진짜
1: 야 진짜 그것도 꿀 알바다 싶더라고 나도 그래서 그런 데서 알바해 보고 싶었어
2: 뭐 그런 애버랜드?
1: 응.
2: 신기하다근데 애버랜드 같은 데에서 알바하면은 거기 아예
2: 기숙사에서 자고 그래야 되지 않나?
1: 맞아 기숙사.
1: 기숙사에서 지내면서 거기 사람들이랑도 막 친해지고 그러더라고
2: 신기하네 버스킹하다 그래 됐다고?
1: 아니 그냥 있다가 자기가 공고보고 알바 뽑는다고 해서 가서 들어가더니
1: 잘 하더라고
2: 신기하네 그 친구 아직도 음악 뭐 그런 거 (하나)/(하니) 그러면?
1: 응 앨범 있는데 들려줄까?
2: 어.
1: 근데 내가 걔랑 그 뭐지
1: 코노
1: 갔었는데 뮤지컬 노래를 그렇게 잘 부르는 거야.
1: 진짜 아직도 그 목소리가 생생할 정도로 잘 불렀어.
2: 실력이 있구나.
1: 아 진짜 가수되겠다 가수되겠다 하더니
1: 약간 학과도
1: 거기였거든 뮤지션 그런 뭐였지?
1: 막 음악 믹싱하고 막 그러는거
2: 그렇구나 나도 노래 잘하면 재밌을 텐데
1: 에휴 참 노래 잘부르는 거는 참 복인 거 같애 목소리 좋고 하는 건
2: 나는 춤이랑 노래 중에 재능을 하나 줄게 그러면 뭐할래?
1: 와 고르기 어렵네.
2: 춤도 (좋아하나?)/(좋아하니?)
1: 춤 너모 좋아해.
1: 지금도 이게
1: 창문보면서 막 춤 추고 막 그래.
2: 그건 뭐야?
1: 쌩 쇼
2: 그럼 둘 중에 뭐하나 가질래?
1: 난 춤
2: 어 진짜?
1: 응.
1: 노래보다는 뭔가 역동적이게 움직이고
1: 내 모든 걸 다 에너지를 쏟는 거는 그렇게 쏟고 싶다.
2: 아유 열정적이네
2: 나는 노래 가질래
1: 아 진짜?
2: 그렇구나
2: 요즘 코노 안 간지도 오래 됐는데 코로나 때문에
1: 나는 무장하고 한번 갔다 왔지
2: 무장까지 했어?
1: 아무래도
1: 좀 두렵긴 하드라고
1: 근데 사람이 너모 없어서 약간 그건 또 안심이 되긴 하더라고
2: 그래 코노 위험하지
2: 무장 어떻게 하고 갔는데?
1: 일단은 뭐 마스크 끼고 가는 그다음에 또 뭐지 요 요
2: 손소독제?
1: 맞아 손소독제 엄청 바르고 그걸로 구석구석 다 닦고
1: 마스크 캡에다가 또 바르고 막 그래 가지고 불렀지
2: 진짜 작정하고 갔네.
1: 진짜 이 왜 다 그 휴지 같은데 막 휴지 같은 거 막
1: 비치해 두잖아
1: 그런 거에 손소독제 엄청 묻혀 가지고 손잡이부터 시작해서 그~
1: 뿌려 가지고 소독제 뿌려 가지고 그 의자도 다 닦고
2: 야 엄청 가고 싶을 때 갔나보다.
1: 진짜 너모 가고 싶었어 엄청 참았거든
1: 내가 어느 정도였냐면
1: 코노갈 돈은 현금으로 다 뽑아둬서 저금을 해뒀었어.
2: 나중에 또 무장하고 나랑 코노 한번 가자.
1: 좋다.
1: 요즘에 근데 다 아홉시쯤에 문 닫잖아.
2: 코노도 그래?
1: 응 그래 가지고 무조건 적으로 여
1: 일곱시부터 가서 이렇게 죽치고 있었지
2: 아홉시까지 했다고?
1: 아니 아홉시까지는 안 했지만 그래도
1: 얼마나 불렀지?
1: 열두 곡은 불렀을 거야.
2: 목 아팠겠다.
1: 근데 그정도 불러야 뭔가 (지대로)/(제대로) 소리가 나오는 거 같고 그래.
