1: 언제 왔어 어제?
2: 나 어제 어제가 금요일이니까 어제 왔지 어제 여섯 시 칼퇴하고
2: 바로 케이티엑스로 타고 왔지.
1: 어디 청량리?
2: 어 청량 원래 상동역을 갈려고 했었는데 상동역 가면 거기 사람 엄청 많단 말이야.
2: 퇴근하는 거니까 그리고 금요일이니까 케이티엑스 타고 가는 사람들이 엄청 많잖아.
1: 그렇지.
2: 그래갖고 완전 그냥 고민하다가 청량리로 갔지.
2: 근데 청량리도 똑같이 사람이 많더라고.
1: 너 하남에 있지 않아?
2: 지금 하남에 있지 회사도 하남인데 하남에서 청량리 쪽으로 갔다가
2: 청량리에서 이제 (그양)/(그냥) 가는 거지.
2: 근데 금방이더라 생각보다
1: 잠깐만 아니 하남이 어딨지?
2: 하남이 강릉에서는 두 시간 정도 걸려.
1: 여기
2: 두 시간 넘게 걸리는데
1: 여기 보면은 여기 하남이 있어?
2: 하남이 지금 새로 생기는 역이어가지고 아마
1: 여긴 없겠네?
2: 아마 지금은 없을 거다.
1: 난 저번 날에 강릉만 한번 보자고 그러려다가 안 된다고 할 줄 알았거든.
1: 아니면 뭐~ 하남에 있다고 하거나.
2: 음~
1: 근데 별로 그런 거 없이 바로 된다고 해가지고 다행이다 생각했다 니
2: 어차피 강릉은 오니까 주말에 남자친구 보러 오니까
2: 온 김에 해서 만나면 좋지 당연히
1: 남자친구랑은 잘 지내?
2: 남자친구랑은 잘 지내지.
2: 거의 벌써 일 년이 지금 다 돼가네 내가 (쌔빠지게)/(힘들게) 일해서 이제
2: 돈 모아서 같이 데이트하고 해야지.
1: 아~ 별로 안 된 줄 알았더니 벌써 그렇게 됐어?
2: 벌써 그렇게 시간이 진짜 빨리 가네.
1: 기어이 아주 오래 가는구나?
2: 기어이 오래 가는구나 @웃음
2: 그럼 거의 일 년도 다 돼 가고 이제는 이러다가 나중에
2: 벌써 이 년이나 됐어 벌써 또 이럴 거 같은데
1: 그니까 나는 솔직히 그냥 (쫌)/(조금) 있다가 말 줄 알았거든.
2: 나도 생각보다 쪼금 오래가가지고 놀라긴 했어 내 스스로도
1: 이게 또 보면은 그~ 둘이 같이 스타일이 있고
1: 근데 또 @이름1이는 (쫌)/(조금) 맞춰주는 스타일이긴 한데 남자친구가 고집탱이가 있어 보여.
1: 그래서 나는 그냥 이러다가 말 줄 알았는데 (솔찬히)/(많이) 놀랐네?
2: 아~ 남자친구랑은 아무래도 완전히 맞지는 않지.
2: 성격이 완전 똑같거나 이러지는 않는데 (거냥)/(그냥) 나는 남자친구가 좋으니까 만나는 거겠지?
1: 보통 그럼 어떤 게 (쫌)/(조금) ((갈구치는)) 거 같애?
2: 아~ 아무래도 나이 차이도 (쫌)/(조금) 나고
2: 어~ 그냥 뭐~ 다른 부분이 아무래도 있으니까
2: 그게 쪼금 안 맞는 부분인 거 같지 살아온 환경이 너무 달라서?
1: 어~ 근데 나는 나이 차이가 (쫌)/(조금) 나면은 오히려 더 낫던데 아닌가?
2: 나이 차이가 나서 좋기는 한데 아무래도 남자친구가 나보다 더 살았으니까 인생을
2: 살았으니까 좀 배우는 게 내가 아무래도 쪼금 있지.
1: 아~ 그래서 뭘 뭘 이렇게 알려주려고 그러나 보구나?
2: 꼭 그렇지만은 않은데 또 근데 아무래도 남자친구가 겪은 거보다
2: 생활 같은 게 많으니까 (솔짝)/(살짝) (쫌)/(조금) 그런 것도 있지 나한테 말하는 것도
2: 자기가 인생을 (쫌)/(조금) 더 살았다 이런 거를 (솔짝)/(살짝) 티 내는 게 있어.
1: 아~ 그래서 뭐~ 잘못했다 이렇게 얘기하는 거야?
2: 아~ 뭔가 혼내거나 이렇게 얘기하지는 않는데 거의 (쫌)/(조금)
2: 자기가 (쫌)/(조금) 그래도 더 살았고 많이 안다?
2: 약간 이런 거 가끔 얘기할 때가 있지.
1: 약간 훈수 두는 식?
2: 그렇지.
1: 그러면 어때?
1: 잘 듣고 있어 아니면 조용히 그렇게 얘기해도 그러다 싸우는 거야 아니면 잘 들어?
2: (쫌)/(조금) 대화 같은 걸 하게 되면 좀 (자사이)/(자세히) 하잖아.
2: 근데 그때마다 나는 남자친구가 얘기하면 거의 그냥 듣고 있는 편이고
2: 남자친구는 이제 얘기를 많이 하는 편이지.
2: 근데 (쫌)/(조금) 나는 그런 걸로 싸우지는 않는 거 같애.
2: 거의 싸우지는 않고 그냥 대화를 주로 많이 하니까 뭔가 싸워도
2: 대화로 금방금방 풀고 그래도 (즉어도)/(적어도) 거의 일주일에
2: -두- 두 번 이상은 만나니까 그만큼 (증말)/(정말) 좋아하니까 그러지 아닐까?
1: 그래 그~ 산 세월이 있는데 뭐~ 하루 만에 되겠어?
2: 그치 하루 만에 되지 않지.
1: 아~ 근데 말이 많나 보다.
1: 말이 엄청 없을 줄 알았어 혼자 떠들 줄 알았어.
2: 누가 나 혼자?
1: 응 혼자 떠들고 거기는 정말 듣고 있거나 웃고 있고 이럴 줄 알았어.
2: 거기도 말이 많아서 (거냥)/(그냥) 둘이 그냥 얘기하는 거지.
2: 근데 둘 다 생각보다 둘 다 말이 많아서 맨날 이제 일 같은 거 얘기하면
2: 이렇게 (쌔빠지게)/(힘들게) 일해갖고 뭐하나 막 인생 사는 거 똑같은 거 같다 이런 얘기 하고
2: 뭐~ 얼마나 서로 좋아하냐 이런 얘기하고 그런 거지.
1: 그러면은 만나가지고 회사 얘기하면 자기네 회사 얘기도 엄청 -많- 많이 하겠다?
2: 그~ 남자친구 회사 얘기?
1: 어.
2: 생각보다 근데 회사 안에 있었던 얘기나 이런 거는 많이 안 하는 편인 거 같애
2: 본인 회사 약간 공과 사는 구분해야 된다 이렇게 생각하는 거 같아가지고
2: 근데 근데 이제 어~ 얘기하는 부분이 있긴 하지.
1: 이게 (걸충)/(대충) 보면 뭐~ 만나가지고 (별루)/(별로) 얘기 자체를 안 하는 스타일인 거 같아서
2: 남자친구가?
1: 어.
2: 근데 (에레)/(오히려) 자기가 신나가지고 얘기를 해.
1: 어~
2: 말을 할 사람이 많지 않나 봐.
1: 보통 그래서 회사에서 얘기 안 하는데 여자친구한테는 좀 많이 얘기를 하려나 해서
1: 회사 얘기 좀 많이 할 줄 알았거든 (벨)/(별) 꼬락서니 다 보겠다 이러면서
2: 근데 생각보다 얘기 많이 안 하고 회사 얘기는 거의 안 하고 일상 얘기를 많이 하는 거 같애.
2: 물론 회사 안에서 있었던 일 같은 건 얘기를 하긴 하는데
2: 뭐~ 몇 시에 (인나가)/(일어나서) 몇 시에 갔고 뭐~ 이런 거는 자세히 얘기하는 거 같긴 한데
2: 그런 일상 얘기 말고는 회사 얘기는 많이 안 하고 하는 거 같애.
2: 그냥 몇 시에 일어나서 몇 시에 자고 뭐~ 했고 약간 이런 얘기를 많이 하는 거 같애.
1: 음~ 내가 항상 보잖아 남자친구를
2: 그치 나보다 많이 보잖아.
1: 그치.
1: 그래서 근데 둘이 (벨루)/(별로) 얘기할 그건 없거든?
1: 상구없어 근데 (아레)/(아흐레) 그 얘기 하던데 그~ 언니 사장님이
1: 동네에 아는 아주머니가 있는데 어머니랑 아신대.
1: 되게 친한 아주머니라는데?
2: 되게 친한 아주머니?
1: 자기네 어머니랑?
2: 누구지?
1: 몰라.
2: 근데 그거를 나한테 처음 얘기하고 본인은 원래 (()) 있었나 봐.
2: 그래서 나한테 슬그머니 얘기를 하더라 엊그제?
1: 누가?
2: 그 동네 아주머니가.
1: 동네 아주머니가?
1: 우리 엄마 알아?
2: 어 엄마랑 되게 친한 아주머니인데 그래서 @이름2도 아나봐.
1: 나 누구지?
1: 근데 엄마 -내- 내가 아는 아줌마가 많아가지고
2: 아~
1: 누군지 모르겠네.
1: 엄마가 생각보다 강릉에서 (쫌)/(조금) 아는 사람 많고 그래서
2: 그래서 나한테 어제 조용히 얘기하는 게 그 말이야.
2: 그~ 여기를 그 @이름2님이 다니는 걸 어머님이 알잖아.
2: 그래서 와가지고 뭐~ 거기에 알아?
1: 누군지 알겠다.
2: 아~ 진짜?
1: 그 얘기 하니까 누군지 알겠다.
2: 어~ 자기가 거기 거기에 자기 아는 딸내미가 다녔다고
2: 뭐~ 거기 근데 그~ -남- 남자도 다니지 않냐면서 슬그머니 물어보드래.
1: 음~
2: 근데 계속 이제 (()) 얘기만 한 거지
2: @이름2님은 아~ 뭐 괜찮죠 일도 잘하고 뭐~ 저기 저기 어디야 유학도 갔다 오고 이래가지고
2: 더 크게 될 거 같다 하는 것도 참 싹싹하고 그런 거 같다 이러니까
2: 그~ 그분이 잘못 알아듣고 아~ 그 남자 그렇게 괜찮아?
2: 이렇게 얘기한 거야.
2: 그래서 아니요 저는 그 사람 잘 모릅니다.
1: 아~ 내 얘기를 그렇게 했었구나 몰랐네 아예
2: 응 그래서 그 아주머니가 어떻게 그것도 (모르나)/(모르니) 이런 거지 좀 얘기해봐
2: 둘이 결혼을 할지 안 할지 좀 들어보게 그랬더니 아~ 잘 모른다고
1: 아~ 되게 그 얘기를 한 지를 몰랐네.
2: 근데 어떻게 누군지 딱 안다.
1: 누군지 알 거 같애.
2: 아~ 우리 쪼금 조용히 조용히 해야 될 거 같은데?
2: 옆에서 너무 시끄럽다고 해가지고 낮춰서 얘기하자.
1: 조용히 얘기하자.
2: 조용히 얘기하자.
2: 좀 짜증 나긴 하는데
1: 좀 짜증 난다 우리가 대화하는데 옆에서 뭐라고 하니까 약간 좀 흐름이 깨지는 거 같은 게
2: 어 여기 놀숲 카페에도 공부하러 오는 사람도 있으니까
1: 그렇지 원래 근데 같이 쓰는 공간은 존중해 줘야지.
2: 그렇지.
1: (기끈)/(기껏) 얘기했더니 (맥아리가)/(맥이) 풀린다 (맥아리가)/(맥이) 풀려.
2: 그래서 그래서 그게 어떻게 된 얘기냐면 근데 이건 좀 오해하는 얘기인데
2: 얘기해도 되나 모르겠네.
1: 뭐 어때.
2: 내가 (솔짝)/(살짝) 얘기해 보면 근데 ((상구)) 한 지 얼마 안 돼가지고
2: 얘기하기가 좀 그래서 얘기 안 할라고 그랬어.
2: 근데 뭐냐면 어~ 막 그렇게 잘하고 이런 게 아니니까
2: 칭찬을 바라는 거 같은데 칭찬할 게 없더래.
1: 어.
2: 할 게 없어가지고 어~ 그 사람 잘 몰라요 이랬어.
2: 그분 그분이 아니 무슨 회사를 같이 다니는데 그걸 잘 모르느냐
2: 어우 잘 모릅니다 저는 (()) 밖에 몰라요.
1: 잠깐만 잠깐 나 세 달도 안 있었는데?
2: 세 달밖에 안 했어?
1: 세 달도 안 있었어 세 달 -있었- 세 달 있었구나.
2: 아~
1: 생각보다 별로 오래 안 있었어.
2: 오래 있었던 줄 알았어.
1: 내가 좀 영향력이 컸나 봐.
2: 그니까 아니 둘이 (겔혼)/(결혼) 얘기 나온 건 있어?
1: 그 얘기는 근데 아예 한 번도 그~ 결혼 얘기를 아예 한 번도 안 한 건 아닌데
1: 음~ (증말)/(정말) 둘 다 아무래도 부모님을 서로 봤으니까 이제 얘기가 나오기는 하지.
1: 근데 둘 다 생각이 없어 현재 상대여서가 아니라
1: (겔혼)/(결혼) 자체에 생각이 없어 둘 다 상대가 별로여서라기보다
1: 난 어리고 어~ 남자친구는 아직 취업하고 직장 갖은 지 오래 안 됐으니까
1: 아무래도 (쫌)/(조금) 더 자리 잡고 싶은 마음이 있는 거 같고 그래서 그냥 그런 얘기를
1: (겔혼)/(결혼) 얘기해도 (진고이)/(결국) 결국은 그렇게 가더라고
1: 약간 흐지부지되면서 마는 거 같애.
2: 난 처음에는 그냥 봤을 때 막 뭐~ 스모그 연기 같애가지고 제대로 안 하겠다고 싶었어.
2: 근데 이게 보니까 뭐~ 이렇게 우리 시켜 먹잖아?
2: 그러면 꼭 사진을 찍더라?
2: 그거 가르친 거야?
1: 가르친 건 아니고 그냥 뭐 할 때마다 알려주면 좋겠다 나는 그러면 좋을 거 같애.
1: 근데 뭐~ 오빠가 어려우면 그냥 찬찬히 해 그냥 얘기는 했지.
1: 가르쳐준 건 아니고 그런 거 찍어주면 좋을 거 같애 얘기했는데 약간 습관이 돼버린 거 같애.
2: 맨 처음에는 에스엔에스를 엄청 많이 한다는 건가 생각했어.
2: 뭐~ 왜 그러냐면 뭘 먹으면 꼭 (기지배처럼)/(여자애처럼) 사진 찍고 있는 거야.
2: 그래서 사진을 되게 잘 찍네 이렇게 얘기하면 또 또 다르게 여자한테 (()) 잘하는구나.
2: 싶었던 거는 다들 있는 데서 그렇게 얘기해.
2: 아~ 이거 여자친구한테 보내줘야 돼서요.
1: 오 좀 괜찮지?
2: 그때 (쫌)/(조금) 색다르게 봤어.
2: 우리도 오 이러고 있고
1: 근데 또 여자친구가 누군지 아니까 그것도 난 사실 되게 어떻게 보면은
1: (쫌)/(조금) -특- (특벨한)/(특별한) 경우잖아.
1: 그 회사 동료들이 내 남자친구의 여자친구를 알고 있는 상황이니까 실제로 봤었고
1: 그래서 (쫌)/(조금) 나는 그게 (쫌)/(조금) 어떻게 보면 걸리기도 하지만 좋은 부분이기도 한 거 같애.
1: 다 누군지 알고 있으니까
2: 어~ 남자친구가 형이 있나?
2: 외동인가?
2: (동상이)/(동생이) 있어?
1: (동상이)/(동생이) 있어.
2: 와 진짜 안 어울린다.
1: (남동상)/(남동생) 있어.
2: (남동상)/(남동생) 둘이 형제인 거야?
1: 그치 형제지 그래서 오빠가 막 얘기할 때 동생한테 막
1: 그~ 동생 얘기할 때도 별로 좋게 얘기 안 하는 거 같애.
1: 아무래도 막 형제도 나도 자매 형제지만 좋게 얘기는 안 하는 거 같애.
1: 원래 동생 얘기하거나 가족 얘기하면은 꼭 답답한 부분이 하나씩 있잖아.
1: 그럴 때 막 저 (머스마가)/(남자애가) 막 어쩌고저쩌고 했다는 거 같애.
2: 그치 또 (머스마)/(남자애) 둘이 있으면 사이좋은 건 나도 딱 한 번 보고
2: 거의 뭐 거의 개꼬락서니 아닌가?
2: 사이가 안 좋더라고 다들
1: 근데 진짜 (머스마들)/(남자애들) 둘이 있으니까 일단 말도 잘 안 하고
1: 둘이 있으면 이제 아무래도 하는 얘기가 없지.
1: 거의 그냥 뭐 서로 뭐 그냥 (얼구리)/(얼굴) 얘기하고 그냥 서로 (얼굴리가)/(얼굴이가) 어쨌네 저쨌네
1: 이런 얘기하고 그렇게 하고 거의 대화 자체를 안 한다고 들었어.
1: 많이 하진 않는 거 같애.
2: 집에 같이 있고 강릉에?
1: 아니 남자친구 동생 (동상은)/(동생은) 이제 가 있지 취업해가지고 멀리 가 있는 걸로 알고 있어.
1: 그래서 지금 집에는 아마 혼자 있을걸?
2: 아~ 어디 가 있어?
1: 어디 쪽이더라?
1: 완전 저기 남해 쪽 바다 쪽 완전 멀리 갔어.
2: 아~ 그러면 아예 뭐~ 얘기도 주제 나오지도 않겠다 대화에
1: 그치 거의 뭐~ 얘기를 안 하지 그래서 거의 남자친구는 부모님 얘기를 나한테
1: 많이 하는 편인 거 같애 집안 집안 얘기 같은 거할 때는 동생 얘기는 거의 하나도 안 하고
1: 동생 얘기하면 이제 동생 여자친구 얘기를 하지.
2: 아~ 부모님 얘기를 많이 해?
1: 부모님이 어쨌다 저쨌다 뭐~ 그런 얘기를 하고 부모님이 이제 여쭤보니까
1: @이름1 만나러 가네 이러면서 물어보시고 이러니까 그거 얘기할 때
1: 얘기하고 하는데 근데 나는 그게 (증말)/(정말) 좋은 거 같애.
2: 부모님 얘기하는 거?
1: 부모님이 이제 나를 생각해서 얘기해주시는 게
2: 그럼.
1: (()) 어쨌다 저쨌다 그냥 뭔가 (증말)/(정말) 사랑받는 거 같잖아 느낌이 약간
2: 그치 뭔가 특별한 느낌이잖아.
1: 그치 그래서 좀 기분이 좋지.
