1: 야 @이름1이 너는 아르바이트 혹시 어떠 어떤 거 해봤어?
2: 나는 일단은 스무 살 초반 스무 살 이제 딱 스무 살 때는
2: 콘도 알바 이제 콘도도 이제 종류가 여러 개잖아 과가
2: 근데 나는 시설과라는 데에서 이제 알바를 하게 됐지 근데 그 시설과에서 뭐를 하냐면은
2: 이제 가스레인지 막 (바까주고)/(바꿔주고) 형광등 갈아주고 음 변기도 뚫어주고
2: 뭐~ 뭐야 무슨 기계 뭐~ 뭐~ 치 -수- 수치 기록하고 막 그런 거 했는데
2: 근데 거 그 일하면서 가장 힘들었던 게 이제 정화조도 이제 들어가거든
2: 이 정화조 이제 들어가서 그~ 망 망에 있 걸친 그 찌꺼기를 다 제거하는데
2: 그게 제일 좀 (냄시도)/(냄새도) 좀 그렇고 마스크를 안 끼면 못 들어가겠더라고 거의
2: 그리고 이제 이제 한 번 또 밉보여 (가주구)/(가지고) 이제 정화조 청소를 하래
2: 거기 안에 박혀있는 쓰레기를 빼내래 그래서 막 이상한 막
2: 그~ 막 요새 보면은 방역복 같은 거 있잖아 그런 거 입고 가 (가주구)/(가지고)
2: 들어가서 빼내고 그러는데 그때 거기서가 제일
2: 알바에서 뭔가 서러운 느낌 그런 느낌이 가장 들었었고
2: 그리고 또 콘도 알바를 이제 온천 알바도 했었거든
2: 온천 알바는 이제 사람들 오면은 인사하고
2: 이제 키 이제 키 주고받고 그런 거 하고 했는데
2: 그게 뭔가 편했는데 오히려 시간이 너무 안 가 (가주구)/(가지고) 그것도 힘들었고
2: 이제 거기는 그~ 새벽 다섯 시쯤 나가면은 한 오후 두 시까지 앉아있어.
2: 그니까 이제 또 두 시에 나가서 뭐~ 또 아이 한 열두 시 막 이렇게 나가서 또
2: 문 닫을 때까지 있고 거기 계속 앉아있으니까 처음에는 좋아 (가주구)/(가지고) 핸드폰만 (꼐속하는데)/(계속하는데)
2: 이제 핸드폰 (꼐속)/(계속) 보니까 너무 질리는 거야 이거 너무 할 게 없지
2: 그럼 멍 때리고 있다가 그러다가 그리고 또 이제
2: 또 콘도 알바 중에 또 그~ 이불보 (뻣기는)/(벗기는) 알바도 한 번 해봤는데 그거는 진짜 못하겠더라
2: 그거는 인제 마찰이 생기니까 손에
2: 나는 이제 그거는 단기 알바로 했었거든
2: 근데 아저씨들은 다 이미 해봤으니까 다 장갑을 끼고 있더라고
2: 그래서 나는 뭣도 모르고 가 (가주구)/(가지고) 하루 종일 그거 (뺏기는데)/(벗기는데) 손에 물집이 생기더라고
2: 그래 (가주구)/(가지고) 그것도 힘들었는데 그리고 이제 또 가장 최근에 한 알바는
2: 그거지 이마트 알바를 이제 제대하고 이제 돈 벌라고 했었지.
2: 근데 또 이제 친구랑 지원을 같이 그~ 이마트
2: 이제 아느 그 친구 아빠가 아는 사람이 이마트 뭐~ 그게 있대
2: 그래서 같이 지원을 했는데 걔는 뭐~ 이상한 막
2: 여성 뭐~ 속옷으로 빠지고 나는 이제 음료로 빠지게 된 거지 랜덤으로 하는데
2: 그래서 걔는 이제 뭐~ 소위 말해 이제 꿀을 빨았지 나는 이제 무거운 거 다 옮기면서 다녔지.
2: 근데 또 여름철에는 이제 속초가 이마트 중에 또 매출이 일 위란 말이야
2: 그럼 이제 그~ 길에 이제 사람이 꽉 차있기 때문에
2: 뭐~ 어떻게 음료수를 끌고 나가야 되잖아 그거 (채울라면은)/(채우려면은) 그래서 그거를 진짜
2: 겨우 막 가다가 한 가까운 거리 해봤자 -백- 백 미터 막 이런 데도
2: 한 열댓 번씩 멈췄다 가니까 근데 또 무거우니까 한 번에 안 멈치는 거야
2: 그래서 그거 하면서 이제 너무 많이 하다가
2: 이제 힘이 (쎄지더라고)/(세지더라고) 그거 하니까 그러다가 근데 제일 충격적이었던 거는
2: (()) 파레트 알아 파레트 이만한 막 그런 프라 플라스틱이 있는데
2: 거기 생수가 이렇게 거의 꽉 차서 한 사 층으로 쌓여있단 말이야
2: 그걸 이제 그걸 끌고 들어가는 거지 그게 제일 힘들었던 거 같고
2: 근데 또 거기 또 알바하는데 또 옛날 중학교 친구들이 또 알바하고 있더라고
2: 그래서 그나마 좀 걔네랑 친하니까 편하게 알바를 좀 했지
2: 그리고 뭐~ 음료 알바다 보니까 이~ 음료수도 몇 개 먹고 그냥 (그리구)/(그리고) 먹은 다음에
2: 그냥 뭐~ 처리하고 그런 게 재밌었고 뭐~ 이제 너무 더우니까
2: 뭐~ 이제 냉동 창고 같은 데 들어가서 뭐~ 한 일 분만 있어도 거기는 다시 추워져 (가주구)/(가지고)
2: 나오고 그러고 근데 알바하면서 뭐~ 진짜 술을 진짜 많이 먹었지
2: 그리고 근데 그게 그~ 이마트 알바가 제일 기억에 남긴 하지
2: 그게 제일 그나마 알 아르바이트한 것 중에 제일 오래 한 거고 그리고 힘도 많이 들었고
1: 그거 하면은 으 이마트 알바 한 몇 개월 (했나?)/(했니?)
2: 그때 한 그때 한 사 오 개월인가?
1: 야 그래도 알바인데 되게 오래 했다 어~ 나는 들은 거 그거 있어.
1: 이마트에 보면은 이래 (아주머이들이)/(아주머니들이) 엄청 많잖아
1: 근데 그~ (아주머이들)/(아주머니들) 텃세가 뭐~ 장난 아니라 그러든데 안 (그러나?)/(그러니?)
2: 이제 하나 뭐~ 이야기 (야기를)/(이야기를) 해주면은 이제 막 설탕 쪽 아줌마가 있어
2: 근데 그 아줌마가 이제 자기 이제 설탕 한 이십 키로짜리 막 그런 게 막 들어와 가주고
2: 나보고 옮겨달래 (()) 이제 (옮길라고)/(옮기려고) 이제 끙끙대면서 겨우 들었지.
2: 근데 그~ 아줌마가 넌 뭐~ 남자애가 그렇게 힘이 약하니 이렇게 얘 음~ 이야기를 하는 거야
2: 그래서 뭐~ 뭐~ 도와주는데도 그런 식으로 얘기를 하니까
2: 뭐~ 어이가 없었지만 그래도 또 어른이니까 약간 웃으면서 넘겼는데
2: 그때가 (쫌)/(조금) 그 아줌마만 그랬고 나머지 아줌마들은 그냥 다 잘해 잘해 잘해주고
2: 먹을 것도 막 뒤에서 챙겨주고 막 그래 가주고 (따른)/(다른) 아줌마들은 그렇게 심하진 않았었어.
1: 내가 듣기에는 이마트에 이렇게 아주머니들이 있는데
1: 친구 말로는 텃세가 엄청 심하다는 거야 그리고 또
1: 아주머니들 이렇게 사이에서도 약간 서열 같은 게 있고 다 뒤에서 막 진짜 뭔가 그런
1: 담배를 막 피고 막 이런 게 있어서 뭐~ 무섭다느니 뭐니 막 이런 거를 되게
1: (()) 엄청 옛날이야 뭐~ 한 걔가 스무 살 이때 이마트 알바했을 때를 얘기했으니까
1: 그래서 막 걔가 뭐~ 식음 이런 쪽에 있었는데 어우 그런 거 너무 스트레스 받는다면서
1: 뭐~ 그런 얘기를 했었던 기억이 있거든
1: 야 근데 나는 이불보 이런 거 가는 거 쉬울 줄 알았는데 엄청 어렵나 보다
2: 이게 이~ 방이 너무 많으니까 방을 몇 개 돌았는지 모르겠어
2: 그때 뭐~ 하루 종일 이불보만 (뻣겼는데)/(벗겼는데) 하루 종일 하니까 좀 이~ 지치더라고
1: (근까)/(그러니까) 뭐~ 어떤 거야 이렇게 침대 이렇게 덮어진 거 이렇게 빼는 거야?
2: 그것도 있고 이제 이런 매트리스 있으면은 그 매트리스 보도 (뻣기고)/(벗기고)
2: 이제 벨 벨 벼개 벼개 그것도 (뻣기고)/(벗기고) 그냥 거기 있는 이불을 다 (뻣긴다고)/(벗긴다고) 보면 돼.
1: 야 근데 으 지저분한 거 막 묻어있겠다.
2: 그치 뭐~ 진짜 막 위생상으로는 좋진 않지.
1: 야 그러면은 뭐 입고해?
2: 그냥 가기 전에 일단은 막 입는 옷을 입고 가지 그냥
1: 근데 그럼 그런 것도 그냥 시급으로 주는 거야 아니면 그냥 월급이었어 그때는?
2: 그때는 단기 알바여 (가주구)/(가지고) 금 시급으로 쳤지 하루하루 이렇게
1: 그럼 그거 (마카)/(모두) 다 걷어 가주고 그냥 어디 뭐~ 세탁 이런 업체로 그냥 보내버리는 건가?
2: 어 그런 거 같애 그냥 (뭉테기로)/(뭉텅이로) 해 (가주구)/(가지고) 그냥 뭐~ 트럭 같은 게 와 (가주구)/(가지고) 이렇게 싣고 가더라고
1: 그리고 아까 그~ 얘기한 거 있잖아 뭐~ 콘도 그~ 정화조
1: 근데 그런 약간 하얀색 이런 복장 입고 정화조면은 뭐~ 어 (어데)/(어디) 가는 거야 뭐~ 어디 들어가는 거야 지하로?
2: 그~ 정화조가 이 일단은 뭔지는 알지?
2: 그런 이제 콘도에서 나오는 이제 변기에서 나오는 그런 내용물들
2: 그런 게 모이는데거든 이제 (()) 싱크대 막 이런 거 그냥 한마디로 그~ 물을 정화시키는 곳이지
2: 그~ (()) 지하 쪽에 있지 (그른)/(그런) 거 거런 데 들어갔지.
1: (니)/(너) (혼차?)/(혼자?)
2: 그지 혼자 혼자 들어갈 때도 있고 근데 거기에는 이제 또 자물쇠로 잠겨있어 가주고
2: 이제 따고 들어가야 되고 잘못하면은 큰일 나지 뭐~
1: 그래서 거기 들어가갖고 뭘 하라는 건데?
2: 그~ 이제 망이 있단 말이야 그 망에 이제 찌꺼기들이 쌓일 거 아니야 그러면은 이제 물이 잘 못 내려올 거 아니야
2: 그럼 이제 그 찌꺼기를 제거해 가주고 이제 물이 잘 내려오게 이제 하는 거지.
1: 야 그럼 냄새 엄청나겠다
2: 그치 그거 그래서 나는 아예 페브리즈 이런 거 향수 이런 거를 가방에 맨날 놓고 다녔지.
1: 항상 (뿌릴려고?)/(뿌리려고?)
2: 그치 이제 냄새가 몸에 배겨있을까 봐
1: 근데 배기는 배길 정도야?
2: 내 (()) 나는 그~ 오래있다 보니까 잘 모르겠는데
2: 막 그 주변에 일하던 같이 아저씨들은 냄새 배길 수도 있다고 막 그렇게 말씀하시더라고
1: 야 (벨)/(별) (벨)/(별) 거라도 다 해봤다 근데 뭘 밉보였길래 (니를)/(너를) 정화조로 보냈어?
2: 그때 이제 알바가 이제 일주일이 남았었거든 아~ 근데 원래 정화조는 맨날 가는 거였어
2: 뭐~ 할 때마다 맨날 가서 그냥 찌꺼기만 제거하는 거였는데
2: 그거는 이제 막 방역복 같은 거 입고 들어간 거는 이제 알바가 이제 일주일이 남았었단 말이야
2: 근데 이제 그~ 찌꺼기 너네 왜 제대로 제거 안 하냐 막 이런 식으로 하시는 거지 그~ 대리 아저씨가
2: 그래서 우린 나는 그냥 우리는 깨끗이 했다고 했는데 그 아저씨가 갑자기 그~ 따라오래
2: 그~ 하더니 자기가 (찝게를)/(집게를) 들더니 이게 제대로 한 거냐고
2: 다 보여주더라고 그래서 내가 아~ 저희는 끝까지 다 제대로 했다고 하니까
2: 그러면은 뭐~ 너네 한 번 이거 당해봐라 이런 느낌으로 그렇게 한 거 같애.
1: 야 근데 뭐~ (으른이라서)/(어른이라서) 뭐라고 얘기도 못하고 참 그랬겠다.
2: 그래서 뭐~ 어차피 일주일 남았으니까 그냥 이것만 하고
2: 빠이빠이 하자 하고 그냥 빨리 그냥 해버렸지 뭐~
1: 야 그~ 전단지 알바 같은 경우에는 그런 약간
1: 아파트 같은 데도 들어가야 되는데 요새는 다 공동현관?
1: 그게 다 막혀있잖아 그러면 그런 데는 어떻게 했어?
2: 그때 나는 고등학교 때 해 가지고 그거를
2: 근데 고등 우리 고등학교 때까지만 해도 막 그런 데는 안 돌리고 그냥 진짜 다 열려있는데
2: 그런 데만 다 돌리고 그냥 층수대로 다 걸어 올라가 (가주구)/(가지고) 뭐~ 테이프 붙이다 붙이고 다 붙이고
2: 이제 경비 아저씨 있으면은 몰래 슬쩍 피해서 나오고
2: 그리고 이제 지나가는 사람 있으니깐 슬쩍슬쩍 숨기고 그랬지 뭐~
1: 근데 되게 눈치 보이는 알바일 거 같애 근데 그것도 시급일 거 아니야?
2: 그지 그때 시급이지.
1: 야 그거야말로 진짜 시간이 안 가겠다.
2: (그니까)/(그러니까) 뭔가 내 노동에 비해 돈이 진짜 (쩍게)/(적게) 받는 느낌?
1: 근데 그것만 이렇게 그냥 (뭉텡이로)/(뭉텅이로) 막 버리고 이러잖아 어떤 사람들은
1: 근데 그게 걸릴 수가 있나 버 어디 모르는 데 벌 버려도?
1: 아니면 그거 다 어떻게 그~ 아시는 방법이 있어 그 주인이?
2: -그- 그럼 뭐~ 근데 막 그 주인은 우리한테 막 자기가 이제 붙인데 다 돌아본다고 이렇게 얘기를 하더라고
2: 근데 막상 또 (뭉테기로)/(뭉텅이로) 버린 애들도 있더라고
2: 그런 애들도 있는데 모르는 경우가 거의 대부분인 거 같애.
1: 그래서 보면 나 옛날에 친구가 이런 그~ 전단지 알바를 하는데
1: 뭐~ 그런 아파트 이런 데 보면은 다 현관이 걸려있으니까는
1: 거기 이렇게 살짝 기다렸다가 누가 이렇게 들어가면은 같이 이렇게 살짝 들어가는 거야
1: 그래서 이제 다 이렇게 해갖고 이렇게 나오고 이런 이런 얘기를 들었는데 아~ 너무 눈치 보일 거 같은 거지
1: 아휴 그래서 시간도 안 가고 그래서 (()) 막 뭐~ 버렸다는 (아도)/(아이도) 있고 뭐~ 이러더라고
1: 근데 뭔가 알 수도 있을 거 같애
1: 일을 보다가 어디를 돌리라 그랬는데 거기는 안 돌려있으면은 알 수도 있을 거 같은?
1: 근 나는 어~ 나는 알바를 그렇게 많이 해보진 않았거든
1: 근데 그냥 알바하면 생각나는 거는 그거야 그냥 어디 이렇게 레스토랑 알바를 갔는데
1: 뭔가 그~ 다 레스토랑에서 돈까스나 이렇게 음식 같은 거 다 먹고 나서
1: 이렇게 후식 같은 거를 이래 갖다 드릴까요 이렇게 묻거든?
1: 근데 차를 드려 따뜻한 차를 드리는데 보통 이리 가 가주고는 식사 이제 끝났으면은
1: 후식은 뭘로 드릴까요 뭐~ 차는 어떤 걸로 드릴까요 이렇게 한다?
1: 음~ 꼭 그때 내가 그때 한 그때 스무 살이었거든 근데 꼭 아저씨들이 항상 그랬어
1: 차는 뭘로 드릴까요 이러면은 뭐~ 그랜저로 주세요 뭐~ 에쿠스로 주세요 아~ 뭐~ 전 쏘나타요 약간 이런 식으로
1: 그래서 내가 그때는 나는 그거 그~ 약간 잔꾀 (()) 없어가주고는
1: 어~ 어~ 무슨 어~ 어떤 소리세 무슨 소리세요 어떤 말씀이세요 이렇게 했더니까
1: 이제 두 번 들으니까 알겠는 거지 아~ 그런 거는 없습니다 약간 이러면서 얘기하면은
1: 한 번 더 쳐 아~ 그럼 전 제네시스로요 뭐~ 벤츠는 되나요 뭐~ 이러면서
1: 하 근데 그것까진 괜찮은데 한 번 어떤 손님이 오셨는데
1: 이렇게 좀 낮은 의자에 앉으신 거야
1: 그래서 내가 이게 식탁이 낮으니까 이렇게 하면서 이렇게 드린다는 게 그거를 무릎에다 다 엎질러 버린 거지
1: 진짜 그거는 지금 생각해도 쪼끔 아찔해 만일 진짜 화상 그분이 이렇게 긴 바지 좀 두툼한 걸 입고 있어서 그렇지
1: 아~ 진짜 화상 입었으면 큰일 나지 않았을까 그땐 그래도 지금 벌써 한 십 년 정도 됐으니까는 모르는데
1: 지금 같은 시대에서는 아주 난리가 났을 듯
1: (그리구)/(그리고) 아~ 너 술집 알바 이런 건 안 해봤어?
2: 근데 나는 일단은 아빠 직업이 경찰이니까
2: (()) 술집 알바 같은 거는 아예 꿈도 꾸지 말라고 애초에 처음부터 대못을 박아놔 가주고 그래서 술집 알바는 안 해봤어.
1: 어~ 왜 술집 알바는 하면 왜 안돼?
2: 일단 뭔가 아버 아빠가 이제 경찰이다보면은 인제 그~ 경찰들이 만나는 게 이제 술집에서 나온 주취자들이 많잖아
2: 그~ 주취자들이 행패부리는 걸 많이 봤을 거 아니야
2: 그럼 이제 술집에서 알바를 하면 이제 취한 사람들이 이제 또 막대할까봐 막 그런 거를 많이 생각하신 거 같애.
1: 어~ 근데 맞긴 맞다 나는 그~ 외국인들이 많이 오는
1: 이런 강릉에 있는 그런 맥주집이 있어 근데 그런 뭔가 내가 그때 당시에 내가 친한 (동상이)/(동생이) 있었는데
1: (갸가)/(걔가) 이태원에서 어떤 맥주집에서 일을 했었거든
1: 근데 걔는 거기 워낙 외국인들이 많았어서 그런지 모르겠는데
1: 거기서 영어를 되게 잘 배워 (가주구)/(가지고) 지금은 아예 뉴욕 가서 살거든
1: (근까)/(그러니까) 그때 영어를 배우고 아~ 영어를 진짜 잘하고 싶다 미국에 가고 싶다 이렇게까지 꿈이 커진 거야
1: 그래서 아예 거기서 (갸네들이랑)/(개네들이랑) 얘기를 하면서 영어를 엄청 잘배워가주고는
1: 아예 지금은 뉴욕 가고 아예 완전 꿈이 엄청 커진 애가 있어.
1: 그래서 아~ 그러면 나도 어~ 이렇게 아예 실생활에 한 번 얘기를 하는 곳으로 한 번 가볼까 이랬는데
1: 그때 거기가 내가 아는 영어 선생님이 하는 그~ 맥주집이었어 (가주구)/(가지고)
1: 도와달라 해 (가주구)/(가지고) 아~ 그래요 그러면은 해볼게요 이랬는데
1: 이것두 그냥 내가 (부딪혀볼려는)/(부딪혀보려는) 성격이 (승격이)/(성격이) 돼야 되는 거지
1: 나처럼 완벽한 문장이 안 되면은 말을 아~ 말하기 싫다 이렇게 하는 (승격이면은)/(성격이면은)
1: 말 한마디도 안 하게 (되드라구)/(되더라고) 그래서 외국인들이랑 말 한마디도 못하고
1: 그냥 알바생들이랑 그냥 술이나 퍼먹었는데 그래서 술이나 퍼먹은 근데 되게 되게 재밌었어.
1: 그냥 좀 힘들었던 거 같애 그때 회사 여섯 시에 끝나고 나서 거기 일곱 시 출근한 다음에 두 시까지 일했었거든
1: 근데 그럼 뭔가 맥주집이나 이런 호프집 같은 경우가 두 시에 바로 막 끝나는 게 아니잖아
1: (그니까)/(그러니까) 어떤 때는 네 시까지 하고 알바생들이랑 술 먹고 이러다 보면은 여섯 시고 그 다음날 바로 출근하고
1: 그때 생각하면은 지금도 체력이 좋긴 한데 그때는 장난 아니었던 거 같애.
1: 나는 이렇게 밖에 안 해봤어 알바를 두 개 두 개밖에 안 해본 거 같애.
1: 근데 지금 생각해 보면은 재밌었던 거 같애 그~ 알바는 약간
1: 그~ 알바생들 간에 그런 뭔가 술도 먹고 같이 놀구 막 알바 끝나고 이렇게 놀고 이런 게 되게 재밌지 않았을까 싶어.
1: 그래 (니)/(너) 그때 그~ 알바했던 친구들이랑 잘 (지내나?)/(지내니?)
2: 그때는 진짜 막 지금은 연락은 안 하는데 그때는 진짜 이제 한 번은 이제
2: 이제 다리 밑에서 술을 먹었지 그~ 다리 밑에서 술 먹고 또 (따른)/(다른) 술집 갔다가 이러다가
2: 그~ 아침 여섯 시인가 일곱 시에 들어갔지 그리고 바로 아침에 일어나서
2: 그때 열두 시 출근인가 그랬을 거야 그리고 이제 바로 또 출근하러 가면은
2: 이제 땀이 나오는 게 아니라 술이 나오더라고 온몸에 그 술 냄새가 나고 그게 거의 반복이었지
2: 거의 대학교에서 먹는 것처럼 엄청 많이 먹었으니까
2: 근데 확실히 아르바이트가 또 이제 남의 돈을 이제 받는 거니까 확실히 또 힘들더라고
1: 그치 모든 (공다지는)/(공짜는) 없는 거 같애.
