1: 언니 쑥차 좋아해요?
2: 아유 너무 좋아하지.
1: 그~ 무슨 차를 제일 좋아해요?
2: 나는 쑥차 아니 원래는 차 종류를 다 좋아해서
2: 그 국화차로 국화차 장미차 어~
2: 레몬밤차 이런 거 직접 다 말리고 진짜 꽃차 해 (가주고)/(가지고)
2: 먹었었던 때가 있었거든?
2: 너무 좋아 향이랑 마음도 편안해지고
1: 근데 저는 장미차는 엄마 집에 있어서 먹어봤는데
1: 맛이 없던데 약간 미묘해 뭐~ 묘해.
2: 약간 (쫌)/(조금) 달아.
1: 이상해 그냥 특이했어요 저는
1: 캐모마일
2: 캐모마일
1: 허브 저 허브를 제일 좋아했어요 저희 집 앞마당에
1: 허브가 되게 잘 번진단 말이에요 응~ 그 하나만 있어도 이렇게 엄청 많이 퍼진단 말이에요.
1: 저희 마당이 있으니까 마당이 (있으이까)/(있으니까)
1: 거기다 이~ 하나 이렇게 심어 놨는데 엄청 퍼진 거예요 그게
1: 그래서 그거 그냥 하나 잎 하나 따서 그냥 (이케)/(이렇게) 물에서 씻어서 씹잖아요?
1: 그럼 무슨 껌 씹는 거 마냥 엄청 기분이 좋아요.
2: 화해?
1: 완전 완전
2: (쫌)/(조금) 그렇긴 한데
1: 먹으세요.
2: 먹으라고 강요하는 거?
1: (꽂감은)/(곶감은) (꽂감이야.)/(곶감이야.)
2: 그런 거 (같드라)/(같더라) 어뜨케든 디저트 배는 있어 특히 과일 배 내도 딱 따로 있고
1: 밥은 밥이고
2: 맞아.
2: 아~ 그리고 나는 레몬밤차 레몬밤이라는 허브 종류
2: 그게 아~ 어~ (좋드라고)/(좋더라고)
2: (고소하이)/(고소하니) 꼭 끝 맛이 누룽지 먹는 느낌 누룽지 차
2: 그런 숭늉 음~ 맛 나고
2: 처음에는 진짜 깔끔하고 부드럽고
2: 그런 걸 좋아해 개서 그래서
2: 커피 같은 거 잘 안 먹고 차 종류를 (마이)/(많이) 시켜 먹고 해.
2: 근데 예전에 다이어트한다고 히비스커스 그거 먹어 봤는데 진짜 토할 거 같더라고
1: 히비스커스 진짜 맛이 없어요.
2: 아~ 그거는 오래 못 (먹겠드라.)/(먹겠더라.)
2: 여름에 진짜 한 번 시원하게 먹는 거 그거 말고는 아~ 못 먹겠어.
1: 진짜 맛이 없어.
1: 근데 은근 묘한 건 있긴 한데
1: 왜 히비스커스 맛있게 먹으면은 진짜 맛있게 타 주는 카페 있던데
2: 아~ 그래?
1: 진짜 맛있었어요.
1: 기억이 안 나는데
2: 나는 그리고 음료 중에 뱅쇼 먹어 (봤나?)/(봤어?)
1: 뱅쇼 와인이잖아요.
2: 맞아 와인 끓여 (가주고)/(가지고) 먹는 거 아~ 난 그것 너무 좋아.
2: 약이야 약 그게 감기에 진짜 좋자잖아.
2: 계피 들어가고 과일 들어가고
1: 그게 어디지 프랑스에선가?
1: 애들 감기 걸렸을 때 원래 그렇게 먹었었대요 와인 끓여 가지고
1: 원래 그렇게 먹는 거래요.
2: (그르니까)/(그러니까) 너무 잘 개발한 거 같애.
2: 칭찬해 줘야 돼.
2: 그래서 예전에 생각했던 게 아~ 진짜 집에서 만들어서 먹을까 이 생각도 했어.
1: 사 드세요 빌려 먹어 본 적은 없어.
2: 음~
1: 누구 거 뺏어서 먹어 본 적은 있는데 그렇게 막
1: 제가 좋아하는 스타일은 아니라서 원래 약간 달달한 과일차는 별로 안 좋아해 가지고
1: 안 좋아해 (가주고)/(가지고)
2: 아~ 그래?
2: 나는 달짝지근한 과일차도 진짜 좋아해 (그까)/(그러니까) 너무 단 거 말고
2: (그까)/(그러니까) 자몽차같이 약간 (씁쓰름하이)/(씁쓰름하니) 꼭
2: (쫌)/(조금) 약간씩 먹을 수 있는 거?
1: 아~ 자몽차는 맛있어 쓴맛이 약간 있는 거는 계속 먹게 되는 게 있는 거 같아요.
2: 맞아 나도 그래서 약간 막
2: 청귤차도 좋지만 어~ 그런 거 약간 씁쓰름하고 화한데 달지 않은 거
2: 아~ 단 거 먹으면 못 (먹겠드라)/(먹겠더라) 유자차도 그렇고
2: 그래서 그런 거 잘하는 카페 가면은 진짜 좋아.
1: 그~ 그거 맛있었는데 -아- 아까 언니가 말한 게 뭐였죠 방금?
2: 유자차 자몽차 청귤차?
1: 청귤차 같은 거 어~ 암튼 빨간색이었는데 자몽차인가?
1: 음~ 맛있었어요.
2: 석류차도 있고
1: 뭐든 그냥 우리고 보네 다?
2: 다 절여서 우리고 뜨거운 물에 붓고 그러면 차가 되네.
1: 차는 진짜 그런 거 같애 호박차도 있고 막
1: 별의별 차 다 있어 진짜
2: 맞아 붓기 (뺄라고)/(빼려고) 호박 말리고 팥 말리고 해서 차 우려먹고
1: 네 그건 진짜 -맛있- 맛있어요 고소해서
2: 아~ 근데 보리차 어떤 보 차보다 그게 진짜 제일 맛있었어 나도
1: 제가 이번에 가면 언니한테 필요한 거 많이 가져올게요.
1: 연락해 주세요.
2: 너무 조 감사하지 야 그거 (짜잘)/(자잘) (짜잘하게)/(자잘하게) (쭐인다는)/(줄인다는) 것
2: 진짜 돈 (마이)/(많이) 보탬이 되거든.
1: 우리는 우리 집에 있는 물건들을 (쫌)/(조금) 없애야 돼 그래서 그냥
1: 진짜 거짓말이 아니라 오빠랑 언니랑 저랑
1: 물건 쪼금씩 갖다 버려요 엄마 몰래
2: 그래?
2: 아니 다 이게 그걸로 장사하시는 거 아니?
1: 맞는데 정도가 있지 사라져도 몰라요 절대 몰라.
2: 아~ 그 정도로 많구나 그러면 뭐~ 주면 나야 고맙지.
2: 일단 내가 필요한 게 꼭자랑
1: 더 얘기해 봐요.
1: 음~ 뭐 있지 숟가락 젓가락도 (쫌)/(조금) 더 가져올게요.
2: 나무젓가락이나 나무 숟가락 있으면 너무 고맙고
2: 없더래도 그냥 이 (쌔)/(새) 젓가락도 나는 고맙고
2: 그리고 유리컵 종류 있으면
2: 가져와 주면 고맙고 근데 엄마한텐 뭐라고 말해?
2: (니가)/(네가) 쓴다고 그래?
1: 아니오 준다 그러면 돼요.
2: 아~ 그래?
1: 아~ 뭐~ 밥그릇도 필요한 거 같던데 아~ 근데 상황은 또 봐야 될 거 같긴 해요 짐이 또 많아짐 그러니까
1: 밥그릇 몇 개 이렇게 소박하게 한번 훔쳐 와 볼게요.
2: 진짜 소박하게 만 주야 주면 뭐~ 감사하게 받지.
1: 엄마가 일부러 그래서 몰래 가져가라 그래요 허락 맡으면 엄마가 안 된다 하니까 엄마가 그냥 몰래 가져가라 그래요 말하지 말고
2: @웃음 그렇구만
1: 진짜 필요한 거 말하세요 필요한 게 뭐죠?
2: 진짜 필요한 거?
1: 너무 일상생활 불편하다 막
1: 이게 집에 있을까 하는 것도 다 말해보세요 우리 집에 웬만한 건 다 있으니깐
2: 근데 진짜 근데
2: 거의 주방 쪽이지 그 앞접시인데 너무 이렇게 접시만 있으니까
2: 그거 말고 약간 오목하게 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 할 수 있는 앞접시처럼
1: 수 있는 저런 저 집에 있는 제 거 말하는 거죠?
2: 어어.
2: 그게 작아도 괜찮고 그냥 (쫌)/(조금) 덜어 먹을 수 있는 그런 것
2: 그게 제일 필요했고 그리고 약간
2: 나무 스 그게 뒤 게 뭐냐 볶음
1: 음~
2: 볶을 때에 (이케)/(이렇게) 기스 안 날 수 있도록 할 수 있는
2: 그 나무 수저 같은 것도 음~ 필요했고
2: 그거 말고는 컵 유리컵
2: 도자기 컵도 괜찮고
1: 좋아요.
2: 그거 말고는 없는데 아~ 내가 또 뭐였지?
2: 아~ 그래 차 종류 중에서 또 이~ 생각났던 게 갑자기 문득 떠올라.
2: 밀크티 헉 아~ 으으므 밀크티 홍차 홍차
2: 야 홍차 예전에는 무조건 홍차만 시켰어 카페에서
2: 너무 좋아했어.
1: 나 홍차 기억이 안 나 빨간가?
2: 어 맞아 붉지.
1: 찍어 봤어요 홍이니까 빨갛겠거니 한 거죠.
1: 언니 디저트 중에서는
1: 뭘 제일 좋아해요?
2: 음~ 아이스크림
1: 어떤 아이스크림?
2: 초코 녹차 아이스크림
1: 저랑 (쫌)/(조금) 다르네요.
2: 넌 요거트 좋아하지?
1: 맞아용 저는 상큼한 거 뭔가 항상 요거트 왜 이렇게 좋아하는지 모르겠어.
1: 요거트는 항상 좋아해요.
2: 나는 꾸덕하고
2: 맛이 (쫌)/(조금) 강한 달달한 그~ 씁쓸하고 달달한 거 좋아해 음~
1: 자극이 강한 거?
2: 음~ 뭐랄까 초코랑 녹차는 그래 다른 거는 강한 거 싫어해 그래서 예전에도
2: 우유도 흰 우유 초코우유 뭐~ 녹차라떼 이것만 좋아했고
2: 뭐~ 스트로베리 뭐~ 딸기우유 바나나우유를 안 먹었었어.
2: 나도 요거트를 좋아하긴 하는데 막 블루베리 요거트 막 이런 거 좋아했긴 했는데
2: 요즘엔 진짜 잘 안 먹게 (되드라.)/(되더라.)
2: 음~
1: 약간 (쫌)/(조금) 건강을 챙겨요 건강과 맛이라고 한다면 요거트니까
1: 뭔가 깔끔하게 입안에서 끝나는 것도 요거트라 생각해서
2: 음~
1: 요거트도 먹고 아니면은 아까 언니 뭔 얘기했죠?
2: 뭐?
1: 요거트 전에
2: 스트로베리?
1: 으으 음~ 빠나나우유랑 딸기우유 음~ 초코우유 사 먹어 본 지 열 번도 안 돼요 태어나서
1: 음~ 무조건 흰 우유
2: 음~
1: 그~ 청량함 뭔가 뭔가 청량함이라 그렇게 넣는 거
1: 와 이런 고소함 어디에나 어울리는 그런
2: 음~ 초코우유두 나도 좋아한다곤 하지만
2: 거의 손을 안 손이 안 가.
2: 일단은 사는 건 흰 우유 음~
2: 약간 내가 기능식 검은 음식 이런 걸 좋아하거즌.
1: 그놈의 껌은색 흰색
1: 저는 예전에
1: 뭐지 애기 때부터 저는 과자를 안 좋아했어요 음~ 과자 사 줄까 하면 음~ 과자보단 밥 애기 때부터도 그랬는데
1: 그게 왜 그랬냐면은
1: 되게 말을 그때부터 건강 챙겼나 봐 왜냐면 치과 가기 싫고
1: 그것도 싫고 뭔가 기분이 안 좋았어요 과자를 먹으면 그냥
1: 그래서 맨날 밥 먹고 그때 한창 그랬었 그~ 티비 뉴스에
1: 뉴스 테레비에
1: 과자에서 막 벌레 나오고 쥐똥 나오고 쥐 나오고 막 그게 너무 충격이었던 거야 어렸을 땐
1: 제가 또 하나에 꽂히면 너무 싫다 막
1: 이런 생각이 드니까 저는 그거에 꽂혀 (가주고)/(가지고)
1: 안 먹었었어요.
2: 나도 비슷하에 그래서
2: 애들이랑 예전에 문방구 진짜 그 학교 앞에 뭐~ 불량 식품 파는 곳
2: 절대 안 갔어 아무리 애들이 사 줘도 아~ 맛이 없고
2: 그 향이랑 이런 것 때문에
2: 아~ 못 (먹겠드라고)/(먹겠더라고) 그래서 진짜
2: 거의 초콜릿도 진짜 그래도 좋아하는 간식 중에 하나였는데
2: 뭐~ 먹을 거 사 달라고 떼쓴 적이 없었대 어렸을 때부터
2: 그래서 뭐가 -먹- 먹을 거에 욕심은 그때는 없었는데 더 없어진 계기가
2: 초등학교 때 진짜 나 밥순이였기도 했고 치 튼튼했거든.
2: (그니까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 다른 사람들이 보였을 때는 애기가 너무 통통하고 그러니까
2: 간식 (마이)/(많이) 먹고 막 그러는 줄 알았었어.
2: 특히 진짜 한 한 달만인가 거의 정말 오랜만에
2: 그 아몬드 초콜릿
2: 그거를 사 갖고 가는 집에 가고 있는데 뒤에서
2: 유치원 애기가 엄마 (내)/(나) 저기 저거 사달라고 (쪼르는)/(조르는) 거야 내 걸 보고 그 엄마가 하는 말이
2: 너 진짜 (내)/(나) 다 들리게 너 저거 먹으면
2: 저 언니처럼 뚱뚱해진다 막 이렇게 얘기하는 거야.
2: 진짜 뒤를 보고 정말 화내고 싶었는데
2: 내 애가 계속 (쪼르니까)/(조르니까) 계속 그런 식으로 얘기를 하는 거야 음~ 못생겨진다 뚱뚱해진다 저 언니처럼 되고 싶냐
2: 그랬 그때부터 충격을 받아 (가주고)/(가지고) 더 안 좋아지게 됐어.
2: 간식을 뭐~ 과자 초콜릿 껌 사탕 안 그래도 싫어하는 거
2: 이 충격을 먹고
2: (쫌)/(조금) 한번 내 몸에 대해서 몸매와 얼굴에 대해서 그 초등학교 삼 학년짜리 애기가
2: 엄청 충격을 받고 있었는데
2: 참 나중에 (되이까)/(되니까) 허 거 그때가 진짜
2: 초반 정말 별것도 아니었다라는 걸 알게 됐지 더 심한 말들이 오고 (갔으이까)/(갔으니까)
2: 그래도 난 내가 예쁜 주 알았다.
1: 난 외모에 대해서 완전 자신감이 진짜 없었는데
2: 음~
1: 초등학교 초등학교 때 심했어요.
2: 어~ 완전 반대네 완전 그냥 말괄량이처럼 아무 생각 안 하고 뛰어놀았을 거 같애.
1: 음~ 그러긴 했어요 아무 생각 없었어요 그냥
1: 옷에 신경을 많이 썼다.
2: 음~
1: 옷을 아~ 언니랑 엄마가 엄마는 아닌데
1: -그렇- 그렇게 고집했던 것 중에 하나가 옷이었어요 저는
1: 옷을 치마 너무 입기 싫은데 언니가 그렇게 입히고
1: (핵교를)/(학교를) 보내겠다고 너무 가기 싫어서 아직도 기억나.
1: 떼를 얼마나 썼는지 진짜 그때 돌아가면은
1: 언니한테 죄 쌍욕 하고 싶을 정도로
1: 너무 싫었어 그 기억이
1: 치마 절대 안 입고 맨날 그런
1: 뭐라 그러지 밀리터리 룩 그런 걸 되게 좋아했대요 제가 남자 같은 옷을 되게 좋아했대요.
2: 나는
2: 초등학교 오 학년 때까지 양 갈래머리 묶고
2: 학교 체육복 반바지 입고 위에 그냥 흰 티 입고
2: 그게 제일 무난한
2: 진짜 옷에 신경을 안 (쓰이까)/(쓰니까) 언니들이 같이 다니기도 싫어했어.
1: 음~
2: 제발 옷 (쫌)/(조금) 그렇게 입지 말라고 막 머리를 (쫌)/(조금) 양 갈래로 묶지 말라고 막 그랬는데
2: 꿋꿋이 묶고 (다이고)/(다니고) 진짜 옷에 대한 건 신경도 안 쓰고
1: 저는 신경은 안 썼는데
1: 치마만큼은 너무 입기 싫었어 그냥 치마는 입히니까 계속
1: 내가 옷에 신경 썼던 게 아니라 그냥 반팔 일반 반바지 한 번에 입었는데
1: 진짜 너무 싫었어요 치마는 경악할 정도로
2: 진짜 비슷하다 나도
2: 중학교 때 중학교 그 교복 입기 전까지
2: 무조건 바지 아~ 진짜 치마를 안 입었어.
1: 난 중학교 때도 바지 입었어 치마도 입고
2: 우린 무조건 그 초반에도 나도 맞춰 달라는 거 바지를 맞춰 달라고 했는데
2: 약간 서열이 강했어 학교가
2: 바지를 입으면은 개긴다 이렇게 해 (가주고)/(가지고) 언니들이 엄청 그런다는 거야.
2: 그래서 어쩔 수 없이 치마를 입고
2: 아우 그랬었지.
2: 참 학교 (내)/(내가) 중학교 때 얘기만 하면 어유
2: 지금은 많이 나아졌대.
1: 우리 학교 때 재밌는 썰 얘기해 봐요.
2: 재밌는 썰?
1: (핵교)/(학교) 다니면서 기억에 남았던 추억들이나
1: 이상한 얘기들 있잖아요.
2: 학교 (다일)/(다닐) 때
2: 우리는 초등학생 때부터 이까 학교가 거의 중학교 곳 초등학교가
2: 한 이삼 분 거리거든?
2: 그러다 (보이까)/(보니까) 그 중학교 언니들이 그때 동네 애들이 다 이거야.
2: 그래서 그런 게 있었어.
2: 양언니 (아나?)/(아니?)
1: 엑스 언니 엑스 엇 엑스 오빠
2: 일단 양언니 해 (가주고)/(가지고) 친언니 아인 친언니는 아닌데 약간 얘를 키운다 내가
2: 얘는 내 내 라인이다 이거를 딱 강하게 표현하기 위해서
2: 일진 언니들이 막 (이르케)/(이렇게) 하는 게 (있었그든.)/(있었거든.)
1: 뭔지 알지 막 이런 싸우면 (니)/(네) 양언니는 누군데?
1: (()) 나왔다 누군데 나 누구누구야.
2: 그래서 약간 (쫌)/(조금) (쎄다)/(세다) 언니가 (쎄다)/(세다) 그러면 절대 못 건드리는 애 이래 이런 게 있었어.
2: -내- 내가 인제 또
2: 새아빠의 그~ 언 그 자식 중에 언니가 있었거든 (그까)/(그러니까) 나한테는 새언니
2: 새언니가 학교에서 잘나가는 거야.
2: 그래서 나는 -아- 아무도 못 건드리는 애였어.
2: 그리고 그냥 진짜 조심하고 조용하고 (하이까)/(하니까)
2: 그 전학 오고 막 이런 애다 (보이까)/(보니까)
2: 별로 안 건드리는 거야.
2: 그래서 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 깐 화장실로 집합해라 이럴 때도 항상 빠지고
2: 아~ 얘는 그 언니 동생이니까
2: (빠지라)/(빠져라) 막 이러면서 그러면 약간 그런 친구들 덕 (볼라고)/(보려고)
2: 옆에 이렇게 살살 끼어오는 애가 (있그든)/(있거든) @웃음
2: 지금은 생각하면 막 소름 돋고
2: 그런 때가 있었다.
2: (니는)/(너는) 뭐 (없나?)/(없니?)
1: 근데 웃긴 게
1: 저도 언니랑 똑같은 게 뭐냐면
1: 저는 근데 (초등핵교)/(초등학교) 때부터 애들이 되게 놀았어요 그 딴 학교 애들이랑 싸우러 다니고
1: 저 옆에서 어~ 뭐~ 약간 그거였어요 삼총사
2: 오 마이 갓
1: 옆에서 되게 잘 붙어 다니는 네 저는 그래도 착했어요 착한 착한 착한 아이였는데
1: 어떤 애가
1: 음~ 초등학교 때 그런 일이 있어 (따른)/(다른) 이제
1: 제일 큰 학교가 있었거든요 저희 그~ 저기 제가 살던 동네에
1: 근데 뭐라 그러지 그릇 그런 그렇게 얘기해요 만약에
1: 우리가 석추초야 그러면 석팸이라 그러고
1: 청화초야 그러면 청팸이라 그러고 그래 가지고 팸이 있었는데
1: 우리도 (쫌)/(조금) 쎄닉
1: 우미 우리 초등학교 ((xx게)) 시골 바다 쪽에 있어 (가주고)/(가지고)
1: 되게 (쎘어요)/(셌어요) 언니 오빠들이 그래 (가주고)/(가지고) 그 상태로 이제
1: (따른)/(다른) 학교로 갔는데 막 무리 지어서 애들이 막 -오- 온 와서 얘기하는 거야.
1: 이게 무슨 (팸이가)/(팸이니) 이러면서
1: 너무 웃기잖아 초등학생 때 근데 건너편에 경찰이 뜬 거야.
1: 그래서 막 사방팔방으로 다 튀고 도망갔다 웃기죠 음~ 초등학교 때 그랬다니까
1: 경찰 보고 튀었다니까?
1: 그랬어 (가주고)/(가지고) 그랬는데 그 이후에도 막 싸움 나고 그런 일도 많았고
1: 근데 중학교 때 제가 오빠랑 나이 차이가 많이 나잖아요.
1: 한 여덧 여덟 살 나는데 오빠가 (쫌)/(조금) 유명해요.
1: (그니까)/(그러니까) 오빠는 되게 조용히 지내는데 오빠 친구들이나 오빠가도 되게 유명했어요 그냥
1: 그랬는데 뭐였지 딱 학교를 들어가면은
1: 예비 소집일날 다 모르는 상태로 반마다 있잖아요.
1: 가만히 있는데 다 문을 열어 놓는단 말이에요 그때 선생님 기다리느냐고
1: 그~ 그~ 하 그 몇십 분 동안 인제 언니들이 돌아다녀요.
1: 선배들이 돌아다니면서 그~ 몇 반에 누구 막
1: 나 (앨지)/(알지) 나 으 누구누구 언니야 (이러믄서)/(이러면서)
1: 애들아 얘네 건들지 마 막 이런단 말이에요.
1: 근데 나 때도 안 왔어 나는 아무 난 아무도 없었어.
1: 그~ 왜 우리 반에 (쪼곰)/(조금) 일진이 있었단 말이에요.
1: 그 무리들이 있어 한 반에 그 한 명씩 떨궈 놔요 선생님들이
1: 근데 걔가 함 우리 반에 있었어 한 명이 근데 걔가 날 마음에 안 들었어 안 들어 했어.
1: 그래 (가주고)/(가지고) 저를 약간 은따 시켰단 말이에요.
1: 근데 제 친구들이 젯 제 친구들이 같이 다니는 그 무리 애들이 있었는데
1: 걔네들까지 막 (꼬실려)/(꼬시려) 그러는 거야 나 왕따 (시킬려고)/(시키려고)
1: 그래서 난 거기서 너무 화나 (가주고)/(가지고) 오빠가 근데 그랬어요 (니)/(너) 누가 괴롭힐 괴롭히면은 얘기하라고
1: 내가 언 얘기해 봤자 뭐가 뭐가 (달라지노)/(달라지니) 오빠는 오빠는 나이도 많은데
1: 그땐 아마 스무 살 정도였겠지 저랑 나이 차이 그렇게 나니까
1: 그랬는데 그냥 얘기는 하라고 아~ -했었- 했었어요 근데
1: 그래서 으 장난으로 걔가 계속 괴롭히니까
1: 오빠한테 문자로 오빠 나 얘네에 아~ 오빠
1: 나 누가 괴롭혀 이렇게 하나 딱 보냈는데
1: 오빠랑 저랑 사이가 그렇게 좋았던 터도 아니라
1: 음~ 무슨 일인데 이것도 아니라
1: 이름 대 이렇게 온 거예요.
1: 음~ 오빠는 그냥 딱 이름 얘기해서 그냥 애들한테 (얘기할려고)/(얘기하려고) 그랬나 봐요.
1: 화난 게 아니라 이름 대 귀찮으니까 그냥 이름 대라고 했었던 거야 그래서
1: 이름 대 아니야 그냥 내가 그냥 한 번 얘기해 봤어 그냥 장난으로 이랬단 말이야 그랬더니
1: 닥치고 이름 대라 이런 이러는 거예요.
1: 난 오빠가 무서운 거야 그 상황에서는 그래서 이름을 얘기했다요.
1: 그랬더니 뭐였지?
1: 그렇게 이름 대고
1: 밥 먹고 저는 되게 잘 돌아다녀요 온 사방 음~ 동서관도 갔다가 막 매점도 갔다가 체육관도 갔다가 운동장도 갔다가 점심시간에
1: 그러는데 갑자기 복도 일 층에 있는데 제 교실은 이 층이었단 말이에요?
1: 일 층에 있는데 애들이 막 뛰어와 (가주고)/(가지고)
1: 야 (니)/(너) 어디 있었어 (니)/(너) 언니들이 찾아 막 이러는 거야 너무 무서운 거예요 -어- 언니들이 날 왜 찾는지
1: 그리고 우리 학교 언니들이 진짜 무서워요 진짜
1: 어른 보는 것처럼 무서웠어요 중일이었으니까 중삼 언니들이
1: 쳐다도 못 봐요 절대 눈 (마주치믄)/(마주치면) 죽음이야 그냥
1: 그래서 그랬는데 찾는다고 나를 그랬어요 그랬는데
1: 그래서 이 층으로 올라갔는데 애들이 막 엄청 많은 거예요 복도에
1: 근데 애들이 이렇게 막 이렇게 옆으로
1: 사라지더니 언니들이 저한테 걸어오는 거예요 네세 명이 오글거리잖아 오글거리잖아 너무 무서웠지 근데 우리
1: 한 자 일 학년은 명찰 이렇게 목에 걸고 다닌단 말이에요.
1: 인제 제 제 이름을 딱 했는데 (니가)/(네가) 걔야 -이러- 이러면서
1: 네 전데요 이러니까 (니가)/(네가) 걔 그 오빠 (동생이가)/(동생이니) 이러면서
1: 막 얘기하는데 아~ 맞다고 제가 걔라고 했더니
1: 첫날엔 그랬어 첫날엔 그래 갖고
1: 뭐~ 이제 무슨 일 있으면 연락해 하면서 막 그랬단 말이에요.
1: 오빠 하나도 안 닮았네 막 이러는 거예요.
1: 그래서 오빠한테 물어봤어요 오빠 이 언니들이 나 찾아왔는데 이런 말 했다 이름
1: 뭔 소리야 나 걔네 얼굴 본 적도 없는데 그냥 아는 애들 통해서
1: 얘기했던 건데 그렇게 얘기했 했던 거더라고요 그래서 그랬는데
1: 아무튼 그때 화났을 때 제가
1: 화났을 때 얘네 얘네가 이랬다 이름을 딱 댔는데
1: 오 분 만에 그 언니들이 그 언니가 혼자 왔어요 그 언니는 그 언니 진짜 무서운 언니였어.
1: 키도 엄청 컸어 백칠십이었나?
1: 몸에 몸매도 엄청 좋고 치마 완전 짧고 알죠 (()) 타이트하게 입는
1: 그 언니가 문 발로 차면서
1: 그~ 걔네 이름 다 대면서 너 너 너 너 나와 이러면서
1: 내 이름도 (불르면서)/(부르면서) 너도 나와 이러는 거예요.
1: 서 무슨 일이야 이게 이러면서 너무 떨려 (가주고)/(가지고) 복도로 나왔다요 그랬더니
1: 그 애들한테
1: (니)/(너) (니네)/(너네) 얘 건드렸다며
1: (니네)/(너네) 한 번만 더 건드리면 진짜 죽여버린다 하 이러면서 손을 쾅 이러는 거예요 그래서
1: 나도 무서운 거야 (내)/(내가) 그때는 완전 진지했지 왜냐면 나 제 힘들었거든 걔네 때문에
1: 왜냐면 내 친구도 -끌- 끌고 (갈려)/(가려) 그러고
1: 그래서 걔네가 죄송합니다 이러면서 안 하고
1: 그런 일이 있었어요 중학교 때 그리고 -무- 무리들한테 끌려간 적 있었어요 저
1: 중학교 삼 학년 때
2: 중학교 삼 학년 때?
1: 막 내가 뒷담 깠다고 그걸 들킨 거예요 제가
1: 그랬더니 야 일루 와 봐 이러면서 한 여덟 명이서 나와 빙그르르 이렇게 둘러싸 가지고
1: 사과해 이러는 거예요.
1: 근데 제가 저도 무서웠는데 제가 포커페이스를 진짜 잘 유지해요 아무렇지 않은 척하면서
1: 걔 눈 쳐다보면서 내가 안 그랬는데 계속 우기다가 (내)/(내가) 안 그랬다니까 막 이랬는데
1: 야 그냥 됐고 사과해 이러길래 말 안 하다가 사과하라고 이러길래
1: 미안 이랬단 말이에요 무표정으로
1: 미안 이랬더니 그게 사과야 똑바로 해 막 이러는 거예요 그래서
1: 미안해 이랬더니 난 너무 무서웠는데 자존심은 지키고 싶으니까
1: 미안해 이랬더니 절 끌고 화장실로 가는 거예요.
1: 그랬더니 문 닫고 (지도)/(자기도) 무서웠는지 야 이제 둘밖에 없으니까 똑바로 사과해 이러길래
1: 미안해 이래니까 걔가 완전 화나 (가주고)/(가지고) 문 발로 차서 나가던데요.
2: @웃음
1: 웃겼어요.
2: 참 중학교 때 (생각하민)/(생각하면)
2: 오글거리지만 그만큼
1: 어렸다는 거지.
2: 그치.
1: 재밌잖아요.
2: 재밌어.
2: (()) 재밌어.
1: 그래서 제가 완전 화나 (가주고)/(가지고) 제 친구가 그렇게 얘기한 거였어요.
1: 제가 육상 선수였어 (가주고)/(가지고) 막 칠 박 팔 일 동안 학교 안 나오고 그랬단 말이에요.
1: 그랬더니 왕따 당하는 분위기인 거야 내가
1: 이게 무슨 일인가 싶었든네 싶었는데 그런 일이 그런 일이 있었던 거지.
1: 그래 (가주고)/(가지고) 내가
1: 내 얘기하고 다닌 애 (찾을려고)/(찾으려고) 전화 막 하면서 (니)/(너) 어디야 이러면서
1: 당장 걔 있는 데로 뛰어가 가지고 (니가)/(네가) 이래서 이랬다며 막 이렇게 얘기했는데
1: 나 아니야 이러길래 진짜 부들부들 참으면서
1: (니)/(너) 진짜 거짓말하는 거 다 티 나는데 내가 그냥
1: 넘어갈게 친구였으니까 진짜 때리고 싶은데 오늘은 그냥 간다 이래면서
1: 이게 오글거리는 게 아니라 그땐 진 너무 화났어요 너무 내가
1: 친구라고 생각했던 애한테 배신 당하니까
1: 너무 화가 나는 거예요.
2: 친구한테 배신 당하는 것만큼
2: 참 마음 아프공 화가 나는 게 (없드라고)/(없더라고) 음~
1: 너무 화났어.
2: 중학교 때 생각하고 초등학교 때 생각하면
2: 진짜 미안한 것도 많고 쪽팔린 것도 많다.
1: 누구 때렸었어요?
1: 말하지 마헤요.
2: 알았어.
1: 거기까지
1: 음~ 그런 거지.
2: 그러게. @목청
