1: (니는)/(너는) (겔혼)/(결혼) 생활에서 신랑 월급으로 뭐 이제 가족이 생활을 하잖아.
1: 그러면은 이거를 어떻게 꾸려가?
2: 그냥 나는 뭐~ 여유 자금 있으면 일단 저금 저금으로 하는 거 같애.
2: 딱히 뭐~ (따른)/(다른) 재테크 없이 그냥 저금만 하고 걍 묵혀두는?
1: 그러면 이렇게 들어오면 아예 공비 뭐~ 이렇게 애들 보면
1: 거의 애들 보면 대부분이 여자애들이 다 하잖아.
1: 그러면 마누라가 공비를 이렇게 빼놓고 지네 월급 이렇게 따로 해놓고
1: 그런 식으로 생활을 하네.
1: 그러면 너는 공비 이렇게 해가지고 나머지는 전부 이렇게 적금하고 그러는 거야?
2: 우리는 이제 혼자 벌다 보니까 혼자 버니까 뭐
2: 딱히 막 여유 있게 그렇지도 않고 그냥 딱 맞게 살아지는 거 같애.
2: 그래서 이제 가끔 이제 뭐~ 날이나 (쫌)/(조금) 상여 들어오는 날이나 이럴 때는
2: 아무래도 이제 여유 자금이 (쫌)/(좀) 많으니까 그때 저금도 많이 하고 평상시에는
2: 뭐~ 그냥 저금도 (()) 하는 거 같애.
2: 애들이 이제 커가고 아들이 이제 크니 이제 학원만 보내도
2: 돈이 많이 들어가서 생활비 많이 드는 거 같애.
1: 이게 아들 학원비 같은 경우에도 옛날에 옛날이랑 또 단가가 다를 거 아니야.
1: 금액이 워낙 원체 비싸니까 숨이 턱 막히겠다.
2: (증말)/(정말) 엄청나.
2: 뭐 예체능 지금 아직 저학년이라 예체능 보내긴 하는데 예체능 비용이 엄청나.
1: 그럼 너는 따로 이제 일할 생각은 없는 거야?
2: 나는 뭐~ 아직은 없는 거 같애.
1: 야 그래도 생활이 잘 되나보다 야
2: (()) 지금은 그냥 버티고 있는 거지.
1: 그~ 뭐 만약에 (모질랐으면)/(모자랐으면) 아들은 뭐
1: 갖다가 (마카)/(모두) 같이 끝나가지고 오면 보통 나 아는 -언니- 언니 같은 경우에도
1: 저기 뭐 가까운 시댁이 가깝든지 친정이 가깝든지 이러면 거기로 애들이 가더라고.
1: 그러면 퇴근해가지고 애들 찾아가지고 오고 뭐~ 그러던데.
1: 어른들이 (마카)/(모두) 가까이 안 있나?
2: 여기는 뭐~ 다 가까이 있는데 다 강릉 살긴 하는데
2: 다들 이제 일을 하시니까 요즘 뭐~ 할아방이나 다들 할머니나 뭐
2: 일을 젊은 분들이 많아가지고 다 일하시느라 집에 안 계시지 다들 맡길 사람이 없어 그래서
1: 맞네 니가 생각해보니까 일찍 결혼해가지고 야 니들 아들 할머니 할아버지가
1: 할아버지가 다 (마카)/(모두) 젊겠구나?
2: (마카)/(모두) 다 젊어서 다 운전도 하시고 해서 워낙 할머니들도 자기 생활하고 하더라.
2: 요즘 할머니 할아버지 그런 거 보나 손주들 옛날이랑 달라서
1: (니)/(네) 친정어머니는 얼마 만에 한 번씩 보나?
1: 자주 보나?
2: (어마)/(엄마) 뭐~ 엄마는 가끔 가까이 뭐 가까이 있어도 뭐~ 잘 안 보는 거 같애.
2: 뭔가 이제 바쁘니까 집에 잘 안 있더라고.
2: 애 보러 갈려고 해도 집에 잘 안 있으니까 가나마나야.
1: 아~ (어마이가)/(엄마가) 바쁘시구나.
2: 아빠 뭐~ (()) 나보다 더 바쁜 거 같애.
1: 그~ 니가 원래는 시댁에 살았다고 했잖아.
1: 시댁에 있다가 이제 지금 (따른)/(다른) 집으로 왔잖아.
1: 집으로 온 거는 (우태)/(어떻게) 갔나?
1: 그~ 그간에 오빠가 모아가지고 나간 거야?
2: 그렇지.
2: 뭐~ 모아서 모은 걸로 나가서 살고 있지.
1: 집에서도 쪼금 보태주구?
1: 아니면 자금을 좀 땡겼나?
2: 시댁에서 가전 사주고 친정에서 가구하고 뭐 이렇게 해서 퉁 쳐줬던 거 같애.
2: -결혼- 결혼식 할 때 축의금도 그때 좀 들어왔어서 그걸로 또 계속 유지가 되고 그랬던 거 같은데?
1: 그러면 집은?
1: 집은 뭐 갖거나 이럴 건 없는 거야?
2: 집은 우리 집이 아니니까 뭐~ 갖거나 할 것도 없고 그렇지.
1: (그라믄)/(그러면) 또 이사 가거나 그럴 수도 있겠네?
2: 이사갈 수 있지 이사 가야 되지 지금 방이 몇 개 없어서
2: 뭐~ 엄마랑 여자랑 뭐~ 방을 이제 좀 커가니까 방을 따로 줘야 돼서 생각 하고 있지.
1: 니 그거 해봤나?
1: 요즘 뭐 자이나 롯데캐슬이나 (()) 난리도 아니잖아
1: 거기 한번 (넣봤나?)/(넣어봤어?)
2: 아직 뭐~ 거기까지는 생각 안 해봤던 거 같애.
1: 아직 기간이 많이 남았나 보다.
2: ((삼구)) 얘기가 아직 안 나온 거 같더라고 예정만 있고 뭐~ 말은 확실히 나온 게 없어서
2: 일단 보고 있지.
1: 그~ 청약은 어디 한번 넣어본 적은 있어?
2: 청약은 아직 (()) 아직 안 썼어.
1: 나는 그건 있는데 뭐~ 나는 원체 지금 (())
1: 그거나 이런 생각을 (암시렁)/(아무렇지) 않았는데 다들 남 말고는 관심들이 (그래)/(그렇게) 많대?
1: 그래서 내가 요즘 (동상들이랑)/(동생들이랑) 얘기를 해보니까 전부 그거는 하려고
1: 청약홈이니 뭐니 어플깔고 난리도 아니더라고.
1: 근데 내 주변에서도 그게 뭐~ 자이만 해도 십육 대 일이었잖아 저번에
1: 그래서 내 주변에서 된 사람이 하나도 없어.
1: 근데 이번에 어떤 신혼부부인 (동상이랑)/(동생이랑) 얘기하는데 보니 걔가 거기 됐다고 그러는 거야.
1: 그래서 아~ 진짜 어떻게 -그- 그게 됐나 했더니 일단은 뭐~ 칠 년까지는 신혼부부로 친대.
1: 그래서 이 신혼부부에다가 뭐~ (아다리)/(걸리는 거) 있으면 그게 또 점수가 올라간다네.
1: 근데 얘는 나는 없어 그래서 뭐~ 이게 대기로 해서 이게 됐나 봐 어쨌든간.
1: 아주 아주 큰 운이 다한 거지 얘한테 근데 지금 것도 진짜 이것도 참 되도 문젠 게
1: 돈이 있으면 모르겠는데 (야도)/(얘도) 이제 그게 다 주택담보로 들어가야 될 거 아니야.
1: 그~ 삼억 얼마 정도가 다주택 얼마가 되겠지.
1: 그걸 내가 봐서 하루 계산해 계산해 보면 그거 한 달에 그거 얼마를 (우태)/(어떻게) 갚는 거야 그러니까
1: 한 달에 거의 뭐 이백오십 정도가 나가는 거야.
1: 원리금 원리금 상환하는 거랑 그 이자까지 해가지고 이백오십이 나가는 거지.
1: 그니까 내가 원래는 원체 걔한테 야 무슨 이제 이제 @이름1 아들 얼른 나아야지
1: 이랬는데 걔도 이제 햇수로 삼 년 차 됐거든.
1: 그래 (왜사)/(왜) 그~ 노력을 안 하나 했더니 지금 둘이도 좋기도 한데
1: 이게 됐는데 이게 뭐~ 말도 안 되는 거지.
1: 뭐~ (()) 생기면 솔직히 말해서 한 명은 쉬어야 될 수도 있는데
1: 지금은 둘이 일하고 있다고 치지만 이게 십 년이면 이게 이백오십 삼백 가까이를 내야 되는 거잖아.
1: 그러면 한 명 한 명도 쉬면 안 되는 거지.
1: (근까)/(그러니까) 자기는 (아는)/(얘는) 생각 없이 거의 약간 딩크 생각하고 있다고 하더라고.
1: 이게 참 돼도 문젠 게 (츠음에는)/(처음에는) 나보다 (동상이어가지고)/(동생이어가지고)
1: 야 (니는)/(너는) 어떻게 재테크해도 부동산으로 (하나?)/(하니?)
1: 이랬는데 난 이건 뭐 내가 숨이 막히드라 내가 듣는데
1: (쌔빠지게)/(힘들게) 십 년을 일을 해야 되는 거잖아.
1: 난 친구들도 봐도 다 이렇게 땡겨가지고 내가 야 (니는)/(너는) 막 벌써부터 집이 있고
1: 인생의 큰 숙제는 끝났다 이렇게 얘기하면 아직도 현관 하나만 내 꺼야
1: (이래)/(이렇게) 얘기하더라고.
1: 근데 그 말이 딱 맞지 뭐.
1: 다 말을 안 해서 그렇지 진짜 다 마찬가지로 숨이 턱턱 막혀 그래서 내가 아직
1: (겔혼)/(결혼) 생각이 없나 봐.
2: 너무 힘들어 다들 속은 (거렁뱅이야.)/(거지야.)
2: (()) 뭐 진짜 대출 안 하고 사람이 없으니까 요즘에는 대출하는 것도 진짜 큰 결심이지.
2: 쉽지 않아 그것도 남 돈 빌리는 것도 나는 내 주변에도 보면
2: 이제 그런 자이나 넣어보라고 얘기는 하는데 허 그렇게까지 (쌔빠지게)/(힘들게)
2: 돈 벌고 싶지도 않고 내가 힘들 때는 좀 쉬고 이러고 싶은데
2: 그럼 돈 때문에 어쩔 수 없이 힘든데도 나가야 될 거 아니야.
2: 만약에 내가 이 일을 만약에 짤리거나 짤리거나 맞지 않아서 그만두고 싶을 때도
2: 돈 때문에 참아야 하니까 그런 상황이 싫더라고.
2: 허덕이는 게 싫어서 그냥 쪼금 그래도 내 집이 없는 게 아쉽긴 하지만
2: 일단 나중 되면 뭐~ 정 진짜 없으면 시댁 가서 살고 그러면 되니까.
1: 하기사 그러면 되네.
1: 그거를 다 어거지로 그럴 필요 없이 안 되면 들어가야지.
1: 뭐 고집 피우면서 그러고 있어봤자 나만 힘들지 뭐.
1: 근데 요새 사람들이 진짜 (그래)/(그렇게) 다르나?
1: (핵교)/(학교) 간 애들 보면 우리 때랑 애들이 다르고 이래?
2: 아무래도 뭐~ 애들이 좀 많이 성숙해졌다 해야 되나?
2: 생각하는 것도 (쫌)/(조금) -빨- 빨라지고 말하는 것도 빨라졌던 빨라진 거 같애.
2: 뭔가 생각하는 게 우리 때랑 많이 뭐~ 매체가 여러 매체가 많으니 아무래도 접하는 게 많아서
2: 바뀐 거 같더라.
1: 나 (증말)/(정말) 니네들끼리 니는 뭐 어디 살아 (니네)/(너네) 차는 뭔데
1: 막 이런 거 진짜 물어보나?
2: 우리 쪽은 안 그러는데 애 (()) (따른)/(다른) 동네는 그런 데가 있다고 그러더라고.
2: 애들이 이제 뭐~ 뭐~ 엄마 차는 뭐야 아빠 차는 뭐야 이러면서 물어보고
2: 뭐 뭐 경차 타고 왔네 너네 엄마 차 경차야?
2: 이렇게 물어보는 애들도 있고 그러더라고 강릉도
1: 야 뭐~ 무서워서 뭐~ 되겠나?
1: 뭔 애들이 벌써부터 돈바람이 불어갖고 그렇게 (똑띠)/(제대로) 잘 알고 그러나?
2: 부모 잘못이지.
1: 너무 슬픈 이야기다.
2: 부모 탓인 거 같애 그런 것도 보면 결국 (쫌)/(좀) 부모가 그렇게 따지고 드니까
2: 자식도 아무래도 말하는 거나 생각하는 게 그런 데에 초점 맞춰서 얘기하지 않을까?
2: 그냥 친구면 또래 친구다 이런 걸 생각해야지 그런 게 아니라 차랑
2: 벌써부터 배경을 따져가면서 얘기한다는 게 웃기지.
1: 야 그러네 나는 (니한테)/(너한테) 그런 거 들으면
1: 야 요새 (아들이)/(애들이) 진짜 우리 때랑 좀 다르구나.
1: 이랬는데 니 말따라 부모가 뭔 언행이 어땠으면
1: (얼라들이)/(애기들이) 그런 얘기를 하나 싶다.
2: 애들 앞에서는 아들 앞에서는 진짜 함부로 얘기하면 안 된다니까
2: 말을 가려서 해야지 금방 배워서
1: 너넨 주식 이런 거 관심 없나?
1: 요새 주식으로 돈 엄청 벌더라고?
2: 주식은 이제 공돈도 필요하고 아무래도 이제 묵혀두는 돈도 있어야 되고
2: (()) 보면은 거의 이제 묵혀두는 돈으로 굴리던데 쉽지 않을 거 같애.
1: 맞아 그것도 뭐~ 돈이 있어야지 묵혀두는 돈이라도 있지.
1: 묵혀있는 돈이 없는데 그니까 뭐~ 속히 (이래)/(이렇게) 얘기하잖아.
1: 없어도 되는 돈 없는 돈 셈 치고 뭐 해봐라 막 이런데
1: 아니면 없어도 되는 돈이 없어서 하지를 못 하는 거지.
1: 근데 다들 주머니 사정이 좋은가 봐.
2: 그러니까 보면은 진짜 돈 떨어지는 거 이제 뭐~ 주식 떨어지는 거 보면 진짜
2: 한숨이 절로 나올 거 같은데 그렇게 하는 거 보면 뭐~ 그것도
2: 뭐~ 있는 사람들이나 하는 거지 뭐~ 닳고 없는 사람들은 하기 힘든 거지.
1: 그지.
1: 아~ 나 그~ 그~ 주식하니까 생각났네.
1: 요즘 안 그래도 (동상들이)/(동생들이) 나 이제 친구보다 (동상들이랑)/(동생들이랑)
1: 요새 만나가지고 얘기를 했더니 뭐~ 친구나 언니나 다들 주식에 관심이 있지만
1: (동상들도)/(동생들도) 그렇게 다들 주식을 하는 거야.
1: 그게 없는 셈 치고 다들 넣는다는 거지.
1: 그래서 올랐다는 애들도 있고 물렸다는 애들도 있고 이런데
1: 내가 이번에 아까 (아깨)/(아까) 전화 온 게 내가 최근에 내 차를 누가 긁고 갔어.
1: 그래서 지금 렌트카를 끌고 다닌다 이거지.
1: 뒤에가 아예 다 라이트가 깨져서 아~ 뭐~ 주차된 차를
1: (기끈)/(기껏) (그래)/(거기로) 와가지고 넓은 주차장에서 그~ 다 박아놨더라니까.
1: 그래서 아무튼 별 꼬락서니 다 봤었는데 그것 때문에 지금 그거보다 내 차보다 조금 좋은 차를
1: 지금 타고 있지 근데 이제 우리 우리 회사에 이사님들이
1: 그거 봤는데 뭔 저런 차를 내가 끌고 다니니까 내가 차를 뽑은 줄 아는 거야.
1: 그러니까 우리 내가 없을 때 (따른)/(다른) 직원들한테 야 무슨 코인하냐고
1: 돈벼락 맞은 거 아니냐고 그랬다는 거야.
1: 내 다들 그러면서 요즘 코인 같은 경우에
1: 누가 잘하는 사람 있냐면서 자기도 배워봐야겠다고 이러는데
1: 야 주식 부자들도 참 많구나 요샌 돈벼락 맞은 사람들도 참 많구나 싶더라니까.
2: 금방이야.
1: 어 (())
2: 이제 진짜 한순간에 사람들이 왔다 갔다 해지는 거 같애.
2: 그걸 안 하면 덜 힘든 힘든 돈이지 아무래도 평생 일해서 그 일억이나 큰돈을 만져볼 수 있겠어?
2: 저런 이제 청약 넣어서 되면 그런 것도 주택도 진짜 완전히 로또지 로또
1: 그지.
1: 내 친구는 남편이 주식도 하고 뭐 비트코인도 하고 막 이러는데
1: 이번에 그~ 코인에서 뭐~ 얼마더라?
1: 뭐~ 쪼금 넣었는데 그게 칠백만 원인가 불었대.
1: 뭐~ 그거 보고 돈벼락 맞으려면 그래야되나 싶기도 하다가
1: 또 어떤 사람들은 그게 몇천만 원을 넣었는데 그게 종이 쪼가리가 됐다는 사람도 있고
1: 이러니까 겁이 나지.
1: (니는)/(너는) 로또 이런 거는 가끔 (사나?)/(사니?)
2: 나는 안 사고 이제 오빠가 사는데 매주 뭐~ 저거지 그냥 종이 쪼가리지.
1: 그지?
1: 한 얼마씩 (사나?)/(사니?)
2: 뭐~ 소액 소액이지 그래봤자 한 이천 원 삼천 원
2: 난 진짜 그냥 심심하니까 그거 해놓고 이제 큰돈 바라는 게 잘못이지.
1: 맞아 나는 근데 이런 게 원체 내가 막 뭐~ 헛된 꿈 이런 건 없어.
1: 내가 그게 될 거 같지도 않고 그게 뭐 되는 사람이면 특별한 사람은 아니겠지만서도
1: 내가 될 거라 그런 그런 운이 있을까 싶은데 또 이제 뭐~
1: 뭐 (디러운)/(더러운) 꿈 같은 거 꾸면 한번 가고 그랬었지.
1: 그것도 이제 한 번씩 뭐~ 강릉에 뭐~ 이런 명당 같은 데 있잖아.
1: 또 일등도 잘 나와요.
1: 근데 이제 (걸충)/(대충) 지나가다가 그런 데 보이면 한 번 사고 그러는데
1: 되지도 않고 제일 잘 된 거는 오만 원짜리 세 번 해본 거 같고
1: 그럴 때 기분 째지지.
1: 보통 이제 오천 원짜리가 되면은 내 저번에는 오천 원이 네 번 됐어
1: 한 번에 오천 원해가지고 또 오천 원 되고 오천 원 되고 이게 한 네 번이 반복된 거야.
1: 무슨 장난치는 것도 아니고 근데 어쨌든간 기껏해야 나중에 또 종이 쪼가리밖에 없지.
1: 장난질 치고 그러다가 내가 이런 걸 안 믿다가 한 번 또
1: 오 진짜 이럴 수도 있다는 게 뭐냐면 내 저번에 내 옛날에 알던 남자친구가
1: 만났던 남자친구가 제일 친한 친구가 있었어.
1: 근데 그 오빠가 퇴근하고 나서 로또 하나 사 온다고 그러더라고.
1: 그래서 그거 기다렸다가 만났지.
1: 근데 그게 됐는데 강릉에서 됐어.
1: 그거 진짜 자기 집 앞에 편의점 가서 산 거거든?
1: 근데 그게 이등이 당첨이 된 거야.
1: 근데 이등이 그때 뭐~ 얼마더라 세금 떼고 한 삼천 얼마를 받은 거지.
1: 그 삼천 삼천 얼마를 받았는데 그걸로 이제 자기가 하나만 더 맞았으면
1: 또 그런 사람들은 (기끈)/(기껏) 생각하는 게 또 그거지.
1: 하나만 맞았으면 자기가 일등인데 하나를 못 맞아서 일등이 못됐다고
1: 서러워 죽을라 하드라?
1: 근데 우리 같은 사람이 봤을 때 어떻게 이등이 됐지 이러지.
1: 근데 또 생각하기 나름인 게 그 사람은 그걸로 해서 대출이 그 당시에 얼마 없어가지고
1: 그걸로 대출 상환하고 대출이 완전 영원이 됐었어.
1: 그러니까 그걸로 된 건데 사람의 욕심이 끝이 없으니까 하 고작 이거 갖고 있는 자기는
1: 아무것도 없다 이렇게 되는 거지.
1: 뭐~ 사람의 욕심이 끝도 없지.
1: 그래서 그거 보면 또 야 뭐 무조건 안 되는 건 아니구나 싶기도 하고
1: 왜 난 안 되나 싶으면서 오만 원도 살짝 되지 뭐~
