1: 아~ 나 어제 오랜만에 게임 했었거든.
1: 근데 오랜만에 해서 그런지 실력도 떨어지고 그래 가지구 바로 지더라고
1: 그래서 이제는 약간 싸우는 게임보다는 알피지
1: (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 육성하는 게임을 좀 하고 싶은데 @이름1아 너는 요즘 무슨 게임 해?
2: 나는 요즘 리그오브레전드라는 게임밖에 안 해.
2: 아마 너가 어제 졌다는 게임이 그 게임인 거 같은데
2: 우리 (쩌번날에도)/(지난날에도) 같이 했었잖아.
2: 은데 보면 거의 너가 못 하는 판이 많더라고
2: 그래서 같이하면 이겨주느라 너무 힘들었어.
2: 특히 나 같은 경우는 그렇게 게임을 자주 하는 편은 아닌데 그래도 오랜만에 할 때마다
2: 실력이 녹슬지 않더라고
2: 그리고 @이름2 너 알피지 게임 하고 싶다 그랬지?
2: 나도 옛날에 알피지 게임 되게 많이 했었거든.
2: 되게 많이 했었는데 나이가 들면서 취업 준비도 하고
2: 뭔가 왠지 모르게 시간이 바빠지고 그러다 보니까 알피지 게임은 시작하기가 어렵더라고
2: 이 육성 게임이라는 장르의 특성상 시간을 쏟아부어야 되는 측면이 있는데
2: 아무래도 시간을 쏟지 못하다 보니 다른 유저들과 비슷한 수준으로 진행하려면
2: 돈을 많이 투자해야 되더라고
2: 그런데 또 아직 돈을 많이 투자하기에는 경제적으로 여유가 많지 않아서
2: 그래서 알피지 게임은 잘 안 하게 되는 거 같애.
2: 예전에 초등학생 때나 중학생 때는 친구들이랑 집에서 매일 게임으로 만나기도 했었거든.
2: 그때 자주 했던 게임 중의 하나가 메이플스토리라는 게임인데
2: (머스마들이)/(사내아이들이) 되게 많이 했었어.
2: 그 게임은 여자애들도 많이 했지만 남자애 (머스마들도)/(사내아이들도) 되게 많이 했었어.
2: 왜냐하면 게임 캐릭터가 아기자기하고 귀여워서 여자애들은 하고 (머스마들은)/(사내아이들은)
2: 타격감이나 그런 거 때문에 많이 했던 거 같애.
2: 근데 그 게임도 벌써 나온 지 이십 년이 다 돼가네.
2: 그래서 그런지 그때 플레이하던 유저들이 나이가 먹어가면서 직장인이 되고 기성세대가 되면서
2: 게임에 대해 돈을 많이 투자하고 또 돈을 많이 투자하기 때문에
2: 게임의 운영진에게 굉장히 많은 기대를 하고 있는 거 같아.
2: 그래서 (쩌번날에)/(지난날에) 뉴스에서 봤었는데 확률형 아이템에 대해서
2: 불확실한 정보를 알려주는 바람에 청문회가 열렸다고 하더라고
2: 이제 그 청문회는 국회에서 진행하는 건 아니고 유저와 운영진이 주최하는 청문회였는데
2: 사실 옛날 같았으면은 게임 때문에
2: 간담회를 하고 청문회를 한다는 것이 그렇게 쉽게 생각할 수 있는 일은 아니었어.
2: 그런데 요즘에는 게임사와 유저 간의 소통이 되게 중요해지고 있는 거 같애.
2: @이름2 너는 어제 졌던 게임 말고 최근에 또 해본 게임 있어?
2: 나도 너가 말했던 메이플스토리라는 게임을 많이 해봤어.
2: 그런데 내가 요즘 생각하는 거는 게임을 하면서
2: 쪼끔 (우혐한)/(위험한) 상황들이 많이 발생하는 거 같애 요즘은
2: 왜냐면 어린 친구들이 게임을 하면서
2: 생각보다 남한테 뭐~ 욕설을 하거나 모욕을 하는 행위에 대해서 되게 안일하게 생각하는 거 (같드라고)/(같더라고)
2: 근데 정말 이제 화가 나 가지고 그런 거를 뭐~ 신고를 하는 사람 같은 경우에는
2: 결국에 법정까지 설 수 있는 그런 일이기 때문에 학교에서도 그렇고 부 가족 차원에서
2: 그런 거에 대한 거를 (쫌)/(조금) 교육을 했으면 하는 (바램도)/(바람도) 있어 왜냐면 나도
2: 게임을 하면서 욕을 많이 먹어봤고 뭐~ 심지어는 나도 가끔씩 너무 화가 나면은 뭐~ 그랬던 적도 있으니까.
2: 어~ 그런 것들이 잘 교육이 되면은 다 누군가 즐겁게 게임을 할 수 있지 않을까 싶어.
2: 그리고 아까 너가 말했던 과금을 한다고 했었잖아.
2: (거럼)/(그럼) 만약에 어린아이들 같은 경우에는 아예 과금할 수 있는 돈이 없을 텐데
2: 그렇게 되면은 부모님 돈을 빌리게 될 테고 부모님 돈을 빌리다 보면은 부모님은 또
2: 게임에 돈이 (마이)/(많이) 들어간다고 생각을 하니까 게임에 대한 인식이 안 좋아질 수가 있잖아.
2: 그렇게 되면은 어린애들은 돈을 충전하지 않고서는
2: 그런 육성 게임을 즐길 수가 없을 거 같은데
2: 그럼 어린애들이 하기에는 괜찮은 게임 뭐가 있을 거 같애?
1: 아무래도 어린 친구들이 하기에는 과금 유도가 심하지 않은 게임들이 좋겠지.
1: 우리 때는 초등학교나 중학생 때
1: 컴퓨터실 (가생이에)/(가장자리에) 가서 플래시 게임을 몰래 많이 했었거든.
1: 예를 들면 사이트 이름인데 점심 먹고 놀아라나
1: 그런 사이트에 들어가서 선생님 몰래 게임을 하곤 했었지.
1: 그런 게임들은 단발성 게임이라 과금을 할 수도 없을뿐더러
1: 친구들과 같이 할 수 있는 게임이라서 간단하게 즐기에는 딱 좋은 거 같애.
1: 그런 게임이 아니라면 최대한 구조가 단순한 게임이 좋을 거 같애.
1: 예를 들면 크레이지아케이드 같은 게임이 있는데 또 그 게임 얘기하니까 생각난 건데
1: 내 고등학교 친구 중에 강원도 크레이지아케이드 대표가 있었어.
1: 그래서 그 친구가 잘해봤자 얼마나 잘하나 해서 같이 해봤었는데
1: 두 명이 덤벼도 못 당하더라고
1: (그서)/(그래서) 확실히 랭커는 다르구나라고 생각했었지.
1: 어린애들한테 하기 좋은 게임을 생각하다 보니까 옛날에 했던 게임들이 생각나는데
1: 바람의 나라라는 게임도 했었어.
1: 그 게임 같은 경우는 고구려 신라 백제가 있는 삼국 시대가 배경이었기 때문에
1: 어~ 나름대로 게임도 하면서 역사 공부도 할 수 있었던 거 같아.
1: 특히나 게임 내에서 특정 임무를 수행하면서
1: 그 역사적 배경을 한 번씩 훑어볼 수 있었던 기회가 됐었던 거 같애.
1: 그렇게 (쩌번날에)/(지난날에) 했었던 게임들이 요즘에는 모바일 게임으로 다시 나오고 있다고 하더라고
1: 우리 학창 시절 때는 피씨 온라인 게임이 직요 산업이었다면
1: 요즘은 모바일 사용이 떠오르는 주력 산업으로 성장하고 있어.
1: 그래서 스타크래프트를 비롯해서 고전 게임들이 성행함에 따라서 피씨방이 늘어났잖아.
1: 하지만 요즘은 스마트폰이 발전하면서 오히려 모바일 게임 시장이 수익도 높고
1: 또 사람들이 접근하기가 용이해서 자 많이 플레이하다 보니까 그쪽 산업이 많이 발달하고 있더라고
1: 그래서 예를 들면 카트라이더나 바람의 나라 같은 옛날 게임들도
1: 요즘은 모바일 게임으로 재출시되고 있어.
1: 나도 한 번 해봤었는데 확실히 컴퓨터로 하는 것만큼 재밌지는 않았지만
1: 그래도 언제 어디서든 친구와 같이 게임을 할 수 있다는 게 가장 큰 매력이었던 거 같애.
1: @이름2는 혹시 모바일 게임 해본 적 있어?
2: 나는 모바일 게임은 별로 좋아하지 않아.
2: 왜냐면 나는 (쫌)/(조금) (곰방)/(금방) 되게 빠르게 성과를 달성하고
2: 내 캐릭터가 커가는 모습을 보고 싶어 하는 걸 좋아한단 말야.
2: 은데 모바일 게임 같은 경우는 요즘에 다 자동 사냥만 (하드라고)/(하더라고)
2: 그래서 켜놓고 다음 날 들어가서 얼마나 컸는지 보고 뭐~ 이런 거밖에 안 (하드라고)/(하더라고)
2: 근데 나는 아까 말했던 거처럼 빠르게 퀘스트도 깨고 사냥도 많이 해 가지고
2: 내가 내 캐릭터가 세지는 걸 막 보는 걸 좋아한단 말야.
2: (그서)/(그래서) 모바일 게임보다는 아직까지 컴퓨터 게임을 많이 하긴 하는데
2: (그양)/(그냥) 모바일 게임 너가 얘기한 거처럼 한 번 생각을 해보자면은
2: 옛날에 비행기 게임 같은 거 많이 했었어.
2: 일구사오처럼 막 (이케)/(이렇게) 앞으로 나가면서 (이케)/(이렇게) 뭐~ 스테이지를 클리어하는 게임인데
2: 그거 말곤 딱히 했던 기억이 많이 없어.
2: 근데 친구들은 많이 하더라고 모바일 게임을
2: 그리고 요즘에 또 너가 말한 거처럼 (마이)/(많이) 나오기도 했고
2: 아니면은 내가 좋아할 만한 모바일 게임 너가 추천해줄 수 있을까?
1: 나는 모바일 배틀그라운드를 추천해.
1: 원래는 피씨 버전으로 먼저 출시된 게임이지만
1: 우리나라를 빛낸 자랑스러운 게임으로서
1: 크게 세계적으로 성공했기 때문에 모바일 게임으로도 나왔거든.
1: 그래서 요즘 학생들도 되게 많이 하더라고
1: 심지어 배틀그라운드 모바일 전용 대회도 있고 말이야.
1: 그리고 매판 매판이 그렇게 길지 않기 때문에
1: 언제 어디서든 짧게 짧게 틈날 때마다 할 수 있는 점이 좋은 거 같애.
1: (쩌번날에는)/(지난날에는) 신기한 것도 봤었는데
1: 모바일 배틀그라운드를 플레이 할 때 핸드폰에 연결해서 조작할 수 있는
1: 전용 콘트롤러도 있더라고 그런 걸 보면서 와 저런 것도 있구나란 생각도 들었었어.
1: 근데 또 주말 같을 때는 그런 게임을 하고 있다가는 하루 (죙일)/(종일) 할 수도 있겠다.
1: 나는 주말에 집에 누워서 핸드폰 게임 하는 거를 즐기거든.
1: 내가 하는 게임은 롤토체스라는 게임인데 한 판 하는 데 한 삼사십 분 정도 걸려
1: 그런데 한 판만 해야지 하다가도
1: 그 판이 지면 딱 다음 판까지만 해야지 이런 식으로 계속하다 보면 어느새 해가 져 있더라고
1: 그래도 쉬는 날은 그렇게 보내는 게 너무 행복한 거 같애.
1: @이름2 너는 내가 얘기해준 게임들 해본 적 있어?
2: 해본 적은 없고 들어본 적은 되게 많아.
2: 가끔씩 피씨방에서 아까 우리 얘기했던 롤을 하기 전에
2: 애들이 그 배틀그라운드를 많이 몇 번 (돌리드라고)/(돌리더라고)
2: 근데 그렇게 남과 경쟁하는 게임을 하다 보니까 내 친구 @이름3이라고 있었는데
2: 엄청 착하던 애가 팀원이 못 하면은 막 (똑띠)/(#똑띠) 하라고 화를 엄청 (그케)/(그러게) (내드라고)/(내더라고)
2: 어~ 난 그래서 아~ 게임을 하면서 이렇게까지 화를 내야 하는 건가 하면서
2: 게임에 대해서 다시 한번 생각해 봤던 거 같애.
2: 옛날 같은 경우에는 게임은 그냥 즐기는 뭐~ 스트레스 해소용 이런 거였었는데
2: 오히려 요즘에는 스트레스받기도 하고 뭐~ 화도 내고 뭐~ 이러다 보니까
2: 내가 옛날에 생각하는 그 게임이 아니구나라고 생각을 (쫌)/(조금) 했고 그래서 아까 내가
2: 육성하는 게임을 하고 싶다고 한 것도 이런 이유 때문인 거 같애.
2: 스트레스를 해소해 가지고 (쫌)/(조금) 일상을 살아가는 것들에 대해서 도움이 될 수 있게 해야 되는데 그게 안 되다 보니까
2: 아기자기한 게임을 찾게 (되드라고)/(되더라고) 나는
2: (왜서인지)/(왜인지) 농장 고양이 키우기 강아지 키우기 이런 것들
2: 내가 이런 게임 하고 싶다는 게 내 심리 상태를 대변해 주고 있는 거 같기도 해.
2: 그리고 최근에 가장 게임을 많이 안 했던 시기가 있었는데
2: 게임의 필요성 재미성 같은 걸 (쫌)/(조금) 많이 못 느꼈었어.
2: 좀 약간 어거 (어거지로)/(억지로) 하는 느낌도 있었고 그런데 친구들을 만나면서 다시 게임을 하다 보니까
2: 아~ 확실히 하면 재미있긴 하구나 하면서
2: 나중에 내가 뭐~ 회사를 들어간다 (하드라고)/(하더라고) 하더라도 그만두진 않을 거 같애.
2: 만약에 그~ 정말 가정을 차리거나 그러면은 그만두겠지만 그전까지는 그냥 가끔씩이라도 친구들이랑 재밌게 즐길 거 같기도 해.
2: 만약에 너는 나중에 회사 들어가서도
2: 지금 하고 있는 게임을 계속할 의향이 있어?
1: 아마 지금보다 자주 하진 못하겠지만 그래도 시간 날 때마다 계속할 거 같애.
1: 왜냐하면 회사 다녀와서 사실
1: 퇴근하고 난 후에 뭔가 따로 자기 개발한다는 건 굉장히 어렵잖아.
1: 예를 들어서 퇴근하고 집에 와서 밥 먹고 헬스장 갔다가 어학 공부를 한다거나
1: 말로는 맨날 그렇게 얘기하지만 그게 되게 어려운 걸 알고 있기 때문에 괜히 내가 그런 목표를 잡았다가
1: 실패함으로써 정신적으로 스트레스를 받아 하고 자책감을 가질 바에는
1: 아예 집에 오면은 놀자라는 생각을 가지고 근무 시간만 열심히 일하고
1: (이케)/(이렇게) 남은 여가 시간은 취미 생활 하면서 보내는 게 오히려 좋다고 생각해.
1: 대신 그때는 알피지 같은 게임은 하기 어렵겠지.
1: 어~ 나는 미디어 매체에서 그런 사례를 여럿 봤었는데
1: 알피지 게임에 중독된 가장이 가족을 내팽개치고
1: 게임에만 몰두하는 모습을 몇 번 본 적이 있어.
1: 물론 그 게임이 그 게임에서 상당한 입지를 가지고 있는 유저였기 때문에 어느 정도 돈벌이는 되지만
1: 그래도 집에 와서 가족이랑 지내는 시간보다 게임을 하는 시간이 더 많다면
1: 그건 정말 문제가 있다고 생각해.
1: 그런 정도만 아니라면 가볍게 한 시간 두 시간 정도 플레이하는 건 전혀 문제가 안 된다고 생각해.
1: 그리고 아무래도 나중에 직장인이 되고 나면 경제적으로 (쫌)/(조금) 더 여유가 있을 텐데
1: 그러면은 플레이하는 시간을 줄이는 대신 과금을 통해서 쪼금 더
1: 게임 내에서 캐릭터의 스펙을 키울 수 있어서 그렇게 많은 시간을 투자하지 않을 거 같기도 하고
1: 그리고 나는 그런 생각을 했었어.
1: 내가 자녀를 낳으면은 자녀와 같이 게임을 한 번 해보고 싶다는 생각을 말이야.
1: 나는 어릴 때 아버지가 스타크래프트를 알려줬었거든.
1: 그래서 아버지랑 같이 스타크래프트도 했었고 그런 기억들이 아직도 기억에 남는데
1: 나도 자녀가 어느 정도 크고 나면 특히 (머스마를)/(사내아이를) 만난다면
1: 그렇게 (특벨한)/(특별한) 시간을 보내고 싶어.
1: @이름2 너는 만약에 자녀가 생긴 다음에
1: 너 자녀가 게임을 너무 많이 한다 그러면은 어떻게 해결할 거 같애?
2: 나는 그냥 (냅둘)/(놓아둘) 거 같애.
2: 왜냐면은 나도 게임을 많이 했었기 때문이고
2: 게임을 하다 보면은 알아서 공부하고 싶은 마음이 들더라고
2: 그래서 나는 게임을 많이 하기도 했으면서 그만큼 공부도 많이 했었어.
2: 그래서 게임을 많이 하는데도 부모님한테 혼나지 않았던 거고
2: 뭐~ 그게 지금까지도 영향을 미쳐서 놀 때는 확실하게 놀고 공부할 땐 확실하게 하는 버릇 습관이 있어.
2: 그래서 나는 나중에 내 아이 게임을 많이 한다고 하면은 일단 (냅둘)/(놓아둘) 거야.
2: 근데 이제 그 정도가 너무 심해진다 하면은 그때는 이제 얘기를 하겠지.
2: 나는 그냥 내 아이가 나처럼 게임을 많이 하고 공부도 많이 했음 좋겠어.
2: 나처럼 지금 확실하게 놀 땐 놀고 공부할 땐 -공부하- 공부하고 그런 아이가 됐음 좋겠는데
2: 그게 꼭 게임이 아니어서도 괜찮을 거 같애.
