1: 어~ 내가 알기로는 너가
1: 그~ 저번에 이제 나 우리한테 이제 소개시켜 줬던 여자 친구랑
1: 이~ 지금 이제 현 여자 친구분이랑 이제 다른 분이잖아.
1: 저번에 봤던 분이랑 되게 오랫동안 잘 (사겼던)/(사귀었던) 거 같고
1: 군대도 아마 기다려 주신 걸로 알고 있는데
1: 혹시 무슨 헤어지게 된 계기를 좀 내가 물어봐도 돼?
2: 자 요 얘기를 (할려면은)/(하려면은) 이제 때는 바야흐로 이천십칠 년
2: 그때가 아마 기말고사 아니지 아니지 더 거슬러 올라가야지 진짜 (똑떽이)/(똑똑히) 내가 얘기하면은
2: 나는 이제 그 전 여자 친구를 내가 스물다섯 일육 학번이잖아.
2: 일 학년 새내기 때부터 이제 나는 눈에 들어왔어 그 친구가 왜냐면은
2: 나 마주칠 기회가 되게 많았거든.
2: 같은 이제 단과 대학에 단과 대학 사람이다 보니까
2: 걔를 내가 처음 본 게
2: 이제 학외 오티라고 이제 같은 단과 그~ 같은 단 우리 단과대에 이제 다섯 개 학과가 있거든.
2: 그~ 이제 단과 대학 아니 자꾸 뭐래 그 다섯 개 학과 다 같이 아~ 어디로 갔지?
2: 거기가 아~ 강촌이었는지 뭐~ 포천이었는지 뭐~ 하튼 멀지 않은 곳으로 (이릏게)/(이렇게) 갔어 가 (가주구)/(가지고) 이제
2: 가면은 옷 편한 거 입고 강당에서 춤추고 오리엔테이션 많이 하잖아 근데 딱
2: 딱 고개를 돌렸는데 어~ 저 여성 분 (왜일케)/(왜 이렇게) 아리따우실까?
2: 뭐야 나는 얼굴이 엄청 큰데
2: 어~ 저 친구 똑똑히 보니까 한 내 얼굴에 절반 삼 분의 일밖에 안 되는 거 같은데
2: 아니 근데 어떻게 저렇게 작은 얼굴에 눈 코 입이 저렇게 저렇게 알차게 들어가 있을까 하면서
2: 관심이 갔지 그러고 어~ 아니 웬걸 나랑 일반 물리학 수업을 또 같이 (듣드라고)/(듣더라고)
2: 그런데 우리 과 누나랑 걔랑 대화를 하는 거야 그래서 아니 이게 무슨 일인가 하고 누나한테 물어봤어.
2: 누나 혹시 저 친구랑 관계가 어떻게 돼 하니까 아~ 기숙사 룸메이트래.
2: 해 (가주구)/(가지고) 내가 살모시 물어봤어 소개해 주면 안 되냐고
2: 아~ 근데 아니나 다를까 좋아하고 있는 사람 좋은 사람은 이미 다 임자가 있다고 (하드라고)/(하더라고)
2: 남자 친구가 있대 그렇게 기회를 (이케)/(이렇게) 근데 어~ 또 내가 그 사람을 헤어질 때까지 막연히 기다릴 수는 없잖아.
2: 그리고 보면은 뭐~ 객관적으로 봐도 예쁜 건 맞아서
2: 거기 학과 선배들이 옆에서 치근덕대는 게 보이더라고 그래서 아유 내가 뭐라고 하면서 그렇게 시간을 어영부영 보내다가
2: 이천십칠 년이 되고
2: 그때 또 잊고 지내다가 한번 얘가 단발로 머리를 자르고 왔는데 아~ 너무 예쁜 거야 그래 (가주고)/(가지고)
2: 아~ 뜨문뜨문 계속 생각나고 생각나고 그러다가
2: 이천십칠 년이 됐다 했잖아 걔 단발로 자른 거는 한 이천십칠 년 초반이었던 걸로 내가 기억을 하거든.
2: 그렇게 지나고 어느 덧 십칠 년에 끝 무렵이 십이월 됐더라 되었어.
2: 그때 이제 우리 단과 대학에서 운영하는 독서실을 독서실에서 시험 공부를 하는데
2: 걔도 그냥 자주 매일 출석 체크를 (하드라고)/(하더라고)
2: (그서)/(그래서) 아~ 봤는데 뭐~ 볼 때마다 계속 예쁘구 그러니까 아이 근데 이거를
2: 내가 그 당시만 하더라도 나는 군대를 이천십팔 년 삼월 사월엔 갈 줄 알았어.
2: 그래서 아~ 내가 군대 갔다 오면은 저 친구는 졸업을 하고 없을 거 같은데 뭐가 됐든 일단
2: 남자잖아 남자로 태어난 만큼 한번 질러 보자 해 (가주구)/(가지고)
2: 일단 음료수 자판기를 갔지 가 (가주구)/(가지고) 앞에서 고민을 한 이백 번 정도 하다가
2: 기어이 음료수를 두 개를 뽑아 (가주구)/(가지고) 그것도 실수로 뽑은 것처럼
2: 아~ 제가 이거 잘못 눌러 가주 두 개가 나왔는데 하나 드실래요.
2: 일케 내가 먼저 대시를 했어 그러고 이제 나는 자리로 돌아와서
2: 아~ 이게 결과가 좋은 걸로 가든 나쁜 걸로 가든 일단 너는 일단 마음에 드는
2: 이 년 동안 바라봤던 여자한테 일단 호감 표시를 했다.
2: 뭐~ 그 사람 호감 표시라고 안 느낄지는 뭐~
2: 안 느낄 수는 있어도 그래도 일단 던져 봤다 내 인생 최초로 일케 용기를 내어 봤다 잘했다 이만하면 됐다 했는데
2: 아니 웬걸 밤에 이제 다시 (쫌)/(조금) 그때 시험이 있었거든 시험을 보고 와 (가주구)/(가지고) 좀 피곤해서 집에서 자다가
2: 자구 와서 이제 새벽까지 공부할라 독서실에 갔는데 걔가 앉아 있는 거야.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 어~ 야 안 피곤한 거야 하면서 앉아 있다가
2: 화장실을 갔다 왔는데 내 자리에 초코렛이 (있드라고)/(있더라고)
2: 아~ 나 아직도 기억한다 그~ 가나 초코렛 어우
2: 근데 이젠 못 먹을 거 같애 아무튼 그거에 이제 쪽지와 함께 번호가 적혀 (있드라고)/(있더라고)
2: 그러면서 이제 아~ 그 친구도
2: 나를 맘에 들어 하는 거 같더라 그러면서 급속도로 관계가 이 주 동안 빨리 (이릏게)/(이렇게) 진행되다가
2: 연애에 골인을 했는데 근데 약간 그 친구는 썸을 뭐~ 길게 타든 짧게 타든
2: 상관없다는 그런 생각이었고 나는 이제 연애는 좀 진지하에 고민해 봐야 되니까
2: (쫌)/(조금) 이 사람에 대해서 많이 알아 갈 필요가 있다 해 (가주구)/(가지고)
2: 어~ 그렇게 생각을 했는데 이게 또 연애랑 하 시작한 게 웃긴 게
2: 크리스마스 때 같이 영화를 봤거든 그러고 이제 내가 얘 기숙사 앞에를 데려다 줬는데
2: 얘가 할 말 없냐는 거야 그래서 속으로 아~ 빠른데
2: 나는 얘에 대해서 아직 잘 모르겠는데 아직 서로 되게 조심할 때인데 하면서
2: 그래도 얘는 지금부터라도 연애를 시작하고 싶어하는 그런 거길래
2: 어~ 헤어지고 어~ 사귀자 해서 십칠 년 십이월 이십육 일 연애를 이제 시작을 했어.
2: 대장정에 이제 스타트를 이거 시작점을 찍었지.
2: 그러고 이제 장거리 연애였잖아.
2: 장거리 연애라서 일주일에 많이 봐 봤자 두 번이고 한 번 일케 그냥
2: 걔는 경기도에 살았고 나는 강원도 춘천에 사니까 서로 약간 이제
2: 중간 지점인 서울에서 많이 만났어 서울에서
2: 그~ 일주일에 한 번씩 일케 봤는데 일케 뭐~ 만나는
2: 만나는 날짜에 비해서 만 실질적으로 만난 횟수가 얼마 안 되다 보니까
2: 아직은 잘 몰랐지 (그서)/(그래서) 방학 동안 기간에는 알콩달콩 사귀고 그러다가
2: 이제 삼월 달이 되고 개강을 하고 이제 일주일에 적어도 다섯 번을 같이 있다 보니까
2: 어~ 좀 트러블이 많이 (잦드라고)/(잦더라고) 내가 오죽하면은 통계를 냈어.
2: 한 주가 월요일부터 일요일까지 있으면은 한
2: 팔십에서 구십 프로 퍼센트의 확률로 목요일에서 금요일로 넘어가는 저녁에는 싸움이 한 번 일어난다.
2: 하면서 막 근데 진짜더라고
2: 그렇게 많이 싸우면서 느꼈던 게
2: 아~ 정말 나랑 생각하는 게 많이 다른 친구였구나 하면서 했는데 그래도
2: 어~ 내 그~ 자랑은 아니지만
2: (증말)/(정말) 얘를 내가 많이 좋아했었으니까
2: 그래 좋 많이 좋아했었으니까
2: 일단 많이 맞춰 갔지 안 맞아 보이는 거 있어도 결국에는 이게 다 (맞춰지드라고)/(맞춰지더라고)
2: 그래서 그렇게 한 연애 백 일 전후로 많이 싸웠는데 그 시기를 지나고 나니까
2: 굉장한 안정기가 (찾아오드라고)/(찾아오더라고) 그리고
2: 그 안정기가 찾아왔을 때쯤에 나는 군대를 갔고
2: 군대 군 생활하면서 얘는 교환 학생을 다녀오고
2: 거기서 뭐~ 서로 기다리는 입장이었으니까 뭐~ 근데
2: 그 친구가 기다림이 훨씬 컸지 나는 복무를 한 이십 개월 정도 했으니까
2: 아~ 그래도 정말 남부럽지 않게 예쁘게 만나고 전역해서 꽃신을 신기고
2: 예쁘게 만나다 왔는데
2: 아유 근데 내가 이제 백 일 전후로 많이 싸웠다고 했잖아.
2: 그중 싸웠던 요인 중 하나가 그 친구는 약간
2: 아~ 비수가 되는 나한테 있어서 비수가 되는 말들
2: 그런 것들을 이제 좀
2: 자기는 -그- 그렇게 얘한테 상처가 될 줄 몰랐다고 생각을 하고 나한테 일케 얘기를 한 거야.
2: 그래서 어~ 솔직히 연인 사이에서
2: 뭐~ 정말 여러 바라는 것들 뭐~ 해 줘야 하는 것들이 많지만
2: -나- 나는 기본적으로 공감을 나는 되게 거기 공감 능력에 나는 비중을 많이 두는 편인데
2: 근데 그 친구는 좀 있는 그대로 (이릏게)/(이렇게) (쫌)/(조금) 남이 보면 차갑게 (이릏게)/(이렇게) 얘기를 하고 그랬어서
2: 그래서 아~ 얘기를 많이 했었는데 아~ 근데 요번에 느낀 게 사람은 고쳐 쓰는 게 (아니드라고)/(아니더라고)
2: 그것 때문에 내가 듣다가 듣다가 너무 힘들었어서
2: 자꾸 상처가 되는 말들을 걔는 (이릏게)/(이렇게) 얘기를 하니까 그래서
2: 아~ 이런 거 이런 거는 조심해 주면 안 될까 얘기를 하면은
2: 뭐~ 그런 걸로 화를 내냐 약간 이런 식의 대답만 돌아오니까
2: 그때 똑똑히 느꼈지 다른 사람이구나 그리고
2: 사람을 고치려고 하면 안 되는구나 있는 그대로 받아 줘야겠구나
2: 그러다가 사건이 터졌지 나 군 복무를 한 이천십구 년 시월 달에
2: 어~ 얘가 내가 한 달에 한 번밖에 출타를 못 나오는 걸로 불만이 되게 많았었거든?
2: 그때 좀 그~ 근데 그 불만을 누구한테 풀겠어.
2: 결국 나한테 풀어야지 나 때문에 기다리고 있는 건데
2: 이~ 그거를 듣다가 결국엔 내가 못 참고 헤어지자 했는데
2: 그때 그 친구가 너랑 헤어지는 거 헤어질 바에는
2: 내가 힘들더라도 사람 고쳐 쓰는 거 -아- 아니라고 할지라도 내가 너한테
2: 갑질을 한 건 맞고 상처 주는 말 많이 한 건 맞다.
2: 이제 알았으니까 내가 잘해 볼게 미안해 해 (가주구)/(가지고)
2: 그래 갖고 아~ 만나 온 시간이 있고 얘 정말 똑 부러지는 친구인데
2: 그래 나도 뭐지 섣불리 헤어지자고 얘기해서 미안해 너한테 상처를 줘서 미안해 하고 일케 만나 오는데
2: 하 아~ 내가 사람 고쳐 쓰는 거 아니라고 했잖아.
2: 일 년 (쫌)/(조금) 안 되니까 다시 그 모습이 (돌아오드라고)/(돌아오더라고)
2: 그게 이천이십 년 아~ 시월 십일월 이때쯤이었고
2: 그래서 나는 일부러 언쟁을 (쫌)/(조금) (피할려고)/(피하려고) 했어.
2: 언쟁을 하다 보면 정말 끝이 (없드라고)/(없더라고)
2: 그럴 수 있구나 생각하는 거 나는 그거 (하나믄)/(하나면) 나는 족하는데
2: 자꾸 말꼬리를 잡고 나는 이해가 안 된다 왜 그러냐 하면서 그런 식으로 대화가 진행이 되니까
2: 언쟁을 하면 안 되겠다 이 생각이 들어서 결국에는 내가 받아 줘야지 받아 줘야지 하다가
2: 한번은 내가 지금 저기 까페에서 일을 하잖아.
2: 자세히 자세히 얘기하자면은 까페에서 일을 하다가 거기에 있던 이제 직원이
2: 나 일하는데 우리가 열 시 열두 시에 마감이잖아 열한 시 반에 피자를 시킨 거야.
2: 근데 뭐~ 나 그거까진 괜찮아.
2: 그냥 내가 만약에 그 사람이었다면은 너 일하는데 나 때문에 퇴근 시간 늦어질 수도 있으니까
2: 키를 나한 가게에 키를 나한테 주고
2: 우리가 뒷정리를 다 하구 갈 테니까 먼저 퇴근해라 고생했다 나는 이렇게 얘기를 할 거 같애.
2: 나는 남한테 피해 끼치는 거 정말 싫어하거든.
2: 아니 근데 그런 얘기는 진짜 안 하구 한 조각만 먹어라 이 얘기만 하구
2: 그래 갖구 결국에는 열두 시 한 십 분쯤에 갔어 그 사람들이 아이 근데 그 와중에 사이다 쏟고
2: 피클 그 국물 쏟고 그리고 이제 그 닦은 대걸레는 안 빨구 그러니까
2: 아~ 너무 화가 나는 거야 아~ 화가 나기보다는 아~ 이런 거를 생각을 못해 주나 좀 서운하더라고
2: 그래서 집 가는 길에 여느 때나 다름 없이 퇴근하는 길에 여자 친구랑 전화를 했지 그래서 자기야
2: 나 이러이러한 일이 있었다 나 너무 속상하다 이런 얘기를 했는데
2: 그 사람 입장은 생각을 안 해 봤냐 딱 이 말을 들으니까
2: 어~ 이제는 사고가 탁 (멈추드라고)/(멈추더라고)
2: 그러면서 그때 이제 내가 그~ 받아 주기만 했었다고 했잖아 그때 울분이 터진 거야 그때
2: 야 너는 나 사랑하기는 한 아이 저거는 되죠?
2: 이런 말 하면 안 되지만 아~ 근데 그 순간 사랑 받는다는 느낌이 못 들었 안 들었거든.
2: 내가 정말 너한테 이런 얘기를 하는 게 정말 조심스럽고 껄끄러워진다.
2: 왜냐면 내가 -이- 이런 얘기를 하면은 항상 내 편이 돼 주려고 하는 그런 게 아니라
2: 일단 있는 그대로 보는 것도 보는 거지만 방금 그 상황 같은 경우에는
2: (어틓게)/(어찌) 그 사람 편을 일케 들어 주냐 진짜 연인으로서 너무너무 너한테 서운하다고 하니까
2: 아무 말 못 하더라고 그러고 할 말 없음 내 전화 끊을게 하고 (이케)/(이렇게) 탁 이제 끊겼는데
2: 그러고 이제 한 시간 정도 서로 연락을 안 하다가
2: 걔한테 먼저 연락이 왔어 나는 사 미안하다고 일케 올 줄 알았는데 (아니드라구요.)/(아니더라고요.)
2: 아~ 그냥 자기는 있는 그대로 받아 줬음 좋겠대.
2: 거기서 느꼈지 아~ 정말
2: 여기까지 (그니까)/(그러니까) 이게 한계인가 해 (가주구)/(가지고) 정말 그러면 이별을 생각해야 될 때인가 이러고 하다가 그래도
2: 만난 정이 있는데 하면서 이런저런 얘기를 하다가 그때 도출한 -겨- 결론이
2: 이럴 때마다 싸우자 싸우고 그때그때 풀자 그러더라고
2: 아~ 근데 나는 싸우는 거 싫어하거든.
2: 그래도 나는 걔를 좋아하니까 알았다 하고
2: 나도 그런 얘기를 최대한 안 꺼낼게 (기냥)/(그냥)
2: 평소처럼 지내자 그렇게 십일월 십이월 그렇게 그 사건이 있고
2: 아~ 그러고 아~ 십일월이다 십일월 십이월 일월 이월 (이릏게)/(이렇게) (쫌)/(조금) 지났는데
2: 아~ 내가 예전 같지가 (않드라고)/(않더라고) 뭐~ 내가 맛있는 음식을 먹거나
2: 뭐~ 예쁜 옷을 보더라도 얘가 좋아하겠다 이런 생각이 들지도 않았고
2: 약간 (쫌)/(조금) 강압적이라고 해야 되나 어디 놀러 가면은 선물이나 그런 거를 사잖아.
2: 얘가 좋아하겠다 이런 생각이 들어서 사는 게 아니라
2: 이걸 안 사가면은 얘가 서운해 하겠다 나 이월 달에 제주도 갔다 왔잖아.
2: 내가 뭔 선물이라도 안 사 가면 얘는 서운해 하겠다 기대할 텐데 하면서
2: 그런 것 때문에 뭐~ 그런 것도 있었고 (쫌)/(조금) 많이 지쳐 있었어.
2: 그냥 내 맘이 내켜서가 아니라
2: 그러다가 삼월 달에
2: 내가 그때 토익 시험 준비두 하구 졸업 논문 준비두 하구 그다음에
2: 요번에 수강하는 과목들이 과제도 정말 많이 내 주는 진짜 보고서를 다 제출해야 (하드라고)/(하더라고)
2: 또 근데 내가 또 내 할 일은 (똑띠)/(똑똑이) 하는 그런 성격이니까
2: 뭐~ 이거 그~ 얘 걔도 대학원 생활하면서 많이 바빴고 연락도 서로 안 되고 그러다 보니까
2: 자연스레 멀어지면서 나는 그 사 개월이라는 시간 동안 마음이 점차 (쫌)/(조금) 많이 멀어져 갔지.
2: 나는 괜찮겠지 괜찮겠지라고 생각을 했는데 지금 와서 또 걔한테 정말 미안한 게
2: 이걸 미리 얘기를 못 했다는 거
2: 그래서 걔는 많이 상처가 됐을 거야 그 사 개월 동안 나 겉으론 아무 티 안 냈거든.
2: 근데 그러면 얘는 내 앞에서 사 개월 동안 연기를 한 건가 가면을 썼던 건가 그런 생각을 한 거 아니야 그~ 솔직히 말하면
2: 반은 진심이었고 반은 맞았거든 그러면서 일케
2: 이별을 (긍까)/(그러니까) 정리를 시간 정리하는 시간을 한 오 일 정도 가졌었거든 사 일에서 오 일 정도
2: 그러면서 걔가 전화로 한번 나한테 울면서 (물어보드라고)/(물어보더라고)
2: 너는 나와의 연애가 평탄했냐?
2: 나는 평탄했다 일케 얘기를 (하드라고)/(하더라고) 나는 거기서 반반이었다.
2: 너가 정말 좋은 좋아 (가주구)/(가지고) 행복했던 거는 맞고 그리고 그 반대로
2: 어~ 너두 나에 대해서 맞춘 건 정말 많았겠지만
2: 그래도 너가 알다시피 우리 성향이 정말 반대잖아.
2: 요즘 요행하는 엠비티아이 검사만 하더라도 그 조합 보면 정말 지구 멸망 최악의 조합이라고 나와 있지만
2: 그게 나 그런 걸 안 믿더라도 근데 뭐~
2: 거기서 설명하는 것처럼 뭐~ 어~
2: 맞춰 가느라 너두 힘들었겠지만 나두 힘들었지 평탄하진 않았다 생각을 하니까
2: 거기서 딱 나온 거야.
2: 음~ 나는 있는 그대로 받아 줘라 이 얘기를
2: 연애 초창기에 그때 한 번 하고는 안 되겠다 싶어서 얘기를 안 꺼냈는데
2: 결국엔 얘도 그 십일월 달에 얘기를 꺼냈잖아.
2: 음~ 그래서 걔가 평탄했다고 말한 이유가 내가 걔를 있는 그대로 봐 줘서였을지도 몰라.
2: 그래서 걔가 그때 처음에는 일케 그~ 내가 이별 생각하는 거를 진짜 부정을 해 오다가
2: 평탄하지 않았다 그치만 나는 평탄 아이 (())
2: 나는 평탄했다 그치만 너는 평탄하지 않았구나 이 얘기를 듣고 걔도 어느 정도 정리를 하더라고
2: 해서 아~ 그때 아직도 기억이 나는데
2: 그때 이제 서로 그래도 만나 온 시간이 있어서 만나서 얘기를 해야 될 거 아니야.
2: 그~ 홍대 입구 역 근처에 있는 @상호명1에서 서로 (이릏게)/(이렇게) 얼굴 마주 보고 얘기하는데
2: 아~ 못되게 굴어서 미안해 하면서 그래도 걔 울면서 탁 얘기를 (하드라고)/(하더라고)
2: 그래두 나 만나는 시간 동안 행복했어라고 일케 (물어보드라.)/(물어보더라.)
2: 그래서 아~ 그때 생각하면은 정말 먹먹한 거는 마찬가지인데
2: 그래도 어~ 얘기했어.
2: 아~ 정말 (이릏게)/(이렇게)
2: 결국에는 끝을 봐서 너무나 슬프다 그치만 분명한 거는 너를 만나 온 이 삼 년 넘는 시간 동안
2: 누구보다 행복했고 정말 그거는 부정 안 한다.
2: 나는 정말 너를 후회 없이 사랑을 했다.
2: 그렇게 해서 이제 그날 종지부를 찍고 서로 울면서 집으로 갔지.
2: 아~ 그러고 나는 현재 다른 여자 친구 같이 일하는 직원이랑 뭐~ 꽁냥꽁냥하다가
2: 뭐~ 만나게 돼 (가주구)/(가지고) 지금 뭐~ 연애를 하고 있고 이게 제 연애 스토리입니다.
1: 되게 @목청 오랫동안 말해 주는데
1: 뭔가 되게 많이 공감이 (되드라구)/(되더라고)
1: 어~ 나도 (쫌)/(조금) 연애를 오랫동안 해 온 입장으로서
1: 진짜 안 맞을 때는 너무나 안 맞고
1: 또 한 번 싸움이 일어나면은 며칠 동안은 계속
1: 싸움이 많이 (긍까)/(그러니까) 싸우는 빈도 횟수가 엄청 높아지는 거 (같드라구)/(같더라고) 나두
1: 그런 점에 보면은 너가 참 많이 참는 스타일인 거를 내가 방금 느꼈거든.
1: 너의 말을 들으면서 근데 어~
1: 나는 이렇게 생각해 솔 참는 것도 참는 건데
1: 참으면 너만 한이 돼서 그게 나중에 혼자 빵 터지게 돼 있어 진짜 화산 폭발처럼
1: 그~ 참았던 그 부 그게 한 번에 분출되면서
1: 모든 걸 다 녹아 녹여 내리거든.
1: 그게 솔직히 막 좋다고만은 할 수는 없는 거 같애 어~
1: 너가 기분이 나쁘면은 그냥 참지 말구 한 번쯤은 그냥 (이릏게)/(이렇게)
1: 다이렉트로 말해 보는 것도
1: 나는 좋은 방법일 거라고 생각해.
