1: 나는 평상시에 먹는 거를 (상다이)/(상당히) 좋아하거든.
1: 그래서 아침도 챙겨 먹고 점심도 챙겨 먹고
1: 저녁도 꼭 내가 좋아하는 음식들을 챙겨서 먹는 편이었는데
1: 요즘 코로나가 터지면서 집에 있는 시간이 많아지다 보니까
1: 어~ 살이 상당히 많이 쪄버린 거야.
1: 그래서 다이어트를 하려고 지금 먹는 걸 자제하고 있어.
1: 얼만큼 자제하고 있냐면 점심만 먹고
1: 아침저녁은 전혀 먹지 않는 쪽으로 그렇게 자제를 하다 보니까
1: 살이 어느 정도 빠지기는 했지만
1: 내가 만족할 만큼 살이 빠지지는 않아서
1: 지금 내가 좋아했던 음식들을
1: 어~ 최대한 안 먹으려고 하고 있어.
1: 그런데 내가 좋아하는 (음석들이)/(음식들이) (마카)/(모두)
1: 햄버거 치킨 음~ 스파게티
1: 김밥 핫도그
1: 이런 살찌는 음식들이 대부분이다 보니까
1: 어~ 식단을 바꾸는 게 쉽지 않더라고
1: 그래서 다이어트를 하면서도
1: 살이 안 찌는 음식이 뭐가 있을까 하지만 어느 정도
1: 어~ 배는 채울 수 있는 음식이 뭐가 있을까 지금 찾아보는 중인데
1: 일단 생각해본 거는 고구마랑 단호
1: 단호박이랑 계란이랑 그리고 양상추
1: 이런 샐러드 위주의 (음석들을)/(음식들을) 어~ 사용해서
1: 최대한 맛있게 (만들어볼려고)/(만들어보려고)
1: 지금 유튜브를 이것저것 찾아보고 있어.
1: 그런데 확실히 그렇게 (할려면)/(하려면) 시간도 많이 들고
1: 또 요리 실력도 있어야 될 거 같단 생각이 들더라고
1: 그래도 나는 이번에 꼭 다이어트를 하고 싶어서 그런 것들을 가지고
1: 맛있는 (음석들을)/(음식들을) 먹으면서 다이어트를 해볼 생각이야.
1: (()) 요새는 이런 데 관심이 많은데 너는
1: 어~ 다이어트 때 먹었던 (음석이나)/(음식이나)
1: 또는 추천해주고 싶은 그런 식단이 있어?
2: 와 대단하다.
2: 어~ 나도 코로나가 터지고 나서 살이 많이 쪘어.
2: 그런데 어~ 나는 머리로는 다이어트를 해야지라고는 하는데 실제로 실천은 잘 못 하고 있어.
2: 나는 (짜갑고)/(짜고) 맵고 이런 자극적인 음식들을 많이 좋아해.
2: 그리고 밀가루는 절대 빠질 수 없어.
2: 그래서 오늘도 (국시를)/(국수를) 먹고 왔어.
2: 나는 그래도 다이어트했을 때는 어~ 곤약
2: 국수 이런 것도 먹어보고 곤약밥 이런 것도 먹어봤는데
2: 그런데 요즘도 생각은 있는데 잘 못 하고 있어.
2: 지금 아침은 귀찮아서 안 먹지만 점심 먹고
2: 이제 안 먹어야지 하고 저녁 되면 또 먹고
2: 밤에 또 야식도 먹고 이렇게 하다 보니까 어~
2: 그~ 말로만 다이어트를 한다고 해서
2: 엄마한테 많이 잔소리를 듣고 있어.
2: 그래서 그냥 나는 거의 포기했어.
2: 그래서 그냥 내가 좋아하는 거 먹고 있는데
2: 요즘은 코로나가 터져서 어~
2: 더 자유롭게 (음석을)/(음식을) 먹고 있는 거 같애.
2: 고기도 먹고 파스타도 먹고 치킨도 먹고
2: 아이스크림도 먹고
2: 너무 즐거운 시간들이야
2: 너는 그러면 언제까지 이렇게 먹거리 음식을
2: 어~ 먹는 걸 자제할 생각이야?
1: 음~ 일단 내가 원하는 몸무게에 도달할 때까지 자제를 할려고 해
1: 나는 지금 십 키로 정도를 목표하고 있거든.
1: 어~ 지금 한 육 키로 정도 빠지긴 했지만
1: 여기서 오 키로를 더 빼고 싶어서
1: 지금 노력을 하고 있는데 쉽지는 않은 거 같아.
1: 특히 내가 지금 피시방에서 아르바이트를 하고 있어.
1: 그런데 어~ 사람들이 항상 시키는 (음석이)/(음식이) 뭐냐면
1: 짜파게티랑 쏘세지 불닭볶음면
1: 뭐~ 햄버거 그리고 어~
1: 뭐~ 삼각김밥 라면 볶음밥
1: 덮밥 이런 음식을 항상 시켜 먹는 거를 보니까
1: 그다음 날에 너무 힘이 들더라고
1: 왜냐면 그~ 일하면서 맡았던 그 냄새들이 영향을 주기도 하고
1: 그 사람들이 먹었던 거를 나도 먹고 싶다 이런 생각이 드니까
1: 그다음 날엔 항상 나도 그 사람들이 먹었던 메뉴를
1: 편의점에 가서 사고 있는 나를 찾게 보게 되더라고
1: 그래서
1: 다이어트를 하기 위해서 피시방을 먼저 그만둬야 되나
1: 이런 생각이 들 정도로 어~ 다이어트가 쉽지는 않은 거 같애.
1: 하지만 또 너무 매일매일 뭐~ 먹으면 안 돼 먹으면 안 돼 이런 생각을 하면은
1: (쫌)/(조금) 너무 힘들 거 같아서 음~ 최대한
1: 어~ 먹으면서 다이어트를 할려고 하는 게
1: 그래도 일주일에 한 번 정도는 어~ 내가 좋아하는 (음석들을)/(음식들을) 먹으면서
1: 시간을 보낼려고 하거든.
1: 그래서 지난주에는 치킨을 먹었어.
1: 그게 어떤 치킨이었냐면은 어~
1: 고메 버터에 이렇게 버무려져 있어서 달콤한데
1: 그 위에 치즈가 뿌려져 있어서 단짠단짠에
1: 그런 조화를 느낄 수 있는 치킨이었는데
1: (냄시가)/(냄새가) 쪼끔 심하긴 하지만 그래도 맛은 있더라고
1: 그래서 어~ 다음에도 기회가 되면 한번 먹어볼 예정이고
1: 그리고 또 햄버거랑 핫도그도 나는 (상다이)/(상당히) 좋아하는 편이라서
1: 어~ 이번 주에는 그것들을 한번 시켜서 먹어볼려고 해.
1: 그래서 나는 이런 초등학생 입맛의 (음석들을)/(음식들을) 주로 좋아하는데
1: 너는 어떤 (음석들을)/(음식들을) 가장 좋아하는 편이야?
2: 나는 예전에는 (음석에)/(음식에) 대한 욕심이 별로 없었는데
2: (쫌)/(조금) 나이가 먹어갈수록 (음석에)/(음식에) 대한 욕심이 점점 심해지는 거 같애.
2: 옛날에는 (음석에)/(음식에) 관심도 없고 이렇게 왜 먹나 귀찮다 이런 생각을 했었는데
2: 어~ 먹으면 먹을수록 맛있고 아는 맛이 더 무섭다는 말이 있는 것처럼
2: 어~ 오늘 먹고 나면 아~ 내일모레 또 뭐 먹을까 이렇게 고민하고 있는 나를 발견하게 돼.
2: 어~ 나두 어~ (음석을)/(음식을) 딱히 가리는 편은 아닌데
2: 면 종류도 좋아하고 어~ 삼겹살 소고기 닭고기
2: 또 닭갈비 어~ 도 좋아하고
2: 어~
2: (국시도)/(국수도) 좋아하고 이게
2: 나열할 수 없이 너무너무 많아가지구 이게 정말 탈이야.
2: 어~ 이 세상에는 (증말)/(정말) (증말)/(정말) 먹을 게 너무나 많은 거 같애.
2: 그래서 나는 오래오래 살고 싶어.
2: 많이 많이 먹을 거야.
2: 너는 다이어트 끝나면 먹고 싶은 음식 있어?
1: 음~ (상다이)/(상당히) 많은데
1: 음~ 일단 가장 먹고 싶은 것은
1: 어~ 삼겹살이야.
1: 그래서 삼겹살에 김치랑 콩나물이랑
1: 이렇게 버섯이랑 같이 구워서 무한으로 먹고 싶고
1: 그리고 다 먹고 나서는 라면이랑 같이
1: 어~ 계곡에 가서 먹고 싶은 그런 마음이 너무 커
1: 특히나 이제 여름이 다가오는데 계곡에 가고 싶다는 생각도 들더라고
1: 그래서 계곡에 가서 삼겹살을 구워 먹으면서
1: 라면을 같이 먹으면 너무너무 행복할 거 같다는 생각이 들고
1: 그리고 또 먹고 싶은 거는 파스타를 좋아해가지고
1: 근데 또 고기도 좋아하기 때문에 요새는
1: (이케)/(이렇게) 삼겹 파스타 같은 것도 나오는 거 같애서
1: 그 두 개를 같이 집에서도 만들어볼까 싶기도 하고
1: 음~ 또
1: 요즘 피자나 햄버거는 너무 흔하게 먹었던 거 같애서
1: (쫌)/(조금) 흔하지 않는 (음석들도)/(음식들도) 먹어보고 싶어 예를 들면
1: 그런 태국이나 베트남 요리 같은 거는
1: 처음에 향신료 때문에 (벨로라고)/(별로라고) 생각했는데
1: 그것도 매력이 있더라고 그래서
1: 나중에 한번 친구들과 그런 베트남이나
1: 태국 음식을 파는
1: 식당에도 가서 먹어보고 싶기도 하고
1: 그리고 나는 새우를 (증말)/(정말) 좋아해서
1: 특히나 크림 새우 뭐~ 칠리 새우
1: 어~ 새우튀김 이런 거 가리지 않고 너무 좋아해서
1: 새우도 정말 마음껏 날 잡아서 먹어보고 싶
1: 다는 생각이 들더라고
1: 그리고 나는 해산물을 별로 좋아하지 않아.
1: 내가 먹을 수 있는 해산물은 어~ 새우랑 오징어밖에 없어.
1: 그래서 친구들이 해산물을 좋아한다고 하면
1: 항상 쪼끔 인상을 찌푸리거나 잘 이해가 안 됐는데
1: 최근에 티비에서 어떤 연예인이 전복
1: 전복을 너무 좋아해서 그 전복으로 삼십만 원어치를 쓴 걸 봤어.
1: 근데 그걸 보는데 너무 맛있어 보이는 거야.
1: 그래서 나중에 어~ 나도 전복 버터구이를 한번
1: 만들어볼까 물론 돈이 많이 들겠지마는
1: 어~ 아무래도 그런 매체의 영향인지?
1: 그리고 뭔가 전복은 생긴 것이 그렇게 징그러워 보이지는 않아서
1: 그거를 잘 이렇게 (짤라서)/(잘라서) 버터랑 같이 먹으면
1: 맛있지 않을까 이런 생각이 들어 들더라고
1: 그래서 나중에 한번 친구들을 초대해서 나도
1: 그렇게 전복 버터구이를 먹어보고 싶다는 그런 소망이 생기네.
1: 음~ 내가 (()) 해산물 그리고 막 선지 내장탕
1: 뭔가 물컹물컹하고 비린 것들을 잘 못 먹는데
1: 너는 세상의 모든 음식이 다 좋다고 했지만
1: 그래도 그중에서 특히 쪼끔 싫어하거나 꺼려지는 (음석이)/(음식이) 있어?
2: 음~ 나는 거의 대부분의 (음석을)/(음식을) 좋아하지만
2: 어~ 사실 잘 못 먹는 게 있어.
2: 뭐냐면 어~ 냉면
2: 냉면은 뭔가 친구들은 되게 좋아하는 (음석이라고)/(음식이라고) 하는데
2: 나는 그~ 육수가 (쫌)/(조금) 비린 맛이 있더라고 그래서
2: 만약에 냉면집을 가면은 비빔냉면을 시켜 먹어.
2: 그럼 이제 맛있게 먹을 수 있고 그리고 또 못 먹는 거는 버섯이야.
2: 그~ 물컹물컹거리는 그 식감과 어~ 그 향까지도
2: 어~ (증말)/(정말) 너무너무 싫어.
2: 그리고 마지막으로 어~ 날 것
2: 회 종류를 잘 못 먹어.
2: 그래서 요번에 엄마랑 같이 바닷가에 가서 처음으로 회를 먹어봤는데
2: 역시나 너무 별로더라고
2: 그래서 그냥 나는 오징어회만 먹고 왔어.
2: 그래서 언젠가는 어~ 계속 쪼끔씩 먹다 보면은 회도 배울 수 있지 않을까 싶지만
2: 회가 아니더라도 이 세상에 맛있는 게 너무 많으니까
2: 그냥 나는 그것들을 먹으면 좋을 거 같애.
2: 그래서 나는 요즘 어~ 유튜브 보면서
2: 요리 만드는 거를 집에서 하고 있어.
2: 시간이 많아지다 보니까 파스타도 만들고 볶음밥도 만들고
2: 볶음 우동도 만들고 되게 혼자서 만족을 많이 하고 있어.
2: 그런 나를 보면 엄마는 옆에서
2: 너 혼자 맛있는 (음석)/(음식) 해서 혼자 다 먹냐 이러면서
2: 한 입씩 뺏어 먹고는 하는데
2: 엄마랑 내 입맛이 다르다 보니까 엄마는 한 입만 먹고 나가
2: 그래서 그냥 나 혼자 맛있게 다 먹어.
2: 그런데 이제 음식 배우는 거를
2: 어~ 유튜브를 통해서 하고 있는데 하다 보니까
2: 점점 재미도 있고
2: 어~ 나중에 기회가 되면 친구들한테도 해주면 좋겠다라는 생각이 많이 들더라고
2: 너는 요즘 만들어 본 요리 있어?
1: 음~ 나는
1: 디저트나 빵 종류도 (상다이)/(상당히) 좋아해서
1: 그런 걸 만드는 유튜브 채널도
1: (마이)/(많이) 보는 편이야.
1: 특히 요새는 많은 재료 필요 없이 어~ (증말)/(정말) 좋
1: 적은 재료로 맛있는 디저트를 만드는 그런 유튜버들이 많더라고
1: 예를 들어서 찹쌀가루랑 우유만을 가지고 우유 떡을 만든다던지
1: 아니면 어~ 그런 제티 가루 같은 거랑
1: 또 찹쌀가루를 사용해서 제티 초코 떡을 만든다던지
1: 이렇게 되게 신박하고 참신한 아이디어로
1: 구독자들한테 정보를 주는 유튜버들도 많아서
1: 나도 그 유튜버를 참고해가지고 우유 떡도 만들어보고
1: 초코 떡도 만들어보고 또 한참 달고나
1: 커피가 유행을 했었잖아?
1: 그래서 나도 우유 위에다가 달고나를 만들어서 그거를 뿌셔서
1: 또 시럽이랑 같이 이렇게 넣어가지고 만들어 봤는데
1: 음~ 정말 그것만으로도 나름 혼 까페 느낌이 들고 재미있더라구
1: 해서 요새는 시간이 없어서 많이 못 만들고 있는데 어~
1: 나중에 (증말)/(정말) 시간이 된다면
1: 이렇게 달고나 커피나 또 뭐~ 떡이나 간단한 빵 같은?
1: 그런 것들을 만들어서 친구들과 함께 혼 까페를 보내고 싶기도 해.
1: 특히 또 기억에 남는 거는 내가 바스크 치즈 케익이라고
1: 이제 아는 치즈 케익인데 겉면이 탄 것처럼
1: 이케 까맣게 되어있는 치즈 케익이 있어 근데 그 치즈 케익이
1: 약간 탄 냄새 때문인지 약간 달달하고 고구마
1: 군고구마 향이 나면서도 그걸 먹었을 때 꾸덕한 치즈 때문에
1: (이케)/(이렇게) 단짠단짠하면서도 어~ (상다이)/(상당히) 맛있는 치즈 케익이
1: 있는데 내가 그거를 만들어 봤는데 어~
1: 내가 분명히 인터넷에서 봤던 그런 바스크 치즈 케익과는
1: 어~ (쫌)/(조금) 많이 다르더라고 나는 그냥 탄 빵이 만들어졌는데
1: 그래도 음~ 좋은 경험이었다고 생각해 그래서 다시는 만들지 않고 있고
1: 음~ 나중에 기회가 된다면
1: 나중에 쪼끔 더 좋은 기능 성능을 가진 오븐이 있다면
1: 다시 그 바스크 치즈 케익을 만들어보고 싶고
1: 그리고 또 도전해보고 싶은 것은 뭐~ 마카롱이야.
1: 해서 이 마카롱이 재료가 많지는 않은데
1: 만드는 게 어~ (증말)/(정말) 까다롭더라고
1: 그~ 굽는 온도랑 또 마카롱을 짤 때 크기
1: 또 어~
1: 그리고 안에 들어가는 필링 이런 거 하나하나가
1: 조금이라도 잘 아~ 조건에 안 맞으면은?
1: (이케)/(이렇게) 엉망이 되기도 하고
1: 그래서 지금 계속
1: 뭔가 제대로 성공을 한 적이 없어 마카롱은
1: 그래서 친구 중에 제빵을 되게 잘하는 친구가 있는데
1: 걔한테 나중에 배워가지고 정말 멋진 마카롱을 만들어서
1: 선물로 주고 싶은 그런 바램이 있어.
1: 그리고 또 만들어보고 싶은 그런 디저트는 타르트야.
1: 나는 왜 이렇게 어려운 디저트만 만들고 싶은지
1: 아무래도 그런 마카롱이나 타르트가 예뻐서 그런가 봐
1: 해서 타르트도 음~
1: 되게 작으면서도 그 안에 들어가는 필링기나
1: 그런 위에 올라가는 재료들이 예뻐서인지
1: 어~ 꼭 만들어서 선물로 주고 싶은데 그것도 쉽지는 않더라고
1: 그래서 나는 시간만 된다면 가장 만들고 싶은 디저트는 마카롱과
1: 타르트 그리고
1: 뭐~ 까눌레도 만들어보고 싶고 음~
1: 그래도 간단하게 할 수 있는 거는 그래도 뭐~ 아보카도라던지
1: 어~ 요즘엔 또 크로플도 인기가 있어서
1: 나중에 그런 와플 기계를 사가지고 그런
1: 크로플도 만들어서 친구들과 같이
1: 혼 까페를 즐겨보고 싶어.
1: 특히 요새는 치즈 크로플이라고 그~ 크로플 위에 치즈랑
1: 이렇게 달달한 메이플 시럽 같은 거를 뿌려서 먹으면
1: 어~ (상다이)/(상당히) 단짠단짠하면서도
1: 까페 분위기가 나더라고
1: 그래서 요즘 나의 최애 까페 음식은 바로 크로플이야.
1: 다음에 어~ 내가 만들게 되면 꼭 초대해줄게.
