1: @이름1아 너 피부가 내 옛날보다 좀 많이 좀 맛이 간 거 같다?
2: 내 이게 내가 진짜 열심히 씻고
2: 피부 팩을 이틀에 한 번씩 격일로 계속 팩도 하고 그랬는데
2: 이게 스트레스가 진짜 문제인 게
2: 여드름이 계속 올라와 여기 턱이 난리 났었어.
1: 그~ 내가 보기에 너 턱은 수염이랑 안 (밀어가주고)/(밀어가지고)
1: 시 이거 수염 때문에 나는 거 아니냐?
1: 아~ 진짜 수염 극혐이다 진짜 머리는 그렇다 치는데 수염은 아니야 진짜로 아~
2: 아이 수염이 수염 빼고 수염 부위 빼고 다른 데가 다 (이케)/(이렇게) 여드름이 올라왔어.
2: 그러니 이건 수염 때문에가 아니잖아.
1: 그걸 떠나서 수염이 더럽다고
2: 에이 더러운 이유가 뭐야 이게
1: 아니 수염이 좀 가지런히 정리가 돼 있어야 되는데 무슨
1: 다리털처럼 아이 다리털처럼 났어 꼽슬꼽슬하게
1: 다리털처럼 나갖고 진짜
1: 머리는 그래도 잘 어울리는 거 같은데 수염은 진짜 좀 더럽다.
2: 안 그래도 이번 주에 짜를 거야 이제 여자친구 보러 갈 거여서
2: 여자친구가 안 그래도 이제 머리를 너무 (드럽게)/(더럽게) 생각을 해.
2: 바퀴벌레랑 그리마 그리말 그리마를 비유를 (하드라고?)/(하더라고?)
2: 그리감 그리마가 뭔 주 알지?
1: 돈벌레?
1: 그리마 -바- 바삭바삭하대 내기에 그리마 먹기도 한다고 유튜브에 그리마 먹는 영상 올라왔어.
1: 돈벌레 먹는 거 먹을 수 있대 약재로 쓰인대.
2: 형 그 손발 차가운데 먹어.
1: 거긴 안 좋을 거 같애.
1: 나 한약 먹잖아 그래서 아이 여자친구한테 그리마가 약재인 거 모르냐고
1: 좋은 생물이라고
2: 근데 나는 못 먹겠는 게 그 다리가 너무 징그러워.
1: (니)/(너) 보고 먹으라는 게 아니고 여자친구한테 이제
1: 어필할 때 그리마 같은 이제 유용한 생물이냐고
1: 그렇게 얘기하라는 거지.
2: 왜 돈벌레가 이제 잡스러운 해충들을 다 이제 잡아먹고 그러잖아.
1: 응.
2: (그니깐)/(그러니깐) 도움 되는 거지.
2: 나는 근데 으음 여자친구는
2: 깔끔한 게 좋다면서 제발 (쫌)/(조금) (짤르고)/(자르고) 언제 한번 술 먹고 있을 때 전화를 했는데
2: 제발 @이름1이가 머리 (쫌)/(조금) 짤르 짜른 @이름1이가 왔음 좋겠습니다 하면서 막 기도를 하는 거야.
1: 여자친구 아직도 머리 짧지 않아 그러면?
2: 걔는 항상 숏컷 숏컷을 고수하지.
1: 너가 더 기니까 더럽다 그러는 거지.
2: 전에는 진짜 나보다 더 길겠어 이랬는데 지금은 진짜 더 엄청 더 길지 거의 지금은 중단발 수준으로 가고 있으니깐
1: 나 거짓말 안 치고 아까 전에 뭔 여자 두 명이 지나가는 주 알았는데
1: 한 분은 너네 (누우였고)/(누나였고) 너여가지고
1: 옆모습 보고 넌 주 알았어 근데 너네 (큰누우도)/(큰누나도) 키가 커가지고
1: 야 키 큰 (누우가)/(누나가) 여자 둘이 지나간다 생각했는데
1: 너네 (누우인지도)/(누나인지도) (몰르고)/(모르고) 처음에는 그냥 갑자기 보니까 @이름1이길래 부르니까 이제 아는 척해갖고 보는데
1: 너네 (큰누우는)/(큰누나는) 그냥 가는 거야 그래서 모르는 분이구나 이러고
1: 근데 골목에서 나올 땐 되게 둘이 붙어서 나온 걸로 봤거든 어~ 뭐지 이러고 이제 올라가는데
1: 그리고 올라갈 때까지도 몰랐어.
2: 처음엔 진 작은누나 통화하고 있었어 -형- 형한테 모르는 척하면서 장난칠려는데 형이 진짜 모르는 거 같은 거야.
2: 그래서 혀 뒤돌아봤었지.
1: 아~
1: 진짜 여자인 주 알았거든.
1: 지 여자 여자 두 명이 나오나 싶어가지구 뭐지 했는데
1: 밤에 볼 때랑 또 다른 느낌이다 묶어 놓으니까
2: 이게 머리를 파마를 해야지 음~ 지금 너무
2: 여자처럼 기르고 있고 아~ 내가 생각보다 (쌩머리드라고?)/(생머리더라고?)
1: 아~ 그래 길러 보니까 알 거 같애?
2: 원래 쪼금 아~ (쌩머리인가)/(생머리인가) 생각하고 있었는데
2: 아~ 내가 (쌩머리인가)/(생머리인가) 예수 머리라 이러고
2: 예수 머리 하려다가 그거는 (쫌)/(조금) 아닌 거 같고 그냥 (뽂게.)/(볶게.)
1: 뽑는다고?
2: -뽂- (뽂)/(볶게) 파마한다고
1: 짜르면 안 되는 거야?
1: 여자친구 보러 갈 때 짜른다매.
2: 여자친구 보러 가야지 짤라야 되는데 그냥
2: (()) 너무 아까운 거야 지금 이게 일 년 이 개월 길렀거든?
2: 근데 너무 아깝잖아 내가 언제 한 거 이렇게 길러 봐 그래서
2: 최대한 -기- 길게 하지만 최대한 깔끔하게 가 보자 이러고 있어.
2: 근데 여자친구는 (머가)/(뭐가) 됐든 너무너무 싫어하겠지?
1: 여자친구는 어~ 정말 싫어할 거 같애.
2: 아이 나는 그게 아니라 그냥 아픈 사람들 머리 기부할려고 지금 기르고 있는 거야 사실
1: (니가)/(네가) 아파 보여.
1: 근데 피부 그럼 옛날에 진짜 많이 다녔잖아 서울 이런 데로
1: 다닐 때 되게 좋았었어 많이 다니고 나서 근데 되게 좋아진 거 같은데 그때 군대 다닐 때 보면은
2: 다닐 때는 되게 좋았던 거 같애 이게 피 스트레스도 안 받았 안 받거니와
2: 피부를 받으면은
2: 한 몇 달간 음~ 진짜 좋은 거 같애.
1: 너 부대에 있을 때 맨날 스트레스 받았잖아.
2: 나 부대 있을 때 스트레스 크게 안 받았는데?
1: 저 거짓무새 아~ (그짓말부렁이)/(거짓말) 치고 있다 와 진짜 무슨
1: 너 맨날 어~ 내가 항상 웃어야 되는 사람이냐고 막 어~
2: 근데 그때 당시에 약간 (쫌)/(조금) 그게
2: (쫌)/(조금) 생각이 깊었던 거 같애.
1: 근데 그때 나 너 나랑 육 개월 보고
1: 그 뒤로 난 몰 나 전역하고 나서두 일 년 더 하지 않았냐 군 생활?
2: 맞지 형이랑 나랑
2: 그지 형이랑 나랑 (()) 십 개월 차이가 났으니까
1: 십 개월까진 안 났어 우리
1: 너 시월에 전역했어 언제 전역했어?
2: 십일 개월 차이가 난다 형 십이월 번이지 아잇 이
1: 십일 (내)/(나) 십이월에 전역했지.
2: (금)/(그러면) 십 개월이네 나는 일월에 전역했으니까
1: 일월에 전역했다고?
1: 십삼 개월 차이 아니야 그러면?
1: 내가 십이월에 전역했으면은 내후년 일월에 (니가)/(네가) 전역한 거잖아.
2: 형 삼월 번 아니야?
1: 삼월 번이지 @이름2이 나랑 @이름3랑 육 개월 차이였어.
2: 내가 일월 번이야 형 십 개월 차이야.
1: 아~ 일월 번이라고 아~ -이- 일월 전역이 아니 일월 번이라고?
1: 헷갈렸네.
2: 나도 잘못 말했네.
2: 아~ (그니깐)/(그러니깐) 형이랑 나는 짬 차이가 (쫌)/(조금) 나긴 했네.
1: 재밌었는데 그때
2: 그때 (증말)/(정말) 재밌었지.
1: 처음에는 가게 할 때 (와가주고)/(와가지고) 되게 못 놀았잖아 부대 애들이랑 -아- 안 놀았지 그냥 나도 가게 하는 게 더 중요해갖고
2: 형 긋 형 그때 수준 안 맞아서 안 놀은 거잖아.
2: 부대 사람들 무시하 (해가주고)/(해가지고)
1: 아니야 그것보다도 바빴지 일하느라고 근데 이제 가게를 팔고
1: 이제 그때부턴 시간이 있으니깐 그때부터 너랑 @이름3랑 하고 놀러 다녔을걸?
2: 그때는 진짜 많이 놀았잖아 형 그때도 키 기억나지 우리 인천 놀러 갔을 때
1: 재밌었었지.
2: 형 그때 우리 간 게 강화도야?
1: 어 강화도 아니 우리 대부도.
2: 아~ 강화도가 아니고 대부도야?
1: -오- 오이도 쪽 시흥 시흥 쪽.
2: 아~ 오이도였구나 아~ 맞다 오이도에서 더 들어가서 몃 뭐~ -메- 메부도?
1: 제부도인가 거기 갔을 거야 나 잊혀지지 않아.
1: 그 쏙을 놓쳤던 @이름1이의 모습이
2: 나는 그 당시에 쏙이라는 걔 이름을 몰랐어 이~ 저게 뭐지?
2: 너무너무 징그러운 거야 그래서 손으로 한번 잡아 볼까 하다가 송 쏙 놓치 놓쳤지.
1: 쏙 하고 도망갔잖아.
2: (그니까)/(그러니까) (그니까)/(그러니까)
1: 아~ 그때 재밌었는데.
2: 아~ 그때 조 아우 놀러 가고 싶다 그때 올림픽 할 때였잖아.
1: 아니야 올림픽 할 때 아니었어.
1: 올림픽인가 그게 동계 올림픽 말고 일반 올림픽?
1: 아~ -그때- 그때쯤이었겠다 그럼 맞아.
2: 그때 갯벌 도구들이랑 (사가주고)/(사가지고) 한 한 시간 그~ 가지고 놀다가 그냥 다 버렸잖아.
1: 자연으로 돌려보내 줬지.
2: 차라리 그거 뭐~ 그 주변 사람들이나 줄 걸 그랬어 그거 (어트게)/(어찌) 그렇게 아깝게 다 버렸지?
1: 화나잖아 (따른)/(다른) 사람들이 그걸 쓰는 모습 보면은
1: 더 아까울 거 같아서 버리더라도 내가 버린다.
2: 아니 근데 다른 사람들은 (쫌)/(조금) 잡던데 우리는 (어트게)/(어찌) 그 한 마리도 못 잡았지?
1: 진짜 실력이 없었어 아~ 실력도 없었고 우리 있던
1: 우리가 있던 바닷가에서는 뭣 사람들 잡았나 사람들이 없었던 거 같은데?
2: 그런데 살면서 내가 항상 동해 바다만 보고 살았잖아.
2: 근데 그 당시에 갯벌을 봤다는 게 (쫌)/(조금) 너무너무 신기했었고
2: 그~ 좋은 추억이야.
1: 근데 (증말)/(정말) 좋긴 좋았어 거기서 탁 고기 (꾸워)/(구워) 먹고 밤에
1: 그러다 나와가지고 서울 가서 노량진 가서 피자 포장해서 먹었잖아.
1: 그날 밤에 우리 나가서 놀 서울에서 놀고 이러다가
1: 침대 이렇게 두 개 있는 호텔 잡아가지고 네 명이서 껴서 잤잖아.
1: 근데 그때 밤에 들어올 때 피자를 포장해 왔어 우리가 응~ 그러다 이제 맥주 한잔 딱 먹고
1: 그렇게 잤을 때가 진짜 (증말)/(정말) 좋았는데 아~
2: 그때 침대가 두 개였잖아 -내- 내가 누구랑 잤어?
1: 나 (증말)/(정말) 짜증 났어.
1: 너 잠꼬대 안 심한다 그래 놓고서는
1: 어~ 얼마나 밀어대는지 자는데
2: 거짓말하지 마 이게 형이 좋아서 붙은 거겠지 형을 밀라고 한 게 절대 아닐걸?
1: 싸움에서 내가 (니가)/(네가) 내가 그렇게 얘기하니까 (니가)/(네가) 나한테도
1: 형 나도 (증말)/(정말) 짜증 났다고 어~ -그- 그만 좀 이불 좀 뺏어가라고
1: 자기 뭐~ 안 잔다 그러더니 눕자마자 잠든다고
2: 아니 그 당시에 (()) 너무 더웠잖아 그러다 보니까 우리가 에어컨을 엄청 짱짱하게 틀어 놨었어.
1: 더군다나 옆에서 위통 다 (뻣고)/(벗고) 남자가
2: (그니까)/(그러니까) 왜 그렇게 그~ 그~ 다 (뻣고)/(벗고) 부대꼈지?
1: 정 (증말)/(정말) 더러웠어.
2: 거짓말하지 마 형도 즐겼잖아.
1: 그거 티비에 나오는 성범죄자들 막 그거 아니야?
2: 제발 그런 거랑 비교를 하지 말아 줘.
1: 너 마인드가 딱 그건데.
2: 재밌었잖아 우리
1: 아~ 재밌긴 했지 진짜
2: 근데 거기가 노량진이었나?
1: 어 노량진 쪽이었어.
1: 그래서 막 우리 막 @이름3가 막 공시생들이 어~
1: 공부는 안 하고 손잡고 (댕긴다고)/(다닌다고) 막 욕하고 이랬었어 우리가
2: 나는 거기가 그 당시 서울에 대한 그~ 잘 서울을 잘 몰랐던 거 같애.
2: 그래서 거기가 노량진인지 몰랐 게 기억이 잘 안 나는데 길은 아직도 기억이 나 되게
2: 그 꼬불꼬불한 골목길에 있었고
2: 어~ 나와서 왼쪽으로 가서 또 왼쪽으로 꺾으면은 씨유가 하나 나왔어.
2: 그래서 우리가 거기 씨유에서 뭘 뭐~ 아이스크림인지 뭘 사가지고 먹었던 걸로 기억해.
1: 맞아 맞아 맞아 그 호텔 나가갖고 있으면 씨유 하나 큰 큰 거 하나 있었잖아 약간 탁 거기 하나 있었고
1: 아~ 진짜 재밌었는데 인천에서 놀 때도 재밌었고
2: 아~ 재밌었는데 우리가 그때 또 그것도 먹었잖아.
2: 잭다니엘 허니.
1: 아~ 그거 진짜 맛이 (없드라.)/(없더라.)
2: 근데 나는 기대를 너무 많이 하고 먹어서 그래서
2: (쫌)/(조금) 아~ 근데 난 맛있게 잘 먹었어 근데 나중에 이걸 먹으니까 너무 맛있는 거야.
1: 언제 또 먹어 봤어?
2: 잭다니엘 허니는
2: 유럽 가서 한 번 먹어 보고 친구들이랑 한 번 먹어 봤던 거 같애.
1: 진짜 많이 다녔다 근데 유럽 가서도 먹어 봤으면은
2: 합 나는 여행을 많이 안 다녀 봤는데 거기에 하 거기를 한 번 갔다 온 거지.
2: 형은 형이 진짜 여행 많이 다녔지.
1: 나도 별로 안 다녔어 나 동남아만 (쫌)/(조금) 몇 군데 가 보고
1: 거의 거의 동남아만 갔었지 뭐 동아시아 쪽
2: 형 근데 동남아를 어디 어디 갔다 왔다 했지?
1: 내가 라오스랑 베트남?
1: 두 군데밖에 안 갔다 왔어 우리 일본 갔다 와 봤고 미국 갔다 캐나다 갔다 오고
1: 근데 캐나다 이런 데는 가족여행으로 갔으니깐 되게 재미없었는데
1: 이 동남아 이런 덴 친구들이니까 가니까 진짜 (재밌드라.)/(재밌더라.)
2: 아~ 나도 (금)/(그러면) 동남아를 가 본 적이 있네 아~ 이게 진짜 재밌겠다 친구들이랑 가면 진짜 재밌겠다고 생각이 든 게
2: 이 휴양지라는 그 자체가 너무
2: 친구들이랑만 놀면 재밌는 게 많아 뭐~
2: 레저 스포츠 이런 거나
2: 뭐~ 즐길 거리가 덤 뭐~ 술도 그렇고 즐길 거지가 진짜 많다는 거지 나는 태국을 간 적이 한 번 있어.
2: 태국을 갔는데 난 학교에서 가는 거 보고다 보니까 교수님잉랑 같이 간 거지.
2: 그래서 생각보다 (쫌)/(조금) 제약이 (쫌)/(조금) 많았던 거 같애 그리고 이제 학교 사람들이다 보니까는
2: 뭐~ 같이 계속
2: 어우 이제 같이 단체로 어어 이제 어울려서 다니는 건데 시간도 촉박했고
2: 이제 너무 단체로 이동하냐잉 하다 보니깐 내가 하고 싶은 걸 많이 못 해서
2: (쫌)/(조금) 아쉽다란 생각이 들었어 그래서 친구랑 이게 가면은
2: 진짜 재밌을 거 같더라.
1: 응 태국은 교수님이랑 가가지고
1: 그냥 뭐야 교수님이 가고 싶은 유적지 이런 데 가고 이런 거야?
2: 유적지는 -아닌- 아닌데
2: 아~ 그냥 원래는 이 학교에서 가는 거여서 뭐~ (쫌)/(조금) 유적지나 아님 박물관 아니면은
2: 내가 과가
2: 국제 통상이다 보니깐 이런 국제 통상에 어울리는 뭐~ 경제 쪽에 있는 그런 걸 한번 보고 그래야 되는데
2: 내가 너무
2: 어려우니까 태국 그걸 -내- 내가 다 짰단 말이야 어~ 너무 어려우니깐 그냥 -관광- 관광소?
2: 관광 업체에다 맡겨서 그냥 관광 패키지로 갔어.
1: 아~ 아~
