1: 내가 그 기계들을 좋아해서
1: 블루투스 이어폰을 산 게 있는데
1: 사실 예전부터 어~ 내가 자전거 타는 걸 좋아했어 (가주고)/(가지고)
1: 자전거를 타고 다니면서 그~
1: 블루투스 이어폰 이렇게 넥밴드 이거를 산 적 있어
1: 그러다가 이게 발전 돼 (가주구)/(가지고)
1: (시상이)/(세상이) 많이 좋아지다 보니까
1: 이제 이어폰으로 나오더라고
1: 뭐~ 내가 몰랐던 걸 수도 있는데
1: 그래서 이거를 또 (샀시.)/(샀지.)
1: 그리고 나서
1: 잘 쓰다가 한짝 한짝씩 잃어버려 (가주고)/(가지고)
1: 또 새 거를 샀어.
1: 근데 (이그)/(이거) 너무 좋은 게 뭐냐면
1: 이렇게 블루투스 집에서
1: 이어폰을 빼면은
1: 자동으로 연결이 되는 거야 핸드폰이랑
1: 근데 내가
1: 자주 쓰다 보니까 이 기능이 잘 안 되더라고
1: 그래 (가주구)/(가지고) -요즈- 요즘에는 연결할 때
1: 내가 따로 핸드폰에 블루투스를 들어가 (가주구)/(가지고)
1: 이거를 연결해서 페어링을 해주고 있어.
1: 근데 이게 에어팟은 막 삼십만 원 이렇게 하잖아.
1: 근데 내가 이걸 이용해 보니까
1: 그리고 에어팟 쓰시는 분이랑 통화를 한 적이 있는데
1: 뭔가 생각보다 음질이 아주 좋지는 않더라고
1: 그래도 에어팟만의 말하자면
1: 그~ 그 기능에 이름이 있는데
1: (그기)/(그게) 뭐였는지 정확히 기억은 안 나지만
1: 뭔가 이어폰을 꽂으면 소리가 밖에 소리 잘 안 들리잖아?
1: 근데 그렇지 않고
1: 내 음악 소리도 잘 들리고
1: 이 밖에서 나는 소리 잘 들리는 음~ (그른)/(그런) 거가 있거든.
1: 기능 중에 그게 아주 칭찬할만한 기능이야.
1: 왜냐면 나는 자전거를 탈 때
1: 블루투스 이어폰을 한쪽만 끼고 가거든
1: 왜냐하면 원정 뭐 가다가 갑자기 차가 빵빵거릴 수도 있고
1: 뭐~ 어떤 위험에 소리가 날 수도 있고
1: 누가 다가오는 소리가 날 수 있어서
1: 그거에 대처할 수 있게 하기 위함인데
1: 내가 (츰에)/(처음에) 그냥 음악 소리를 빵빵하게 듣고 가는 걸 좋아하다 보니까
1: 그냥 두 쪽을 다 끼고 가다가 정말
1: 사고 날 뻔한 그런 위험한 상황을 몇 번 겪은 게 있다 보니까
1: 아무리 음악 소리를 빵빵하게 듣고 싶다고 해도
1: 내가 (메칠)/(며칠) 살다가 이 세상을 떠나고 싶은 생각은
1: 전혀 없어 (가주구)/(가지고) 한쪽만 끼고 다니거든.
1: 음~ 근데
1: 에어팟은 그 기능이 있어서
1: 양쪽으로 다 껴도
1: (슬마)/(설마) 무슨 일이 일어나지 않겠어라는 불안감 없이
1: 음악도 빵빵하게 듣고
1: 뭔가 주변에 소리도 잘 들을 수 있어서 너무 좋더라고
1: 근데 그러기에는 너무 가격이 고가여 (가주구)/(가지고)
1: 사실 내가 우리 작은 (헝이한테)/(언니한테)
1: 받은 것들이 (너머)/(너무) 많아서
1: (헝이)/(언니) 생일 때 선물을 주기는 했지만
1: 내 생일을 위해서라든지
1: 그냥 내가 사서 쓰기에는 (쫌)/(조금) 그렇더라고
1: 근데 내가 인스타그램을 하다가
1: 에어팟에 그 기능이 있고
1: 음질도 괜찮은데
1: 삼만 원대 하는 그런 이어폰이 있더라고
1: 에어팟이랑 생긴 것도 되게 비슷하고
1: 근데 그게 또 어떤 유튜브에서는
1: 그런 거 사주면 안 된다고
1: 막 그러는데 내가 지금 쓰고 있는 게 만약에
1: (마카)/(모두) 만 망가진다면
1: 그게 너무 사고 싶다는 생각을 (마이)/(많이) 했어.
1: 너는 뭔가
1: (요새)/(요즘) 지내면서
1: 되게 사고 싶은 (상다이)/(상당히) 사고 싶은
1: 물건이라던지 어떤 그런 게 있어?
2: 음~ 저는 지금 가장 사고 싶은 물건
2: 일 순위가 아이패드인데
2: 음~ 아이패드가 사고 싶은 이유는
2: 제가 그림 그리는 거를 (상다이)/(상당히) 좋아하거든요.
2: 근데 제가 미술학과다 보니까
2: 어~ 뭔가 모바일이나
2: 이런 피씨로 그림을 그리는 거는 서툴러서
2: 그런 부분들을 연습해보고 싶기도 하고
2: 또 뭔가 저만에
2: 캐릭터를 만들어서
2: 그거를 굿즈처럼 만들어서
2: 판매해보고 싶기도 하고
2: 또 제가 좋아하는 배우에 굿즈들도 만들어서
2: 좀 커뮤니티에 공유를 하고 싶은
2: 그런 마음도 요즘 들어 들더라고요.
2: 그래서 아이패드를 너무너무 사고 싶은데
2: 사실 기계에 대해서 잘 알지 못하다 보니까
2: 좀 어떤 걸 사야 될지 (상다이)/(상당히) 고민이 되고
2: 또 경제적으로 최근에 노트북을 샀기 때문에
2: 아이패드까지 사기가 어~ 쪼끔 조심스러운
2: 그런 부분이 있더라고요.
2: 그래서 지금 알아보고는 있는데
2: 음~ 뭘 사야 될지 도저히 모르겠어서
2: 이제 (쫌)/(조금) 기계에 대해서 잘 아는 지인한테
2: 한 번 (물어볼려고)/(물어보려고) 해요.
2: 그래서 꼭 아이패드를 사서
2: 제가 원하는 굿즈를 만들어보는 어~ 최근에 목표인 거 같애요.
2: (그래고)/(그리고) 아직까지도 저는
2: 그 선이 달린 이어폰을 쓰고 있어서
2: 그냥 그걸로 만족하자라고 생각했는데
2: 지금 제가 사용하는 핸드폰이
2: 어~ 지플립이라는 이런 폴더에
2: 폴더 형식에 핸드폰이거든요.
2: 근데 이 핸드폰이 다 좋은데
2: 그 선을 (꼽는)/(꽂는) 어~ 그 단자라고 해야 되나 그게 없고
2: 그~ 핸드폰을 충전하는 선 그 선 핸드폰 선을 충전하는 구멍밖에 없어 (가주고)/(가지고)
2: 이어폰도 그 구멍으로 해야 되고
2: 또 충전도 그 구멍으로 해야 되다 보니까
2: 동시에 노래를 들으면서
2: 어~ 핸드폰을 충전할 수가 없더라고요.
2: 그래 (가주고)/(가지고) 이게 너무 불편해서
2: 그런 무선 이어폰을 꼭 사야 되겠다 이런 생각이 들더라고요.
2: 그래서 원래 예전에는
2: 어~ 버즈나 그런 거를 고집을 했었는데
2: 최근엔 꼭 그게 아니더라도
2: 그냥 소리만 잘 들리면 되겠다란 생각이 들어 (가주고)/(가지고)
2: 그런 것도 알아보고 있는데
2: 어~ 이제 삼월이 되면서
2: 그동안 낡은 옷도 버리고
2: 또 새 옷도 사야 되고
2: 참 사야 될 것들이 많더라고요.
2: 그래서 옷장 정리도 지금 시작을 하고 있는데
2: 어~ 어디서부터 시작해야 될지 참 막막하기도 하고
2: 또 최근 들어 옷을 잘 안 샀다 보니까
2: 어떤 옷을 사야 될지 잘 모르겠는?
2: 그런 지금 고민에 빠져 있어서
2: 지금 계속 가디건을 보고 있는데
2: 어떤 가디건을 사야 될지를 모르겠더라고요.
2: 저는 약간 귀여운 스타일에 옷을 좋아해 (가주고)/(가지고)
2: 체크무늬나
2: 좀 뭔가 레이스가 달린
2: 그런 가디건들을 지금 보고 있는데
2: (헝이는)/(언니는) 혹시 쪼금 취향이라거나
2: 평상시에 자주 입는 옷 스타일이 있으신가요?
1: 나는 어~ 잘 입는 옷 스타일이
1: 우선 캐쥬얼한 걸 좋아해.
1: 그냥 후드에다가
1: 편한 바지에 롤업해서
1: 음~ 뭐 반팔티 레이어드하고
1: 그러고 겉에 패딩 입는?
1: 그냥 진짜 캐쥬얼한 기본 룩을 좋아하고
1: 어~ 사실 옷을 살 돈이 (마이)/(많이) 있다면
1: 난 진짜 약간 나이키 세트로
1: 추리닝 복이나 이런 힙한 스타일이라 그래야 되나?
1: 그런 옷을 되게 좋아해 (가주구)/(가지고)
1: 그렇게 입고 싶은데
1: 그게 생각보다 돈이 많이 들어.
1: 뭐~ 신발만 해도 @목청 이쁜 거 (살려고)/(사려고) 하면은
1: 뭐~ 솔직히 십만 원도 안 되고 한 십오만 원에서
1: 막 그 위에 가격대로
1: 고를 만한 것들이 되게 많고
1: 그리고 웬만한 똑같은 맨투맨 티라고 해도
1: 나이키나 이런 아디다스 거
1: 사실 더 (마이)/(많이) 비싸고
1: 근데 아무리 좋다고 하더라도
1: 굳이 그렇게까지 하면서 하기에는
1: 돈이 아깝다는 생각이 좀 들어 (가주구)/(가지고)
1: 그냥 민짜 맨투맨에다가
1: 그냥 청바지 일자 입고
1: 그냥 비슷하지만
1: 뭔가 더 싸게 살 수 있는 옷들로
1: 스타일링을 (할려고)/(하려고) 하는 거 같애.
1: 그리고 내가 뭐 아주 자주 입는 옷은 아닌데
1: 그냥 나도 은근 옷을 이제 입어본 시간이 많이 지났잖아?
1: 그러면서 (마이)/(많이) 입어본 건 아니지만
1: 음~ 그냥 새로운 스타일의 옷을 입을 때
1: (신겡)/(신경) 써서 뭐가 어울리는지 안 어울리는지 쪼끔 기억해 놓거든 그럴 때 보면은
1: (쫌)/(조금) 여성스럽고
1: 약간 시크한 느낌이 어울리는 거 같애 (가주구)/(가지고)
1: 어~ 필요시 그런 옷을 입어야 할 때가 있으면
1: 그냥 말이 쪼끔 휘황찬란할 수 있긴 하겠지만
1: 그냥 그냥 단조롭게 (쫌)/(조금) 여성스럽게
1: 어~ 입을 때도 있어.
1: 그리고 나는
1: 음~ 다양하게 옷을 입는 거에 대해서는
1: 되게 좋은 생각이고
1: 음~ (글구)/(그리고) 그런 거 되게 좋다고 생각을 하는데
1: 근데 너무 투머치하게 입는 거는 되게 멋이 없다
1: 이런 생각이 (죄끔)/(조금) 드는 게 있는데
1: 근데 어쩔 때 보면
1: 내가 되게 그렇게 투머치하게 입을 때가 많더라고
1: 그래서 그 유아인이 했던 말이 되게 기억에 남아.
1: 그~ 나가기 전에 한 가지를 빼고 나가라.
1: 그래서 사람이
1: 뭔가 옷 입는 거나 꾸미는 거를 좋아하다 보면은
1: (사램)/(사람) 마음이라는 게 뭔가
1: 이것도 이쁘니까
1: 이것도 장착하고
1: 저것도 이쁘니까 저것도 장착하게 되는 거 같애.
1: 그래서 나가기 전에 하나씩 빼는 게
1: 좋다 했던 그 말이 되게 기억에 남더라고
1: 음~ 그리고 되게 자주 쓰는 아이템 중에 모자도 요새 자주 쓰는데
1: 나는 사실
1: 모자 쓰는 거를
1: (상다이)/(상당히) 안 좋아했는데
1: 머리가 좀 망쳐 (가주구)/(가지고)
1: (이제사)/(이제야) 좋아하면서 자주 쓰고 있어.
1: 그래서 모자를 쓰고
1: 머리를 따서 묶으면
1: 뭐~ 캐쥬얼하니 괜찮더라고
1: 그래서 모자도 (그양)/(그냥) 자주 쓰고
1: 그리고 나는 불편한 옷은 진짜 잘 안 입어
1: 진짜 기분 내고 싶을 때 롱치마를 입거나
1: 치마도 짧은 치마는 안 입고
1: 기분 내고 싶으면 롱치마를 입어.
1: 그리고 뭔가 너무 붙는 옷도 잘 안 입어.
1: 특히 목이 갑갑하게 있는
1: 그~ 목폴라 옷 있잖아?
1: 그런 것도 잘 안 입고 목폴라도 약간 목이 넉넉해야 되고
1: 옷도 너무 붙으면 안 되고
1: (그르구)/(그리고) 바지도
1: 나는 스키니진은 이제는 안 입고
1: 무조건 내 다리보다
1: 어느 정도 넉넉함이 있는 옷을 입지.
1: 근데 그러고 나니까
1: 내가 편해서 되게 좋더라고
1: 그래서 예전에는 그 스키니진 안에
1: 뭐~ 스타킹도 입고
1: 스키니진도 입고 이랬었는데
1: (증말)/(정말) 내가 그거를 어떻게 입었나
1: 참 의아하지만 근데 그때는 그게 예쁘다고 그렇게 입기도 했고
1: 사실 입으면서도 그렇게 불편하게 느끼진 않았는데
1: 지금은 혈액순환이 잘 안 돼서 그런 건지
1: 되게 갑갑하고 불편한 느낌이 (상다이)/(상당히) (마이)/(많이) 있거든.
1: 그래서 그런 옷들은 잘 안 입게 되는 거 같애.
1: 그리고 내가 구두나 굽이 있는 걸 (상다이)/(상당히) 좋아하지만
1: 내가 발목이 좀 약한지
1: 의사샘도 구두는 신지 말라고 하더라고
1: 내가 삼 센치가 되는 정말 낮은 구두를 신어도
1: 발목이 삐어 (가주구)/(가지고)
1: (역부러)/(일부러) 그런 게 아닌데 갑자기 발목이
1: 해까닥하는 경우가 많아
1: 그래서 아예 구두 굽 있는 건 안 신고
1: 근데 약간 격식 차려야 될 때는
1: 구두가 필요한 경우들이 있어가지고
1: 운동화랑 안 맞는 그런 옷들이나
1: 그러한 자리가 있기 때문에
1: 그럴 때는 인제 로퍼를 신게 되더라고
1: 그래서 인제 반짝이는 광나는 로퍼나
1: 아니면은 그런 겨울에 신을 수 있는 그런 따뜻한 로퍼?
1: 그런 거를 신고 있어.
1: 너는 뭐~ 안 좋아하는 패션 스타일이 있다거나
1: 아니면은 뭔가 아직 입어보지 않았지만
1: 입어보고 싶은 스타일이 있다거나 아니면은 티비에서 보면은
1: 연예들이 막 진짜 (증말)/(정말) 많은 스타일을 입잖아.
1: 그럴 때 문득 눈에 띄었던 스타일이 있다거나 그런 게 있어?
2: 음~ 일단 별로 안 좋아하는 스타일에 경우는
2: 저는 (벨루)/(별로) 노출이 있는 옷을 안 좋아하다 보니까
2: 좀 너무 파이거나
2: 또 지나치게 짧은 옷은
2: 좀 피하게 되더라고요.
2: 물론 음~ 제가 그 엄청 파이거나 짧은 옷을 입을 만큼 날씬한 편이 아닌 것도 있지만
2: 그냥 보기가 너무 짧은 거는
2: 예뻐 보이지가 않더라고요 그래서 그런 것 별로 안 좋아하고
2: 또 지나치게 타이트한 옷 그런 것도 제가 너무 어~
2: 뭐라 할까 폐쇄적인 건진 잘 모르겠지만
2: 그런 거는 (벨로)/(별로) 안 좋아하는 편이고
2: 좀 제가 좋아하는 스타일은
2: 크게 세 가지 정도가 있는데
2: 하나는 약간 정장 스타일에 단정하고
2: 좀 댄디한 느낌?
2: 그런 걸 좋아하고 또 하나는
2: 어~ 약간 편한 캐쥬얼이면서 좀 루즈한 느낌?
2: 루즈핏에 그런 넉넉한 그런 옷을 좋아하는 편이고
2: (그래고)/(그리고) 또 하나는 약간 빈티지한 느낌?
2: 약간 자수가 그려져 있거나
2: 또 레이스가 있다거나
2: 그렇다고 너무 과한 레이스가 아니라
2: 그냥 어떤 뭐 옷 끝자락에 살짝 있다거나
2: 아니면 소매 부분에 있다거나
2: 목 부분에 있다거나
2: 이렇게 그런 어~ 디테일이 살짝살짝 들어간 정도에 그런 걸 좋아하고
2: 약간 과한 스타일에 옷을
2: (벨로)/(별로) 안 좋아하는 거 같더라고요.
2: 그리고 치마도 짧은 치마보다는 긴 치마를 좋아하고
2: 근데 또 저는 반바지는 좋아하는 편이라서
2: 여름에 반바지는 많이 입는데
2: 짧은 미니스커트는 어릴 때 이후로는 잘 안 입었던 거 같애요.
2: (그래고)/(그리고) 좋아하는 무늬는
2: 약간 체크무늬라던지
2: 어~ 아가일무늬라던지
2: 단가라 같은 줄무늬도 좋아하고
2: 음~ 요새는 곰돌이가 그르 그려진 옷도 귀엽더라고요.
2: 그래서 (이케)/(이렇게) 옷을 볼 때 뭔가 곰돌이가
2: 작게 들어가 있는?
2: 그런 옷도 주로 보는 편이고
2: 음~ 또 약간 청자켓 스타일도 좋아해가지고
2: 제가 치마를 잘 입는 편은 아니지만
2: 원피스에다가 청자켓을 걸치는
2: 그런 스타일도 좋아하는 거 같애요.
2: 그리고 단추 달린 옷도 좋아하고
2: 음~ 주변 친구들은 제가 매일 뭐 넉넉하고
2: 펑퍼짐한 옷을 위주로 입으니까
2: 제발 (쫌)/(조금) 타이트한 옷 좀 입어달라고 그렇게 이야기를 하는데
2: 그런 옷이 뭔가 저한테는 많이 어색하더라고요.
2: 근데 이제는 좀 나이가 있다 보니까
2: (쫌)/(조금) 너무 어려 보이는 옷만 입지 않고
2: 적당히 나이 들어 보이는 옷을 지금 계속 찾고는 있는데
2: 어느 순간 보면 장바구니에는
2: 늘 제가 입었던 스타일에 옷들이 담겨 있는 거를
2: 보게 되더라고요.
2: 그래서 어~ 옷 하나 사는 것도 참 쉽지 않구나
2: 이런 생각이 들어서
2: 음~ 막 이것저것 찾아보고는 있는데
2: 이 쉽지는 않은 거 같애요.
2: 근데 또 찾다 보니까
2: 좀 요새는 인스타나 이런 에스엔에스에도
2: 그런 쇼핑몰에 대한 홍보들이 많이 있는 거 같던데
2: 또 이제 그런 걸 보면은 어~ 인스타나 이런 에스엔에스도 쪼끔 더 적극적으로
2: 해보고 싶은 마음도 들고
2: 어~ 나름 재밌을 거 같더라구요.
2: 네 언니도 혹시 이런 인스타그램이나
2: 어~ 에스엔에스 같은 거를 자주 사용하시는 편이세요?
1: 나는 인스타는 진짜 보는 용도로 쓰고
1: 원래 인스타를 완전 비공개로 해서 내 일기장으로 쓸까 했는데
1: 그냥 혹시나 만약에
1: 해킹을 당하게 되면은
1: 내 일기가 다
1: 공개가 될 수 있다라는 불안감 때문에
1: 그냥 계정만 만들어서
1: 인스타 보는 용도?
1: 뭔가 재밌는 짤
1: 내가 보고 싶은 연예인 짤
1: 보는 용도로만 쓰고 있어.
1: 근데 뭐 (마카)/(모두) 다 이런 식으로 쓰는 건 아니겠지만
1: 주변에 물어보면 생각보다
1: 인스타그램을 하지는 않지만 그냥 보는 용도로
1: 인제 가입해놓고 쓴다는 사람들이 상당히 많이 있긴 하더라고 근데 그거 보면은 광고가 진짜 많잖아
1: 근데 광고 보면서 느끼는 게
1: 진짜 되게 -호- 혹할 만한 광고가 너무 많은 거야.
1: 근데 그것 중에 하나가 내가 치열이 되게 안 좋은데
1: 치아 교정비가 진짜 비싸잖아.
1: 그래가지고 사실 치아 교정을 하고 싶은 생각은 (쫌)/(조금) 있는데
1: 약간
1: 갑자기 한 번이 한 번에 목돈이 나가야 된다는 생각과
1: 돈에 비용이 너무 많이 나간다는 생각 때문에
1: 사실 그냥 접어두고 있다가
1: 뭔가 검진받는 게 무료라는
1: 그런 게 올라왔어.
1: 그래서 내가 (상다이)/(상당히) 관심이 많다 보니까
1: 글 눌려서 확인해봤는데
1: 어쨌건 원래
1: 교정 상담도 사실은 비용을 들이고 하는 경우가
1: (쫌)/(조금) 대부분인 걸로 알고 있거든
1: 검사받을려면은 뭐
1: 이것저것 찍어야 되고
1: (그러고)/(그리고)
1: 그~ 전문가와 얘기도 해봐야 되고
1: 그렇다 보니까
1: 근데 인제 그게 무료가 있다고 해서 했는데 뭐
1: 당첨이 된 거야.
1: 사실 뭐 그게 당첨에 개념이라기보다는
1: 이벤트라고 했지만
1: 이제 거기서는 이제 상업성인 거지
1: 그래서 뭐
1: 알지만 그래도 한 번 내 치아는
1: 얼만큼에 금액이 들 것인가 이게 궁금해 (가주구)/(가지고)
1: 거기가 강남이었는데
1: 강남에 시외버스를 타고 갔지.
1: 가가지고 인제 검사를 받고
1: 뭐 할인 뭐 어쩌구 저쩌구
1: 이렇게 해 (가주고)/(가지고) 하는데
1: 삼백사십오 이렇게 달라고 하더라고
1: 근데 뭐
1: 진짜 그 상술이 되게 좋으시더라고
1: 입담이 진짜 좋으시더라고
1: 되게 (말씸도)/(말씀도) 너무 잘하시고
1: 사실 뭐 하고 싶어 하는 내 마음도
1: (이케)/(이렇게) 잘 구슬리시더라고
1: 그래서 진짜 할 뻔하기도 했는데
1: 아 근데 뭐 진짜 할려고 왔다기보다는
1: 나는 금액이 어느 정도 되는지 사실 알고 싶었고
1: 그러고 하기에는
1: 당장 하기에는 금전적인 부분에 문제가 있었기도 해 (가주고)/(가지고)
1: 아~ 아니라고 이렇게 하면서
1: 나오긴 했거든.
1: 근데 그~ 내가 상담했던 분이 실장님이셨는데
1: 와 진짜 (말씸은)/(말씀은) 진짜 잘하시더라고
1: 사람이 정말 하고 싶게끔
1: 그래서 너무 신기한 경험도 했고
1: 근데 거기 끝나고 나서
1: 치아 교정에 인제 관심이 이래저래
1: 많이 사실 더 생기다 보니까
1: 인제 인터넷을 (마이)/(많이) 검색해봤는데
1: 어~ 그런 이벤트성을 되게 조심하라고 하더라고
1: 그게 인제 돈을 벌려고
1: 많은 사람들을 모아서 한 번에 (이케)/(이렇게) 공장처럼
1: 찍어낼려고 하지만 사실 사람마다 다
1: 일 대 일로 다 다르게 사실 해야 되는 거라고
1: 이게 잘못되면은 문제가 커질 수 있다 막
1: 이런 얘기도 보다 보니까
1: 사실 거기서도
1: 막 이렇게 이벤트 하는 이유가
1: 사진을 어디 공개하진 않고 사진을 제공하면은
1: 뭐~ 세일해서 준다.
1: 비용을 세일해 준다.
1: 이렇게 얘기를 하는데
1: 사실 오래된 치과고
1: 그래 (가주구)/(가지고) 그런 예시 사진이 없는 게 아니라
1: 코로나 때문에
1: 이제 아무래도 손님이 너무 (상다이)/(상당히) 줄어들다 보니까
1: 인제 손님이 필요한 거지.
1: 그래서 사실 그 얼굴을 제공한다고 해도
1: 뭐~ 얻다 쓰는 건 아니고
1: 그냥 그거를 가지고
1: 손님이 와서
1: 할인을 받아서 이용할 수 있게끔 (할려고)/(하려고) 하는 거였더라고
1: 그래 가지고 아~ 그런 거구나라는 것도 알게 됐고
1: 그러고 뭐~ 유튜브로 많이 찾아보면서
1: 그~ 이에 붙이는 그 장치 있잖아 되게 일자로 된 쇠줄
1: 그게 (아구)/(입) 모양이 사람마다 다 다른데
1: 이렇게 공장에서 나오는 찍어나오는 그런
1: 그게 뭐 소 중 대 이렇게 사이즈가 있대
1: 사람마다 되게 쬐끔 (쬐끔씩)/(조금씩) 많이 다르고
1: 그거에 따라서
1: 달리해 주는 게 사실
1: 인제 그 유튜버 치과 교정 의사는
1: 사람마다 다 그 이를 본떠서
1: 그 이에 맞춰서 그 쇠줄을 만들더라고
1: 그리고 최대한 수술을 안 할 수 있고
1: 인제 그냥 정당한 값을 지불받으면서
1: 인제 교정을 해주는 거지.
1: 근데 막 댓글에 보면은
1: 사실 그냥 그 값 주고
1: 마음 편하게
1: 그 값대로 받는 게 좋다고
1: 싼 거 찾다가
1: 인제 문제가 생길 수도 있다.
1: 뭐 이런 댓글들이 사실 기억에 남다 보니까
1: 뭐 이벤트성이 다 나쁘다 이런 건 아니지만
1: 뭔가 (마옴이)/(마음이) 할 거면
1: 그냥 비싼 돈 들인다 하더라도
1: 제대로 하는 게 낫구나 이런 걸 (쫌)/(조금) 알게 됐어.
1: 그게 치아 열을 바꾼다는 게 생각보다
1: (상다이)/(상당히) 전문 지식이 엄청 많아야 되고
1: 이게 되게
