1: 야 @이름1 너는 비빔밥이랑 양꼬치 중에서 하나 고른다면 뭐야?
2: 나는 근데 비빔밥이랑 양꼬치는 너무 (쫌)/(조금) 다른 종류이긴 한데
2: 이게 이제 평생 먹어야 된다 이런 전제가 없는 거면은
2: 오늘 저녁 메뉴다라고 당장 생각을 하면은 나는 양꼬치를 고를 거 같애.
1: 양꼬치가 그래도 흔히 먹기 힘들고 또 가격이 있으니까 그리고 오늘 양꼬치가 (땡기는)/(당기는) 날이다?
2: 그지 그런 생각이지.
2: 이제 양꼬 비빔밥은 솔직히 집에서도 해먹을 수 있는 거고
2: 근데 양꼬치는 이제 맘먹고 외식하는 날 그런 느낌이 드니까 양꼬치다.
1: 그러면은 오징어 무국이랑
1: 수제비에서 하나를 골라야 된다면 어떤 걸 고를 거 같애?
2: 나는 근데 둘 다 안 좋아하는 음식이라 안 먹을 거 같은데 저녁을
1: 아~ 나는 점심을 안 먹어 가지고 지금
1: 그~ 칼국수 장칼국수 (쫌)/(조금) (땡기긴)/(당기긴) 하는데 저녁에 장칼국수나 먹자 @이름1아
2: 장칼국수 좋지 장칼국수 @상호명1 이런 데 맛있지 장칼국수
1: 아니면은 그~ 너 불닭볶음면 같은 거 좋아하냐?
2: 불닭볶음면은 살짝 -푸- 푸드파이트 느낌으로 먹어야지 한 여덟 개 정도 가져다 놓고
2: 이제 뭐~ 일 분 삼십 초 안에 먹기 이런 느낌으로
2: 잘 안 먹어 불닭볶음면은 맛이 없어 가지고
1: 야식에서 야식 메뉴가 엄청 많잖아.
1: 만약에 너가 뭐~ 치킨 피자 족발 중에서 하나를 고른다고 하면은
1: 너는 어떤 걸 고를 거 같애?
2: 나는 치킨 나는 치킨을 진짜 좋아해 가지고
2: 치킨을 고를 거 같애.
1: 우리 옛날에 너 나랑 그거 어디야
1: 청량리 쪽 가가지고 찜족발 먹은 게 너 나랑 같이 먹었나?
2: 그거 거기 튀김 족발이다 생각을 하면 그 튀김 족발
2: 거기 튀김 족발은 진짜
2: 치킨 느낌 나면서 족발에다가 이거 맛있고
2: 이거 색다른 느낌에다가 이거는
2: 진짜 야 이거다 이게 족발이구나
1: 근데 진짜 거기 튀김 족발은 튀김도 맛있고 족발도 맛있는데 나는
1: 소스하고도 되게 잘 어울린다고 생각을 했어 거기 무슨 이상한 타르타르 같 소스 같은 거랑
1: 칠리소스 같은 거 줬잖아 근데 족발이 의외로 그런 거랑도 잘 어울리더라고
2: 그게 근데 진짜
2: 뭐~ 신발을 튀겨도 맛있다라는 말이 있을 정도로 튀긴 건 진짜 다 맛있으니까 근데 족발을 튀긴다라는 건 상상을 잘 못했겠지.
2: 근데
2: 어~ 족발을 튀겼는데 그건 진짜 맛있더라 소스랑도 진짜 잘 어울리고
2: 야 이거 여기서 먹다가 소주 한 잔 더 먹고
2: 이거 열차 놓쳐서 집에 못 가더라도 난 이걸 먹어야겠다 이런 마인드까지 들었었지.
1: (거럼)/(그럼) 너 연포탕은 먹어봤어?
2: 연포탕 먹어보긴 먹어봤는데
2: 뭔가 내 스타일은 (쫌)/(조금) 아닌 거 같더라고 연포탕 같은 거 먹을 바에는 그냥
2: 나는 이제 회 생 거 이런 거 날 거 좋아하니까
2: 연포탕으로 해서 따뜻하게 해서 거기다가 뭐~ 보양식 느낌으로 먹을 바에는
2: 그냥 산낙지를 먹겠다.
2: 산낙지가 맛있으니까
1: 나는 아직 입맛이 어려서 그런 건지 모르겠는데
1: 해산물 바다에 사는 그~ 동물들 음식은
1: 진 생선들 이런 거는 나는 진짜 안 맞더라고 뭐~
1: 코다리 찜이나 예를 들어 갈치 조림이나 이런 건 솔직히 아직까지는
1: 진짜 찾아가서 돈 주고 먹고 싶다는 생각이 전혀 안 들어.
2: 나는 근데 코다리 찜이나 갈치 조림 같은 거에 밑에 베이스로 무가 깔리잖아.
2: 근데 그 무가 진짜 맛있어 나는 그~ 솔직히 생선보다 그 무가 더 맛있고
2: 왜 난 바다에 사는 거는 다 좋아해 가지고
2: 진짜 바다에 사는 것 중에 안 먹는 게 멍게 비리고
2: 해삼도 비리고 그렇게 두 개밖에 안 먹어 나머지 뭐~ 개불 뭐~ 광어는 미치고
2: 뭐~ 우럭 그냥 회는 다 좋아 진짜
1: 나는 진짜 차라리 해산물 그런 걸 먹을 거면은
1: 차라리 무슨 참치 샐러드나 아니면은 뭐~ 닭가슴살 샐러드 이런 게 훨씬 나은 거 같애.
1: 아니면은 난 파스타나 이런 서양 음식이 좋더라고
2: 서양 음식이 맛있지 서양 음식 나는 근데 음식은 진짜 다 좋아해 가지고 근데 요번에는 내가
2: 살 빼고 이제 식단 조절하면서 운동하고 (할려고)/(하려고)
2: 이제 오늘까지는 오늘 딱 밤까지 뭐~ 먹고 싶은 거 먹고 그냥
2: 술도 먹고 이런 날이고 이제 내일부터는 쉐이크 시킨 거 있거든 쉐이크랑
2: 이제 닭가슴살도 시켜 갖고 점심에는 이제 쉐이크랑
2: 닭가슴살 백 그람짜리 하나 이렇게 먹고 저녁에는 쉐이크만 한 잔 먹고
2: 이렇게 해가지고 아침은 일어나자마자 물이랑 영양제 바로 먹고
2: 해서 이제 식단 관리하면서 유월 말까지 이십오 키로 정도 (뺄라고)/(빼려고) 지금 생각하고 있지.
1: 근데 확실히 빼본 애들은 다시 빼는 건 진짜 쉬워.
1: (그니까)/(그러니까) 나는 진짜 너 (니가)/(네가) 생각만 있다면은 진짜 그거 빼는 건 진짜 어렵지 않다고 생각해 진짜로
1: (쫌)/(조금) 그러니까 저칼로리 고단백 식단으로 해서 좀 먹어봐.
2: 그게 지금 이제 (먹을려는)/(먹으려는) 게 저칼로리 고단백 식단 해가지고
2: 쉐이크가 보통 사람 평균 하류
2: 열랑 권장량이 팔백 칼로리인가 칠백 칼로리인가 그런데 쉐이크가 이백 칼로리에다가
2: 닭가슴살이 백 칼로리도 안 돼가지고 점심에는 삼백 칼로리로 때우는 거고
2: 저녁에는 쉐이크 한 잔 먹으니까 이백 칼로리 근데 내가
2: 기초 대사량이 이천 칼로리가 나왔었는데 그러면은 일단
2: 살 빼 보니까 운동하는 것도 중요한데 식단이 더 중요하다고 생각을 해.
1: 근데 @이름2이는 하루 권장 칼로리가
1: 내가 알기로 한 이천삼백 정도되는 걸로 알고 있는데 너 잘못 알고 있는 거 아니야?
2: (그니까)/(그러니까) 한 끼 아~ 권장 칼로리
1: 아~ 한 끼 권장 칼로리 그러면 너 근데 그러면은 진짜로
1: 먹고 싶은 거 못 먹을 텐데 버틸 수 있겠어 맨날 맛있는 거 먹다가
2: 근데 그거를 이제 요즘에 생각 중인 게
2: 헬스장을 @이름3랑 같이 다니면서 식단을 (할려고)/(하려고) 하는데
2: 이제 @이름3가 헬스장 거기 다니는 데를 보니까 일요일이 휴무 날이더라고 그래서 일요일은 운동을 못하는 날이니까
2: 이거를 일요일은
2: (쫌)/(조금) 치팅이라 그래서 너무 막 먹고 싶은 거 먹고 맨날 술 먹고 이게 아니라 그냥 어느 정도 한 끼 이제
2: 뭐~ 치킨 이런 건 말고 그냥 (쫌)/(조금) 소고기
2: 구어 먹는 소고기 이런 걸로 해가지고 하루를 치팅으로 할까 생각 중이지.
1: 나도 살 진짜 많이 쪘었고
1: 빼 본 경험이 있어서 얘기를 해주는 건데 그리고 지금도 계속 관리를 운동은 안 하지만 과 내 딴에는 관리를 하고 있거든 근데
1: 진짜 제일 효과적인 게 운동 다음으로 나는 그~
1: 간헐적 단식이 진짜 효과적인 거 같애 여섯 시 이후로 아예 안 먹고
1: 그게 간헐적 단식이 몇 시간 공복이라 그랬는데 하여튼 그게 진짜 효과적인 거 같애.
2: 근데 간헐적 단식하면은
2: 기초 대사량이 낮아져 가지고
2: 그게 나중 가면은 이제 더 요요가 심하게 올 수 있다 이래 가지고
2: 나도 한번 뺐던 게 어떻게 보면은 간헐적 단식에다가 운동을 같이 병행에 했으니까
2: 이제 지금 (할려는)/(하려는) 것처럼 그때도 단기간 두 달만에 한 이십 키로 정도를 뺐었는데
2: 그래서 요번에도 단기간에 빼고
2: 이제 지금은 생각하는 게 기초 대사량을 높여놔 갖고
2: 간헐적 단식으로 말고 이제 먹는 건 다 먹고 운동을 (꼐속)/(계속) 하면서 기초 대사량을 높여 놔서 요요가 안 오게
2: 그리고 술은 (쭐이게)/(줄이게) 그렇게 해가지고
2: 먹는 게 좋은 거 같애.
1: 넌 그럼 만약에 운동을 하고 다이어트를 시작해서
1: 지금 (꼐속)/(계속) 식단 관리를 하고 있어 근데 너가 아까 일요일에 치팅 데이라 그랬으니까
1: 일요일에 이 두 음식 중에서 꼭 하나를 먹는다 그러면은
1: 깐풍기 탄두리 치킨 중에서 어떤 걸 먹을 거 같애?
2: 내가 카레를 진짜 좋아해 가지고 깐풍기보다는 나는 탄두리 치킨으로 고를 거 같애.
1: 아니면은 뭐~
1: 그러면 너는
1: 그~ 치킨이랑 피자 중에는 어떤 거야?
2: 난 아까도 얘기했던 거처럼 치킨을 진짜 좋아해서
2: 치킨을 먹을 거 같애 피자보다는 치킨이 맛있으니까 치킨
1: 너 그러면 그거는 먹어봤어 @상호명2 피자는 자주 먹어?
2: 아~ 근데 가게에서 일하고 나면은 배고프니까 음식도 많이 시켜 먹는데
2: 우리가 자주 시켜 먹는 게 요즘에는 @상호명3
2: 거기서 피자 시켜 먹는데 가격도 싼데 가격에 비해서도 되게 (맛있더라고)/(맛있더라고) 그래서 피자도 먹을 때는 잘 먹는데
2: 뭐~ 안 좋아하는 게 아니라 그냥 굳이 피자랑 치킨 중에 고르라 한다 그러면 나는 치킨을 고를 거 같애.
2: 피자도 근데 어디 @상호명4 뭐~ @상호명5
2: 뭐~ @상호명6 이런 데 거는 메이커들은 확실히 비싼값 바큼 (맛있드라고)/(맛있더라고)
1: 나는 원래도 피자를 좋아했는데 군대 안에서 그~
1: 처음으로 그 브랜드의 피자를 먹었는데 이게 피자에다가
1: 크림 파스타를 올리고 또 뭐~ (따른)/(다른) 소스를 넣었겠지 그리고 베이컨 올리고
1: 그리고 그 위에 치즈로 덮는 건데 난 진짜로
1: 원래 음식 섞어 먹는 거를 진짜 싫어하거든 그래서 나는 치킨이랑 밥도 같이 먹는 것도 아~ 왜
1: 저렇게 먹지 하고 생각을 했었는데 그래서
1: 피자랑 파스타도 같이 먹는 것도 (쫌)/(조금)
1: 같이 먹긴하지 근데 (이케)/(이렇게) 한 번에 먹는 건 (쫌)/(조금) 이상하다 생각을 했는데
1: 진짜 맛있어 그거는 까르보네 피자라고 진짜 맛있어.
2: 그 피자는 어디서 파는 피자인데?
1: 이거 @상호명2에서 파는 건데 이게 일단 @상호명2이 가격이 저렴하다 보니까
1: 그게 한 만 원 정도인데 거기에 뭐~ 토핑을 추가할 수 있으니까 다른
1: (쫌)/(조금) 느끼함을 잡아줄 수 있는 토핑 추가해서 먹으면은 카 기깔난다.
2: 아~ 근데 피자 먹을 때 토핑 추가가 핵심인 거 같애.
2: 그냥 그 피자 그대로보다 만약에 직화 불고기 피자를 먹는다 그러면은
2: 뭐~ 직화 불고기 추가해도 뭐~ 오천 원 이러니까 직화 불고기를 하나 더 추가해서 먹으면은
2: 진짜 맛이 확 다른 다른 피자가 되고 피자는 또 그게 매력이지 토핑 추가들이 자기가 원하는 거 더 추가해서 먹을 수 있고
2: 뭐~ 치즈 크러스트를 추가했다 하면 끝에 먹는 치즈까지 느낌이 있으니까
2: 맛있지 피자도 피자도 (증말)/(정말) 맛있지.
1: 너는 그러면은 우리가 술을 (쫌)/(조금) 많이 먹는 편이니까 다른 사람들에 비해서 보통
1: 술 먹고 다음 날 해장은 어떤 음식으로 하냐?
2: 근데 나는 술 먹고 다음 날 해장을 잘 안 해 해장을 일어나서
2: 으 나는 음료수로 해 음료수로 사서 아침에 이제 출근하거나 아니면은 뭐~
2: 쉬는 날이다 오늘 같은 쉬는 날이다 하면 아침에 일어나서
2: 이온 음료랑 콜라 뭐~ 이런 걸로 (쫌)/(조금) 해장을 하는 편이야 나는 그게 (쫌)/(조금) 속이 잘 풀리더라고 해장국 같은 거는
2: 속이 (쫌)/(조금) 니글니글 거려서 못 먹겠고 오히려
2: 음료수로 그냥 마실 거 (쫌)/(조금) 마셔서 해장을 하는 편이야 난
1: 근데 나도 원래는 어렸을 지금도 어리긴 한데 더 어렸을 때는 난 진짜로
1: 숙취라는 걸 느껴본 적이 없고 음식으로 그~ 막 해장국 먹고 막 짬뽕 먹고 이런 걸로
1: 해장하는 건 진짜 이해 안 됐었는데
1: 최근 들어서 나 막 갑자기 주량이 늘어나서 요즘에 막 세 병씩 먹고 그런단 말이야
1: 근데 다음 날 일어나면은 숙취가 있어서 뭔가 그렇게 (쫌)/(조금) 얼큰하고
1: (쫌)/(조금) 뜨끈한 따뜻한 국물이 (땡기드라고)/(당기더라고)
2: 아~ 근데 그게 이제 (땡기는)/(당기는) 사람이 있고 사람마다 이건 다른 거니까
2: 해장법이 다를 순 있는데 나도 근데 해장국을 한창 이제 일어나면은 뭐~ 짬뽕이라도 시켜 먹던가 내가 뼈다귀해장국
2: 아니면 순댓국 좋아하니까 순댓국 이런 거 먹으러 진짜 많이 갔었는데
2: 요즘에는 그냥 음료수 진짜 일어나면 일단 목마르니까 물 한 잔
2: 그리고 출근할 때는 이제 슈퍼 들려갖고 출근하는 길에 이온 음료 하나랑 탄산 음료 하나
2: 그리고 박하스 하나 이렇게 해갖고 세 개 그냥 그 자리에서 다 먹고 출근을 하고
2: 근데 확실히 속이 막 좋아지고 그런 거 같진 않았던 게
2: 얼마 전 요즘에는 일하면서 @상호명6에서 많이 시켜 먹는데 주문을
2: 거기 이제 제육볶음이 진짜 근데 저 가격에 비해서 (맛있드라고)/(맛있더라고)
2: 불 맛도 심하고 진짜 맛있는데 술 먹고 다음 날
2: 나는 순댓국 먹으러 갈까 그러고 기대하고 있었는데 바빠 가지고 거기 도시락을 시키게 된 거야.
2: 속에서 이미 불이 나 있는데 그거 불 맛나는 제육볶음 먹으니까
2: 속에서 불이 그냥 다 터져 가지고 진짜 (째증)/(짜증) 나더라고
1: 아니 내가 어제 에스엔에스에서 봤는데
1: 햄버거에 뭐~ 탄수화물도 들어가 있고 야채도 들어가 있고 고기 뭐~ 단백질도 들어가 있으니까
1: 이게 진 그게 내가 알기로 술 먹고 다음 날 열량이 그~ 칼로리가 엄청
1: 소비가 많이 돼가지고 그래 가지고 열량 높은 음식을 먹는 게 좋다고 들었는데
1: 햄버거가 칼로리가 높아 가지고 숙취해소에 엄청 좋다 그러던데
2: 아~ 근데 나도 그거는 봤는데 이론상 그게 맞기는 한데
2: 나는 또 가슴이 시키는 데로 하는 사람이니까
2: 햄버거 같은 거는 술 먹고 다음 날 먹으면은 맛있기는 맛있는데 해장 (할라고)/(하려고) 먹고 그런 거는 아닌 거 같애.
2: 그리고 뭐~ 술 먹고 다음 날 몸에 수분이 많이 빠진다 하더라고 그래 가지고
2: 이제 일어나서 바로 그냥 마실 거부터 나는 마실 거를 진짜 중요하게 생각해서 해장을 마실 거로 하는 생각 사람이지.
1: 나는 뭐니뭐니 해도 진짜 해장 음식으로 제일 꼽는 게
1: 냉면 너 냉면은 어떻게 생각해?
2: 아~ 근데 해장 음식으로 냉면이 여름에 진짜 좋은 거 같더라고
2: 이게 뭐~ 얼큰한 게 있는 게 아니고 뜨듯하서 뭐~ 속이 풀리는 게 아니고 그런데도
2: 냉면 먹으면은 그냥 속이 싹 편해지는 느낌이 (들드라고)/(들더라고) 나도 여름에 이제
2: 배달 일할 때는 냉면을 여름에 엄청 많이 시켜 먹었었는데
2: 이제 냉면 그리고 냉짬뽕 뭐~ 중국식 냉면
2: 이런 걸로도 해장이 근데 잘되는 거 같더라고 나도 냉면은 (괜찮드라)/(괜찮더라) 일단
2: 아까 얘기했던 것처럼 국물도 이제 마실 수 있는 거니까 그게 (좋드라고)/(좋더라고)
1: 그러면은 냉면이 대표적으로 물냉면 비냉면 있잖아.
1: 두 개 중에서 골라야 한다면은 어떤 걸 고를 거 같애?
2: 나는 근데 옛날부터 비빔냉면을 안 먹었어 이게
2: 뭔가 그냥 안 (땡겨)/(당겨) 가지고 고깃집 가면은 보통 후식으로 이제 냉면을 무조건 거의 먹으니까 된장찌개 밥이나 냉면
2: 근데 난 비빔냉면은 어디 냉면집을 가거나
2: 아니면은 어디서 후식을 먹어도 비빔냉면은 안 먹고 항상 물냉면만 먹었던 거 같애.
2: 물냉면이 난 훨씬 (좋드라고)/(좋더라고)
1: 넌 그러면은
1: 대표적으로 뭐~ 우리 술집 가면은 약간 맥주 안주로 많이 먹는 게
1: 우리가 우리가 많이 먹는 게 오돌뼈나 닭똥집 많이 먹잖아.
1: 그 둘 중에서 뭐가 뭐를 더 선호하냐?
2: 근데 이거는 (쫌)/(조금) 상황이랑 경우에 따라 쪼끔 그날따라 다른데
2: 나는 근데 닭똥찜을 되게 좋아해 갖고 닭똥집 튀김이나 뭐~ 닭똥집 볶음 소금에다가 볶음
2: 뭐~ 그런 거를 진짜 좋아해서 예전부터 내가
2: 집에서 엄마가 이제 닭발을 가끔 해주는 경우가 있었는데
2: 그때도 이제 닭발이랑 항상 이제 닭똥찜을 -한- 한 무데기를 그냥 같이 샀어.
2: 그래 가지고 닭똥집을 같이 하니까 닭발보다 닭똥집만 먹게 되더라고 그 정도로 닭똥집을 좋아하고
2: 그리고 또 맥주랑 잘 어울리더라고 맥주보다는 또 소맥이랑 잘 어울리더라고 닭똥집
1: 음~ 나는 그~ 동물 내장으로 만든 음식 뭐~
1: 막창이나 대창이나 뭐~ 그~ 닭똥집이나
1: 이런 것들은 살짝 그 특유의 누린내라 그러잖아 그게 있어서 난 못 먹겠더라고
2: 아~ 그게 누린내가 있기는 한데 그게 또 호불호가 사람마다 있으니까 못 먹는 사람들은 진짜 아예 못 먹고
2: 그게 또 잡내 제거 진짜 잘하는 곳들이 있으니까 그런 곳에서 먹는 건 난 진짜 좋아해 @상호명7 같은 데 가서
2: 모둠 시키면은 이제 보통 내장 부위들 염통
2: 대창 막창 곱창 대표적인 내장 부위들만 나오는데
2: 난 그런 거 진짜 좋아해 가지고 그런 거 먹을 때는 또 술이 빠질 수가 없지.
2: 그럴 때는 (쏘주)/(소주) 한 병 맥주 한 병 해가지고 항상 이거는 따라 다니는 그냥 세트지 세트
1: 어~ 근데 진짜 그~
1: 뭐~ 곱창이나 대창이나 막창 이런 거 먹을 때는 진짜 술이 빠질 수가 없는 거 같애.
1: 우리 다음에 한번 먹으러 가자 곱창
