1: 너는 요즘에 어떤 노래 들어 나는
1: 어 요즘에 날씨도 되게 좋은 날도 많고 하니까 되게 좀
1: 밝은 템포의 노래들을 좀 많이 듣는 편인데
1: 한 요즘에 인제 샤이니라는
1: 그룹의 노래에 되게 많이 꽂혔거든.
1: 그중의 하나가 이제 최근에 앨범을 내고
1: 음악 활 아 음반 활동을 이제 시작을 했는데
1: 그중에 이제 나는 타이틀보다 그 수록곡 중에 코드라고 노래가 있는데
1: 그 노래가 어 뭐라 해야 되지 기존에 나왔던 그런 노래들을 뭔가
1: 다 아우르는 그런 느낌의 노래라고 해야 되나?
1: 그러니까 되게 뭐 청량함도 있는 거 같고 (쫌)/(조금) 뭔가 셜록 같은 그런
1: 느낌의 노래랑 뭐 드림 걸이나 아니면은
1: 그런 노래들을 다 합친 듯한 느낌의 노래라서 난 이 노래가 되게 좋게 느껴졌거든.
1: 그리고 그 뭐냐 샤이니 멤버들도
1: 수록곡 중에 이 노래가 제일 좋다고 다 뽑았더라고
1: 그 어디 뭐 커뮤니티에서 얘기를 들었는데
1: 그래서 나도 맨 처음에 이제 그 얘기를 접한다 다음에 나도 이 수록곡을 들어봤거든 근데 진짜
1: 이제 노래를 들으면은 뭔가 감이라는 게 있잖아 아 이 노래가 되게 좋다 안 좋다라는 감이 어느 정도
1: 오는데 이거는 진짜 딱 처음에 듣자마자 오 되게 좋다.
1: 그리고 뭔가 그런 지금까지 나왔던 곡들이 뭔가 합쳐진 느낌이라서 더 좋다.
1: 또 뭐냐 이게 잠깐 들을 노래가 아니라 뭔가 계속해서 들을 수 있는 그런 노래인 거 같아서
1: 되게 좋고 그래서 이거에 하나에 꽂혀가지고 그 샤이니 지금까지 나왔던 노래를 막
1: 막 찾아보면서 막 들어봤거든 아주 또 막
1: 어 나는 이제 타이틀곡도 듣기는 하지만
1: (쫌)/(조금) 되게 수록곡도 많이 듣는 편이야 그래가지고 이제
1: 샤이니도 뭐 히치 하이킹이라는 노래도 있어서
1: 그 노래도 되게 요즘에 자주 듣고
1: 어 그리고 이제 뭐
1: 샤이니 멤버들 각각 이제 솔로 앨범도 냈을 거 아니야.
1: 이제 솔로 앨범들을 그 노래들도 막 찾으면서 듣고
1: 그러고 있거든 그리고 또 최근에 아이유도
1: 이제 정규 앨범이 나와가지고 음악 활동을 하면서
1: 그 앨범을 전곡을 다 들어봤는데
1: 그 노래들도 되게 다 엄청 좋더라고 그래서 이제
1: 옛날 노래들도 찾으면서 들어봤는데
1: 일단은 그 팔레트라는 노래가 있는데 그 노래에 갑자기 되게 꽂혔거든.
1: 그 요즘의 날씨랑도 뭔가 되게 잘 어울리는 거 같고
1: 어 그 뭐 (()) 같은 것도 되게 그 멜로디
1: 멜로디도 되게 좋고 뭔가 아이유가 되게 나이 시리즈
1: 노래들을 많이 내는데 이게 딱 이제 아이유가 말하기를
1: 자기도 리즈 시절이라고 생각하는 그런 앨범이라고 생각한다고 말했단 말이야.
1: 그래서 뭔가 나도 뭐 나이가 이제 들어가면서 같이
1: 음악을 듣는 거니까 뭔가 그거에 대해서 (쫌)/(조금) 뭔가 공감이 되는 거 같아서
1: 더 좋은 부분도 있는 거 같애.
2: 아이유하니까 지난번에 유퀴즈 나와서
2: 이야기했던 게 생각이 나네.
2: 보니까 항상 아이유는 뭔가 말도 되게 조곤조곤 예쁘게
2: 잘하는 거 같고 뭔가 그런 아티스트로서도
2: 늘 최선을 다하면서 이거 어떻게 하면 쪼금 더 발전할 수 있을지에 대해서
2: 많이 생각하는 그런 모습을 보여주는 거 같애서
2: (쫌)/(조금) 더 사람들이 좋아해 주는 거 같고
2: 나도 아이유가 새로운 앨범이나 노래가 나온다고 하면
2: 되게 기대를 많이 하고 -그래- 그랬을 때 들어보면
2: 되게 노래도 뭔가 신선하다고 해야 되나 뭔가 아이유니까 이런 노래를 부를 수 있는 거 같고
2: 그 특유의 분위기나 목소리도 되게 잘 어울리는 그런 게 되게 좋아서
2: 뭔가 완전 뭐 팬클럽에 가입할 정도로
2: 모든 프로그램을 다 챙겨볼 정도로까지의 팬은 아니지만
2: 그래도 팬이라고 말할 수 있을 정도로 아이유 노래를 되게 잘 듣고 있어서
2: 이번에 나온 라일락 앨범도 너무 봄이랑 잘 어울리고
2: 들어보니까 아이유가 이십 대 마지막을 이제
2: 가사에 풀어서 만든 노래라고 하더라고 그거를 또 알고 들으면
2: 노래가 쪼끔 더 다르게 들리고 가사를 (쫌)/(조금) 더 이해할 수 있게 되는 거 같애서
2: 아이유가 노래를 내고 이 노래는 뭐 어떤 노래에요.
2: 하는 거를 보고 난 다음에 듣는 게 확실히 다르고 더 좋은 거 같더라고
2: 그래서 나도 아이유 이번에 나왔던 노래랑 수록곡들까지
2: 다 같이 잘 듣고 있고 얼마 전에 또 다비치가 컴백을 해서
2: 다비치 노래를 (이케)/(이렇게) 티저나 (그니까)/(그러니까) 살짝살짝 보여줄 때부터 이제 기다리고 있었는데
2: 노래가 너무 좋은 거야 뭔가 항상 둘이 또 케미도 잘 맞고 목소리 합도 좋은 거 같애서
2: 작년이 아니라 재작년이었던 거 같은데 그 (()) 나왔던
2: 너에게 못했던 내 마지막 말은 그 노래 여름쯤에 나와서 되게 뭔가 시
2: (이케)/(이렇게) 시원한 느낌으로 많이 들었었던 거 같은데 이번엔 또 뭔가 그거랑 이어지는 내용처럼
2: 이게 또 동네 (이케)/(이렇게) 좋은 노래가 나와서 그 노래도 많이 듣고
2: 그 내가 저번에 한번 에스엔에스를 보다가 왜 요즘 인스타그램 같은 거 보면
2: 유튜브 동영상 같은 거 (이케)/(이렇게) 재밌는 부분이나 뭐 (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금)
2: 노래면 (쫌)/(조금) 좋은 부분 이렇게 한 삼십 초나 일 분 정도 짤라서
2: 이렇게 올려주는 페이지들이 있잖아 그런 페이지에서
2: 우연히 이제 어떤 팝송을 듣게 됐는데 스탑윗유라고
2: 원래는 이제 저스틴 리버랑 아리아나 그란데가 부른 듀엣곡이었는데
2: 그 영상 내가 봤던 영상은 그 헨리랑 볼빨간사춘기 안지영
2: 둘이 그 노래를 차 안에서 부르는 동영상이었거든 유튜브 동영상
2: 근데 그 노래 딱 처음 들었는데 노래가 너무 좋은 거야.
2: 그래서 그 노래를 다운받아서 듣기 시작했는데 뭔가
2: 이제 저스틴 리버랑 아리아나 그란데가 부른 버전도 너무 좋은데 그 헨리랑 안지영이 부른 게
2: 진짜 너무 듣기 좋고 그게 헨리 유튜브 채널에 올라왔었던 거 같은데
2: 헨리가 여 작년에 올라왔던 영상인 거 같더라고
2: 헨리가 그때 당시에 어 자동차 안에서 노래를 부르는 그런 영상을 올렸더라고
2: 그래서 뭐 게스트로 뭐 이하이도 한번 나왔었던 거 같더라고
2: 근데 그때 게스트가 안지영이었었는데 안지영이
2: 지금은 활동을 중단했다고 하더라고
2: 뭐 약간 (쫌)/(조금) 스트레스랑 뭔가 그런 몸 건강상의 이유로
2: 현재 지금 활동을 중지하고 쉬고 있는 중인데 딱 활동 중지 직전에
2: 그 영상을 마지막으로 이제 더 이상 노래하는 모습을 보기 힘들어졌는데
2: 그 영상에서도 이제 퇴근하고 퇴근길에 헨리가 데릴러 와서 그 헨리랑 같이 차를 타고
2: 이제 막 스트레스를 (쫌)/(조금) 해소시켜주고 싶어서
2: 이제 한강에 가서 이제 노래를 부르는 장면이 나오거든.
2: 근데 이제 둘이 막 너 그 노래 알아 하면서 즉흥적으로 그 노래를 부르게 됐는데
2: 노래가 너무 좋은 거야 또 헨리가 또 바이올린도 켜고
2: 피아노도 잘 치고 노래도 잘하고 퍼포먼스도 다 잘하는 이렇게 만능 아티스트라는 걸 알고 있었는데
2: 그 노래에서 목소리가 정말 너무 좋아가지고
2: 또 안지영 목소리는 원래 독특하다고 해야 되나 쪼끔 그런 특별한 뭔가가 있는 거 같은데도
2: 둘의 그런 화합이 되게 좋아서 듣기 너무 좋았던 노래여가지고
2: 그 노래에 완전 꽂혀가지고 엄청 많이 들었었거든 원래 팝송을 들을 때
2: 가사까지 솔직히 외우는 게 쉬운 일은 아니잖아.
2: 뭔가 이해를 하는 것도 쉽지 않은데 이해하지 못한 영어를
2: 다 외운다는 게 뭔가 쉽지 않은 일이라서 그냥 동은 멜로디라던가
2: 그런 위주로 많이 듣게 되는 거 같은데 그 노래는 너무 많이 들어서 가사를 외울 정도로
2: 너무 좋았던 노래여서 그 노래 한번 시간이 되면 꼭 들어봤으면 좋겠어.
1: 그래 나도 한번 그 너가
1: 그 에스엔에스에서 올라온 그 영상들을 봤다고 했잖아.
1: 나도 그 얘기를 듣고 갑자기 또 생각난 게 있는데
1: 어 옛날에 이제 경연 프로그램에서
1: 나는 가수다라라고 하는 경연 프로그램이 있었잖아.
1: 거기서 이제 그 이영현 씨가 나와가지고
1: 노래를 부른 게 있는데 이게 나도 에스엔에스 보면서
1: 갑자기 어쩌다가 이렇게 내려보다가 갑자기 영상을 봤는데
1: 어 평소에 그냥 되게 노래를 잘한다.
1: 잘하는 가수다라고만 인제 생각하고 있었는데
1: 어쩌다 이게 무대를 딱 이제 처음 이렇게 제대로 봤는데 와 그
1: 어 뭔가 압도된다 해야 되나 그 몰입감 뭔가 그런 게 진짜
1: 확실히 뭔가 다른 가수들하고 뭔가 좀 -다- 다른 거 같더라고 뭔가
1: 아이돌이랑 (쫌)/(조금) 비교하는 거 자체가 좀 그렇긴 한데
1: 뭐 아이돌은 아이돌대로 또 뭐 그 가수는 그 가수대로마다 다 그 느낌이 있을 테지만
1: 뭔가 확실히 그 뭔가 무대를 압도하는 그런 카리스마라고 해야 되나?
1: 그게 되게 다른 거 같고 또 유튜브에서도
1: 이제 오디지라고 그 채널이 하나 있는데
1: 거기서 이제 뭐 고등학생 애들을 뭐 한 세 명 정도 이제 모아놓고
1: 그 이제 노래방 안이란 말이야 노래방 안에서 이제 그 애들을 모아놓고
1: 이영현이 이제 그 방에 들어가가지고 가서 이제 노래를 불러주는데 그 이제
1: 빅마마 연이라고 하는 그 노래를 아냐면서 막 애들하고 막 토크를 하면서
1: 그러다가 이제 뭐 자기가 뭐 어 뭐 이제 그 어린 애들은 아무래도 이영현을
1: 잘 모르니까 이영현이 일부러 자기는 이제 뭐 트로트 가수를 준비하는 아줌마다.
1: 그래서 여기에서 그냥 노래 한 곡 부르면서 연습한다라고 해가지고 막 이제 노래를 막 시작하는데
1: 처음에 애들도 막 되게 아 그냥 그런가 보다.
1: 그냥 일반인 아줌마인가보다 그렇게 생각하면서 이제 노래를 막 듣는데
1: 이제 이제 노래가 이제 시작되면서 끝으로 갈수록 막 애들 표정이 되게 딱 어
1: 되게 뭐 이 사람 뭐지라는 그런 거를
1: 그런 표정들을 막 짓더라고 그래서 그거 보면서 뭔가 나도 되게
1: 동감한다 해야 되나 뭔가 되게 그
1: 마음을 이해하면서 들었던 거 같고
1: 그 노래가 진짜 엄청 어렵잖아 근데
1: 그 뭐 이제 부른 거를 보니까 거의 뭐 카페 막 몇만
1: 그래도 한 몇천 명이 있는 그런 관객이 있는 콘서트에서 부르듯이 막 진짜 완전
1: 엄청 열정을 다해서 부르는 거야 그래서 그 모습을 보면서도 되게
1: 감동도 내가 좀 느꼈고 어 되게 노래를
1: 와 진짜 잘하는구나 나도 보면서 아 저렇게
1: 노래를 살면서 한 번쯤은 저렇게 잘 불러보고 싶다.
1: 라는 생각도 막 마침 들면서 그래서 그때가 인제
1: 밤이었는데 그거 하나를 시작해가지고 계속 이제 유튜브 알고리즘을 타가지고 이제 막
1: 이거 보고 저거 보고 막 그랬었단 말이야 그래서 아침에 진짜
1: 그게 새벽까지 계속 보다가 이제 출근해야 되는데
1: 이제 그다음 날에 인나기가 되게 힘든 거야 그래서 그때 뭐
1: 아침에는 후회했지만 그날 밤에는 아주
1: 너무 귀도 호강하고 뭔가 되게 그날 일을 했었는데 뭔가
1: 일했을 때 그 피곤함이 뭔가 쪼끔 덜어내는 듯한 그런 느낌도 들어가지고
1: 어 난 되게 좋게 들었고 뭔가
1: 앞으로도 그런 가수들 무대 같은 거 되게 잘 찾아볼 거 같애 너가 아까 그
1: 비긴어게인 그 얘기도 했었잖아 그래서
1: 그것도 막 에스엔에스에서 막 이제 내려보다가 한번 음악을 접했는데
1: 내가 평소에 악동뮤지션 그 이수현 양을 되게 좋아하거든.
1: 노래 그 음색이 너무 좋아가지고 엄청 좋아하는데
1: 솔로 앨범도 나왔을 때도 진짜 하루에 진짜 막 몇십 번씩 반복해서 들을 정도로 되게
1: 나한테 좋게 들었거든 그거에 비해서 쪼끔 성적이 좀 안 좋아서 (쫌)/(조금) 아쉽기는 했지만
1: 팬으로서 (쫌)/(조금) 아쉽고 (쫌)/(조금) 더 잘 됐으면 좋겠다라는 마음이 크긴 했지만
1: 어 난 되게 좋았다고 봐 그 노래도 되게 평소에 악동뮤지션이 하지 않았던
1: 그런 음악의 장르라서 더 좋았던 거 같고 뭔가 처음에 딱 이제
1: 수현이 이제 솔로 앨범을 낸다라고 했을 때
1: 보통 사람들이 뭐 (쫌)/(조금) 발라드 같은 거 그런 거를 냈을 거라고 생각을 하기도 했고 물론 나도 좀
1: 그런 생각을 가지긴 했는데 어 뭔가 좀 되게 의외의 댄스곡이 나와가지고
1: 어 (쫌)/(조금) 뭔가 되게 오히려 더 신선하고 뭔가 그동안
1: 악동뮤지션으로서 그 장르가 되게
1: 뭐 물론 댄스곡 같은 것도 있지만 (쫌)/(조금) 서정적이고 (쫌)/(조금) 그런 잔잔한 노래들을 많이 했으니까
1: 어 오히려 솔로곡에서는 좀 이렇게 통통 튀고 (쫌)/(조금) 매력 있는 노래를 하는 것도
1: 선택을 잘한 거 같다라고 나중에는 생각을 하게 됐거든 그래서
1: 그 솔로 앨범이 나오면서 또 이제 또 그 수현이
1: 지금까지 막 티비에서 불렀던 노래나 아니면은 뭐
1: 악동뮤지션으로서의 음악 앨범도 막 엄청 찾아보고 막
1: 그랬었는데 진짜 악동뮤지션이 봄에 요즘에 노래 듣기가 되게 좋은 거 같애.
1: 그 제일 유명한 게 일 집에서 나왔던 그
1: 타이틀곡 중에 이백 퍼센트랑 기브럽이란 노래가 있는데
1: 그 노래가 진짜 요즘 날씨에 딱 맞게 듣기 좋은
1: 노래인 거 같아서 나는 그 노래도 추천하고 그리고
1: 내가 개인적으로 다비치에 정말 아주 팬인데
1: 어 다비치 노래도 아까 너가 얘기했던 그 너에게
1: 못했던 내 마지막 말은 그 노래도 얘기했었잖아.
1: 그래서 그 노래도 진짜 어 봄에 듣기 좋고
1: 어 그리고 어 나 개인적으로는 그 뭐냐
1: 행복해서 미안해라는 노래도 있단 말이야 그 노래도 진짜 요즘 봄에
1: 딱 듣기 좋은 노래라고 생각하고 그리고
1: 또 내가 좋아하는 아이돌이 그룹 중에서 오마이걸이라고 있는데
1: 거기서 그 돌핀이라는 노래도 있단 말이야 그게
1: 타이틀곡은 아닌데 이게 멜론에서 보면은
1: 타이틀곡보다 더 하트 그 좋아요 수가 많을 정도로 사람들이 되게
1: 좋다고 느꼈나 봐 그래서 나도 그 노래를 이제
1: 유튜브에서 아이유가 커버하는 영상을 보고 더 좋아하게 돼서
1: 요즘에 또 갑자기 꽂히게 됐거든 그래서 나는 뭔가
1: 봄에는 이런 통통 튀는 노래를 들으면은
1: 좋을 거 같다라고 생각을 해.
