1: @이름1아 군대에서 뭐~ 재밌었던 일 더 없니?
1: 재밌었던
2: 어~
2: 나는 지금 당장 생각 안 나는 거 같애 너는 혹시 뭐~ 더 있니?
1: 있지 나는 일단 군대 얘기하면은
1: 일단 훈련 중에 가장 기억에 남는 거는
1: 뭐~ 대침투나 뭐~ 이런 여러 가지 종류가 있지만 우리는
1: 알오티씨라고 있었어.
1: 알오티씨?
1: 알오티씨가 아닌데 알씨티
1: 알씨티 어~ 연대장 그거 훈련
1: 에~ 우리는 우리 부대는 부대 특성상 그렇게 훈련이 많은 부대가 아니여가지고
1: 그렇게 힘들진 않았는데
1: 그~ 알씨티 때문에 우리가 내가 딱 전입왔을 때쯤에 연대장이 바뀌었었거든.
1: 근데 내가 아무래도 연대 직할이다 보니까
1: 연대장 근데 그 연대장님이 (쫌)/(조금) 그런 게 있었어.
1: 진급에 욕심이 (쫌)/(조금) 많고
1: 어~ 과하게 뭔가를 (할려는)/(하려는) 그게 많아가지고
1: 일단 우리 최초 최초로
1: 무슨 체력 증진 한다고 월 화 수 목 금 해가지고 요일별 체력 단련을 설정을 했는데
1: 산악 구보 있었고 막 산 진짜 산악 구보
1: 오 키로 달리는 거
1: 뭐~ 되게 여러 가지가 있었는데
1: 이~ 근데 이게 이때 내가 전입 간 지 얼마 안 됐을 때고 체력도 별로 안 좋을 때라서 진짜 너무 힘들었거든.
1: 그리고 우리는 저것도 한 적 한 번 한 적 있어.
1: 완전 군장 한 채로 뜀걸음을 하는 건데
1: 이것도 몇 분 내로 기록을 내야지만 뭐~ (그까)/(그러니까) 매번 평가를 한다는 거야.
1: 아무튼 그거 때문에 알씨티 때문에
1: 해서 완전 군장 행군도 한 번 한 적이 있
1: 완전 군장 한 채로 뜀걸음을 한 적도 있는데
1: 와 이건 진짜 사람이 할 게 못 되더라고
1: 이게 막 보통 행군할 때처럼 그렇게
1: 등에다가 평소 짐을 넣는 것도 아니고 진짜로
1: 진짜로 삼십 키로 채 딱 채운 채로 뛰는 거여가지구
1: 와 우리 심지어 우리는 언덕길이 이렇게 심하게 있었어 그래서
1: 응~ 그런 것들이 너무 힘들었고 그 훈련 자체가 너무 힘들었고
1: 혹한기 뭐~ 유격 이런 것보다도 그게 더 너 더 힘들었던 게
1: 체력 증진 시킨다고 알씨티 평가 거의 두 달 전부터 우리 체력단련 그렇게 엄청 시키고
1: 체력 단련도 엄청 시키면서
1: (쫌)/(조금) 이~ 그런 게 있었지.
1: 그것 그것 땜에 힘들은 것도 있었는데
1: 그것 때문에 체력증진이 (마이)/(많이) 됐지.
1: 내가 원래 훈련소 처음 딱 입소 했
1: 처음 훈련소 들어갔을 때 뜀걸음이 십사분 이십칠초였거든.
1: 이 급 딱 이 급 턱이었어.
1: 이급이 십사분 삼십초였으니까
1: 십사 딱 이급 턱이였는데 이제
1: 내가 휴가를 우리는 훈련이 많이 없으니까
1: 휴가를 벌 수 있는 게 별로 없었어 그래가지고
1: 일단 내가 최초로 목표했던 게 특급전사야 특급전사가 우리가
1: 우린 특급전사 되게 엄청 짰거든.
1: 특급전사 최초가 삼일인가 사일 받는 거였는데
1: 일단 그거라도 받아보자 하고 진짜 열심히 했어 진짜 열심히 해가지고
1: 딱 근데 딱 하나 뜀걸음만 남은 거야 나머지는 다 특급을 땄는데
1: 뜀걸음만 내가 유독 약해가지고 우리 심지어 언덕길이었다 그랬잖아.
1: 그러다가 언 진짜 언덕길은 너무 힘들었었어가지고 언덕길 뛰다가 한번
1: 평지에서 뛴 적 있어 그냥 연병장에서 뛴 적이 한 번 있었는데 그때 바로
1: 그때 진짜 죽기살기로 뛰어가지고 특급을 겨우 땄어 그때 아마
1: 음~ 십이분 삼십초가 컷이어으면은 한 십이분 이십일초
1: 그때 딱 들어와가지고 첫 특급전사 인증을 딱 받은 거 같애 근데 그러고서
1: 뭐~ 한창 알씨티 뭐~ 이런 훈련 있고 체력 이거 엄청 많이 했 한다고 했잖아 그러고서 내가 전출을 갔어.
1: 전출을 가면서 내가 가지고 있던 휴가가 다 짤린 거야 분대장도 내려놨고 뭐~
1: 이발병도 내려놓고 또래 상담병 뭐~ 예초병
1: 뭐~ 내가 갖고 있었던 보직에 내가 다 (짤린)/(잘린) 거야 전출을 가면서
1: 그러면서 당연히 일단은 그~ 휴가를 받기 위해서는 심사를 받아야 되잖아?
1: 근데 심사도 못 보니까 심사도 못 보고 갑작스럽게 그냥 전출을 가게 되버렸으니까
1: 휴가가 다 날라가고 막 상점이랑 그래서 막
1: 너무 그게 스트레스였지 나는 휴가를 진짜 열심히 모았고 내가 이거를 (받을려고)/(받으려고)
1: 노력하던 게 이만큼이 있었는데 하나도 못 하니까
1: 그러다가 내가 전출을 가서
1: 특급전사 재인증이라는 게 있었어 재인증을 하면은
1: 휴가를 사일인가 오일을 더 주는 거였어.
1: 그래서 아~ 나 이거라도 따야겠다 내가 여기 있으면은 진짜 안 되겠다 그래서 뭐~
1: 가서 또 이제 막 열심히 해가지고 다 했는데 이제 여기는 평지 이제 여기는 언덕길이 아닌 거야 뜀걸음 장소가
1: 그리고 내가 그동안에 또 특급전사 재인증 이후에는 측정을 해본 적이 없으니까 내 체력이 얼마나 는 지를 몰랐어.
1: 그래서 처음에 뛰어봤는데 오
1: 평지라서 너무 쉬운 거야.
1: 그때 십일분대가 나왔어 십일분대가 나와가지고 그냥 너무 가볍게 했지 가볍게 하고
1: 우리는 이 특급 체력 특급을 측정을 매주 측정을 했는데 측정을 할 때마다
1: 특급전사 할 사람들 나와가지고 십이분 삼십초 이하가 나 이하로 나오면은 상점을 십 점씩 줬어.
1: 내가 전출 간 부대에서는 상점이 엄청 후했거든?
1: 그래가지고 내가 전출 가서 상점만 거의
1: 이십 일에 휴가 하루씩이었는데 상점만 거의 백이십 점 모은 거 같애.
1: 진짜 엄청 노력했거든.
1: 그래서 그거 맨날 십이분 삼십초 미만으로 나오면은 상점 십 점씩 받아가지고 그것도 있고
1: 작업도 내가 진짜 열심히 했어 작업도 열심히 해가지고 휴가받고
1: 뜀걸음 해서 결국에 마지막에 기록한 게 십일분 육초였어.
1: 진짜 엄청 십사분 이십칠초에서 십일분 육초로
1: 거의 삼분 가량 (쭐인)/(줄인) 거지 삼분 삼분 이십초 가량 그리고 난
1: 그때 처음 느꼈지 아~ 체력도 하면 느는구나
1: 다만 이렇게 딱 보이진 않지만
1: (이케)/(이렇게) 평가 평가를 거듭할수록 체력이 엄청 느는 거야 거기서 (쫌)/(조금) 뿌듯함을 느꼈었지 성취감이랑
1: 그~ 뭐~ 분대에서 이랬던 경험 있어?
2: 그래도 휴가를 많이 얻었으니까 (헷수고는)/(헛수고는) 안 했네?
2: 나는 뭐~ 재밌는 이야기가 하나 있는데
2: 우리는 이제 냉장고가
2: 중대에 복도에 생활관 복도에 한 대가 있었어 냉장고가
2: 그래서 이제 우리가 피엑스에서 뭐 먹을 거 마실 걸 사잖아?
2: 그러면은 음료수를
2: 뭐~ 음료수나 아이스크림 같은 걸 냉장실 냉장고 냉동실에 넣었는데
2: 그~ 항상
2: 내 동기 한 명이 진짜 생긴 것도 그렇고 말하는 거
2: 까 진짜 강호동이랑 똑같앴어 근데 키는 (짝았어)/(작았어) 엄청
2: 근데 얘가 애들 거를 계속 몰래몰래 먹는 거야.
2: 근데 한 번은 내가 나랑 제일 친했던 후임이 있었는데
2: 그 후임이
2: 그~ 내 동기 이름이 왕 씨였거든 왕 씨 성이
2: 왕 씨였어 왕 상병님 (쫌)/(조금) 고쳐줘야 된다고
2: 자기 음료수에다가 피엑스에서 소금 일 키로를 사와가지고 쪼그만 팩으로 돼 있는 거
2: 그 음료수를 (쫌)/(조금) 마신 다음에
2: 그 소금 일 키로를 다 넣었어 그 음료수 안에다가
2: 그리고 그거를 막 계속 흔들어서 녹이는데 녹이는데 안 녹는 거야 소금이
2: 그~ 그래도 그냥 일단은 (쫌)/(조금) 풀었으니까
2: 뭐~ 이 정도는 모르겠지 싶어서 넣어놨어 냉장고에
2: 이제 그러고 뭐~
2: 모르고 있다가 우리가
2: 저녁 먹고 족구를 하고 왔나 아니면 뭐~ 훈련을 하고 왔나 그랬었는데
2: 또 어김없이 이제 또 동기가
2: 냉장고를 가더라고 그 동기는 음료수를 사 온 적이 없는데
2: 그래서 아~ 이거는 진짜 마시겠다 싶어서 옆에 구경갔는데
2: 진짜 음료수가 많았는데 진짜 딱 그 음료수를 골라 든 거야.
2: 근데 걔가 마실 때 주변에 애들이 한 일고여덟 명 정도 있었는데
2: 다 숨죽이고 보고 있었지 이거 마시나 안 마시나 그~ 딱 마시고
2: 입에 들어가자마자 이거를 바닥에다가 토하듯이 뱉은 다음에 이거 뭐냐고 도대체
2: 얘가 막 (죽을려고)/(죽으려고) 하는 거야 진짜로
2: 그래서 말을 해줬지
2: 너가 하도 그래서 이제 애들이 그런 거 같다 그래서
2: 걔가 그 소금 음료수를 마시고
2: 그게 포도 주스였거든 그걸 마시고
2: 그때 이후로 포도 주스를 못 마시고 그~ 소금 그거 먹는 거 때문에
2: 하루종일 애가 미각을 잃어가지고 그냥 맛도 못 느끼고
2: 그랬어 그~ 그래서 그 후임이랑 동기랑
2: (쫌)/(조금) 사이가 안 좋아졌었지 분명 뭐~ 후임 아~ 그~ 동기가 잘못한 거긴 한데
2: 이제 그거 때문에 자기는 이제 트라우마 얻고 되게 고통스러웠으니까
2: 좀 사이가 안 좋아졌었던 그런 헤프닝이 있었던 거 같애.
1: 재밌는 일이네 근데 나는
1: 그~ 동기가 진짜 잘못된 거 같애.
1: 참교육을 잘 해줬네
1: 또 (지가)/(자기가) 그걸 먹네 근데 진짜
1: 그런 냉장고 도둑들이 많아 난 항상 피자였 피해자였고 (())
1: 근데 그런 식으로 좀 고쳐줘야 나중에
1: (어거지로)/(억지로) 고치는 것보다 나으니까
1: 군대에서는 진짜 재밌었던 일이 많은 거 같애.
1: 우리 예비군 그~ 저거 온 적 있어 예비군 동원훈련.
2: 동원훈련도
2: 유격 혹한기랑 같이 두 번을 했지.
2: 근데 두 번째 때는 내가 이제 징계 대기하고 있을 때라서 안 했고
2: 첫 번째 동원 때는
2: 와 그때도 이등병이었어 그때가 이제 내 첫 유격
2: 이제 자대배치 받은 다음 일주일 있다가 또 있잖아 근데 그 유격 끝나고 일주일 뒤에가 그 동원이었어.
2: 그래서 우리는 사관 직할대여서 훈련소
2: 뒤에 뒤에 이제 훈련장 쪽에 -후- 훈련병들 훈련장 쪽에 동원 훈련장이 하나 더 있었는데
2: 이제 글로 가서 삼박 사일인가 정도 그~
2: 예비군들이랑 같이 생활하면서 일하고 그랬었지 갔는데
2: 되게 그때 이등병들이 제일 무서워하잖아 그 상황 예비군들한테 괴롭힘당할
2: 근데 나는 자대를 내 훈련소 때부터 같은 생활관에 있던
2: 애랑 같은 자대에 같은 중대 같은 생활관에 배치가 돼서
2: 되게 편했었는데 그 친구가 되게 왜소하고
2: 말 목소리가 되게 여성스러웠어.
2: 그래서 이제 항상 비교 대상이었지 나의 나는 이제 (쫌)/(조금) 등치가 크고
2: 생긴 것도 막 여자같이 생기진 않았잖아 그래서 항상 그 동기가 되게 놀림받고 막 그랬었는데
2: 그~ 동원 예비군 때도 또 그런 상황이 생긴 거야.
2: 이제 우리가 제일 막내들이어서 문 쪽에서 자는데
2: 이제 그 예비군들이 막내한테 막 계속 뭘 시켰어 뭐 해라 뭐 해봐라
2: 하는데 나한테는 안 (시키드라고)/(시키더라고) 근데 얘기를 들어보니까
2: 내가 그~ 이제
2: 나는 그~ 동원 그때 그 동기랑
2: 취사 지원이라 해가지고
2: 그~ 예비군들이랑 같이 뭐~ 훈련하고 인솔하거나 막 그런 게 아니라
2: 그냥 그~ 사람들 밥해주는 취사병들 도와주는 그런 역할이었어.
2: 근데 우리가 그~ 이제 취사 지원 일을 하러 갔을 때
2: 뭐~ 내 선임 우리 선임들이 나는 무슨
2: 뭐지 유도인가 뭐~ 특공무술인가를 몇 년 동안 연마해가지고
2: 정말 강한 사람이다 이렇게 말을 해줘가지고
2: 나를 안 건든 거였고 동기는
2: 그냥 딱 봐도 그렇게 안 보이니까 그냥 말을 안 한 거야 선임들이 그래서 동기만 그렇게
2: 놀림받은 그런 상황이 있었지 근데 그~ 취사 지원할 때 난 아직도 생각나는 게
2: 메뉴가 삼계탕이었었어.
2: 뭐~ 군대에서 삼계탕 나오면 나 진짜 맛있게 먹었거든.
2: 근데 그거를 하는 게 와 삼계탕을 칠백인 분을 했는데
2: 오우 정말 난 진짜 정말 힘들었어 그때 그때가 나는 유격과 맞먹게 힘들었던 거 같애.
2: 그리고 거기는 군대에서는 쌀을 사십 키로 짜리를 쓰거든?
2: 그것도 막 다 도와주는데 너무
2: 힘들었던 기억이었지 예비군 동원 예비군 때
2: 너는 뭐~ 동원 예비군 때에 추억이 있니?
1: 어~ 나는 동원 예비군은 그냥
1: 나랑은 (쫌)/(조금) 다를 거 같애가지고 물어본 거였는데 나는 동원 예비군은
1: 되게 간단하게 진행이 됐어 그냥
1: 어~ 동원 예비군 훈련 때 수영도 한 번도 한 적이 없고
1: 음~ 그냥 우리 부대에서 그냥 한 거였기 때문에
1: 그냥 무난하게 흘렀던 거 같애 그냥 사회 바깥 밖에 사람들을 볼 수 있는 거랑
1: 사람들이 퇴소했을 때 퇴소식하고서 막 뛰쳐나간 거 그런
1: 그 정도 그때 진짜 부러웠지.
1: 처음 예비군 할 때 내가 이등병 때였으니까
1: 진짜 너무 부러웠지.
1: 그 사람들한테 (쫌)/(조금) 핸드폰 좀 쓰고 싶다고 쓰고 싶다고 이렇게 얘기하고 싶었는데
1: 그럴 수는 없었으니까 (쫌)/(조금)
1: 우린 동원 예비군은 되게 쉬웠어.
1: 근데 난 취사 지원에는 난 취사 지원은 몇 번 나갔는데 취사 지원 나가면 뭐~
1: 뭘 하는 건데 그~ 삼계탕 나갔을 때 뭘 했는데?
2: 취사병은 한 명이 있었고 나머지는 다 취사 지원이어서
2: 우리가 사실상 요리를 해야 됐어 그래서
2: 닭 칠백 마리를
2: 그~ 취사 지원 나가면 솥 알지 큰 솥 그~ 큰 솥에다가
2: 다 넣고 호스로 물을 계속 넣은 다음에
2: 물이 넘칠 때까지 넣어놓고 담가놔 그럼 이제 핏물이 계속 빠지고 그렇게 한 다음에
2: 솥을 두 개로 나눠서 끓여 삼계탕을
2: 그~ 물을 끓여놓고 닭을 넣고 거기다 이제 뭐~
2: 간 같은 거 하고 그리고 삼계탕에 무슨
2: 그~ 전복이라곤 하는데 전복은 아닌 거 같거든 뭐~ 이상한 게 들어가는데 그것도 손질하고 그거 넣고
2: 그다음에 이제 밥도 나가잖아 그럼 또 이제 밥도 짓고
2: 그~ 삽을 내가 진짜 써보니까
2: 와 진짜 머리 좋은 거 같애 군대 사람들은
2: 이게 진짜 (거짓부렁이가)/(거짓말이) 아니라
2: 그 솥에 그 삽은
2: 진짜 만든 사람은 에디슨급일 거 같애.
2: 너는 취사 지원 나가서 뭐~ 별다른 경험 없었어?
1: 난 취사 지원 나가서 이렇게 요리를 한다거나 한 적은 없고 그낭 우리 취사 지원은 그거였어 그냥
1: 이렇게 뭐~
1: 우유 우유가 나오는 아마 아침이면은 아침에 이렇게 우유곽 앞에다가 앉아가지고
1: 사람들이 우유 팩 이렇게 그냥 주면은 그거 잘 접어가지고 다섯 개씩 이렇게 해가지고 넣는 거 잘 정리하는 거
1: 그러고 밥 다 먹으면은 이제
1: 반찬 잔반 처리하고 잔반 처리하는 거나 그쪽 청소하는 거 아침 점심 저녁으로 하는 거
1: 뭐~ 그거 말곤 없었지 우리가 뭐~ 설거지를 하는 것도 아니였고
1: 우린 저거였거든 개인이 설거지하는 거였어가지고
1: 근데 이게 개인이 설거지하는 게 참 불만이 많았던 게
1: 진짜 우리 양심 없는 선임들 보면은
1: 그냥 물로 헹구고 그냥 식판을 집어넣어 그럼 난
1: 하 그게 너무 화가 나는 거야 왜냐면은 그거 내가 집을지도 모르는 식판이니까
1: (쫌)/(조금) 불쾌하긴 했는데 취사 지원 나갔을 때 직접 설거지하는 건 없어가지고 그나마 다행이긴 했지.
1: 근데 전출 간 데서는 취사 지원 가면은 직접 설거지를 하더라고
1: 전출 가서는 취사 지원은 두 번 정도 했었는데 근데 취사 지원이 일과를 빼는 건 진짜 좋았어.
1: 우리는 취사 지원 하면은 그날 일과를 안 했어 아침 먹고
1: 그거 하고 (쫌)/(조금) 생활관에 쉬다가
1: (쫌)/(조금) 더 일찍 가가지고 하고 우리
1: 전출 가기 전에 취사 지원은 약간 쉬는 날이어가지고 (솔짝이)/(살짝) 좋았지.
