1: @이름1 점심 먹었어?
2: 점심 먹었지 (니는)/(너는) 뭐 먹었어?
1: 나 나 그냥 닭가슴살에다가 토마토 먹고 왔어 너는?
2: 나 점심에 잔치국수 먹고 왔어 맛있드라.
1: 지금 그거 때문에 계속 배 아픈 거야?
2: 아니야 그거 때문은 아닌 거 같고 어제 내가 하도 굶다가
2: 저녁을 많이 먹어서 그런가 어~ 화장실 되게 많이 갔다 왔거든
2: 너는 혹시 오늘 저녁은 뭐 먹을 계획이야?
1: 나 오늘 나 지금 다이어트중이어가지고 오늘 저녁은 저녁도 닭가슴살에다가 뭐~
1: 그냥 샐러드 해갖고 먹을 거 같애.
2: 짠지 좋아해?
1: 엄 있으면 먹고 아~ 근데 보통 요즘 우리 나이대들이 다 그러겠지만
1: 있으면 먹고 없으면 없는 데로 먹고 그런 거 같애 뭐~ 짠지가
1: 우리 약간 엄 부모님들처럼 무조건 있어야 되는 세대는 아닌 거 같아서 우리 세대 사람들은
1: 그런 사람도 있지만 음~ (()) @이름1 넌 뭐~ 스포츠나 레저 같은 거 좋아하는 거 있어?
2: 어~ 몸으로 활동하는 건 다 좋아하는데 공으로 관련된 거 잘 못 하고
2: 요즘에는 런닝하고 있어.
1: 나랑 똑같다 나 진짜 구기 종목 정말 싫어해.
1: (증말)/(정말) 진짜 재능이 없는 거 같애.
1: 뭐~ 당구 골프 탁구 다 싫어.
2: 나는 그~ 당구는 쪼끔 평범하게 칠 줄 알고
2: 나머지 축구 이런 거는 내가 못하겠더라고 자꾸 치면 (따른)/(다른) 쪽으로 (날라가더라고)/(날아가더라고)
2: 그래서 나도 축 구기 종목은 잘 안 하고 요즘에 런닝하고 맨몸운동 이런 거 하고 있어 지금
1: 나랑 비슷하 나도 운동은 런닝하고 혼자 막 등산 가고 걷고 수영
1: 내가 혼자 할 수 있는 그런 유산소운동 위주의 운동은 좋아해.
1: 그럼 맨몸운동은 어떤 거 위주로 하는 거야?
2: 맨몸운동은 지금 팔굽펴기하고 있고
2: 이제 (쫌)/(조금) 차근차근 늘려가지고 이제 아령도 들고 악력기도 (쫌)/(조금) (할라고)/(하려고) 지금 다 사놨거든
2: 그~ 차근차근 운동 좀 (해볼려고)/(해보려고)
1: 금 나 궁금한 거는 아까 전에는 시각디자인 쪽으로 일단 취업을 했잖아.
1: 근데 지금 그전에 내가 듣기로는 소방학 이제 뭐~ 사이버대학으로 소방 다니고
1: 이러느라고 지금 악력이랑 팔굽혀펴기를 하는 거 같은데
1: 아직 소방 쪽을 그냥 포기를 안 하고 사이버 대학 나와서 특채를 준비하는 건가?
2: 지금 준비하는 거는 사실 최종 목표는 소방관이 되는 게 최종 목표고
2: 이제 (그럴려면은)/(그러려면은) 사실 (공부할라면)/(공부하려면) 돈이 (쫌)/(조금) 들기 때문에
2: 일단은 일자리 아무 데나 들어가자 해서 들어간 게 지금 시각디자인 여기로 들어왔거든
2: 그~ 일하면서 (()) 공부 쪼금 쪼금씩 하면서 준비를 (해볼려고)/(해보려고) 하고 있어.
1: 그러면은 지금 내가 알기로는 소방이 체력이 되게 빡세다고 들었거든
1: (()) 필기도 분명 힘든데 어~ 이제 필기 들어가서 소방의 그~ 기본 커트라인이 되게 높다 하더라고
1: 운동도 되게 종류가 많고 특히 악력 같은 경우는 아무리해도 안 되는 종목 중에 하나라고 하는데
1: 이렇게 혼자 측정을 해봤을 때 어느 정도 선으로 가 있는 거 같애?
2: 지금 악력 같은 경우에는 쪼금만 더하면은 어~ 만점 받을 수 있을 거 같고
2: 그리고 오래달리기 왕복 오래달리기 같은 경우는 합쳐보면은 일쩜육키로 나오더라고
2: 근데 그것도 지금 정도면은 다 완주할 거 같고
2: 나머지 이제 자전거리나 앞으로 이제 유연성 같은 게 쪼금 문제가 있어가지고 그건 차근차근 할 생각이야.
1: 와 만점이 나온다고 악력이
1: 와 그러면 거의 타고나자 타고나거나 아니면 운동 진짜 오랫동안 한 사람만 좀 나오고
1: 원래 안 되는 사람은 진짜 안 된다 그러든데 혼자 운동하는 거 좋아하나 보다.
2: 맨몸으로 하는 걸 되게 좋아해.
2: 근데 악력 같은 건 아직 만점까진 아닌데 꾸준히 하면은 아마 될 거 같애 그때까지는
2: 그래서 어~ (따른)/(다른) 거 지금 준비하고 있지 또
1: 그러면은 맨몸 운동이라고 하면은 보통 크로스핏이라고 -하- 하는 운동이 있잖아.
1: 보통 그거를 많이 선호하는데 크로스핏도 다녀본 거야?
2: 아니 그런 건 해보지 않았어 내가 돈으로 뭐 하는 운동을 별로 안 좋아해서
2: 지금 혼자서 지금 @이름2랑 아까 그 친구랑 같이 지금 운동하고 있거든 유산소를
2: 그거 하면서 나 혼자 이제 맨몸 운동하고 있지.
1: 근데 @이름2는 운동 좋아해갖고 쟤는 내가 알기로는 @이름2는 축구도 좋아하고
1: 뭐~ 운동 좋아하는 (걸로)/(거로) 알고 있는데
1: @이름2는 술을 많이 먹어서 그런가 배는 점점 더 늘어나는 거 같드라고
2: 잘못 알고 있는 거 같은데 운동 엄청 안 좋아해 몸 쓰는 거 되게 안 좋아해.
1: 어 진짜 막 축구 이런 거 하는 거
1: 어~ 좋아하는 거 같던 막 얘기하면 되게 신나서 얘기하든데 스포츠 보는 것만 좋아하는 건가?
2: 스포츠도 걔도 그렇게 안 좋아하는 (걸로)/(거로) 알고 있는데
1: 이렇게 안 친한 게 티 났다.
1: 아니 @이름2가 아~ 막 애들이랑 술 먹거나 막 이러면은 되게
1: 그렇게 막 그래도 막 축구 얘기 나오고 그러면은 되게 (쫌)/(조금) 활발하게 얘기하더라고 저번에는
1: 그래서 나는 이렇게 보고 음~ 축구를 좋아하는구나 어차피 난 안 좋아하니까 나 (쫌)/(조금)
1: 나는 그 얘기 할 할 얘기가 없으니까 별로 깊이 얘기하지도 않고 음~ 그렇구나 이러고 넘어갔는데
1: 또 @이름2가 고등학교 때 되게 말라서 내 기억으로 말라섰단 말이야.
1: 또 그런 애들이 운동을 좋아해요 보통 음~
1: 그래갖고 살이 찌는 거였구나?
2: @이름2가 친구들이랑 이제 장단을 잘 맞춰줘가지고
2: 뭐~ 웬만하면 그냥 다 아~ 그래 하면서 넘어가고 하드라고 그~ 걔 말은 다 믿으면 안 돼.
1: 그냥 몰라도 그냥 일단 말하고 보는구나 @이름2는
2: 맞지 그냥 자기가 싫어해도 좋아하는 티 내고
2: 아니어도 맞다고 하는 애라서 다 들으면 안 돼.
1: @이름2가 동바람을 잘 넣네
2: 맞아 걔가 (똥바람을)/(헛바람을) 잘 넣고 성격이 (쫌)/(조금) 활발한 편이긴 하지.
1: 음~ 그러면은 지금 막 @이름2랑은 같이 운동하는 건 조깅하는 거는
1: 남들처럼 이렇게 뛰고 하는 거야?
2: 맞아 그것도 내가 하자고 해가지고 한 달 동안 설득해서 결국 하는 거거든
2: 몸을 원체 안 (쓸려고)/(쓰려고) 하더라고
1: 아니 무슨 설득하는데 한 달이나 걸렸어?
1: 아~ 진짜 운동하기 싫어했나 부다.
2: 툭툭 던진 거는 반년 되고 본격적으로 내가 이제 설득하기 시작한 거는 이제 한 달에서 그 정도 걸렸어.
1: 그러면은 지금 운동한 지는 얼마나 된 거야 같이 뛴 지는?
2: 지금 같이 뛴 지는 한 두 달 정도 된 거 같애 그래서 지금 옛날 처음 했을 때보다는 확실히
2: @이름2도 그렇고 나도 그렇고 많이 늘었지 뛰는 게
1: 어우 두 달 동안 (()) 되게 둘 다 열심히 음~ 시간 맞춰서 잘했나보다.
2: 같이 하다 보니까 (쫌)/(조금) 더 으쌰으쌰 한 게 있던 거 같애.
2: 혼자 하면은 또 안 하겠드라고
1: (()) 쉽게 포기하고 이런 게 있는데 야 넌
1: 그게 사람은 뭔가 같이 하긴 해야 돼.
2: 맞아 근데 맨날 또 같이 하다 보니까 단점이 있는 게
2: 누군가 한 명이 쉬거나 하버리면은 같이 쉬게 되더라고
2: 그게 엄청난 단점이었던 거 같애.
1: 그래도 보통 그렇게 같이 쉬다 보다가 어느 순간 안 하게 되는데
1: 둘이 같이 이제 하는 하고 있는 거 보니까 다행이다.
1: 그러면은 지금 딱 달리기만 하고 (따른)/(다른) 맨몸운동 같은 거 같이 안 해?
2: 지금은 사실 요즘 (쫌)/(조금) 맨몸운동을 (쫌)/(조금) 쉬고 있고 주로 유산소 위주로 하는 거 같애.
1: 아~ 원래 그러면은 그전에는 집에서 혼자 하는 거였고?
2: (그지)/(그렇지) 연래는 집에서 혼자하고 유산소는 그때는 유산소는 안 했었어 반대로
2: 지금 너는 하고 있는 거 뭐가 있어?
1: 나는 혼자 뛰고 걷고 팔 딱 팔굽혀펴기까지만 한단 말이야
1: 근력운동은 근데 그~ 근력운동 하는 것 중에서 경찰이나 소방이나
1: 일반적인 이제 그냥 바닥에다 하는 게 아니고 푸쉬업바 갖다 놓고 하잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 이제 내가 우리 (성이)/(형이) 해양경찰을 지금 준비하고 있어서 고거를 집에다 사놨어.
1: 그래 괜히 맨날 (()) 땡긴단 말이야 나도 그래 얼마 전에 바닥에서만 하다가 (이걸로)/(이거로) 해보라 해서 하는데
1: (따른)/(다른) 근육이 아프드라 가슴이랑 팔 연결되는 이 부위가
1: (증말)/(정말) 아프드라 지금도 알 배겨있어.
2: 이게 같은 운동을 하더라도 자세나 이런 거에 따라서 자극되는 부위가 다르더라고
2: 그~ 다이어트 (할려면은)/(하려면은) 이제 (짜가운)/(짜운) 음식은 최대한 피해야지 요즘 식단 조절은 제대로 하고 있어?
1: 어~ 이게 사실 시작한 지 삼 일째야 그래 바직까진 잘하고 있어 어~ 아침에도
1: 닭가슴살 백 그람짜리 하나랑 바나나 하나 먹고
1: 점심에는 토마토 열 알에 닭가슴살 백가 백 그람 바나나 하나
1: 이러고 참치 캔 한 입 먹다 남긴 거 동생이 먹다 남긴 거 있어서 (동상이)/(동생이)
1: 그거는 한 입 남은 거 내가 마저 처리하고 나왔거든
1: 일단은 최대한 도 요즘 도시락 (()) 다니고 있단 말이야 회사 다닐 때 그래도 뭐~
1: 한 한 달 정도 좀 빡세게 좀 하려고 왜냐면은
1: 사 가 일요일 날에 내가 봄에 입는 슬랙스를 입었는데
1: 허리가 안 들어가는 건 아닌데 입었더니 이게 스판이어갖고 그~ 고등학교 때
1: 바지 쫀쫀하게 (쭐여갖고)/(줄여갖고) 허벅지 터질 거 같은 교복 바지 있잖아 완전 그 느낌인 거야.
1: 그래서 여동생이 꼴 보기 싫다고 (뻣으래)/(벗으래) 오빠 엉덩이 보인다고
1: 그래서 이제 운동을 하게 됐 다이어트가 -시- 시작하기로 했지.
2: (그치)/(그렇지) 그~ 어릴 때에는 그런 게 멋있는 줄 알고 되게 (짝게)/(작게) 입었는데
2: 또 요즘에 사람들 되게 크게 입는 거 좋아하드라구 옷도 많이 바뀐 거 같애.
1: 이게 어~ 유행이 돌고 도는데 근데 내가 보기에 고등학생들은 남자애들은 지금도 (쭐여서)/(줄여서) 입드라.
2: 맞아 지금도 그렇게 입드라고 하지만 걔네도 군대 갔다 오면 아마 바지통이 쭈 늘어나지 않을까 싶어.
1: 맞아 그게 옛날에는 좀 이렇게 딱 달라붙는 옷이 되게 이뻐 보였는데 이~ 군대를 갔다 오고
1: 그~ 보이니까 내 모든 몸매가 다 보여지는 거다 보니까
1: 특히 남자들은 다리가 뭐~ 보여진다 그래도 좋은 게 없잖아 뭐~ 진짜
1: 아무리 운동해서 보여줘도 붙어 있으면은 근육이 보이는 것도 아니고 그냥 통짜 다리인데
1: 여자분들이야 좀 뭐~ 몸매가 드러나면은 좀 더 이뻐 보이고 이런 게 있지만
1: 그렇다 보니까 좀 약간 기본적으로 어느 정도 붙지 않는 옷을 많이 찾는 거 같애.
2: 그~ (운동할라면)/(운동하려면) 또 복장이 중요한 데 이번에 @이름2랑 여주아울렛 갔다 왔거든
2: 이제 거기 가서 이제 스포츠용품 가서 레깅스나 이런 거 많이 사 왔거든
2: 나는 이제 레깅스 안 사고 @이름2가 진짜 많이 사 왔지 복장도 되게 중요한 거 같애.
2: 복장도 중요하고 신발이 진짜 러닝할 때는 와 신발이 젤 중요한 거 같애.
1: 런닝화는 무조건 @상호명1 유명하잖아.
2: 많이 유명하지 제일 편해 (따른)/(다른) 거 다 신어봤는데 @상호명1 런닝화가 제일 편하더라구
1: 그~ 내가 듣기로는 @상호명1 런닝화에서 그~ 약간
1: 선수들이 쓰는 런닝화가 따로 그 라인 그~ 되게 좋은 라인업이 따로 있다고 하드라고
1: 그 라인업 신으면은 그~ 약간 전력 질주 백 미터 달리기할 때 기록이 좀 (쭌다고)/(준다고)
2: 그게 아마 프로 라인업이었을 거야 나도 그 (살라)/(사려) 했는데 가격대가 쪼금 더 비싸드라고
2: 근데 이제 내 쌍둥이 같은 경우는 이거 내 쌍둥이 (성)/(형) 같은 경우는
2: 이제
2: 경 해겨 해양경찰 시험은 오래달리기가 아니고 백 미터 전력 질주로 (바꼈대)/(바뀌었대) 시험이
2: 새 체력시험이 그렇다보니깐 이제 기록을 계속 재야 되잖아.
2: 이제 오래달리기는 크게 체격에 큰 상관이 없는데 이제
2: 백 미터 전력 질주는 몸의 체형에 영향을 엄청 많이 받는대 다리 길이라든가 키라든가 요런 거에 대해서
2: 그러다 보니까 보통 이제 흑인이라든가 서구 쪽에서도 체격이 (()) 선수가 많이 나오는 거고
2: 그렇다 보니까 이제 너무 안 된다고 하드라고
2: 이게 스포츠 계열에 있어서 흑인들이 (쫌)/(조금) 더 우월한 이유가
2: 인체에 근육이 더 하나가 더 많대 그래가주고 (따른)/(다른) 사람보다
2: 쪼금의 노력으로도 많은 성과를 낼 수 있다고 하더라고
1: 아~ 근육이 하나가 더 많대 (()) 아~ 되게
1: 금 그~ 유전자가 다른 유전자가 다르긴 다르구나.
2: 유전자가 (마이)/(많이) 다르지 그래서 근육인지 인대인지 모르겠는데 (하이튼)/(하여튼) 일반 사람보다 뭐가 더 많다고 했어.
2: 그래가지고 (쫌)/(조금) 더 좋은 능력을 발휘할 수 있다고 하더라고
1: 아~ 그것도 되게 신기하다 나는
1: 그런 이제 흑인이 그냥 피지컬만 좋지라고 생각했지 근육이 하나 더 있다 이런 얘기는 못 들었었거든 어~ 하나 알았다.
2: 그래서 흑인들 같은 거 영상이나 이런 데 많이 보면은
2: 거의 뚱뚱한 사람보다도 이~ 다부진 사람을 되게 (마이)/(많이) 봤을 거야 그 사람들은 운동 안 해도 어느 정도의 피지컬을 다 갖고 있는 거 같애.
1: 아~ 약간 흡사 우리나라 그~ 로이더들이 하나씩 먹는 거처럼 기본적으로 그런 이제
1: 호르몬이라든가 요런 게 (쫌)/(조금) 더 우수하나 보다.
2: 훨씬 많더라고
1: 내가 본 선수 중에서는 하 뭔 그~
1: 철인삼종경기 하는 흑인 쪽 여성인데
1: 투약을 안 했는데 불법 약물 시술 안 했는데
1: 선천적으로 남성호르몬이 워낙 많이 나와 가지고
1: 검사를 하면은 남성호르몬을 복용했다는 식으로 나온대.
1: (()) 그 사람은 선천적이기 때문에 그거를 옛날부터 기록을 가지고 있어서 문제가 없었는데
1: 옛날 지금 지금은 퇴 이제 퇴위 퇴직하고
1: 짐 이제 지금은 현역 선수는 아닌데 그때 당시에는 여성 철인삼종경기를 다 휩쓸었대 그 사람이
2: 엄청난 사람이었네 그럼 그 사람은 지금 이제 다 아무것도 안 하고 그냥 쉬고 있겠구만
1: 아마 뭐~ 코치 생활 요런 거 하지 않을까 싶은데
1: 그때 생각해보면은 막 여자 경기에 남자가 나오는 거니깐 그래서 그~ 여자는 수염 이런 것도 다 났대.
2: 헐 그~ 진짜 신기하다 그럼 그 사람들은 관리할 것도 되게 많았겠는데?
1: 근데 관리 안 하고 살았 살아 사는 거 같았는데 나 그때 막 흑백으로 된 거랑 (())
1: 경기 영상 보니까 수염 난 상태로 달리든데 그냥
2: 그럼 우리 또 운동하면은 땀을 많이 흘리기 때문에 냄새가 많이 나잖아.
2: 그럼 너는 냄새 같은 거 (없앨라고)/(없애려고) 따로 하는 게 있어?
1: 그냥 운동하면 집에 들어가지 바로 근데 내 동생은 막
1: 어떻게 할 수 있는 게 없잖아 특히 뭐~
1: 여름 여름에 진짜 뭐~ 예를 들어서 내가 뭐~
1: 나쁜 단어로는 파오후처럼 정말 막 땀이 막 겨터파크 항상 개장되고
1: 나온 지 한 시간 만에 막 진짜 (()) 옆에 가면 썩은내 나고 막 이런 사람이라면은
1: 쪼끔 뭐~ 관리를 (할려고)/(하려고) 노력을 하겠지만은 그런 게 아니고 평상시에 이제 일반인처럼
1: 운동하면 당연히 땀 냄새가 나고 이제 요런 정도니깐
1: 그렇게 따로 하는 건 없는데 너는 뭐~ 따로 이렇게 관리하는 게 있어?
2: 나도 (내금새가)/(냄새가) 내 몸에서 잘 나진 않더라고 그래도 괜히 신경 쓰여가지고
2: 운동할 때도 향수 같은 거 한 번씩은 뿌리고 가는 편인 거 같애.
2: 그~ 유난히 한국 사람들이 대체적으로 냄새가 잘 안 나는 편이래.
2: 그래서 외국 사람들은 잘 안 씻는 대신에 향수 같은 거 되게 많이 뿌리는 게 있다고 하더라고
1: 근데 이게 걔네 그래서 걔네가 땀 냄새를 없애는 이렇게 방향제가 따로 있는 (걸로)/(거로) 알고 있는데
1: (()) 있어 막 내가 알기로 그~ 특유의 걔네들 나는 냄새가 있단 말이야 근데
1: 우리나라 나 나오는 향수들이 대부분 문제가
1: 사람 땀 냄새랑 (썪이면은)/(섞이면은) 냄새가 고약한 것들이 많아갖고
1: 내가 원래 미국에서 일 년 정도 있어 봤단 말야 있었을 때 진짜 걔네 그~ 특유의 그~ 냄새가 있어.
2: 냄새가 있어 약간 어떤 거랑 비교하면 어떤 냄새야?
1: (()) 인체에서 나는 냄새가 아니고 걔네가 뿌리는 그 향 냄새가 있어.
1: 근데 그게 있으면 땀 냄새가 안 나긴 안 나는데 그 냄새가 약간
1: 병원에서 났는 냄새보다 쪼끔 약한데 꽃향기 (썪여있고)/(섞여있고) 화한 냄새야.
1: 약간 치과 냄새라고 생각하면 비슷할까 근데 그게 역한 냄새는 없어.
1: (()) 병원의 역한 냄 소독약 냄새는 없는데 약간 고런 냄새 쪼끔에다가
1: 약간 박하향 같은 냄새 (()) 주로 이루라고
2: 그래서 외국 향수들이 보통 향이 되게 (쎄고)/(세고) 지속력이 오래가드라고 대신 가격은 좀 (마이)/(많이) 나가고
1: 비싸지 맞아 근데 그게 향이 오래가는 거는 내가 듣기로는
1: 향수가 어떤 자재로 만들어졌냐가 중요하대
2: 그~ 고래 똥으로 만든 향수가 제일 좋다고 알고 있거든?
2: 그~ 향수에 보통 그게 다 들어간다고 하더라고
1: 맞아 맞아 요냉 용행 용연향이라 해갖고 뭐~ 바다에 로또라 해갖고 (쭙는)/(줍는) 그~ 돌덩이 같은 거
1: 그게 이제 @상호명2라든가 최고급 향수에 들어가는 원자재라 그러드라고
2: 그거 덩어리 하나가 몇천만 원 일 억씩 한다고 들었거든?
1: 왜 운 바닷가 사는데 그런 거 한 번도 못 주워봤을까?
2: 지금 당장 배 배 (쭈워가지고)/(주워가지고) 가야 될 판인데
1: 우리도 바닷가 쪽에서 조깅을 해야 되는 거 아닐까 그~ 보니까 바닷가에서 그냥 굴러다니기도 한데 태풍 오고 나면은
2: (그치)/(그렇지) 바닥 잘 보고 다녀야 되지 그럼 보통 운동은 어디서 하고 있어?
1: 나는 지금 남대천 그~ 이제 뚝방길 쪽에서
1: 집이 노암동이다 보니까 가까우니까 거기서 주로 하고 있어 너는?
2: 나도 지금 (그기)/(거기) 공단 다리에서 시작해가지고 이마트 걸쳐서 안목까지 가고 있지.
1: 나랑은 반대다 나는 어~ 농협 있는 다리 알아?
1: 홈플러스에서 위로 쪽 올라오거든 다리
1: 그 다리가 시작되는 그쪽이 바로 집이라 우리 집 쪽이란 말이야 거기부터 시작해갖고
1: 관대 관동대학교 앞까지 (그니까)/(그러니까) 내곡 한라아파트 앞까지 조깅해갖고 왔다 갔다 하던가
1: 뭐~ 산책 그냥 산책 혼자 할 때도 많단 말이야 주말에 그냥 할 거 없으면은
1: 그때는 그냥 내가 걸어 다니고 싶은데 정처 없이 막 돌아다녀.
2: 아~ 너는 나랑 완전 반대로 가고 있었네 그럼 나중에 한 번 같이 시간 되면은 같이 뛰러 가보자.
1: 어~ 내가 뒤쳐질 거 같은 느낌이랄까?
2: 아니야 우리도 그렇게 잘하는 거 아니라서 @이름2 따라가면은 충분히 가능할 거야.
1: @이름2 정도는 뭔가 가능할 거 같기도 하고
2: @이름2는 무조건 가능해 내가 어제도 경포호수 갔었거든 어제는
2: 경포호수 가서 이제 한 일키로 일쩜오키로 정도 안 쉬고 뛰었단 말이야.
2: 그 옆에서 내가 계속 @이름2 자극해주고 말해주고 호흡법 챙겨주고 하면서 이제 같이 갔었거든
2: 그래서 결국 몸살이 났지 @이름2가
1: 아~ 그러면은 운동은 보통 밤에 가는 거야 아님 몇 시쯤에 가는 거야?
2: 시간제는 없던 거 같애 맨 처음에 이제 내가 취업하기 전에는 아침에 주로 많이 했었고
2: 지금 요즘엔 날씨도 더워져가지고
2: 저녁되기 전부터 아니면 밥 먹고 저녁 후에 그때 이제 운동하고 있어.
1: 그렇지 해지고 나서 딱 가기 딱 좋으니깐
1: 그럼 러닝화는 지금 @상호명3 (걸로)/(거로) 아아 @상호명1 (걸로)/(거로) 가지고 있는 거야?
2: 그렇지 지금 @상호명1 신고 있고 이것도 좀 신은 지 오래돼갖고 난 이제 바꿀 계획이거든
2: 그다음 것도 아마 @상호명1 런닝화를 사지 않을까 싶어.
1: 지금 그럼 @이름2는 런닝화 어떤 거 쓰고 있어 @상호명1꺼 쓰고 있어?
2: @이름2도 여기 여주아울렛 가가지고 런닝화 하나 샀단 말이야 @상호명1 거로
2: 그래서 걔는 원래는 (따른)/(다른) 신발 거 신었었는데
2: 런닝화 신고 나서부터 진짜 편하다고 말 많이 하더라고 역시 런닝화는 @상호명1이지.
1: 와 나도 러닝화 같은 거 하나 러닝화나 워킹화 같은 거 하나 사려고 하거든 나도 @상호명1도 좀 알아봐야 되겠다.
2: 지금 뭐 신고 있어?
1: 지금은 그냥 @상호명3인가 막 이런 데서 나오는 일반 운동화 있잖아 내 그거 신고 뛰고 있어.
1: 따로 막 런닝화라고 불릴만 한 거는 안 사고
2: 신발 되게 중요해 그~ 신발 안 좋은 거 신으면은 무릎이나 이런 데 무리 엄청 (마이)/(많이) 가거든
2: 그래서 오래 뛰어서 건강해지는 게 아니라 오히려 더 몸이 아파질 수가 있단 말이야?
2: 그~ 신발 같은 거는 꼭 런닝화 같은 거 운동 전문 신발을 신는 게 맞아.
1: 근데 내가 이게 신발 같은 경우는 특히나 강릉 (()) 사는 것보다 여주 아울렛 가서 사는 게 진짜 싸잖아.
1: 옷도 그렇고 아~ 옷은 그렇다 치고 내가 보기에 신발이
1: 정말 (증말)/(정말) 싸 말도 안 되게 싸.
2: 진짜 싸지 시내에서 팔만 원 십만 원 할 거 거기 가면 오만 원 육만 원이면 살 수 있으니까
1: 근데 이거 또 신발 하나 사자해갖고 아울렛 가기도 그렇고 한 번 갈 때 신발 옷
1: 좀 다 살 생각하고 가야 돼갖고
1: 나는 런닝화를 한 번 그러면은 강릉에서 신어보고 인터넷으로 주문하든가 해야 되겠다.
2: 그리고 저기 시내 @상호명4나 이런 데처럼 그런 데 가면은 싸게 파는 데 진짜 많거든?
2: 그~ 거기서 일단은 연습용으로 하나 사도 괜찮고
2: 나중에 차근차근 알아보고 나서 저기 경기도 이천 쪽에 가면 거기도 아울렛 있단 말이야
2: 거기 갔을 때 사는 게 더 좋아 여주아울렛은 비싼 명품 브랜드가 많고
2: 경기도 이천 아울렛은 이제 진짜 다양하게 엄청 많거든
1: 근데 아직 여주랑 뭐~ 이천이랑 가까이 있으니까
1: 근데 보통 런닝화는 한 십만 원대가 넘어가지 않아 세일해도?
2: 여주아울렛에?
1: 어.
2: 아니야 싼 것도 진짜 많고 비싼 거는 이제 (쫌)/(조금) 인기가 많았던 브랜드?
2: 종류 그쪽 계열은 좀 비싼데 약간 떨어지거나 (()) 싸더라고
1: 아~ 나도 그럼 한 번 사러 가야 되겠다.
