1: 언니 우리 점심 뭐 먹으까요?
2: 이쪽 주변에 먹을 만한 게
2: 우리 저번에 갔던 @상호명1?
2: 거기 불고기 크림파스타랑
2: 감바스도 있고
2: 명란 아보카도 비빔밥?
2: 그것도 되게 맛있었 맛있게 먹었었던 같고
2: 어 아니면 @상호명2라고
2: 저쪽 길 건너 @상호명3인가 거기 일 층에 파스타집이 있대
2: 거기도 있고
2: 막상 택지가 먹을 게 많긴 한데
2: 보통 술집이나
2: 카페 같은 데가 많아서
2: 식사를 할만한 곳이 많이 없는 거 같더라고
2: 너는 어제 뭐 먹었어 나는
2: 어제 쭈꾸미를 먹어서
2: 그거 말고
2: 밥이나 면 다 상관없을 거 같애.
1: 저는 어제까지 큰언니가 와있어가지구
1: 큰언니가 뭐 배달 음식 그런 거 시켜줬는데
1: @상호명4이라고
1: 닭도리탕 파는 곳인데 거기가 되게 맛있더라고요 @상호명4 먹었고
1: 그래서 저는
1: 음 닭은 말고 그냥 뭐 밥 밥도 괜찮고 뭐 양식도 괜찮고
1: 뭐 그냥 닭만 아니면은 나머지는 다 괜찮을 거 같애요.
2: 점심시간을
2: 오늘 몇 시까지 시간이 가능해 안그러면
2: 이쪽에 먹을 게 없으면 아예 (따른)/(다른) 동네로
2: 가서 먹어도 될 거 같애 어제도
2: 점심 (먹을려고)/(먹으려고) 보니까 생각보다
2: 선택권이 많지가 않아서
2: 이쪽에서만 먹을 수 있는 음식이 아니면
2: 아예 시내로 나가던가
2: 그래도 될 거 같고 어
2: 시내에 그 @상호명5 거기
2: 저번에 가봤다 했잖아 나도
2: 저번 달인가
2: 갔었는데 거기 음식 괜찮더라고
2: 그리고 거기가 브레이크 타임도 없다 하더라고?
2: 그래서 시내 가면 그거 아니면
2: @상호명6도 있고
2: 뭐 떡볶이 메뉴 같은 거는 여기저기 많으니까
2: @상호명7도 있고
2: @상호명8도 있고
2: @상호명9도 있고
2: 그래서
2: 어디서 먹을지 뭘 먹을지
2: 생각하면 좀 금방 정할 수 있지 않을까?
1: 맞아요 생각보다 택지가 밥 먹을 데가 없더라고요.
1: 학교 다닐 때는 그냥 학식 먹어서 택지를 잘 몰랐는데
1: (따른)/(다른) 사람들이랑 밥을 (먹을라고)/(먹으려고) 찾아보면은 뭐 @상호명1
1: 아니면은 뭐 파스타 집 아니면은 딱히 술집 말고는 갈 데가 없어서
1: 택지는
1: 택지에서 밥집을 찾는 거는 쪼끔 어려울 거 같고
1: 아예 시내로 나가거나 아니면 포남동 이런 데도 입암동도 괜찮고
1: 언니가 말한 @상호명5 거기 가도 좋을 거 같아요 그리구
1: 떡볶이도
1: @상호명7도 있고 뭐 @상호명10도 있고 아니면
1: 뭐 시장에서 먹어도 되고
1: 택지보다는 아예 (따른)/(다른) 입암동이나 포남동 이런 데 가는 게 더 좋을 거 같애요.
2: 보니까 포남동 쪽에
2: 그 동임 병원 들어가는 입구
2: 우리 @상호명11 갔던 그쪽이 새로운 밥집이 생겼더라고
2: 상호명이 기억이 안 나는데
2: 뭐 돈가스랑 뭐 연어 덮밥 같은 거
2: 파는 집이었는데
2: 갔다 온 사람들 후기 보니까 막
2: 엄청 맛있다라고 올라오진 않았는데 그냥 무난하게 먹을 만한 맛인 거 같더라고
2: 약간 @상호명12이랑 좀 비슷한 느낌 어 근데 @상호명12에 이번에 보니까
2: 새로운 메뉴 같은 거 좀 나와서 무슨 대창 덮밥
2: 대창 라면 이런 것도 나왔는데 그거 먹으러
2: 또 많이 가더라고 우리 저번에
2: @이름1랑 가서
2: 그때 먹었었잖아 @상호명12도 괜찮고
2: @상호명5도 괜찮고
2: 아니면 그쪽 근데 그쪽은 시내 쪽이랑 (쫌)/(조금) 멀어서
2: 다음에 가도 괜찮을 거 같고
2: 점심시간 몇 시까지 가능해?
1: 저는 언니랑 홈플러스 한 네 시에 교대하면 되니까
1: 뭐 네 시 전에만 어딜 가든 저는 다 괜찮아요.
2: 그러면 점심 메뉴를
2: 쪼끔 더 폭넓게
2: 결정할 수 있겠다.
2: 어디 가도
2: 시간은 될 거 같애서
2: 뭐를 먹어야 좋을지 모르겠네
1: 저도 이렇게
1: (너가)/(네가) 밥 먹자 했을 때
1: 약간 강릉에서 뭘 먹어야 될 지 잘 모르겠더라고요.
1: 뭐 관광객들이 저한테 와서 강릉 맛집 뭐 있냐 물어볼 때도 강릉 사람으로서
1: 약간 그런 걸 몰라가지고 (쫌)/(조금) 민망할 때도 많구
1: 한번 강릉 맛집을 찾아봐야 될지 찾아서 모아놔서 따로 적어놔야 될지 그런 생각도 해봤어요.
2: 여기 근처에
2: @상호명13?
2: 새로 생겼잖아 그거 먹어봤어 나는 아직
2: 이쪽에 올 일이 자주 없어서
2: 못 먹어봤었는데
2: 친구 얘기 들어보니까
2: 맛이 괜찮다고 하더라고
2: 그래서
2: 열한 시부터 오픈한다고 하니까
2: 쪼끔 있다가 이거 한번 사 먹어볼까 이거도 좀 고민 중이고
2: 그리고 밥은
2: 점심시간이라서 이쪽에는 고깃집 같은 게 많아가지고
2: 먹을 수 있는 음식이
2: 뭐 막국수 냉면 이런 것도 있긴 한데
2: 이건 잘 모르겠고
2: @상호명14 여기도 많이 가더라고 택지에서
2: 그래서 이거도 있고
2: 저쪽에 유천 지구 가는 길 쪽에 @상호명15라고
2: 약간 브런치 같은 거 파는 그런 집인데 여기도 괜찮다 그랬고
2: 아니면 차라리 유천 지구 쪽에 가면
2: 요즘 새로 생긴 집들 엄청 많더라고
2: 그래서 샌드위치 집도 있고
2: 어 돈가스 같은 거 파는 곳도 있고 햄버거 집도 있고
2: 그렇고 아 그리고
2: 저쪽 가면 @상호명16
2: 우리 옛날에 알바할 때 호남동 있는 @상호명16 가서
2: 밥 먹었었잖아 그런 점심 특선
2: 밥을 먹을 거면 아예 그런 데를 가는 거도 괜찮을 거 같고
2: 종류는 많은데 뭘 먹어야 될지를 결정하기가 좀 힘들어서
2: 뭘 먹어야 될지 모르겠네
1: @상호명16도 진짜 오랫동안 안 먹었거든요 딱히
1: 먹을 생각도 잘 안 했고
1: 그리고 알바할 때 자주 먹었던 거라서 그때 자주 먹고
1: 요즘은 잘 안먹어서 @상호명16도 괜찮은 거 같애요.
1: 약간 그 파 불고기?
1: 그것도 안 먹은 지 너무 오래됐고
1: @상호명16 가도 좋고 유천지구 되게 많이 생기잖아요.
1: 유천지구를
1: 진짜 거기까지 갈 일이 없어서
1: 유천지구에도 뭐 생겼나 한번 구경하고 싶고
1: 먹을 거 뭐 있나도 보고 싶고
1: 유천지구 쪽으로 가면 좋을 거 같애요.
2: 유천지구 쪽 가면
2: 돈가스 같은 거 파는 집이 저번에 새로 생겼더라고 @상호명17?
2: 무슨 치즈 돈가스인데
2: 치즈가 무지개 색깔로 막 들어가 있는 그런 돈가스도 팔고
2: 파스타 같은 메뉴도 있고
2: 맛도 되게 괜찮다는 후기도 많은 거 같더라고 그래서 여기 가는 것도 괜찮을 거 같고
2: 무슨 수제 햄버거 같은 거 파는 집이었는데
2: @상호명18?
2: 여기도 사람들이 많이 가더라고
2: 요즘 수제 햄버거들이 값이 비싸서
2: 쪼끔 가격대가 부담스럽긴 한데
2: 우리 지난 저번 날에
2: @상호명19 가려다가 못 갔으니까
2: 여기도 괜찮은 거 같고
2: 그리고
2: 맛있는 샌드위치 집이 있다고 하더라고 @상호명20
2: 여기가 재료도 되게 많이 들어가는 거 같고
2: 비주얼도 되게 좋더라고
2: 그래서 여기도 많이 드시는 거 같고 사람들이
2: 가면 여기저기 먹을 데는 되게 많은 거 같애.
1: 그러면은 음
1: @상호명21도 괜찮은 거 같고 아니면은
1: 언니가 말한 @상호명17
1: 여기가 밥 먹기에는 여기가 제일 나은 거 같애요.
1: 샌드위치는 뭔가 금방 배고플 거 같아서
1: 샌드위치보다는 @상호명17 아니면은
1: 그 @상호명18 이것도
1: 어 우리 저번에 수제버거 못 먹었으니까 여기 가서 햄버거 먹는 것도
1: 좋은 생각인 거 같애요.
2: 요즘 강릉이 카페도 많이 생기고 밥집도 엄청 많이 생기잖아.
2: 내가 어제
2: 경포에
2: 그 튤립이 많이 폈다 그래서 그걸 보고 싶어서 친구랑 같이 경포에 갔다왔었는데
2: 가는 길에 그 버스가
2: 그 @상호명22랑
2: @상호명23 있는 그쪽을 이렇게 지나가는데 새로 보는 카페들도 많고
2: 저번에 얘기 들어보니까 그쪽 근처에 카페 이름이 기억이 안 나는데
2: 옥수수 커피 초당 옥수수 커피가 엄청 유명한 집도 있다고 하더라고
2: 그래서 그것도 많이 사 먹는 거 -같- 같더라고 그리고
2: 보니까 지나가다가 @상호명24 앞을 지나갔는데
2: 사람들이 또 엄청 (()) 서 있는 거야 거기에
2: 그래서
2: 매장 옮기고 나서 웨이팅 많이 없어졌다고 들었는데
2: 관광객들이 많이 왔는지 밖에서 더운데 어제 기다리고 있는 사람들 되게 많았고
2: 얘기 들어보니까
2: 우리가 레몬 디저트 같은 걸 되게 좋아하잖아.
2: 레몬 파운드나 마들렌 같은 거 항상 시켜 먹고
2: 그러는데 택지
2: 넘어서 경포 그쪽에
2: 이름이 되게 독특했거든 @상호명25였나?
2: 그런 카페가 새로 생겼대
2: 근데 그 집에 레몬 스콘을 판다고 적혀 있는 걸
2: 인스타 피드에서 본 적 있거든 거기도 한번 나중에 가보고 싶고
2: 맨날 지나갈 때마다 @상호명26
2: 못 가 본 것도 어제 생각나더라고
2: 그래서 요즘 또 생기는 카페들이 많아가지고 여기저기 다니고 싶은 데 많은 거 같애.
2: 너도 가보고 싶은 카페나 그런 데 있어?
1: 언니가 그
1: 리스트 쫙 적어준 거 카톡에 보내 준 거 있잖아요.
1: 거기에 @상호명27?
1: 거기 한 번도 안 가봐서 거기 가보고 싶고 그리고 친구가
1: @상호명28인가?
1: 거기가 진짜 맛있대요 그래서 거기도 한번 가보고 싶고
1: 그리고 언니가 옥수수 커피 하니까
1: 이거 인스타 강릉 일기라는 인스타 있잖아요.
1: 여기 사람이 올렸던 게 딱 생각이 나더라고요.
1: 그래서 찾아보니까
1: 그 옥수수 커피 파는 카페 이름이 @상호명29라고 되어있는데
1: 진짜 맛있대요 근데 @상호명24처럼 양이 적어가지고 금방 먹는다고
1: 하더라고요.
2: 요즘 와인도 되게 유행이라서 여기저기에
2: 카페에서 한 잔씩도 팔고 와인 샵에서도 하루에 한잔 이렇게 파는 글라스 와인도 많이 팔던데
2: 그것도 너무 먹어보고 싶은데 우리 저번에 @상호명30에 수잉로질
2: 올라왔을 때 시간 안 돼서 못 갔었잖아 그래서 그거 나오면 또 한 번 가고 싶고
2: 그 같이 갔었던 @상호명31
2: 거기도 그 매장 옮긴다고 (()) 쪽으로 옮긴다고 했었는데
2: 약간 이사가 좀 지연돼서
2: 아직 그 자리에 계시는 거 같더라고
2: 그래서
2: 거기도 한번 가서
2: 저번에 막 추천해주셨던 그런 와인도 한번
2: 사서 먹어보고 싶기도 하고
2: 카페도 진짜 못간지 꽤 오래돼서
2: 요즘 @상호명32도 너무 가고 싶고
2: 스타벅스 신메뉴 나온 것도
2: 먹어 보고 싶고 요즘
2: 봄 되면서 봄 신메뉴가 많이 나오더라고 카페에
2: 그래서 그런 것도 가서 먹으면 너무 맛있을 거 같고
2: 레몬 디저트가 진짜 못 먹는지 오래되니까 요즘 너무 먹고 싶은 거 같애.
2: 그 @상호명28
2: 나는
2: 몇 년 전에
2: 갔어서 정확하게
2: 그 맛이 기억이 나진 않는데
2: 거기가 까눌레가 되게 유명한 집이라고 하더라고 그래서 나도 그때 갔을 때 까눌레를 먹어봤었는데
2: 까눌레가 되게 식감도 이상하고
2: 좀 스폰지 같은 그런 느낌이 많잖아.
2: 그래서
2: 그냥 시켰으니까 먹긴 먹었는데
2: 뭔가 크게 취향에 맞는 느낌은
2: 사실 아니었던 거 같은데 얘기 들어보니까 거기에 고구마 파운드
2: 그것도 되게 맛있다고 그랬고
2: 나는 그 피드 보니까
2: 금귤 타르트 그거를 사장님이 파시는데
2: 그게 진짜 맛있다고 하더라고 금귤이 시즌에만 먹을 수 있는 과일이다 보니까 지금이 아니면 또 못 먹는다 하더라고 그래서
2: 그것도 한번 꼭 먹어보고 싶어.
1: 저는 아레
1: 그 스타벅스 신메뉴 있잖아요 그거 큰언니는 청포도 그거 그거 먹고 저는
1: 콜드브루 뭐였지 말차 들어간 거 그걸 먹었거든요?
1: 근데 그 청포도
1: 그 메뉴는 약간 화장품 맛이 나야 난다 그래야 되나 그래서
1: 딱히 제 취향은 아니었어요.
1: 그리구
1: 언니가 레몬 파운드 얘기하니까 우리 전에 갔던 @상호명33 있잖아요.
1: 여기 갑자기 딱 생각났더라고요 그래서 여기도 가고 싶구
1: 그리구 카페
1: 요즘 와인은 저도 @상호명30 가가지구 와인 진짜
1: 딱히 막 즐기는 그런 건 아니지만 그래도 가서 한번 와인 시음도 해보고 싶고 아니
1: 시음도 해보고 싶고
1: 정말 카페 너무 하루종일 여러 카페에 다녀보고 싶어요.
2: 우리 저번에 갔었던
2: @상호명33도 되게 뭔가 귀엽고 뭔가 그 레트로 느낌
2: 나는 게 되게 좋았는데 고양이도 있었고
2: 그래서 거기도 한번 꼭 다시 가보고 싶고
2: 초당 쪽에도 새로 생기는 카페들이 되게 많은 거 같애서
2: 초당도
2: 자주 가게 되는 거 같고
2: @상호명34도 다시 가서 크로플도 다시 먹고 싶고
2: @상호명35 그때 갔을 때 크로플 진짜 맛있게 먹었어서
2: 고기 앞에 지나가면 포장을 하고 싶은데
2: 난 위치가 좀 애매해가지고
2: 그쪽에 잘 지나다닐 거리가 아니라서
2: 그게 쪼끔 아쉬운 부분도 있고
2: @상호명36도 요즘 막 점점 그 라인업이 많아지더라고
2: 거기가 에그타르트가 맛있다 하더라고 근데 갔을 때 항상 에그타르트를 못 본 거 같애서
2: 가면 그거도 먹어보고 싶고 그 갈릭트부르토이라고
2: 약간 그건 빵보다는 과자 같은 똥그란 그 과자 같은 느낌인데 그게
2: 맛있는지 사람들이 많이 사 먹더라고
2: 그 메뉴도 여기저기 많이 파는 거 같애서 그거도 좀 궁금하고
2: 요즘 예쁘고 새로 생기는 카페들이 많아서
2: 좀 다니고 싶은데 좀 확진자도 많이 나오고 부쩍
2: 그래서 조심해야 될 거 같애서
2: 좀 기다렸다가 좀 괜찮아지면 다녀야 될 거 같애.
1: 아무래도 코로나 때문에 요즘에 카페 가면 마스크 벗고 얘기하는 것도 힘들고
1: 어 커피 마셨다가 마스크 다시 쓰야된다는 그런 것도 있고
1: 그래서 요즘 들어 카페 가기도 힘들고 카페
1: 많이 생기지만 갈 시간도 없어서
1: 약간 못 가는 카페들이 점점 늘어나는 거 같아요 그래서
1: 한번 시간이 되면은
1: 하루종일 밥은 한 번만 먹고
1: 하루에 카페 네 개는 가야
1: 새로 생기는 카페들을 다 다녀볼 수 있을 거 같애요.
