1: @이름1 오늘 내가 있잖아 아침에
1: 일찍이 일어나서
1: 운동을 (갈려고)/(가려고) 했다?
1: 내가 요새 취미가 운동이잖아
1: 그래서 매일매일 (갈려고)/(가려고) 하는데
1: 내가 글쎄 오늘
1: 아침에 알람을 한 개도 못 들은 거야
1: (어멍이랑)/(어머니랑) (아버니가)/(아버지가) 내 알람 소릴 계속 들었대
1: 근데 새벽 여섯 시부터 맞춰놨는데 한 개도 못 듣고
1: 여덟 시에 눈이 떠진 거야
1: 그래서 내가 미쳤다 미쳤다 하다가
1: 시간이 (쫌)/(조금) 더 지나서 할 거 하고 수업 들을 거 있어서 영상으로 수업 듣고
1: 그리고 나서 이제 일을 갔다?
1: 나 학원에서 일하는 거 알잖아
1: 근데 진짜 내가 (슬마)/(설마) (슬마했어)/(설마했어)
1: 요즘에 엄청 바빠 학원이
1: 채점할 게 한 개 두 개가 아니고
1: 아주 원장님이 (빨라당)/(빨리) 하라고 (마이)/(많이) 줘 숙제를
1: 아주 그거 다 내가 하는데
1: 오늘도 한 시간 밖에 안 남았는데
1: 양이 평상시 두 배인 거야
1: 이거 해달라고 하는데 어떻게 이 악물고 했지
1: (근디)/(근데) 채점하다 보니까 정신이 한 개도 없는 거야
1: 내가 이거를 계속해야 되나 말아야 되나 생각하는 중에
1: 잠깐 어떻게 원장님이랑 얘기할 기회가 생겼다?
1: 뭐~ 얘기하다 보니까 왜 다른 쌤들 약간 욕을 하면서
1: 이제 내가 일하는 게 너무너무 중요한 자리래
1: 다른 가르치는 쌤들보다는
1: 또 다른 중요한 다른 약간 다른 목적에 중요한 자리다.
1: 그래서 내가 이게 (무신)/(무슨) 말이냐
1: 알아듣게 설명해달라
1: 했더니 어~ 되게 중요한 자리고
1: 내가 신경쓰지 않도록
1: 너무 도움이 많이 되는 자리다.
1: 저 지금도 충분히 잘 하고 있다 이런 얘길 해주는 거 원장님이
1: 너도 그 원장님이 어떤 승격인지 알지?
1: 너 충분히 잘하고 있다.
1: 그래서 더 잘하라는 말은 안하겠다.
1: 지금처럼 열심히 해달라 이렇게 얘기하는 거야
1: 그래 내가 갑자기 대놓고 얘기했어
1: 원장님 저 지금
1: 갑자기 멍해지고 할 말도 생각 안 나고요.
1: 그 말 들으니까 동공 지진 일어나는데요?
1: 이렇게 얘길했어
1: 그랬더니 아니 진짜로 근데 지금 이렇게 어~
1: 이 정도로 텐션을 유지해달라
1: 원장님 이거 유지하고 말고가 아니라 진짜 너무 힘들다.
1: 안다 이러면서
1: 어~ 되게 이해하고 있는 것처럼 얘기하더라고
1: 고렇게 얘기 끝나고 집에 와서 이것 저것 하다가 너 만난 거지 너는 오늘 하루 어떻게 보냈어?
2: 저는 오늘 그냥 아침에
2: 별로 알람 맞춘 거랑은 상관없이 눈이 떠지더라고요.
2: 그래 가지고 아침부터 배가 고파서
2: 이제 사놨던 (괴기로)/(고기로)
2: 이렇게 아침을 해먹고 그냥 혼자 이렇게 있는데
2: 이제 요즘 코로나 때문에
2: 비대면하다 보니까
2: 수업이 있는 거를 깜빡했던 거예요.
2: 가지를 않다 보니까
2: 그래도 다행히 빨리 컴퓨터를 켜서 수업에 들어갔죠.
2: 그래서 수업을 듣는 데 또 (얼매나)/(얼마나) 졸리던지
2: 교수님 목소리가 아주 그냥 자장가 같아 가지고
2: 이대로 잠들 뻔했어요.
2: 그러고 나서 또
2: 낮잠을 드디어 잘 수가 있겠다.
2: 하고 딱 (잘려고)/(자려고) 하는데
2: 저희 학교에 그~ 팀 교수님이 있잖아요.
2: 교수님이 전화가 온 거예요.
2: 전화가 또 어~ 뭐지?
2: 듣고 깜짝 놀래가 가지고 받았는데
2: 교수님이랑 면담이 잡혀있었던 거예요.
2: 깜짝 놀라 가지고
2: 그래서 바로 교수님한테 죄송하다고
2: 말씀드리고
2: 이게 (무신)/(무슨) 일이냐 해 가지고 헐레벌떡해서
2: 교수님이랑 이제 전화로
2: 면담을 했죠.
2: 그런데 되게
2: 기대를 안 했는데
2: 그냥 교수님이 (무조근)/(무조건)
2: 해야 된다 한 명씩 다 나를 만나야 된다.
2: (그래니까)/(그러니까) 이제 어쩔 수 없이 했는데
2: 생각보다는 괜찮았어요.
2: 일단 교수님이 여기 사는데 근처 그 (짝에)/(쪽에)
2: 완전 맛있는 반찬 가게를 알려줬어요.
2: 그래 가지고 진짜 딱 그~ 자취생들에 현실을 알아 가지고
2: 그~ 반찬 사 가지고 일주일 먹을 수 있다.
2: 이러면서 알려 주시고 아무래도 나이가 있다 보니까 진로 얘기를 많이 했죠.
2: 뭐하고 살 건지
2: 그리고 또 휴학을 했으니까
2: 어떤 일로 휴학했는지
2: 여기에 왜 왔는지 그런 (짜잘한)/(자잘한) 것부터 시작해 가지고
2: 또 (낸중에)/(나중에) 뭐 할 건지 뭐~ 이런 얘기를 하는데
2: 그 교수님이 이제 컴퓨터 관련
2: 교수님인데 저는 원래
2: 애들 가르치는 거 관심있다 보니까
2: 뭔가 학원 관련 일을 해보고 싶다.
2: 그런 말을 (마이)/(많이) 했었잖아요.
2: 근데 교수님이 딱 컴퓨터 학원을 얘기를 하는 거예요.
2: 근데 그냥 정말
2: 거짓말 안 치고 이번에 이제 그냥 돌아다니다가
2: 이제 막 무슨 건물이 있나 이런 거 보고 있는데
2: 컴퓨터 학원 이렇게 딱 있어 가지고
2: 어~ 이것도 괜찮겠다
2: 이러고 이제 그냥 (구갱하고있는데)/(구경하고있는데)
2: 어~ 나도 이거 컴퓨터 학원 한번 해볼까?
2: 또 이런 마음이 들어 가지고
2: 있던 찰나에 딱 교수님이 그 얘기를 한 거죠.
2: 그래서 그러면은 학교에 있는 컴퓨터 수업 몇 개 들어보면서
2: 해도 괜찮다 또 고 얘기를 해 가지고 솔깃했네요 오늘은
1: (그러믄)/(그러면) 컴퓨터 학원을 (춘천해주셨다는)/(추천해주셨다는) 곳이 거기서 일을 하라고 (춘천해주신)/(추천해주신) 거야?
2: 그렇죠 아무래도 컴퓨터가 많이 쓰이다 보니까
2: 내가 학원에서 또 일했고 하니까 그럼 컴퓨터 학원은 어때 이런 식으로
2: 그냥 이제 약간 가볍게
2: 그렇게 신갱쓰지 않고 하신 건데
2: 뭔가 또 내가 생각하고 있었던 거다 보니까
2: 음~
2: 그게 딱 들어왔었죠.
2: 근데는 그거 말고도
2: 되게 여러 가지를 (춘천을)/(추천을) 해주셨어요.
2: 대한학교 선생님 그런 것도 추천을 해주셨고
2: 아니면 뭐~ 한국어 교사
2: 근데 그거는 또 외국인 대상이다 보니까
2: 어려울 수 있고 그래서
2: 이제 어~ 그런 진로 상담 프로그램이 학교에 많이 있으니까
2: 그것 (쫌)/(조금) 받아보자라는 생각도 들고
2: 다양한 길이 있겠다라는 생각이 들어 가지고
2: 괜찮은 면담이었고
2: 그리고 뭐~ 실질적으로 이제 어떻게 보면 이 년에 이 년 동안에 기회지 않냐
2: (극정하지)/(걱정하지) 말고 실컷 즐겨라
2: 그런 얘기를 또 하시더라고요.
2: 그래서 그것도 맞다해서 오늘 하루 늦잠 자고 그냥 있었는데
2: 또 그 말을 들으니까 (증말)/(정말) 정신을 차리고
2: 최대한 이 시간을 또 잘해야겠다.
2: 그런 생각으로 있던 찰나에
2: 이제 또 언니랑 이런 얘기를 하고 있네요.
2: 언니는 요즘 뭐~ 쉴 때 그냥 놀 때 뭐하고 보내요?
1: (근디)/(근데) @이름1아 사실 나 쉴 때가 없어
1: 쉴 때가 없는 거 (같애)/(같아)
1: 왜냐하면 내가 그때 제봉틀 배운다고 했었잖아
1: 시간이 너무 안 나서 일주일에 그~ 한 번 가는 재봉틀
1: 내가 쪼끔 쉬다가 다시 간다고 연락드려놨어
1: 한달 딱 네 번 배우고
1: 천은 다 사놨거든 돈은 또 배송비 안 들려고 그 금액 채워서
1: 삼만 원 이상 구매해 (가주구)/(가지고)
1: 천은 새 거가 많은데
1: 지금 못 다니고 있어
1: 그리고 나는 헬스장 다니잖아
1: 아침에 시간나면 (갈려고)/(가려고) 하는데
1: 거의 매일 가는 (갈려고)/(가려고) 하는데 오늘 못 갔고 내일도 못 갈 예정이고
1: 내일 모레 겨우 갈 거 (같애)/(같아)
1: 어~ 왜 이렇게 할 게 많은지 모르겠어
1: 내가 (승격이)/(성격이) 가만히 있는 승격이 아니래서 그런 건지
1: 역마살에 낀 건지 한 군데 있는 게 안 돼
1: 그리고 해야 될 게 너무 진짜 너무 (마이)/(많이) (마이)/(많이) 있어
1: 그리고 그냥 할 게 많은 거 뿐만이 아니라 이건 문제야
1: 야 그래 정답은 내 (승격이다.)/(성격이다.)
1: 나는 하고 싶은 게 (지대로)/(제대로) 많아 배우고 싶은 것도 많고
1: 그래서 시간을 잘 써야 되는데 이 시간제 쓰는 게 습관이 안 만들어져서
1: 약간 허송세월 보내는
1: 그런 시간도 은근히 있는 거 (같애)/(같아)
1: 이 (승격을)/(성격을) 고쳐야 되겠구만
1: (역부러)/(일부러) 어~ 시계도 자꾸 보고
1: 유튜브 (역부러)/(일부러) 안 (볼려고)/(보려고) 하고 약간 동기부여되는 그런 영상만 보고
1: 또 내가 오랜만에 연락한 친구가 있는데
1: 그 친구가 진짜로 인생을 열심히 살고 있어
1: 자극이 되는 거야
1: 그래서 일부러 그 친구랑 연락하면서 뭐하냐 이러면은 그 친구 뭐~ 일본어 공부한다.
1: 근데 그 시간이 막 밤 열두 시야
1: 한 시간만 더 보고 자려고 뭐~ 이런 거
1: 그다음날 얜 여섯 시에 일어나있어
1: 저렇게 살고 싶다 이런 마음도 쪼끔 들고 그래서 쉬는 시간이 없어
1: 멍 때리면서 보내는 시간은 많은 거 (같애)/(같아)
1: 인스타 이런 걸 쪼끔 (들)/(덜) 봐야 되는데
1: 이거 끊기가 왜 (이케)/(이렇게) 어렵냐
1: 근디 안 그래도 방금 너 만나기 전에
1: 친한 언니랑 짬깐 만났었는데
1: 그 언니가 나한테
1: 피아노 음악을 계속 이어갈 생각은 없는지 물어보는 거야
1: 근데 나 계속 하고 싶거든 아깝잖아
1: 아까워
1: 그리고 가요나 음악 들으면 너무너무 연주하고 싶어
1: (그리서)/(그래서) 언니한테 이런 얘기했더니 그러면 영상 같은 거 촬영해서
1: 에스엔에스 올려보면 어떻겠냐고
1: 옛날에 그러면서 얘기해주는 게 옛날에 이 언니가
1: 내가 피아노 치는 거를 영상을 찍은 적이 있었거든
1: 크리스마스 캐롤을 째즈로 친 거였는데 그거를 손가락 모양만 나오게
1: 그 (손꾸락)/(손가락) (손꾸락을)/(손가락을) 촬영해서 블로그에다 올렸는데
1: 그게 조회수가 많이 나왔었대
1: 근데 (그른)/(그런) 얘기 나한테 없었거든
1: (그리서)/(그래서) 나보고 그런 거 촬영해서 올리면 어떻겠냐고 하는 거야
1: 취미처럼 (근디)/(근데) 생각해보니까 너무너무 좋은 거 있지
1: 수입은 안 된대
1: 내가 알잖아 너가 나 유튜브하고 싶었던 브이로그 하고 싶은 거
1: (그리서)/(그래서) 사실 음악 브이로그 이런 거 (해볼려고)/(해보려고) 엄청 찾아봤었거든
1: (근디)/(근데) 음악 브이로그는 음~ 수입이 생겨도 그 유튜버한테 가는 (기)/(게) 아니라
1: 그 음악에 원작자한테 간대
1: 근데 보통 나같은 사람은 인지도가 없으니까
1: 원래 있는 곡을 따라 하는 거잖아
1: 만약에 내가 아이유 노래를 쳤어
1: 그럼 그 영상 조회수가 진짜 십만 백만이 나와도 나한테 오는 (기)/(게) 아니라 아이유한테 가는 (기야)/(거야)
1: (그니까)/(그러니까) 돈이 전혀 안 되고 (기냥)/(그냥) 유명해지면 인지도 올리는 수준이래
1: 그래서 그때는 안 해야지 했었는데 지금 들어보니까 취미로 해도 괜찮겠다 싶은 (겨)/(거야)
1: 그래서 니가 방금 컴퓨터 학원 얘기했을 때
1: 어~ 그거 하면 나도 좀 알려달라고 해야겠다.
1: 이렇게 생각을 했었어
1: (근디)/(근데) @이름1아 그러면 너는
1: 컴퓨터를 만약에 한다고 하면은 어떤 분야로 (할려는)/(하려는) 거야?
2: 교수님이 추천해주신 거는 그러니까 요즘 코딩 프로그래밍
2: 이런 게 많이 유행을 하고 있잖아요.
2: (그니까)/(그러니까) 우리 때는 (은제)/(언제) 그런 걸 신경쓰고
2: 뭐~ 공부만 했지 한다면은 지금은
2: 중고등학생들이 (역부러)/(일부러) 그런 거를 배우러 다닌다고 하더라구요.
2: 코딩 프로그래밍 이걸 좀 (지대로)/(제대로) 해보면 어떨까 싶은데
2: 아~ 또 그게 아니니까
2: 근데 제가 또 이렇게 하는 걸 보면
2: 컴퓨터를 음~
2: 좋아하지는 않는데
2: 그래도 (아버니가)/(아버지가) 옛날부터 컴퓨터를
2: 집에 들여놨었어서 (쫌)/(조금) 익숙해서 그런지
2: 컴퓨터 관련 자격증도 있고
2: 또 컴퓨터 수업을 들었을 때 뭐~ 점수도 나쁘지 않고
2: 또 내가 가르치는 거를 좋아하니까
2: 짝으로 해도 아~ 나쁘지 않겠다.
2: 어~ 이제 뭐~ 컴퓨터 학원에서 가르치는 거는
2: 강의 내용이 크게 달라지지가 않잖아요.
2: 한번 뭐~ 한 일이 년만 고생해 가지고
2: (역부러)/(일부러) 이렇게 늘리지 않는 이상
2: 어~ (얼매든지)/(얼마든지) 할 수 있을 거 같기도 하고 그냥 (강의해면서)/(강의하면서) 써먹을 수도 있고
2: 그래서 그쪽이 또 솔깃해있는데
2: 또 (그럴려면)/(그러려면) 쬐꼼 또 심리랑 요런 게 또 아깝기도 하고
2: 근데 또 길게 보면은 나중에 또 심리 쪽으로 나갈 수도 있고
2: 컴퓨터 학원일을 하다가 그런 거를 배워놔도 나쁠 건 없겠다 뭐~
2: 사회복지사 자격증을 따든
2: 심리학 관련 자격증을 뭐~ 하나를 만들어놓든 일단 해놓고
2: 뭐~ 컴퓨터 학원도 해보고 나쁘지 않겠다.
2: 그런 생각도 (마이)/(많이) 들었네요 오늘
2: 근데 또 쉬는 시간에도
2: 인제 언니한테 취미 이런 거 물어본 것도 그렇 또 취미 활동 같은 거 하면서
2: (쫌)/(조금) 생산적으로 보내고 싶어서
2: 그래서 원래는 또 학교 동아리
2: 이런 것 (쫌)/(조금) 들어갈까 하다가 그~ 이제 동아리 지원서를 (제출할려고)/(제출하려고)
2: 딱 쓰는데 학번을 기입해라라고 했을 때
2: 내 학번을 보면 걔네들이 얼마나 놀랄까 싶어 가지고
2: 와 이 사람은 뭐~
2: 지금 이걸 하고 싶나 이럴까봐
2: (상다이)/(상당히) 위축이 돼가지고서리 안 (했는디)/(했는데)
2: 또 뭐~ 교수님이 또 그것도 얘길했거든요.
2: 뭐~ 동아리 그런 것도 다 해봐라 언제 하겠냐
2: 나이 신경쓰지 말고 또 그러니까 그래 그게 (무신)/(무슨) 상관이냐
2: 어차피 걔네들도 나이 (들겄지)/(들겠지) 생각하면서
2: 또 오늘 그런 동아리를 하나 지원을 했어요.
2: 그게 그~ 문학 동아리인데 요즘 그런 뭐~ 에스엔에스 얘기도 했지만은
2: 뭔가 이제서 내가 하고 싶었던 거 쪼끔쪼끔씩하면 좋겠다.
2: 그런 생각이 들어 가지고
2: 아예 (역부러)/(일부러) 일기처럼 쓰자
2: 그~ 제가 책을 하나 봤는데 그 책이 이제 자기가 좋아하는 것들을
2: 싹 기록한 책이 있는 거예요.
2: 나는 뭐~
2: 뭐를 좋아한다.
2: 고양이를 좋아한다.
2: 그러면 왜 그게 좋은지 그거에 대한 약간 에세이 같은 게 또 있는 거죠.
2: 그걸 보고 아~ 내가 이런 것들을 쫙 글로 남겨놔도 좋겠다.
2: 싶은데 그 문학 동아리가 있어 가지고
2: 오늘 (저냑에)/(저녁에) 이제 또 한번 지원을 해봤습니다.
2: (그짝에서)/(그쪽에서) 어떻게 나올지 모르겠지만
2: 안 하는 것 보다는 (낸중에)/(나중에) 후회하는 것 보다는 그냥 한번 해보자
2: 그런 생각으로
2: 한번 도전을 해봤습니다.
2: 그러면 언니는 쉬는 게 없으면 뭐~
2: 영화나 드라마 이런 건 안 봐요?
1: 완전 보지
1: 근데 너도 알다시피 내 (승격이)/(성격이)
1: 아~ 요즘에 내가 사람들이랑 얘기하다 보니까 어~
1: 내 (승격이)/(성격이) 특이해
1: 그래서 드라마를 한번 보면은 정주행을 해야 직성이 풀리고
1: 정주행을 못할 거 같은 드라마는 보지도 않아 왜냐하면
1: 느무 답답하거든
1: 재연 중에 그니까 나오고 있는
1: 방영 중인 드라마를 보면은 이틀 보고
1: 일주일 또 기다리잖아
1: (금)/(그러면) 너무 답답해
1: 그러다가 이전 내용 기억 안 나고
1: 그러면 이제 멕이 끊기고 그러다가 이제 (고구매가)/(고구마가) 막 턱턱 막히고 그러면 짜증나서 안 봐
1: (그니까)/(그러니까) 나는 (볼라면은)/(보려면은) 완결이 났거나
1: 아니면 마지막 방송 하루나 뭐~ 이틀 남겨두고 있거나
1: 그렇게 해서 화딱 몰아봐야돼 (그리서)/(그래서) 일반 드라마는 잘 못 보고
1: 고구마 없는 웰메이드 드라마 이런 걸 봐야돼
1: 안 그러면 중간에 작가가 막 꼬잖아 일부러 회수 (늘릴려고)/(늘리려고)
1: 확 질려버려
1: 그게 그중에 하나가 대표작이 도깨비였어
1: 처음에 너무 재밌었는데 거의 끝에 갈수록 약간 어그로를 끌어서 보기 싫다.
1: 집중도 떨어진다.
1: (근디)/(근데) 여태까지 본 게 너무너무 (아까우니께)/(아까우니까) 얼른 마무리 짓자
1: 이렇게 해서 겨우겨우 봤어
1: 그리고 영화는 보긴 하는데
1: 이상하게 코로나 터진 다음에 초반에 (마이)/(많이) 봐서 그런지
1: 영화가 두 시간이잖아
1: 보통
1: (그니께)/(그니까) 스토리가 약간 다 (짤린)/(잘린) 느낌
1: 그래서 그 스토리에서 뭐~ 영감이 더 올 수 있는데
1: (들)/(덜) 오는 느낌 감동이 하나도 없어서 영화도 요새 잘 안 봐
1: 차라리 드라마 보는 게 낫겠다 싶어
1: (그리서)/(그래서) 요새 나에 최고에 드라마가 있지
1: 웬만하면 본방 사수 잘 안 하는데 이것만큼은 본방 사수를 하는 (겨)/(거야)
1: 너도 뭔지 알 거야 이거는
1: 이거는 지금 국민 드라마가 됐고
1: 시즌 투가 나오고 있고
1: 쓰리 제작에 들어간다는 얘기가 엄청나게 돌고 있고
1: 다음 회에 대한 떡밥 던져놓은 게 정말 많아서 반전에 반전을 거듭하는
1: 심지어 주인공들도 다음 회 이야기를 모른대
1: 그~ 범인도 누군지 모르고
1: 어떤 드라만지 알겠지 나는
1: 어~ 매주 금요일과 토요일 밤 열 시가 되면은 에스비에스를 틀어
1: (그리서)/(그래서) 거기서 나오는 펜트하우스를 꼭 챙겨봐
1: 그거는 일주일 지나도 내용이 흐려지지 않고 너무너무 궁금해서 보는 드라마야
1: 어쩜 그렇게 반전을 잘 만들었는지
1: 요즘에는 펜트하우스만 보고 (따른)/(다른) 건 잘 안 봐
1: 대신에 나는 유튜브를 쪼끔 많이 보는 편이야
1: 어~ 짧은 시간 동안 내가 필요한 정보를 얻을 수 있어서
1: 운동 유튜버랑 브이로그 유튜버
1: 거의 거의 이 두 개 자기 개발 유튜버 시간 잘 쓰는 방법 이런 거 (금)/(그러면) 그때 바짝 동기부여받고
1: 이제 그 유튜버 내용이 사라지면은 잃어
1: 그거를 그래 또 찾아보고 이렇게 하는 거야
1: 그렇게 시간을 보내고 있고
1: 도저히 휴식 시간은 없는 거 (같애)/(같아)
1: 그냥 내가 몸을 움직이면서
1: 스트레스가 풀리고 그거 자체가 휴식인 거 (같애)/(같아)
1: 그래서 나는 내가 피곤하거나 잠잘 준비만 끝내지 않았으면
1: 밤에 누가 불러도 나가는 편이잖아
1: 알지 나 그리고 날 잡았으면 그날 하루죙일 놀아야 돼
1: 약간 어줍지않게 놀았다 그러면
1: (()) 우리 논 거 맞아 이런 느낌이 들어
1: 그~ (승격이야)/(성격이야) 이거는 학원에서 일하는 쌤이 나한테 맨날 물어봐
1: (()) 주말에 이번 주말은 뭐했어요?
1: 그럼 내가 기억이 안 나는 거 뭐했는지
1: 나 (사램들)/(사람들) 엄청 많이 만났는데
1: 어~ 기억이 안 나네요 잠시만요 (금)/(그러면) 또 물어봐
1: 그러면 다른 지역 좋은 데 갔다 오셨어요?
1: 그럼 또 기억이 안 나는 거야
1: 아~ 어디 (마이)/(많이) 다닌 것 한데 기억이 안 난다 잠시만요.
1: 하면서 다이어리를 열어야 돼
1: 누구 만났고 어디 갔는지 거의 이 정도 그~ 약간 불태우면서 사는 거 (같애)/(같아)
1: 쉬는 게 뭔지 잘 모르겠어
1: 사람들은 주말에 집에서 잘 쉬었다 하루종일 집에 있었어요 하는데
1: 나는 그렇게 하면 너무 찌뿌둥하거든
1: 몸도 엄청 (마이)/(많이) 부어 뿔어
1: 눈이 잘 안 보일 정도로 그~ 쉰다는 게 뭔지
1: 이런 움직이나 것도 쉰다고 표현하는 건가 어떻게 생각해?
