1: 높여주는 그런 장소가 있으세요?
2: 어~ 나는 진짜 다이소가 그런 경우인 거 같애 왜냐면은
2: 어~ 원래는 살 마음이 없었어도 이게 구경만 하러 가야지 이렇게 했는데
2: 구경하다 보면은 어~ 이것도 필요한 거 같고 저것도 필요한 거 같고 그리고 또 값이 그렇게 많이 나가지 않다 보니까
2: 어~ 싼 거 (같애가주구)/(같애가지고) 하나 둘 집어들다 보면은 꼭 충동구매를 하게 되는 거 같더라고
2: 그래서 내가 필요한 수세미 하나 사러 갔다가
2: 막 크리스마스 물품을 어~ 막 만 원어치 이상 사 와 가지고 들어오기도 하고
2: 약간 이렇게 싸다고 생각하면서 막 전구도 막 사고 막 이렇게 하다 보니까
2: 더 초과 지급을 하면서 물건을 사게 됐던 기억이 있는 거 같아.
2: 그리고 어~ 옷 가게 쇼핑 아이쇼핑하다 보면은
2: (쫌)/(조금) 그런 게 있는 거 (같아가주구)/(같아가지고)
2: 아이쇼핑을 하지 말아야겠구나 약간 이런 것도 느꼈던 거 같아.
2: 음~ 근데 그래도 요즘은 인터넷 쇼핑을 많이 하는 편인데
2: 인터넷 쇼핑은 장점이 장바구니에 담아놨다가
2: 진짜 고민고민하다가 사고 싶은 옷만 진짜 고민하고 선택하게 되는 거 같아서
2: 음~ 그 장바구니 기능이 진짜 좋은 거 같아 그래서 장바구니에 담아놓으면은
2: 막 급하게 사지 않고 그 장바구니를 한참 들여다보고 생각하고
2: 진짜 나에게 필요한 건 뭐지 이렇게 하고 딱 한 개만 산다던가 이렇게 해서
2: 그래도 (쫌)/(조금) 충동구매 욕구를 쪼끔 덜어주는 기능을 하는 게 아닌가 이런 생각을 했어.
2: 만약에 진짜로 내가 오프라인 매장에서 옷을 살 때는
2: 약간 막 입어보거나 이러면 (미안해가주구)/(미안해가지고) 또 소심해서 그냥 사가지고 나오는 경우도 있거든
2: 근데 온라인은 뭐~ 입어보지 못해서 물론 사이즈는 안 맞을 수도 있지만
2: 그래도 그~ 장바구니 기능을 통해서 내가 어~ 충동구매하지 않는다는 게 큰 장점인 거 같아.
2: 음~ 너는 인터넷 쇼핑 많이 하는 편이야?
1: 저는 인터넷 쇼핑을 하기는 하는데
1: 쇼핑 자체를 많이 하지는 않는 거 같고 개인적인 견해는
1: 그리고 약간 기간이 쪼끔 남아있고
1: 배송 올 때까지 그 물건이 떨어지지 않으면
1: 인터넷이 사실 훨 싸니까 그런 면에서 인터넷 구매를 (마이)/(많이) 이용하거든요.
1: 그리고 실제로 보고 사는 게 좋다고 느낀 거는
1: 약간 인터넷 구매로 실패를 몇 차례 겪고 나서부터는
1: (쫌)/(조금) 더 비싸도 입어보고 뭐~ 만져보고 사는 게
1: 어떻게 보면 당장에는 더 비싼 거 같애도 나중에 돈 버리는 일은 없구나
1: 이런 생각이 쪼끔 들었어서 뭐~ 세일하는 거 있으면은 뭐~ 만져보고 입어보고
1: 약간 오프라인에서 입어보게 되는 거 같고
1: 그리고 인터넷이 근데 좋은 점이 요새는 경기가 안 좋아서 그런지
1: 막 비싼 게 아니라 만 원 이하인데도 무료 배송들이 생각보다 많이 있더라고요
1: 제가 근래에 샴푸가 여분이 있는 줄 알고 다 써서 내렸는데
1: 그게 샴푸가 아니라 바디워시였던 거예요 그래서 상당히
1: 난 이제 어떡하지 머리를 감아야 하는데 이미 물을 묻혔는데
1: 그리고 샴푸는 없는데 어떡하지라고 생각이 들어서
1: 우선은 임시방편으로 폼클렌징으로 샴푸를 했거든요.
1: 근데 생각보다 뽀독뽀독하니 잘 닦이길래
1: 그냥 싸게 무료 배송으로 인터넷에서 사면 좋겠다 (싶어가주구)/(싶어가지고) 구매를 했는데
1: 제가 쿠팡 무슨 삼천 구백 원 로켓 무료 배송 이거를 했다가 다 (끊어버려가주구)/(끊어버려가지고)
1: 네이버를 자주 이용하거든요 그래서 네이버에 인제 무료 배송으로 샴푸를 (구매할려고)/(구매하려고) 하는데
1: 제가 집이 넓지 않다 보니까 여유 있게 꼭 필요한 거가 아닌 이상은 공간을 차지하기 때문에
1: 그냥 당일에 쓸 아니 당장 쓸 그~ 한 개씩만 구비해놓는 게 쪼끔 습관이 (생겨가주구)/(생겨가지고)
1: 샴푸도 사실 쓰는데
1: 뭐~ 빨리 걸리는 게 아니라 한 뭐~ 몇 달 쓰니까 한 개만 사야겠다 무료 배송으로 사야겠다 (해가주구)/(해가지고)
1: 검색을 해봤거든요 근데 무슨 쿤달샴푸라고 엄청 유명한 거예요
1: 근데 보니까 디렉터 파일하고 유튜버가 좋은 샴푸라고 이렇게 추천을 했더라고요 성분도 좋고 가격도 좋고
1: 그래서 오늘 샴푸가 (와가주구)/(와가지고) 인제 씻을 때 한 번 써볼 건데
1: 뭔가 인터넷이 진짜 좋은 게 뭔가 가격도 좋고 성분도 좋고
1: 뭔가 증명된 그런 제품들을 서치를 잘하면은
1: 찾아서 값싸게 (이케)/(이렇게) 받아볼 수 있는 장점들이 진짜 (많아가주구)/(많아가지고) 좋더라고요.
1: 그래서 아~ 인터넷 구매가 뭔가 발로 뛰지 않아도 쉽고 빠르게 정보를 얻을 수 있고
1: 값싸게 물품을 얻을 수 있어서 진짜 좋다 이거를 요 근래에도 좀 느끼긴 했거든요.
1: 근데 이런 생활용품은 되게 좋은데
1: 옷이나 뭔가 입는 의복 같은 경우에는
1: 진짜 이렇게 직접적으로 오프라인에 가서 사는 게 좋긴 하겠다
1: 아니면 뭐~ 오프라인을 가서 보고 나서 뭐~ 온라인으로 싸게 사든지
1: 근데 (()) 오프라인으로 이렇게 확인하는 게 좋겠다는 생각으로 전 (쫌)/(조금) 바뀌긴 했거든요.
1: 언니는 뭔가 옷을 구매하실 때 온라인 오프라인 요렇게 구분해서 생각하면은
1: 약간 어떤 쪽을 더 선호하세요?
2: 음~ 나는 그래도 직접 가서 입어보고 사는 게 더 좋은 거 같애
2: 그래서 어~ 최근에는 잘 쇼핑을 하러 안 갔었는데
2: 목요일에 @이름1언니가 같이 쇼핑하러 가자고 해가지고
2: 어~ 같이 이번에는 나가서 구경을 (해볼려고)/(해보려고) 생각 중이야 그래서 나가면은 사고 싶은 거는
2: 나는 우선은 쪼끔 밝은 색깔에 티를 사고 싶더라고
2: 그래서 음~ (쫌)/(조금) 봄이고 하니까 산뜻하게
2: 뭐~ 노랑 연두 초록 파랑 요런 색에 (쫌)/(조금) 밝은 색깔을 사고 싶은 마음이 -있- 있어.
2: 그리고 어~ 내가 그~ 편안한 슬렉스 바지를 사고 싶어 (가주구)/(가지고)
2: 인터넷으로 샀는데
2: 너무 긴 거야 그래서 그걸 (쭐이러)/(줄이러) 가야 되는데 계속 안 (쭐이고)/(줄이고) 있어가지고 못 입고 있는 바지가 있는데
2: 진짜 날 잡아서 그거 (쭐이러)/(줄이러) 가야 될 거 같애서 그게 (꼐속)/(계속) 신경이 쓰이는 게 있네
2: 어~ 그래도 @이름2이 같은 경우에는 음~ 다리도 길고 키도 (커가주구)/(커가지고)
2: 옷 (쭐일)/(줄일) 일이 많이 없을 거 같은데 어때?
1: 저는 바지는 (쭐일)/(줄일) 일이 있지만
1: (쭐이기)/(줄이기) 귀찮기 때문에 그냥 접어 입거든요
1: 그리고 옷을 수선하는 게
1: 뭔가 수선하면 더 좋기는 한데
1: 저는 수선비가 되게 아깝더라고요 뭔가 내가
1: 예를 들어 청바지를 만 원 주고 샀는데 수선비가 오천 원 팔 천이 들면
1: 뭔가 되게 덤탱이 씌워서 옷을 산
1: 기분이 (들어가주구)/(들어가지고)
1: 길이 수선을 (쫌)/(조금) 잘 안 하고 그냥 접어서 입고
1: 그리고 그 외에는 딱히
1: 수선할 일이 없었기는 없었던 거 같애요.
1: 그리고 너무 마음에 드는데 수선해야 된다
1: 이런 옷을 만날 때도 있기는 하지만
1: 그럴 때는 고민 없이 그냥 안 사요 @웃음
1: 뭔가 수선비가 들만한 옷을 사는 거를
1: 뭔가 개인적으로 돈을 되게 아까워하는 거 같애요.
1: 근데 다리가 키에 비해 길진 않지만
1: 접어있으면 돼서 그냥 접어 입는 거 같애요.
1: 근데 뭔가 수선하니까
1: 주변에 미싱을 배우는 언니가 있는데 그게 미싱을 배우고 나면은
1: 옷 수선을 자기가 마음대로 할 수 있을 거 같애서 좋기도 하고
1: 또 인제 선물로 뭐~ 애기 옷 같은 것도 (마이)/(많이) 만들 수도 있고
1: 그래서 (얼매나)/(얼마나) 좋은지 모르겠다 이런 얘기를 들은 게 있어서 생각이 들긴 하는데
1: 언니는 미싱 이런 거 좋아하세요 배우는 거?
2: 어~ 나는 손재주가 그렇게 있는 편은 아니라서
2: 배우는 걸 좋아하지는 않지만
2: 그래도 그거는 약간 실생활에 유용하게 써먹을 수 있을 거 같아서
2: 왜냐면 나는 진짜 키가 작아서 바지 찌 (쭐일)/(줄일) 일이 많다 보니까
2: 그런 건 배워두면 나중에 집에서 혼자 (쭐일)/(줄일) 수 있지 않을까 이런 생각이 (들어가주구)/(들어가지고)
2: (쫌)/(좀) 배워보고 싶은 마음이 있기는 해 그리고 뭔가 미싱 그런 하는 거 보면은 좀 멋있잖아
2: 그래서 쪼끔 그런 거 보면서 저런 거 잘하는 사람은 부럽다 요렇게 생각한 적은 있어.
2: 음~ 아니면 뭐~ (따른)/(다른) 거 미싱 말고라도 뭐~ 배워보고 싶은 게 있어?
1: 저는 제가 얘기했던 거 말고
1: 배워보고 싶은 거라고 한다면 저는 미술을 배워보고 싶거든요
1: 뭔가 그~ 연예인 중에 송민호라고 걔가 그림을 잘 그리는데
1: 한 번 어느 때에 그~ 학원에서 배운 건지 개인적으로 뭐~ 선생님을 두고서 배운 건진 모르겠지만
1: 배우고 나서는 실력이 더 뭔가 정갈해졌다고 해야 되나 그림 실력이?
1: 되게 (지대로)/(제대로) 실력이 향상된 것처럼 보였는데 저도 약간 그림 그리는 거에 관심이 (있어가주구)/(있어가지고)
1: 뭔가 나도 예쁘게 그리고 싶은데 잘 그리지는 못하니까
1: 그게 되게 성취감이 안 들어서 (쫌)/(조금) 아쉬웠거든요.
1: 그래서 뭔가 취미미술 이런 용도로 한 번 배워보고 싶다
1: 이런 생각이 있고 미싱도 사실 그런 생각을 가져본 적은 있긴 한데
1: 근데 이거는 (지대루)/(제대로) 해야지 뭔가 약간 재미로 한다고 해서 될 게 아니라
1: 이건 진짜 공부와 교육을 받아야 되는 그런 진정한 학습?
1: 약간 이런 게 필요한 느낌 (이어가주구)/(이어가지고) 그냥 뭐~ 생각만 해보고
1: 사실 진짜로 그게 해볼 만한 관심으로까지는 들지는 않더라고요.
1: 언니는 어떤 거 있으세요?
2: 음~ 나는 약간 피아노나 이런 악기를 좀 배워보고 싶어
2: 그래서 안 그래도 저번에 실업급여 받을 때 피아노 배웠었는데
2: 뭐~ 두 달 정도 배우 두 달 (쫌)/(조금) 안 되게 배우긴 했었는데 그 피아노 가는 길이 너무 즐거웠어.
2: 근데 그~ 원장님은 진짜 딱 한 시에서 여섯 시 사이에만 운영을 (해가주구)/(해가지고)
2: 실업급여 받는 기간이 아니면은 배울 수 없는 시간에 운영을 해서
2: 어~ 진짜 그~ 점심때 가서 배웠었고
2: 어~ 그때 배우다 보니까 워낙에 애기들이 많이 (배워가주구)/(배워가지고)
2: 음~ 진짜 진짜 싸게 배웠는데 거의 공짜로 배우 배웠단 말이야
2: 근데 공짜로 배우는 만큼 나한테 관심이 많이 없으시긴 했어 왜냐면 돈 내고 배우는 그~
2: 초딩들이 워낙에 많았기 때문에 걔네는 손도 많이 가고 뭐~ 이론도 가르쳐야 되고
2: 연습도 많이 시켜야 되는데 나는 상대적으로 그냥 (와가주구)/(와가지고) 조용히 잘 치다가 가니까
2: 그냥 딱 한 번 정도 뭐~ 나가기 전에 한 번 정도만 봐주지 되게 오래 봐주지는 않았었던 거 같애
2: 근데 그래도 맨날 맨날 가다 보니까 그~ 피아노 치는 재미가 있어가지고 쪼끔 늘었었던 것 같애.
2: 근데 그때 피아노에 관심이 (많아가주구)/(많아가지고) 악기를 사놨는데
2: 어~ 사논 이유로는 그만큼 치지 않고 그냥 뭐~ 직장 다니기 (바빠가주구)/(바빠가지고) 직장 생활하거나
2: 이렇게 하느냐고 내가 어~ 피아노를 생각보다 많이 안 (쳐가주구)/(쳐가지고) 쪼끔 속상한 거 같애
2: 그래서 진짜 피아노를 치긴 쳐야 되는데
2: 내가 직장 다니고 난 이후로 뭘 많이 못 하는구나 이런 거를 (쫌)/(조금) 느끼는 거 같애
2: 근데 또 요즘 보면은 이렇게 소액 알바 같은 거 있으면은
2: 늦게까지도 알바를 잘 만 하면서 왜 자기개발을 위한 시간이나
2: 뭔가 묵상 그런 독서를 읽는다거나 이~ 한다던가 이런 거는 왜 많이 하지 않는가
2: 약간 이런 나 스스로 많이 참 답답한 게 있는 거 같애.
2: 그래서 음~ 쪼끔 나도 시간을 내 (가주구)/(가지고)
2: 그~ 물론 엊그제부터 (해가주구)/(해가지고) 오래되진 않았지만
2: 어~ 오전에 일찍 여섯 시 반에 일어나서 홈트도 하고
2: 어~ (쫌)/(조금) 책도 읽고 이렇게 하고서 아침에 회사를 (갈려고)/(가려고)
2: 이렇게 하고 있고 지금 뭐~ 그래서 서로 인증샷을 보내자 뭐~ 이거 못 지키면은 오백 원씩 벌금이다 이렇게 (해가주구)/(해가지고)
2: 어~ 하고 있는 게 있고 좀 저녁시간에도 뭔가 쪼끔 알차게 보내려고
2: 좀 생각은 하고 있어서 그때 좀 피아노를 치거나 이렇게 해야겠다는 생각이 들기는 하는 거 같애.
2: 요즘 시간 어떻게 보내고 있는 거 같애?
1: 저는 요새
1: 주되게 보내려고 하는 거는
1: 제가 한 번 영상 제작을 (해볼려고)/(해보려고)
1: 관심을 두고 (있어가주구)/(있어가지고)
1: 그~ 프로그램도 인제 깔아주셔 (가주구)/(가지고) 아는 분이
1: 제가 고고 만드는 거에 좀 시간을 많이 보내려고 하고 있고
1: 그게 생각보다 내가 백을 집어넣었으면 백이 나오는 게 아니라
1: 약간 과장된 표현이긴 한데 저에 그~ 심리적인 마음을 담아서 표현하자면
1: 내가 백을 넣었으면 너무너무 쪼끔 나오는
1: 한 십 오 퍼에 결과물이 나오는 느낌이란 말이죠?
1: 그래서 저는 그렇게 인내하는 취미를 사실 잘하지는 못하지만
1: 그래도 내가 이거를 만드는 거를 (쫌)/(조금) 잘하고 싶다
1: (지대루)/(제대로) 하고 싶다라는 그~ 목표 때문에
1: 인제 이를 악물고 참을 때도 있고 어쩔 때는 너무 인내를 해야 되다 보니까
1: 중간에 쉬고 막 혼자 노래를 틀고 춤을 출 때도 있는데 그걸로 시간을 많이 보내기도 하고
1: 또 하나는 가끔씩 일주일에 한 두 번씩?
1: 약간 운동으로 보내는 시간들이 있으 있고 그렇게 (할려고)/(하려고) 하고 있어서
1: 뭐~ 등산을 한다던가 아니면은 요가 학원에 간다던가
1: 그렇게 하면서도 시간을 보내고
1: 그리고 또 많은 시간을 보내는 건 아닌데
1: 제가 그~ 기타로 금요일에 만나요 아이유에 노래를 너무너무 치고 싶은 거예요
1: 근데 너무너무 어려운 거예요 그래서 진짜 할 맛이 너무너무 안 났지만
1: 내가 잘하진 못해도 그냥 그냥 꾸준히 쪼끔씩 해보자
1: (죄끔씩)/(조금씩) 해보자 이런 마음에 그냥 실력과 상관없이 연습을 해보니까
1: 생각보다 처음보다 많이 발전되긴 했거든요 이제 그~
1: 반복되는 그 한 곡을 칠 수는 (있어가주구)/(있어가지고) 느리게
1: 그게 꾸준히 하고 있는 그~ 작은 소소한 취미 보내는 시간?
1: 이런 게 있고 그리고 요새
1: 쪼끔에 그~ 공부시간이
1: (쫌)/(조금) 하루 안에서 꼭 있어지는 거 같기는 해요.
1: 그거를 인제 습관을 (들일려고)/(들이려고) 아무리 노력해도 아주 쉽진 않았지만
1: 그래도 공부를 하고 나서 뭔가 이것저것 느끼는 것들이 있다 보니까
1: 그것도 있고 그리고 또 하나는 아~ 이것도 진짜 많은 시간을 보내긴 한다
1: 또 하나는 제가 다양한 사람들과 이야기를 해보는
1: 이런 시간을
1: 약간 (일부로)/(일부러) 어떤 걸 위해서 갖게 될 때도 있고
1: 의도치 않게 갖게 되는 경우도 있는데 그런 경우로 시간을 생각보다
1: (마이)/(많이) 보내는 게 아닐까 하는 생각이 들기는 해요.
1: 언니는 주로 무엇으로 시간을 보내시나요?
2: 난 요즘 보니까 돈 버는 데 시간을 많이 쏟는 거 같애
2: 그래서 회사에 가있는 시간이 많으니까 아무래도 그랬던 거 같고
2: 그리고 그리고 나머지는 (쫌)/(조금)
2: 책 읽거나 이렇게 (할려고)/(하려고) 노력을 많이 하는 거 같애.
2: 그래도 요즘은 약간 살 빼고 싶은 마음 때문에 요리하고
2: 뭐~ 음식 먹는 시간은 쪼끔 (쭐은)/(줄은) 거 같애 옛날에는 진짜 맛있는 거 해 먹고 싶고
2: 뭐~ 특별한 요리해 먹고 싶어서 요리 만드는데 시간 보내고 먹는데 시간 보내고 치우는데 시간 보내고 그랬는데
2: 요즘은 그냥 간단히 샐러드나 뭐~ 이런 거를 먹다 보니까
2: 음~ 뭐~ 먹어도 먹 간장계란밥 뭐~ 이렇게 간단하게 해먹다 보니까
2: 먹는 거에 시간을 그렇게 많이 안 들여서 오히려 나는 어~
2: (쫌)/(조금) (따른)/(다른) 거 할 시간이 많아져서 좋은 거 같다는 생각은 들더라고
2: 그래서 다이어트가 겸사겸사 좋은 거 같애 뭐~ 지금 당장 살이 많이 빠지진 않았지만
2: 음~ 앞으로 쪼끔 더 해야지 살은 빠질 거 같다는 생각은 드네.
