1: 너가 근데 꽤 서든어택 하기 전에 되게
1: 게임 다양하게 하지 않았었나 너가 롤 롤은 안 했지.
1: 뭐~ 오버워치도 하고
1: 배틀그라운드도 하고 그러지 않았었나 어떻게 다시 그~ 뭐야
1: 메이플도 하고 왜 다시 서든어택으로 정착을 했어?
2: 음~ 오버워치는
2: 경쟁 전이란 시스템이
2: 너무 마음에 안 들었고 물론 좋긴 하지만
2: 팀전이다 보니까 (팀웍이)/(팀워크) 너무
2: 발생을 해 근데
2: 모르는 사람이랑 하다 보니까 내가 원하고
2: 내가 잘할 그런 기회가 없어서 흥미를 잃어버렸고
2: 메이플은
2: 그냥 단지 시간 끌기용이라고 해야 되나?
2: 그걸 좀 해서 현타가 와서
2: 아예 템 처분을 다 하고 접었고
2: 배틀그라운드는
2: 내가 못 해서 접었어.
2: 그래서 다시 서든으로 왔는데 서든은
2: 내가
2: 어느 클랜이든 갈 수가 있으니까 그걸해서
2: 디스코드라는 그런
2: 걸 통해서
2: 내가 원하고 내가 즐길 수가 있으니까 서든어택에
2: 다시 정착을 한 거 같애.
2: 너는 무슨 게임 해?
1: 나는 게임을 안 하지.
1: 나는 꾸준이 그 겟앰프드만 하다가
1: 지금은 이제 게임을 아예 안 하고 휴대폰 게임 그냥 조금 하는데
1: 아~ 조금 하진 않아 하루에 막 한 어쩔땐 세 시간씩 할 때가 있어.
1: 그~ 너 오버워치는 그게 길드가 없나 길드 시스템 자체가?
2: (그치)/(그렇지) 없지.
2: 그래서 못 주로 친구들이나
2: 같이하거나 아니면은 모르는 사람들이랑 같이 하지.
1: 이 길드 자체가 이제 친구와 해도 한정이 있잖아.
1: 이 친구가 만약 게임을 안 한다 하면 나 혼자 해야 되고
1: 아니면 친구가 접으 접는다면은 이제 같이하던
1: 팀이 없어진 거니까 이러 이래서 이런 길드 같은 게 좀
1: 필요한데 오버워치는 길드 시스템이 아예 없구나.
1: 그러면 메이플 접을 때 있잖아 나는 게임을
1: 확실히 접는다고 하고 접는 경우가 별로 없었어 그냥 아~ (좀)/(조금) 재미없네?
1: 그냥 다음에 해야지 하고 그냥 그렇게 (냅둬가지고)/(내버려 둬서)
1: 어~ 겟앰프드 하시고 악세사리 뭐 많고 그런단 말이야?
1: 메이플 접을 때 아이템 처분할 때 좀 -어- 어떤 심정으로 이제 메이플을 접 삭제를 하지?
2: 진짜 두 번 다시는 이 게임 안 한다.
2: 이런 마음을 가지고 -처- 처분을 했던 거 같애 (접을려구)/(접으려구)
2: 그냥 계정삭제까지는 조금 아니지만
2: 그래도 두번다시는
2: 들어가기 싫다 그런 거
2: 그리고 또 유일하게 좀 메이플을 접었던 이유가
2: 너무 현질을 유도를 너무 많이 해서
2: 거기에 따로 오는 현타가 너무 크더라구
2: 예들 들어 내가 내 리벡에
2: 뭐~ 공격력이 십만이야 근데
2: 어떤 애는 내 리벡에
2: 사십만이여 그럼 벌써부터 격차가 커지잖아 같은 레벨 대인데도 불구하고
2: 그래서 좀 약간 거기서 좀 많은 현타가 오지.
1: (그럼)/(그러면) 게임은 고인물이 고인 물한테 뭐~ 따라잡기 힘들겠다 돈도 엄청 써야 되잖아.
1: 이게 이번에 메이플 논란 있었던 거 알지?
1: 거기서 이제 현질을 유도하고
1: 이 랜덤박스인데 확률도 공개를 안 해가지고
1: 확률이 몇 퍼센트이 확률인지도 모르는 상태에서 계속했는데 나오지도 않아.
1: (긍까)/(그러니까) 사람들이 애초에
1: 그~ 좋은 아이템이 있었냐 막 이러면서 그러다가
1: 아예 확률 공개 못 하고 게네도 막 그러드라고
1: 확률 공개하면 사람들이 또 분석을 해서 거짓말한다고 또 욕먹은
1: 또 논란이 되고 이러다 보니까 해서 메이플 한동안
1: 민심 다 잃어가지고 좀 한풀 꺾였었는데
1: 역시나 이제 사람들이 표현하는
1: 개돼지들은 메이플 개돼지들 다시
1: 메이플로 돌아가서 이렇게 돈을 퍼다 주고 있더라고 -넥- 넥슨한테
2: 맞어 근데
2: 보면은
2: 어떤 사람들은
2: 몇천만 원을 지르더라고
2: 그래서 그거 보구
2: 많이 느꼈지.
2: 이렇게 아 천 돈 몇천만 원을 써도
2: 안 뜨는데 나 (같음)/(같으면) 막
2: (꼬작)/(고작) 몇만 원 몇 천 원
2: 해도
2: 해도 이렇게 되는데 그냥 차라리 접는 게 나는 생 그렇
2: 하루라도 접는 게 생가을 해.
1: 이게 어떻게 보면 게임 취미잖아.
1: 옛날에는 어릴 때 그냥
1: 게임에 돈 지르면은 약간 혼나고 아니면은 좀
1: 욕먹고
1: -놀- 놀림 받고 이랬는데 지금 생각 좀 달라진 게 게임도 하나의 취미라고 생각해서
1: 백만 원 아래 뭐~ -그- 그 이상까지도 생 자기
1: 여건이 되면은 지를 수 있다 생각을 해 근데
1: -몇- 몇 백 몇 천 이런 식으로 하면은
1: 뭐~ 지 돈이겠지만 아~ 조금은
1: 아직까지는 그건 난 아니라고 생각을 해.
2: (그치)/(그렇지) 우리가
2: 돈을 쉽게 버는 것도 아니고 (쎄빠지게)/(힘들게) 돈을 벌어서 지르는 건데
2: 그걸 그런 걸로 좀 장난을 치니까
2: 사람들이 떠날 수밖에 없어.
1: 또 배틀그라운드 같은 경우에는
1: 사람들이 옛날에 진짜 많이 했는데 조금 기세가 죽은 거 같더라?
1: 배틀그라운드는 좀 왜 그렇게 사람이 좀 줄었지?
2: 그거는 일단은 서버 관리
2: 그리고
2: 핵쟁이들이 제일 컸지.
2: 당연히 뭐~
2: 우리 같이 핵도 안 쓰고
2: 잘하는 사람들이
2: 무고 무고 벤을 당하는 경우도 좀 비일비재했고
2: 그래서 좀
2: 많이 죽었지.
1: 그게 오버 배틀그라운가 작은 회사였잖아.
1: 근데 확 떴어 그래서 그 회사가 엄청 커졌었는데
1: 이 서버 관리를 아직도 잘 못 하고 있나 지금도 배틀그라운드 피시방에 보면 배틀그라운드가 옛날에는
1: 전부 다 배틀그라운드였어 진짜
1: 난 그 사이에서 겟앰프드 했었고
1: 근대 요새는 진짜 좀 서버 관리가 아직도 안 되는지
1: 배틀그라운드를 많이 하는 사람은 없드라?
2: 서버 관리는 뭐~ 하고
2: 핵을
2: 잡아도 계속 나타나는 거는 (핵이여)/(핵이야) 그리고
2: 이미 민심이 다 떠나버렸잖아.
2: 대부분 다 롤이 롤로 좀 많이 갔지.
2: 그래서
2: 다시 유입되는 사람들이 있어야 되는데
2: 그 사람들도 다 떠나 버렸지.
2: 그래서 지금은 배틀그라운드는 좀 고인 물 파티다?
2: 이렇게 얘기를 할 수 있을 것 같애.
1: 아~ 그거 실력 있는 사람만 남아있구나 배틀그라운드.
1: 만약에 롤 같은 경우에는 이게 우리가 십
1: 십 년도 거의 십 일 년도 고등학교 일 학년 때 친구들 몇 명이
1: 관심을 가졌어 그때는 한국 서버가 없어서 뭐~ 북미 서버 막 이런 게 있어가지고
1: @이름1 @이름2 게네들이 좀 관심을 가지면서 막 떠들고 그랬었단 말이야?
1: 그러다 나도 막 관심을 가져서 게임 영상 보고 그랬는데
1: 그건 여전히 굳건하게 있드라고 롤이 근데 롤이 좀 재밌어.
1: 하다 보면은
1: 생각날 때가 있어 나도 게임을 안 하다가도 생각날 때가 있는데
1: ((사드이)) 결국에 돌아가는 건
1: 미국 (()) 들드라고
2: 맞어.
2: 롤 나도 롤은 안 해봐서 잘 모르는데
2: 보면은 이제 친구들꺼 슬쩍 슬쩍 보면은 재밌어 보이고
2: 핵도 없고
2: 서버 관리도 되게 잘하는 거 같더라고
2: 그리고 원래 그~ 게임 일위가 블리자드였어.
2: 그~ 지금은 아마 롤 거기일 거 같애 일위가.
1: 블리자드가 한풀 꺾였구나 그거 라이어시잖아 미국의 레전드는 어~
1: 난 근데 가끔씩 난 유튜브 영상을 나 게임에 많이 관심이 없으니까
1: 막 현 지금 게임을 많이 안 찾아보는데
1: 유튜브 채널 중에 겟앰프드 아직까지
1: 보고 있어 겟앰프드 재밌더라고 영상도
1: 겟앰프드 언제 안 하게 됐지 너가
1: 겟앰프드로 거의 손 뗀 지는 좀 진짜 엄청 오래됐지.
1: 음~
1: 대학생 때부터 안 했나?
1: 엄청 오래되진 않았네 나도 생각해보면 한 스물 다섯 살?
1: 한 스물 다섯 살까지는 이제 -쉬는- 쉬는 날에
1: 그냥 노트북에서 좀 끄적이고 그랬었어.
1: 근데 재미가 없드라 근데 -악- 악세서리도 너무
1: 사기적은 악세서리 너무 많아가지고
2: 그것도 좀 현질유도 (()) 아직도?
1: 지금은 진짜 너무 심한 게
1: 전설 학세랑 했나 (그니깐)/(그러니깐) 한 돈
1: 이게 -랜덤- 랜덤 박스긴 해도 돈 한 사십 만 원 정도 내면은 그 악세서리가 생겨.
1: 근데 이게 성능이 미쳐가지고
1: 너무 사기여가지고
1: 어떻게 손을 쓸 수가 없는 거야 그래 얘네가
1: 이걸 (막을려고)/(막으려고) 또 다른 사기 악세를 내고
1: 이 악세를 (막을려고)/(막으려고) 또 다른 사기 악세를 내고
1: 사기 악세 사기 악세 내다 보니까 완전 그냥 난장판이 된 거지.
1: 막 용으로 변신하고 드래곤으로 변신해서
1: 전체 맵 그냥 사람들 다 죽이고 이러다 보니까는
1: 이제
1: 무자본 유저는 있을 수가 없어.
1: 생태계 교란이 너무 심해 그러다가 이제 클린한 방 이렇게 하면서 옛날
1: 옛날 악세사리랑 하는 그런 방이 생기고
1: 그~ 무리가 또 형성이 되고 이러더라고 엄청 사기악세는 사기악세끼리 놀고
1: 클린한 무자본 유저끼리 조금씩 모여서 그 무리가 생기고
1: 이상한 생태계가 형성됐드라고
1: 겟앰프드 좀 오래 했냐 한 열 살 때부터 했었잖아.
1: 한 십오 년 동안 게임을 했지 우리가
2: (그치.)/(그렇지.)
2: 십 거의 십 년 십오 년을 했지.
2: 옛날에는 옛날에 진짜 엄청 좋았지 그래도
1: 그래가지고
1: 이 게임이 국민 게임이잖아 어떻게 보면 남자들 국민 게임이잖아 그래서
1: 지금 술 마시다가도 아~ 자기 -잘- 잘했다고 해가지고
1: 술 마시다가 갑자기 피시방을 가는 경우가 있어.
1: 그래 술 마셔서 아~ 뭐~ 난 잘 나는 진짜 잘했다면서 막 붙어.
1: 잘하는 애들 아무도 없어 내가 다 발라.
1: 너는 이런 적 없었냐 겟앰프 겟앰프드로 까부는 애들
1: 짓밟았던 거?
2: 많았지 입만 털다가 나한테 호 된통 당하고
2: 그~ 뭐지 -격- 격군 전 맞나 격군 전 할 때도
2: 자기가 이긴다고 해놓고
2: 오랜만에 들어가서 했는데 그냥 내가 이겨버린 그게 다였어.
