1: @이름1아 너랑 내가
1: 그래도 꽤 오랫동안 알고 지낸 친구긴 한데
1: 어디 제대로 한번 멀리 여행을 뭐~ 이 박 삼 일 삼 박 사 일 해서 가 본 적이 없잖아.
1: (니는)/(너는) 만약에 이번 여름 휴가 때나
1: 해 가지고 친구들끼리 여행 제대로 간다면 어디 가고 싶어?
2: 나는 여행하는 걸 되게 좋아해 가지고
2: 군대 가기 전에도 원래 @이름2랑 @이름3 @이름4이 해 가지고 일본 여행을
2: 해외여행을 한 번쯤은 갔다 와야 되지 않나 난 해외여행을 못 가 봤으니까
2: 갔다 와 보자 그래 갖고 계획을 짰었어 삼 박 사 일로 일본으로
2: 그~ 일단 가까운 나라고 하니까
2: 계획을 짰었는데 우리가 비행기 표도 다 예매를 하고 끝내는 상황이었는데
2: 그 미니 패스를 못 끊어 가지고
2: 그 미니 패스 때문에 이제 힘들었지 일본은
2: 그래서 미니 패스를
2: 못 끊고 그냥 안 끊은 상황에서 일본을 한번 가 보자 그냥 지하철을
2: 우리가 일본을 계획을 어떻게 짰었냐면은 첫날은
2: 시즈오카 같은 데 가서 이시언이 먹었던 어묵 거리
2: 이런 데 가서 진짜 일본만의 감성을 느끼면서 어묵 먹고
2: 일본에서 파는 맥주도 먹어 보면서 일본 감성을 느끼자.
2: 그~ 둘째 날은 이제 도쿄로 넘어가서
2: 도쿄에서 유흥 문화도 즐겨 보고
2: 일본의 또 유흥 문화 그리고 도쿄는 중심지니까
2: 또 가 봐야 되지 않겠냐 도쿄도 갔다가 마지막 날은 살짝
2: 힐링 느낌으로 있다가 올려고 했었는데
2: 우리가 이렇게 코스가 많으니까 지하철비를 계산해 보니까 하루에 이십만 원돈이 그냥 지하철비로 나간다 그러드라고.
2: 그래서 일본 여행 취소하고 그때도 그냥 바다 갔었는데
2: 요번에 여름휴가 같은 경우도 나도
2: 일본 여행 그때 못 갔던 일본 여행을 가고 싶은데
2: 코로나 때문에 지금 뭐 할 수가 없는 상황이니까
2: 일본 여행보다 (쫌)/(조금) 현실적으로 가능한 제주도 제주도 가 가지구 이제
2: 어~ 제주도가 내가 초등학교 때밖에 안 가 봤으니까 많이 (바꼈다)/(바뀌었다) 그러드라고 그래서 제주도 가서
2: 한번 (이케)/(이렇게) 힐링하면서 같이 친구들이랑 가고 싶지.
1: 근데 일본 여행
1: 아니 그~ 진짜 그~ 지하철 티켓 그게 없으며은
1: 진짜 돈도 많이 깨지고 여행하는 것도 힘들다고 하더라고.
1: 나도 일본을 좋아해 가지고 일본을 한번 가 볼까 하고 계획을 세웠었는데
1: 코로나 때문에 나도 (쫌)/(조금) 무산됐지.
1: 그래서 이번에 여름에 제주도나 한번 갔다 오자 @이름1아
2: 그래 그러면은 여름에
2: @이름5이랑 @이름6이가 얘기했던 게 팔월 초였었던 거 같거든 기억에
2: 그러니까 팔월 초에 그럼 맞춰 가지고 일본 여행 가서 아~ 일본 여행이래 제주도 여행 가서
2: 제주도에서 이제 뭐~ 렌트도 하고 오픈카도 타 보고
2: 그리고 이제 제주도 그~ 여행 코스가 많잖아.
2: 올레길 같은 데도 다녀 보고 제주도 맛있는 음식도 먹고
2: 우도 이런 데 또 빠질 수가 없다고 생각을 해 난 우도 어렸을 때 가 봤거든.
2: 근데 그때는 어~ 우도 가서 내가 좋아했던 여자애랑 사이다 먹은 기억밖에 없어.
2: 우도가 쪼그맨 거 같드라고.
1: 근데 우도가 되게 작다고 생각을 하긴 하는데 사람들이
1: 자전거 나는 우도 나는 제주도를 가게 되면은
1: 무조건 우도는 꼭 갈려고 하거든 진짜로 근데
1: 우도가 좋은 게 난 그 자전거나 스쿠터 같은 거 빌려 가지고
1: 그거 타고서 우도 이렇게 돌면서
1: 가는 길목마다 뭐가 하나씩 있으니깐 카페가 있던 뭐~ 볼거리가 있던
1: 그렇게 자전거나 어~ 스쿠터 타고서
1: 그~ 바다 옆에 바로 -있- 있으니까 그 바다 보면서 바닷바람 맞으면서 이렇게
1: 돌아다니면 그게 진짜 좋더라고 그래서 나는
1: 우도는 친구들이랑 갈 때마다 무조건 한 번씩 갈려고 하고 있어.
2: 내가 갔을 때 우도는 이미지가 (쫌)/(조금) 달랐던 게
2: 요즘에 많이 (바꼈다)/(바뀌었다) 그러는 거 같애서 한번 가 보고 싶은 거고
2: 내가 그때 갔을 때 우도는 자판기 하나 있었고
2: 그리고 그 텔레토비에 나오는 민둥산처럼 아무것도 없었어 그냥
2: 내 기억에 내가 기억이 왜곡된 건진 모르겠는데
2: 그래서 우도 같은 데 가서 또 (너가)/(네가) 얘기했던 것처럼 자전거 타고
2: 스쿠터 타고 바닷바람 맞고 날씨 좋은 날 골라 가지고
2: 그리고 제주도 또 돌담 같은 거 보고
2: 또 기념품 샵 이런 데 가서 뭘 사지는 않아도 그냥 아~ 이런 것들이 이제 제주도의
2: 기념품은 보통 그 지역 특산 명품 뭐~ 명물 이런 거 파니까
2: 그래서 이게 제주도의 특산품이구나.
2: 그래서 우도에서는 나는
2: 우도에도 기념품 샵이 있을 수 있으니까 뭐~ 우도보다 아니면 그냥
2: 제주도 공항 면세점 이런 데도 가 보고 싶고
2: 뭐~ 이제 스타필드 이런 데처럼 명품관이 있고 그러진 않겠지만 그래도 어느 정도는
2: 명품이 있을 수 있으니까 뭐~ 충분히 그래서 그런 것도 한번 보고 싶고
2: 뭐~ 또 맘에 드는 거 있으면은 놀러갈 때는 돈 쓸라고 가는 거니까
2: 뭐~ 휴가비도 주구 할 테니까 그때 뭐~ 사고 싶은 거 있다 그럼 그것도 하나 기분 내서 사 보는 거고
2: 난 여행 다니는 거를 진짜 좋아해.
2: 그래서 쉬는 날도 뭐~ 바다를 간다거나
2: 쉬는 날이 난 일주일에 하루밖에 없으니까
2: 어디 놀러 가고 싶드라고 그래서 자주 가는 데가 강릉 강릉 가면 항상 코스가 있어 난 똑같이
2: 그리고 속초 이런 곳은 가까우니까 되게 자주 가게 되더라고.
2: 쉬는 날마다 가서 강릉 가면 항상
2: 가서 점심으로는 이제 장칼국수 같은 거 유명한 거 먹고
2: 그리고 저녁으로는 뭐~ 회나 아니면은
2: 그~ 바베큐집 같은 데가 또 인스타 감성으로 유명한 데가 있어서
2: 그런 데 가서 양꼬치 바베큐 이런 거 다 플레이팅해서 나오는 거 먹고
2: 그리고 또 뭐~ 다음 날이 됐다 다음 날이 됐으면은 또
2: 날씨 좋으면은 안목 커피 거리 가 가지고
2: 항상 가는 커피집 거기 창 다 뚫린 데 있어 갖고
2: 거기서 커피 한잔 먹으면 바다 바라보고 사진 한 장 찍고
2: 아~ 그런 걸 되게 좋아해 바다 사진 찍고 이런 거
1: 넌 그러면은 제주도를 한 번도 안 가 봤다 그랬으니까
1: 가게 되면은 우도 말고 (따른)/(다른) 데 가고 싶은 데는 없어 알아봤던 데?
2: 제주도는 많이 알아보고 그런 건 아니어 가지고
2: (()) 이렇게 (빡세게)/(세게) 해 갖고 (쫌)/(조금) 제주도의
2: 뭐~ 여기가 여행 코스다 이런 것처럼 (빡세게)/(세게) 돌아다니는 것보다 나는 (쫌)/(조금)
2: 여유롭게 해 가지고 그냥 이렇게 힐링 느낌으로 쉬는 느낌으로 가는 걸 좋아해서 뭐~ 하루쯤은
2: (빡세게)/(세게) 돌아다니면서 할 수 있겠지 제주도는 뭐~ 그렇게 큰 편이 아니니까 솔직히
2: 한 삼 박 사 일 정도 갔다 온다 치면 (빡세게)/(세게) 하면 난 삼 일이면 다 볼 수 있다고 생각을 하거든.
2: 근데 그렇게 하는 게 휴가이기보다 그냥 쉽게 쉽게 해 갖고 이렇게
2: 낮에는 뭐~ 제주도 바다도 보고 발도 담가 보고 여름에는
2: 이~ 저녁 되면은 또 유흥 좋아하니까 제주도 유흥도 한번 즐겨 보고
2: 제주도 유명한 술집들이 있다 하더라고 그런 데 한번 가 보고
1: 그래서 막 제주도의 대표적인 여행지들이 있잖아 뭐~ 예를 들면은
1: 오름들이 있고 오름도 여러 개가 있으니 아니면은
1: 뭐~ 한라산도 있고
1: 뭐~ 제주도의 자연 이런 것 중에서 뭐~ 가고 싶은 데는 없어?
2: 내가 어렸을 때 초등학교 사 학년 때 제주도 갔다 왔을 때 아람단에서 간 거였는데
2: 그때 이제 엄마가 제주도 생각하면 뭐냐면 바다니까
2: 엄마가 이제 바다 가니까 그냥 뭐~ 운동화를 신고 가 샌들 신고 가서 적셔 와도 돼 그래 가지고 그냥 샌들을 하나 신고 갔었거든.
2: 근데 코스에 한라산이 있드라고.
2: 그걸 나도 모르고 엄마도 몰랐던 거지 난 뭐~ 어렸으니까 잘 모르는 거고
2: 그래서 내가 샌들을 신고 한라산을
2: 거기 정상이 이름이 기억이 안 나는데
2: 거기 무슨 백록담 뭐~ 그런 것처럼 있는 데를
2: 갔었어 그 샌들을 신고 근데 등산을 왕복을 했는데
2: 그때 왕복 아홉 시간이 걸렸어 제주도 한라산 왕복이 그 어린 나이에
2: 그래서 지금 또 요즘에 등산 이런 거 좋아해 가지고
2: 제주도 가면은 등산도 한번 해 보고 싶다.
2: 가서 한라산 우리나라의 대표적인 산이니까
2: 그래서 지금 나이 먹고 이제 다른 눈으로 또 시력을 볼 수 있으니까
2: 그날은 또 날씨가 안 좋아서 안개가 자욱하게 꼈었어 내가 그거는 아직도 기억이 나는 게
2: 어린 마음에 그걸 물을 안에 난 물이 가득 차 있는 줄 알았지.
2: 그래서 그거를 보겠다고 올라갔다가 안개가 자욱하게 껴 가지고 보지도 못하는데
2: 뭐~ 안에 물은 없고 그냥 그 풍경이 기억이 나는데 그거를 지금 나이 먹고
2: (쫌)/(조금) 달라진 시선으로 한 번 더 바라보고 싶다 등산하면서 이런 거 있어 난 하루는
2: 한라산을 넣고 싶어 등산을 좋아한다 하면은
1: 그냥 그러면은
1: (걸충)/(대충) 우리가 그~ 삼 박 사 일 제주도 코스를 짜 본다고 하면은
1: 내가 생각하기에 우도를 가는 날은 하루는 그냥 우도에 있으 인
1: 거의 (따른)/(다른) 데를 못 간다고 생각을 하거든.
1: 그래서 우도에 아침에 일찍 들어가서
1: 저녁에 한 여섯 시쯤 배를 타고 나오고 그다음에 뭐~ 술을 먹든 하고
1: 그리고 하루는 (너가)/(네가) 말한 것처럼 한라산 등산을 하게 되면은
1: 그것도 그~ 하루 날 잡고 해야 되니까 그거 말고 (따른)/(다른) 거 못 하니까
1: 그렇게 이틀 빠지고 하루는 약간 또 휴양 느낌으로
1: 그냥 뭐~ 숙소 좋은 데 잡고 그 안에서 맛있는 거 먹고
1: 그리고 고기나 (꾸워)/(구워) 먹고 그런 식으로 하고 스파나 뭐~ (쫌)/(조금) 즐기고
1: 그리고 하루는 또 약간 약간 또 인스타 갬성으로 해 가지고
1: 괜찮은 카페들 돌아다니고 그~ 맛있는 밥집 찾아가서 먹고
1: 뭐~ 전시도 한번 보고 그렇게 하면 난 나쁘지 않을 거 같애.
2: 나도 근데 여행 가면 전시회 같은 거 보는 거 박물관이나 아니면 체험하는
2: 뭐~ 런닝 맨 같은 예를 들면 체험하는 거 그런 걸 좋아해 가지고
2: 그~ 박물관 전시회 이런 것도 제주도 가면은 괜찮다고 생각을 하고
2: 그리고 또 음식이 중요하잖아 놀러 가면은 음식은 빠질 수가 없잖아 근데 제주도가
2: (고기국시가)/(고기국수가) 그렇게 유명하다 그러드라고.
2: (그서)/(그래서) 나는 (고기국시도)/(고기국수도) 한번 먹어 보고는 싶고
2: 또 이제 근데 하루를 우도 하루를 한라산 이렇게 하면은 (쫌)/(조금)
2: 여행이 아니라 (쫌)/(조금) (빡센)/(센) 루즈해진단 느낌이 있을 수도 있을 거 같애서
2: 나는 그냥 하나만 해 가지고
2: 둘 중에 뭐~ 우도를 우도는 근데 빠질 수가 없으니까
2: 우도를 간다 그럼 우도에서 하루 보내고
2: (너가)/(네가) 아까 얘기했던 것처럼 난 그런 식으로 보내는 것도 되게 좋다고 생각을 해 일단 여행을 좋아하니까
2: 아~ 여름에는 진짜 꼭 가고 싶다 이 마인드지 지금
1: 그러면은 이번 여름에는
1: 제주도를 가서 우도 가고
1: 뭐~ 맛있는 거 먹고 국 고기국수 먹고 하는 걸로 하고
1: 근데 난 개인적으로 고기국수를 내가 두 시간 세 시간 기다려서 먹어 봤거든.
1: 진짜 그 원조라고 하는 집에서
1: 정말 별거 없었어.
1: 진짜 고기국수는 그래서 솔직히 별로 안 유명한 집 가서 먹어도 된다 생각해.
2: 근데 나는 뭐~ 원조 이런 거는 솔직히 크게 신경은 안 쓰는 편이어서 그냥 한번
2: 먹어 보고 싶다 이거지 난 놀러 가서 두 시간 세 시간 기다리고 이런 거는 진짜
2: 효율적이지 않다고 생각을 해서 그런 거는 안 하고 싶고
2: 그냥 뭐~ 이런 그냥 아무 데나 동네 같은 데 가서 (고기국시)/(고기국수) 먹고
2: 그리고 이제 저녁에는 또 제주도 흑돼지 유명하잖아.
2: 흑돼지 해 가지고
2: 뭐~ 이제 목살 삼겹살 다 해 가지고 시켜서 세트가 있을 거 아니야 다
2: 유명한 데로 사람도 많이 오고 아~ 관광지니까
2: 그럼 친구들끼리 세트 다 시켜 갖고 그거 먹으니까 또 (쐬주)/(소주) 한잔 먹고
2: (쐬주)/(소주) 한잔 먹으면서 또 얘기하다가 이제
2: 뭐~ 숙소가 가깝다 그럼 숙소 가서 또 간단하게 먹는 거고
2: 뭐~ 놀러 갔다 그래도 난 그리고 먹다가 뭐~
2: 또 앞에 바다가 가까운 데다 그러면 뭐~ 앞에 바다 가 가지고 또 바람도 쐬고 또
2: 주머니에 손 넣고 분위기 잡고 한번 걸어 보는 거고
2: (쫌)/(조금) 누가 이렇게 뒤에서 사진 찍어 줄지도 모르는 거잖아.
1: 그러면은 제주도 말고 가까운 뭐~
1: 속초나 뭐~ 이런 쪽으로는 가고 싶은 데 없어?
2: 내가 바다를 되게 좋아해서
2: 속초나 강릉은 우리에서 가까우니까
2: 뭐~ 빠르면은 한 시간 (쫌)/(조금) 걸린다면 한 시간 반이면은 도착을 하니까
2: 그런 데는 (쫌)/(조금) 만만하게 이렇게 갈 수 있는 데인데
2: 내 고등학교 때 삼척 장호항을 한번 가 봤어 근데 장호항은
2: 삼척 중에서도 (쫌)/(조금) 멀리 있어 가지고 한 네 시간 정도 길렸 걸렸던 거로 기억을 하는데
2: 내가 지금까지 봤던 바다 중에서 장호항이 너무 이뻤어.
2: 그래 가지고 거기 장호항이 뭐~
2: 삼척의 나폴리 뭐~ 그런 느낌도 있었고
2: 그런 얘기가 있드라고 그래서 물이 엄청 맑아 가지고 (이케)/(이렇게) 투명 카누도 사람들이 타고 오고
2: 그리고 장호항이 또 스노클링이 유명해 가지고
2: 우리가 그때 날씨 좋고 여름이고 그러니까 야 이거 스노클링을 하자.
2: 그래 가지고 스노클링을 할려는데 인당 너무 비싼 거야 우리가 어린 나이인데
2: 그래도 아무리 마음먹고 놀러 왔다 그래도 너무 비싸 가지고
2: (구명쪼끼랑)/(구명조끼랑) 스노클링이 원래 세트여서 무조건 같이 들어가야 되는 건데
2: 그때 내가 또 주인 아저씨랑 이제 한참 얘기를 해서 쇼부를 봐 가지고
2: (구명쪼끼)/(구명조끼) 없이 스노클링만 두 개씩을 해 가지고 똑같은 가격에
2: 스노클링을 두 개씩 해서 애들이 다 스노클링을 했지 이제
2: 근데 그때 진짜 이~ 바다가 이쁘다라는 거를
2: 그때 (쫌)/(조금) 많이 깨달았던 거 같애.
2: 진짜 뭐~ 강릉 안목 해변 거리 바다 이쁘고 그런 것도 다 알지 근데
2: 거기는 진짜 물이 에메랄드빛에 맑아 가지고
2: 진짜 (쫌)/(조금) 과장 보태면 하와이에 놀러 가 있는 느낌 거기서 뭐~
2: 모히또 가서 몰디브 한잔 이런 거면은 그런 느낌이 들드라고.
2: 그래서 삼척 장호항도 한번
2: (쫌)/(조금) 나이가 이제 (쫌)/(조금) 오래됐으니까 -거- 거기 놀러 간다 팔 년 정도 됐으니까
2: 장호항도 한번 가 보고 싶고
2: 또 장호항에서 스노클링 하다가 근데 내가 스노클링을 하다가 장호항에서
2: 거기 스노클링 하면서 아래가 바다가 너무 이쁘니까 엄청 깊어 근데 바다가 엄청 깊은데
2: 너무 이쁘니까 아래만 이렇게 쳐다보고 있다가
2: 이제 거기에 고무보트 이런 거 타는 사람들도 있었는데
2: 갑자기 숨이 안 쉬어지고 머리를 뭘 턱 맞아 가지고 거의 기절 당 하 기절하다시피 했는데 보니까 고무보트가 나를 밟고 있던 거야.
2: 그래 가지고 난 당황해서 이제 뭐~ 스노클링으로 숨 쉬고 있었는데 숨을 참고 있던 게 아니라
2: 당황해서 이제 위에 한번 봤는데 시커머니까 나 죽었구나.
2: 이러고 있었는데 고무보트더라고 그래서 막 발로 차고 어떻게 몸부림을 쳐 가지고 빠져나왔지.
2: 그리곤 그 사람들이랑 엄청 싸웠어 그날
2: 거기서 소리 지르면서 나 죽을 뻔했다고 당신들이
2: 고무보트로 사람 죽이는 거 이~ 뉴스 나올 뻔했다고
2: 그 정도로 바다가 정신 팔릴 정도로 이뻤어 근데 @목청
2: 우리가 원래 나가면 안 되는 곳인데 스노클링 하다가
2: (쫌)/(조금) 멀리 나갔어 원래 그쪽까지 나가면 안 되는데 거기는 진짜 예쁜 바다였어 진짜
2: 끝이 안 보일 정도로 깊은 바다였는데
2: 근데 거기 옆에 큰 바위가 있어 가지고 또 거기가 바위가 (따이빙으로)/(다이빙으로) 유명하더라고.
2: 근데 우리가 (따이빙을)/(다이빙을) 하고 놀고 했었는데
2: 그때 또 바다를 좋아하면서 바다가 무섭다고 느낀 게
2: 그런 깊은 바다는 내 두 눈으로 직접 처음 보니까 내 몸으로 헤엄치고 수영하면서
2: 진짜 아래에서 상어라도 튀어나올 거 같더라고 그래 갖고
2: 무서워서 살짝 (쫌)/(조금) 자존심에 금은 가는데 쫄았지.
2: 그래서 다이빙 한 네 번 정도 하고 다시 원래 있던 곳으로 돌아왔지.
2: 아~ 그것처럼 한번 다시 거기 다이빙도 보고 싶고
2: 장호항 가고 싶어 장호항 가까운 바다라 치면
1: 그러면은 해외 쪽 나가고 싶은 건 없어 나는
1: 옛날에 어렸을 때 진짜 어릴 때 그냥 가족들 따라가서 따라서 해외를
1: 뭐~ 중국이나 일본이나 인도나 태국이나 이렇게 가 봤거든.
1: 근데 너무 어렸을 때 다 간 거여서 기억에 남는 게 하나도 없어 가지고
1: 나는 지금 (쫌)/(조금) 이제 머리도 크고 했으니까
1: 지금 다시 뭐~ 그런 나라들 한번 가 보고 싶다는 생각이 들긴 들어.
1: 너는 해외 나가고 싶은 맘 없어?
2: 나도 해외를 한 번도 안 나가 봐서
2: 아까 얘기했던 것처럼 일단은 가까운 일본부터 시작을 하고 싶어 코로나가 없어진다면은
2: 그런 가까운 일본부터 시작을 해서 일본만의 그 벚꽃 문화랑 눈꽃 문화 이런 것들 있잖아.
2: 그래서 계절을 맞춰 가지고 일본은
2: 그런 문화를 즐기고 또 일본에 주류 문화도 한번 보고 싶고 술 좋아하니까
2: 주류 문화도 한번 봐 보고 싶고
2: 일본을 다녀온 뒤에는 그리고 또
2: 미국 미국이 또
2: 세계 통일 언어고 난 지구의 중심이라고 생각을 해 어떻게 보면 강대국이니까
2: 그래서 미국도 이제 타임스퀘어 광장 빠질 수가 없잖아.
2: 타임스퀘어 광장 같은 데도 가 보고 싶고
2: 미국의 바베큐 문화랑 미국 사람들이 마인드가 되게 멋있드라고.
2: 우리나라 사람들이랑 (쫌)/(조금) 많이 다르니까 그래서 그~ (쫌)/(조금) 프리한 그런 것 (쫌)/(조금) 느끼고 싶고
2: 그리고 또 미국을 갔다 그러면 마지막으론 유럽 가 보고 싶어.
2: 유럽 이제 횡단 열차 유럽은 (쫌)/(조금)
2: 물가도 말이 비싸고 하니까 일본처럼 이렇게 힐링 느낌이 아니라 (쫌)/(조금) (빡세게)/(세게) 해 갖고 이것저것 이제 명물들이 많으니까
2: 뭐~ 프랑스 가서 거기 에펠탑 이런 걸 본다거나
2: 아니면 뭐~ 런던 가서 그~ 런던 유명한 다리
2: 그런 것도 한번 직접 보고 사진도 찍고 싶고
2: 그렇게 해 가지고 유럽 횡단 열차 이런 거를 타고 한 십 일 정도 유럽은 십 일에서 한 십오 일 정도 갔다 와 보고 싶어.
1: 그~ 나는 유럽을 간다면 나는 배낭여행으로 해서 좀 길게
1: 한 삼십 일 육십 일 이렇게 해서 한번 유럽은 가 보고 싶고
1: 뭐~ 미국 그~ 타임스퀘어 광장
1: 거기서 새해에 막 폭죽 터뜨리고 그거 맞나?
1: 거기 그런 데 가 가지고 새해도 한번 맞아 보고 싶기도 해 진짜
1: 데 진짜 우리나라도 국내에도 워낙 좋은 여행지가 많으니까
1: 코로나 풀리기 전에는 국내에서 놀고
1: 코로나 풀리면은 (거냥)/(그냥)
1: 해외로 가면 될 거 같애.
