1: 야 (니)/(너) 최근에 롤 했냐?
2: 나 그저께 피시방에서 했지 @상호명1에서
1: @상호명1
1: 아~ 거기 팔호광장 쪽에 있는 거
1: 아~ 나 요즘 롤을 안 해가지고 롤에 흥미를 좀 잃었어.
2: 근데 뭐~ 하다 보면 또
2: 계속하게 되지 롤이 중독성이 워낙 강해가지고
1: 너 롤 할 때 포지션 어디였냐?
2: 나 미드라인 많이 가는데
2: 그 친구 중의 한 명이 정글로 있는데
2: 하다가 좀 답답
2: 내가 정글 대신 가기도 하고 그래
1: 정글도 좋아 (니)/(너) 정글 무슨 캐릭터 하냐 가면은?
2: 뭐~ 나는 약간 그거 캐리형 정글을 많이 해서
2: 엘리스나 뭐~ 리신이나
2: 또 아~ 거의 엘리스랑 리신 많이 하지.
1: 아 나도 옛날에 롤 한창 할 때 신짜오도 하고 엘리스도 하고 막 그랬었는데
1: 엘리스가 근데 진짜 사기긴 해 좋아.
2: 진짜 근데 (니가)/(네가)
2: 잘하진 못해가지고 게임을
2: 너는 약간 노력파고 재능은 없지.
1: 너도 나랑 실력 비슷하지 않아 너 지금 티어 어딘데?
2: 나 지금은
2: 다이아 이
2: 근데
2: 어~ 지금은 다이아 이인데
2: 시즌 쓰리 때는 좀 높았어.
1: 나도 한 시즌 투부터 했으니까
1: 나도 시즌 쓰리 때 게임은 했는데 그때
1: 나도 시즌 쓰리 때 플래티넘인가 아마 그랬을걸?
1: 너 너가 시즌 쓰리 때 몇 점이었는데?
2: 미안한데
2: 시즌 쓰리 때는 그 티어가 없었어 레이팅 제였지
2: 그러고 내가 이거 내가 확실히 아는 게
2: 내가 쓰리 때 이천사백 정도였거든 그래가지고
2: 프로게이머도 많이 만나고 그랬어.
1: 야 프로게이머랑 같이 게임하면은 게임 템포 장난 아니겠는데?
1: 아~ 재밌겠다 나도 프로게이머 한번 만나보고 싶다 아씨
1: (니)/(너) 그럼 요즘은 무슨 게임하는데?
2: 요즘은 뭐~
2: 롤도 가끔 하고
2: 서든 서든어택도 하고 뭐~
2: 아~ 요즘에 그런 거 많이 한다
2: 좀 고전 게임 윷놀이나 뭐~ 알까기 이런 거
1: 윷놀이?
1: 윷놀이 뭐~ 어디 넥슨 넷마블 어디에 있는데?
2: 그~ 넷마블 윷놀이라고 있는데
2: 그게 그냥 친구들끼리 모아서 재미로 하기가
2: 좋더라고 간단하게 하기에 좋더라고
1: 근데 그거 컴퓨터가 윷 던지는 건데
1: 그게 좀 더 (공평할려나)/(공평하려나) 실제로 윷 던지는 거보다?
1: 비슷하나?
1: 나도 윷놀이나 한번 해봐야겠다 그러면 다음에 윷놀이 한번 같이하자
2: 어~ 근데
2: 이게 또 막
2: 아이템 같은 게 있어가지고
2: 좀 공평하다고 할 순 없어 돈 많은 애들이
2: 좀 이기기가 쉽지 왜냐면 이거 던졌을 때 낙이 있잖아 @이름1아
1: 맞아 낙이 있지
2: 근데
2: 이~ 그~ 컴퓨터로 하는 윷놀이는 낙을 방지해주는 그런 아이템이 있어서
2: 이게 돈을 뭐 현질하게 되면은
2: 쪼금 더
2: 그~ 유리하지
1: 현질을 하면 그러면 낙은 방지되는 거구나
1: (금)/(그러면) 낙 방지는
1: 얼마냐 그~ 사면은?
2: 뭐~ 나 (살려고)/(사려고) 안 해봐서 확실히 모르겠는데 이게
2: 한번 뭐~ 묶음으로 팔겠지 한 삼십번 방지하는데 한 오백 원 천 원 하지 않을까?
1: 그러면 생각보다
1: 좋은 거 아니야 근데 물론 게임에다가 돈 쓰는 거기 때문에 뭐~
1: 잘 (몰르겠다)/(모르겠다) 알까기는 어떻게 하는 건데?
2: 알까기 알까기도 똑같애 그냥 컴퓨터 마우스로 해가지고
2: (땡겨)/(당겨) 가지고 쏘고 떨구면 이기는 거지 뭐~
2: 별 거 없어.
1: 그~ 똑같네 근데 난 알까기 (밸루라)/(별로라) 가지고
1: 바둑알로 알까기 하는 거야 그러면 장기알로 하는 거야?
2: 장기알 장기알로 하는 거지 바둑알은 너무 작아가지고 맞추기가 힘들어.
1: 너 체스는 안 하냐?
2: 체스 체스는
2: 어~ 그렇게 나 머리 쓰는 거 별로 안 좋아하고
2: 그냥 오락용 뭐~ 총 쏘고 그런 거 좋아해.
1: 체스 한번 내가 해보라 그랬잖아 예전에 체스 한번 해봐 그~ 하면은
1: 구글에다가 체스닷컴인가 그거 하면은 공짜로
1: 하는데 전 세계 사람들하고 (함)/(한번) 붙던데 할 만 그~ 할만해 재밌던데?
2: 그런 거 말고 우리 옛날에 했던 거처럼
2: 총이나 쏘자 서든이나 하고
2: 우리 너
2: 오늘 뭐~ 좀 이따 게임할 생각 있어?
1: 이따가 피시방이나 가볍게 한번 가 (보까)/(볼까) 오랜만에?
2: 뭐~ 롤 (하까)/(할까) 서든 (하까)/(할까) 아니면 (따른)/(다른) (()) (따른)/(다른) 게임 하고 싶은 거 있어?
1: 아~ 요즘 게임을 별로 안 해가지고 새로운 걸 찾아보자 새로운 거 없나 아니면 서든이나 (하까)/(할까) 그냥 오랜만에?
2: 새로운 게임 요즘 인기 있는 게 뭐~
2: 메이플스토리 이런 거 해 (보까?)/(볼까?)
1: 메이플 스토리가 인기가 있다고?
1: 야 요즘 맞아 이 컴퓨터 게임 말고
1: 닌텐도 뭐~ 이런 것도 있던데 (니)/(너) 닌텐도 닌텐도 스위치인가 그거 해봤어?
2: 그냥 뭐~ 요즘에 에스앤에스에서 뭐~ 동물의 숲인가
2: 짱구는 못말려 그 모티브로 해서 만든 동물의 숲 나온다고 하는 거 같은데 그거 나 한번 해보고 싶긴 해
1: 아~ 그~ 모티브가 짱구는 못말려야?
2: (긍까)/(그러니까) 그~ (너가)/(네가) 알고 있는 동물의 숲 말고 아직 발매 안 한
2: 짱구는 못말려를 모티브로 해서 나오는 동물의 숲이
2: 곧 출시될 거야.
1: 또 처음 듣네 캐릭터가 짱구는 못말려 캐릭터겠네.
1: 아~
1: 옛날에 닌텐도 디에스로 동물의 숲 할 때 막
1: 낚시 이런 것도 엄청 많이 했는데 낚시하고 막
1: 그~ 뭐~ 동네 사람들 하고 모여서 막 뭐~ 하고 그런 거 있었는데
1: 아~ 서든이나 오랜만에 서든 얘기하니까 서든하고 싶다 와씨 너 라플이냐 쓰나냐?
2: 나는 좀 (이케)/(이렇게)
2: 멈춰 있는 걸 안 좋아해서
2: 라플을 들고 이렇게
2: 적진으로 뛰어들지 약간
2: 영웅같이
1: 아~ 나도 라플을 자주 쓰긴 하는데
1: 아~ 카이저 같은 거 하는 사람들 진짜 대단해 생각해보면 그거 그렇게
1: 완전 비주류인데도
1: 하는 사람들 그거만 맨날 하더라 카이전만 몽키 가든인가 그거 점령하면 권총 주는 거 있잖아.
1: 그거 맨날 하는 거 같던데?
1: 아~ 메디케이지도 한다 맞어.
1: 너 너 카이전 해봤냐?
2: 이게 뭘 어딜 가든 약간
2: 비주류를 좋아하는 사람들이 있더라고
2: 근데 그~ 나는 카이전 몽키가든인가 메이케이지 그거 해보긴 했는데
2: 오 난 진짜 너무 재미없어가지고 왜 하는지 모르겠더라
1: (금)/(그러면) 너 서든 어택하면은
1: 뭐~ 클랜전 이런 거 해?
2: 아무래도 클랜전이
2: 그~ 전적이 딱 남으니까
2: 재미가 있지
2: 또 잘하는 상대 팀 이기고 하면은
2: 기분도 좋고
1: 너 삼보급만 하냐 아니면 대돌 이런 것도 하냐?
2: 요즘에 서든어택이
2: 옛날에는 없었는데 요즘에 롤이 좀 뜨면서
2: 롤에 랭크 게임 있잖아 그~ 그래가지고 -서- 서든도
2: 랭크제를 도입해가지고
2: 랭크 전이라는 걸 만들었거든 그래서 뭐~ 실버해가지고 뭐~ 골드
2: 마스터 맨 위에 레전드까지 올라가가지고
2: 랭크로 올리는 시스템이 생겼는데 그게 재밌어.
1: 랭크 전은 그리고 그~ 룰이 뭐야 맵을
1: 맵을 누가 정해줘 랭크 전 맵이 따로 있나?
2: 맵이 한
2: 여서일곱 개를 정해 놓고 그냥 그 판마다 랜덤으로 나와서 그냥
2: 사람들은 그~ 랜덤으로 나온 맵에서 싸우는 건데 이긴 팀이 뭐~ 삼십 점 가져가고
2: 진 팀은 삼십 점 깎여가지고
2: 뭐~ 이천오백 점부터는 마스터 지명
2: 그 아래로 골드 그 아래로는 실버
2: 이렇게 해서 랭크를 평가하는 거지.
1: 너 랭크 전 해봤어 몇 점인데 너?
2: 나는 그
2: 레전드라고 제일 높은 게 삼천 점이거든?
2: 근데 나는
2: (긍까)/(그러니까) 레전드가 삼천 점이고 그 위로부터는 또 등수를 매겨
2: 내가
2: 서든 전체에서 한
2: 이십삼 등 정도 지금 랭크에 위치해 있지
1: 야 너 게임 엄청 많이 하네 별로 안 한다면서
1: 서든어택 이십삼 등이면은 서든 아무리 망했어도 아~ 요즘 많이 하던데 근데 피시방에서
1: 근데 아무리 망했어도 사람들 꽤 많을 텐데 거기서 이십삼 등 한다고?
1: 뻥 아니야?
2: 꼭 많이 한다고 잘하는 건 아니니까 나는 그냥
2: 게임을 전략적으로 하는 편이어서
2: 어~ 많이 안 해도 그냥 머리 조금만 쓰면은 다 이기게 되더라
1: 너는 게임에 뭐~ 재능이 있다 뭐~ 이런 거네?
2: 근데 나는 진짜로 무슨 게임을 하든 다 평균 이상 갔어가지고 넌 약간 재능보다는
2: 노력을 많이 하는 편이잖아.
1: 근데 그래도
1: 재능이 아무리 있어도 판수가 많아야지 점수가 올라가는 거 아니야?
2: 거의 대부분 사람들이 오해하고 있는데
2: 이게 꼭 판수가 높다고 점수가 높아지는 게 아니고
2: 판수가 적더라도
2: 많이 이기고 적게 지면은 점수가 올라가는 거야.
1: 야 그것도 롤처럼 연승하면 점수 더 많이 주고 막 그러는 건가 그래서 판수 적어도
1: 게임 잘하면 금방금방 올라가냐?
2: 그런 거지 너 그거는 들었냐 메이플스토리 뭐~ 요즘에
2: 운영자가 조작해가지고 확률조작인가 뭐~ 해가지고 얘기 많던데
1: 그~ 들었어 뭐~
1: 보보보라고 해서 뭐~ 보스 공격력인가 보스한테 입히는 공격력인가 뭐~ 그게 (좋대메)/(좋다며) 근데 그게
1: 세 개가 뜬 반지인지 뭔지 그거 할라고 사람들이 돈 엄청 많이 질렀는데
1: 알고 보니까 그~ 보스 공격력 그~ 세 개가 연속으로 뜨는 경우는 경우의 수는 (영이었대매)/(영이었다며)
1: 그래가지고 그거
1: 청문회라고 그래야 되나 그걸 메이플 그거 해가지고 대표
1: 그~ 메이플 유저 한 명 해가지고 막 질문하고 그러던데 근데 그거 엄청 오래 하던데
1: 그~ 어떻게 됐냐 그래서?
2: 결국 그 청문회를 계기로 좀 많이 바뀌긴 했는데
2: 그전에 메이플이
2: 대응을 되게 못했지.
1: 대응을 어떤 식으로 못했는데?
1: 거짓말인 거를 끝까지 거짓말친 거야?
2: 뭐~ 잘 인정도 안 했고
2: 인정도 안 했고
2: 그에 대한 보상도 제대로 안 해줘서 메이플 하는 사람들 보면은
2: 진짜 많이 돈 지르는 사람들 보면은 뭐~
2: 일억 이억 아~ 일이억이 뭐야 한 이십억씩 막 지르는 사람들도 있던데
2: 아이템 하나에 일억씩 하니까
2: 근데 그에 비해서 보상은 터무니없이 적었어가지고 얘기가 많았지.
1: 와 현실 돈 일억을 (질른다고)/(지른다고) 메이플에?
1: 말도 안 되는데 그~ 비제이들이나 그러는 거 아니야 일반인도 그런 사람 많나?
1: 너 메이플 난 메이플을 캐시 질르면은 투명모자 뭐~
1: 케네시스 미용실 뭐~ 이런 거 밖에 안 (니)/(너)
1: 현질한 적 있냐 메이플에?
2: 나는 약간 현실에서도
2: 옷 입히고 그런 옷 입고 그런 거 좋아하잖아.
2: 그래가지고
2: 메이플에서도 옷에 돈을 많이 썼지 그 무슨
2: 약간 메이플에서 인기가 많은 게
2: 여성적인 옷들이 인기가 많거든?
2: 근데 그~ 막 아빠 셔츠 같은 게 현금으로 한 십만 원정도 해
2: 그거 (살려고)/(사려고) 돈을 많이 질렀지.
1: (금)/(그러면) (니)/(너) 십만 원 질러서 그~ 샀어 그~ 뭐~ 셔츠 야 (니)/(너)
1: (니)/(너) 지금 입고 있는 반팔 티 얼마데 뭐~ 십만 원 주고 사냐 그걸
1: 메이플 (니)/(너) 입고 있는 반팔 티 얼마냐?
2: 내가 입고 있는 거는 한 팔천 원이면은
2: 묶음으로 세 벌 사거든.
2: 근데 이게 게임에서는
2: 그~ 확실히 뭔가 귀여우니까 캐릭터가 좋은 거 입히면은 뭔가 기분이 좋더라고
2: 자식 키우는 기분이야.
1: 그치 메이플이 육성게임이긴 하지 그래가지고 (너가)/(네가) 확실히 키우는 맛에
1: 하는 거긴 하지 (니)/(너) 레벨이 몇이였냐 레벨업은 했냐 캐시만 (질르고)/(지르고) 옷만 산 거 아니야?
2: 메이플 옛날에
2: 진짜 옛날에
2: 롤 시즌 투 이때 한 이천십일 년도 이럴 때 레벨
2: 백삼십 정도 찍었었어 그리고 그때는 뭐~ 메이플에
2: 결혼이란 시스템이 있잖아.
2: 거기서 뭐~ 여성분들이랑 결혼도 많이 하고 그랬지.
2: 아~ 많이 한 건 아니고 한번 했지.
1: 아 아까 (너가)/(네가) 서든 얘기해가지고 아 오늘 이따 서든 한번 하러 가야 겠다.
1: 오랜만에 일대일 한번 (뜨까)/(뜰까) (금)/(그러면) 서든?
1: 삐롱전 한번 뜨까?
2: 근데 (너가)/(네가)
2: 다른 건 못해도 그 삐롱전 하나는 확실하게 잘하더라고 좀 이따 피시방 가서 제대로 한번
2: 겨뤄보자 우리
1: 내가 뭐~ 교육해주께 (니)/(너) 서든으로
1: 아~ 롤은 근데 진짜 안 한 지 진짜 오래된 거 같애.
1: 옛날에 그 포스리스 같은 게임 그 뭐지 어소리티 기어인가?
1: 그거 @이름2이네랑 이 대 이 했을 때 그때 생각난다 (니)/(너) 그때 완전
1: 너 실수 엄청 많이 해가지고 그때 우리
1: 우리가 한 두 판 이기고 다섯 판 졌나?
1: 아씨 그때 그래가지고 딱 밤내기였잖아 그래가지고 와 이마 그~ 불나가지고
1: 너 실력이 좀 (밸루더라.)/(별로더라.)
2: 내가 확실히 그때 우리 팀에
2: (구녕이긴)/(구멍이긴) 했지 그거는 미안하게 생각하고 있고
2: 우리 좀 있다가
2: 피시방이나 가서 오랜만에 같이
2: 게임이나 하자 @이름2아
1: 너 낙 방지 윷놀이 뭐 해가지고 낙 방지 해서 하는 거 아니지?
1: 나랑 일대일 뜨기로 해놓고
2: 어 그거는 내가
2: 내 돈 게임 질러서 하는 거니까 내 자유고
2: 너도
2: 사고 싶으면 사면 되잖아.
1: 그래 야 그럼 이따가 피시방이나 가자 이거 끝나고
2: 그래 알겠어.
