1: 그럼 너는 이제 곧 취직도 할 테고 그리고 이제 앞으로 (쫌)/(조금)
1: 돈도 너 스스로 벌턴드 벌 텐데 그러면 시간이 없어질 텐데
1: 그전에 혹시 가고 가 보고 싶은데 있어?
2: 나는 약간 유럽 쪽을 가고 싶긴 한데
2: 거기는 (쫌)/(조금) 인종 차별이 심하다고들 하니까 (쫌)/(조금) 무섭기도 하고
2: 그래서 나는 그냥 만약에 그냥 뭐~ 취업전에 짬깐
2: 갔다 오는 거라면 해외는
2: (()) 약간 유럽 여행을 가고 싶은데 그거는 무리인 거 같고
2: 애들이 괌을 가자고 했었거든 그래서 괌 가보는 거 나쁘지 않은 거 같애.
2: 너는 혹시 가보고 싶은데 있니?
1: 나는 예전부터 가보고 싶었던 데가 있는데 나는
1: 뉴질랜드랑 터키를 꼭 한 번 가보고 싶어 왜냐면은
1: 뉴질랜드는 그~ 약간 초록색 초원 같은 게 예쁘게 있는 그런 이미지를 (쫌)/(조금) 많이 봐서
1: 그런 곳에서 한 번 가서 돗자리 깔고 누워서 아무 생각 안 하고 싶고
1: 그리고 터키는 거긴 한국인들을 되게 좋아한대 그리고
1: 거리도 너무 예쁘고 맛있는 음식도 많다고 해서 거기는 그리고 또 열기구가 그렇게 유명하다고 하더라고
1: 그래서 여자친구랑 터키는 꼭 한 번 여자친구랑 가보고 싶어 아~ 뉴질랜드도 여자친구랑 한 번 가보는 게
1: 내 목표야 그래서 나중에 신혼여행을 간다면은 터키로 가고 뉴질랜드는
1: 그전 여행으로 한 번 더 가보고 싶어 너도 한 번 찾아봐 뉴질랜드
1: 너는 그러면은 여행 같은 거를 가보고 싶을 때는 어떤 거를 가보고 싶어 하는 스타일이야 어떤 곳을?
2: 나는 뭔가 약간 우린 되게 바쁘게 살잖아.
2: 근데 그냥 그~ 밤에 되게
2: 조용하고 (그니까)/(그러니까) 완전 밤 말고 약간 저녁때쯤에 되게 조용하구
2: 막 거리에서 연주 막 이런 거하구
2: 막 밤 풍경 되게 예쁘고 그런 곳 가고 싶어.
1: 아~ 너는 밤 풍경이 이쁜 곳을 좋아하는구나 나는 -낮- 낮에 햇살이랑 그게 잘 어울리면은
1: 좋겠다고 맨날 생각을 했단 말야 여행지를 고를 때 그~ 햇살과 함께 그~
1: 밑에 있는 풍경들이 맑은 날씨와 어우러지는 그 느낌 그 감동
1: 나는 -그러- 그러 그런 곳을 한 번 가보고 싶어.
2: 나는 그~ 보통 여행을 준비할 때
2: 뭐~ 밤에 가서 밤에 딱 출발해서 다음날 아침부터 여행 시작이다 약간 요런 느낌은 없잖아.
2: 그냥 이날 출발해서 가자 이러면은 보통 외국이면은 이제
2: 늦은 시간대가 금방 오니까
2: 그래서 나는 밤 풍경이 예쁜데 되게 좋은 거 같애 그리고 그~
2: 비긴어게인이라고 그 음악 프로그램 있는데 거기서 그 윤건이
2: 밤에 에~ 요 조그마난 요 피아노 가지고 이렇게 치면서 나오는 그런 거리가 있는데
2: 되게 예쁘더라고 저녁 시간대 딱 그렇게 하는데
2: 그래서 나는 그런 곳이 있는 곳을 한 번 가보고 싶어.
1: 음~ 그렇구나 나도 비긴어게인 보고서는
1: 그런 생각이 들었던 건데 헨리가 바이올린이랑
1: 그런 걸 가지고 어떤 호수 앞에서 버스킹을 한단 말이야 근데 그 풍경이 너무 예뻐 보여서
1: 거 그런 풍경을 가진 곳 호수랑 수경공간이랑 햇살이랑
1: (쫌)/(조금) 사람들 분위기랑 강아지들 이런 것들이 (쫌)/(조금) 어울러져서
1: 마음을 (쫌)/(조금) 편하게 해주면은 해주는 곳에 (쫌)/(조금) 얼른 가고 가보고 싶어.
1: 너는 그러면은 뭐~ 관광지 가서 해보고 싶은 게 어떤 거야?
2: 관광지에 가서 해보고 싶은 거 나는 약간
2: 그 관광지만에 그 랜드마크가 있잖아 거기에서 약간 (쫌)/(조금) 독특한 사진을 한 번 찍어 오고 싶어.
2: 사진은 이제 사진첩을 볼 때마다 이제 그~ 여행 갔을 때 감정이 느껴지잖아.
2: 그래서 나는 그런 (쫌)/(조금) 특색 있는 재밌는 사진을 한 번 찍어보고 싶어.
1: 음~
2: -너는- 너는 -어떤- 어떤 걸 하고 싶어?
1: -나는- 나는 보통 관광지에 가서
1: 그쪽에만 있는 레저 같은 것들 있잖아 뭐~ 열기구나 패러글라이딩이나
1: 이런 것들을 나는 (쫌)/(조금) 해보고 싶어 그런 뭐~
1: 뭐~ 보라카이를 가면은 뭐~ 상어 체험 이런 게 있을 테고 뭐~ 어딜 가면은 그런 게 있을 테고
1: 그래서 그런 것들을 쪼금 많이
1: 하면은 나는 약간 사진보다는 그런 게 더 추억이다 내 머릿속으로 하는 게 더 추억이다라는 그런 생각이어가지고
1: (쫌)/(조금) 그랬으면 (쫌)/(조금) 그렇게 했으면 좋겠어 그런 것들을 사진을 찍기보다는
1: (쫌)/(조금) 많은 것을 경험하고 싶어 왜냐면 많이 못 가는 부분 못 가는 곳이다 보니까
1: 그렇게 (쫌)/(조금) 많은 것을 경험하고 배운다 이게 내 목표 같애.
1: 너는 그러면은 가장 -하- 하고 먹고 싶은 외국 음식은 어떤 거야?
2: 가장 먹고 싶은 외국 음식
2: 나는 정말 제대로 된
2: 어~ 그~ (쫌)/(조금)
2: 나는 제대로 된 이탈리아 음식을 먹어보고 싶어.
2: 나는 피자도 되게 좋아하고 약간 치즈 관련돼서 되게 좋아하는데
2: 그거에 관련된 음식을 한 번 현지에서 제대로 된 맛을 한 번 느껴보고 싶어.
2: -너는- 너는 어떤 음식을 먹고 싶어?
1: 나는 워낙 외국 음식을 너무 가리지 않고 잘 다 먹어서 먹고 싶은 게 너무 많은데
1: 그중에 이제 하나만 꼽으라면은 나는 특이하게 영국 음식이 맛없기로 유명하잖아.
1: 그래서 한 번 먹어보고 싶어 도대체 얼마나 맛이 없길래 그런 말 그런 말이 있을까 싶을 정도로
1: 한 번 먹어보고 싶어 그래서 영국 가서 피시앤칩스도 먹어보고 싶고
1: 그~ 뭐~ 술 만들 때 나오는 잼 같은 게 있다고 하더라고 그래서
1: 그것도 한 번 음~ 먹어보고 싶고 그래서 (쫌)/(조금)
1: 그리고 또 -먹어- 먹어보고 싶은 음식은 (쫌)/(조금) 맛있게 먹을려면은 나는
1: 또 베트남 난 쌀국수를 좋아하니까 난 베트남에 가서 한 번 쌀국수를 제대로 한 번 먹어보고 싶어.
1: 너는 그러면은 그~
1: 여행지에 갈 때 자유여행을 선호하는 편이야 아니면 가이드 여행을 선호하는 편이야?
2: 나는 자유여행을 선호하는 편이지.
2: 가이드는 너무 일정에 맞춰서 딱딱딱 움직여야 되잖아 난 그거를 잘 못해서
2: 나는 자유여행이 더 좋은 거 같애 너는?
1: 나는 가이드 여행이 필요하다면 가이드 여행을 가는데
1: 그래도 아무래도 자유여행이 쪼금 더 좋지.
1: 근데 내 성격이 힘들 때는 쉬고 그냥 뼐로 별로 빨리빨리 안 움직이는 성격이다 보니까
1: 가이드 여행을 가면은
1: 음~ 그래도 내 성격을 좀 잡아주는 가이더도 있고 하니까는?
1: 쪼금 더 많은 것들을 배우고 경험하기에는 (쫌)/(조금) 더 도움을 많이 받을 수 있지 않을까 싶어.
1: 그러면은 너는
1: 지금까지 너가 가본 그~ 여행지가 있을 거 아냐 그러면은
1: 이제 그 여행지들 중에서 가장 좋았던 곳이 어디야?
2: 나는 전주 한옥마을이 제일 좋았던 거 같애.
2: 기억도 너무 재밌고 친구들이랑도 가서 그때가 이제 내일로 여행이었거든.
2: 그래서 한옥 마을 갔다가
2: 어~ (쩌기)/(저기) 밑에 어디야
2: 전주 한옥 마을 갔다가 여수 갔다가 이제 부산 가는 이런 코스였는데
2: 한옥 마을이 되게 예쁘더라고 그리고 이제 애들이랑 같이 가서 그런지 되게 재밌었고
2: (쫌)/(조금) 아기자기한 느낌도 되게 많이 받았어 한옥마을에서
2: 부산에 그러고 부산에 갔을 때는 이제 이기대를 갔는데
2: 우리가 그냥 뭐~ 누구 가이드 없이 그냥 우리끼리 간 거라 그냥 알아서 길을 개척해서 간 거야.
2: -그- 그래서 @웃음 산을 넘어갔어 우리가 그 산을 넘어갔을 땐 정말 너무 웃겼었고
2: 근데 결과적으로 막 도착해서 더 재밌었고 그런 추억이 있어서 나는
2: 그~ 내일로 여행이 가장 기억에 남았던 거 같애.
1: 그렇구나
2: 응
1: 그럼 넌 혹시 뭐~ 여자친구랑 어디 여행 가본 적은 없어?
2: 여자친구랑?
2: 여자친구랑은 여행 가본 적은 없는 거 같애.
2: 그냥 에~ 막 (따른)/(다른)
2: 서로 (따른)/(다른) 곳에서 살고 있어서 그냥 중간지점에서 만난다던가 이런 적은 있었는데
2: 뭐~ 어디 여행을 가본 적은 아직 없는 거 같애.
2: 혹시 -너는- 너는 여태까지 가본 여행지 중에 어디가 제일 기억에 남아?
1: 음~ 나는 여자친구랑 그때 오주 년 여행이었을 거야.
1: 오주 년 여행으로 그~ 내가 군대
1: 또 가기 한 한 달전이었지 군 입대 겸 오주 년 기념 여행을 한 번 갔었는데
1: 그때가 이제 순천이랑 여수를 갔다 왔는데
1: 너무 좋드라고 그~ 순천에 갈대밭도 너무 좋았고 여자친구랑 같이 관광지 다니면서
1: 즐겁게 있는 것도 좋았고 같이 숙소 잡고
1: 숙소에서 뭐~ 맛있는 거 구워 먹는 것도 좋았고 와인 먹는 것도 너무
1: 어~ 즐거웠어 그냥 그 모든 일정 동안 그래서
1: 기회가 된다면은 다시 한 번 더 가고 싶어 여자친구랑
1: 근데 요즘 아무래도 우리 둘 다 여행 다닐 시간이 많이 없잖아.
1: 그러다 보니까는 이런 여행에 대한 결핍들이 해소가 안 되는데 이럴 때는 어떻게 하면 좋을까?
2: 음~ 이럴 땐 어~
2: 아~ 근데 여행에 대한 이
2: 이거는 해소할 방법이 없는 거 같애 진짜 그냥 딱 그~ 여행만의 그~ 느껴지는 감정이랑 이런 게 있어서
2: 그거를 (따른)/(다른) 걸로 표현할 방법이 없어.
2: 혹시 뭐 생각해 놓은 방법 있어?
1: 아무래도 우리가 또 강릉에 살고 있으니까
1: 이 앞에는 금방 갈 수 있으니까 바다만 살짝살짝 씩 봐 보더라도 쪼금 더
1: 음~ 쪼금 그~ 여행만큼은 아니겠지만 그래도 어느 정도 힐링이 되지 않을까 하는 생각이 들어.
2: 나도 어느 정도 맞는 거 같애.
1: 응
1: 그러면 너는 어~ 그~ 전주 갔다 왔다고 했잖아.
1: 그럼 그~ 전주에서 먹었던 것 중에 어떤 게 제일 맛있었어?
2: 전주에 갔을 때 그때 이제 수제
2: 수제 떡갈비를 먹었거든 근데 그게 약간 함박스
2: 스테이크처럼 되게 덩어리 이렇게 직접 고기 다져서 만든 그런 전통 떡갈비였는데
2: 그것도 되게 맛있었고
2: 그담에 이거는 그냥 어느 여행지 관광지 가나 다 먹을 수 있는 건데 추러스인데 안에 크림치즈를 넣어 주더라고
2: 아~ 그거 진짜 맛있었고 담에 전주하면 뭐겠어 초코파이잖아.
2: 그 초코파이도 먹어 봤는데 초코파이는 또 그냥 그렇더라고
2: 그~ 전주에서 여수에서 부산 가면서 이제 먹은 간장 아~ 게장
2: 게장 무한리필 집 있었는데 거기서 진짜 간장게장이랑
2: 양념게장 엄청 먹고 그다음에 두꺼비집이라고 있었는데
2: 어 거긴 아직도 침 고여 갈비찜을 하나 시켰는데 밑반찬이 막
2: 진짜 상을 다 (뿌러트릴)/(부러트릴) 정도로 밑반찬을 주는 거야 거기서도 간장게장도 밑반찬으로 주고
2: 더 주실 수 있냐니까 다 막 다 리필되고
2: 거기 되게 좋았고 부산은 뭐~ 돼지국밥 맛있더라고
2: 음~ 나는 회는 별로 안 좋아해서 여수에서 회를 먹었는데
2: 회는 (쫌)/(조금) 그렇고 오징어순대는 맛있어 맛있었어 너는?
1: 나는 그~ 여자친구랑 순천 갔을 때 먹었던
1: 그 꼬막정식이라고 있었는데 내가 해산물 별로 안 좋아하는데도
1: 꼬막정 어이구 침이 이게 왜 이럴까?
1: 꼬막정식을 별로 왤까 해산물 별로 안 좋아하는데도 그 꼬막정식이 너무너무 맛있더라고 그리고
1: 그다음에 이제 여수에서 너는 간장게장 뭐~ 우리는 그 여수 돌게장이라고 먹었는데
1: 몸이 오백 원짜리 동전만 한데 집게가 거의 숟가락만 한 거야.
1: 그래서 그걸 먹었는데 정말 음~ 세상에서 제일 맛이 없었어 나는 그~
1: 돌게장 막 비리고 쓰고 그냥 어~ 난리도 아니더라고 그래서
1: 그~ 거기는 다신 안 갈 거 같고 그 돌문어 집을 갔었단 말이야 여수에서?
1: 거기는 맛있었어 그리고 피맥 집도 갔었는데
1: 피맥 집도 맛있더라 근데 전체적으로 이게 아무래도 여수가 여행지다 보니까
1: 그 가격들이 너무너무 비싸더라고 그래서 차라리 그럴 바에는 해외여행을 가는 게 쪼금 더 낫지 않았을까
1: 하는 생각이 들지만 그래도 그 분위기랑 낭만포차 뭐~ 이런
1: 바다 분위기 버스킹 하는 사람들 이런 느낌은 너무 좋았어.
1: 그렇지만 다음에는 해외여행을 꼭 한 번 가보고 싶네.
1: 너도 여수 갔다 왔다고 하지 않았어?
1: 그러면은 너도 여수에서 먹었던 것들 아이 먹었던 것들 중에 낭만포차도 한 번 갔었겠네?
1: 거기 재밌었니?
2: 우린 우리는 남자 애들끼리 갔는데도 그런 델 안 갔어.
2: 약간 되게 그런 거 별로 안 좋아하는 애들이라서 포차 이런 한두 명은 좋아했는데
2: 이제 애들이 싫어하니까 걔넨 가고 싶어 하는 데도 안 가더라고
1: 음~ 아쉽다 거기 근데 재밌게 놀 순 있는데 거기도 근데 (쫌)/(조금) 너무 많이 비싸
2: 음~
1: 어~ 근데 진짜 여행 너무 -가고- 가고 싶다 요즘 또 코로나 때문에 또 여행을 못 가고 이러고 있다 보니까는
1: 계속해서 처지고 (쫌)/(조금) 힘들어지긴 하는 거 같네.
1: 하루빨리 코로나가 끝나서 여행을 가야 하는데 너는 코로나 끝나자마자 어디 갈 거야?
2: 나는 코로나가 끝나면 근데 지금은 별로 나는 여행 생각이 별로 없는 거 같애 근데
2: 코로나가 완전 다 종식되면 나는 그때 -애들이랑- 애들이랑 얘기한 괌을 갈 거 같애.
1: 괌 근데 괌이 어디에 있는 거지 어디에 있는 곳이지 약간 섬 같기는 한데
1: 괌은 어느 나라 소속인지 혹시 너 그거에 대해서 알고 있어?
2: 괌은 일단 미국에 영토로 되어 있고
2: (()) 그냥 길쭉한 형태에 섬이래.
2: 거기는 뭐~ 필리핀 사람들도 있고 태평양 섬 주민들도 있고
2: 근데 내 친구가 한 번 갔다 왔는데 너무 좋아서 나중에 그냥 우리들이랑도 다 같이 가자 이런 식으로
2: 얘기가 나온 거여서 가면 되게 좋다고 하더라고
1: 음~ 근데 내가 보기에도
2: 응
1: (쫌)/(조금) 재밌을 거 같긴 하다 나도 한 번 가보고 싶다.
1: 다 요즘 보라카이는 또 물가가 너무 많이 비싸져가지고 보라카이도 안 가고
1: 블라디보스토크도 사람들 이제 거기 비싸져가지고 안 가고 하잖아?
1: 그러고 다낭 다낭도 갑자기 또 여행 또 여행지로 떠가지고
1: 근데 물가가 다 여행지로 한 번 뜨면 엄청 비싸지더라고 어쨌든 한 번 날 잡고
1: 가보고 싶다 괌이든 어디든 코로나가 빨리 끝나야 할 텐데 우리 코로나 끝나면 같이 여행 한 번 가자.
2: 그래그래 애들 다 같이 해서
2: 졸업 여행도 갔다 오면 되겠네.
1: 맞네
