1: (별루다)/(별로다) 야 (벨루다.)/(별로다.)
2: (()) 그건 (찬차이)/(찬찬히) 생각해보고
2: 우리 과는 참 자 미래가 좋은 거 같애 나는 우리 과를 나와서 뭘 할지 -지- 지금 너무 고민 중이야.
2: 하구 싶은 게 너무 많아 (가주구)/(가지고)
1: 좋은 거 같다고 그래서?
2: 응.
1: @웃음 뭐하고 싶은데?
2: 그냥 어쨌든 식량이랑 관련돼 있는 거니까
2: 음~ 이게 약간
2: (함)/(한번) 들어보면은 어쨌든 석사까지 밟으면은 공무원이 되더라도
2: (그니까)/(그러니까) 석사까지 나오면은 어쨌든 그 학력이 생기는 거니까
2: (()) 가도 어디를 들어가도 밑에선 안 들어간대.
1: 아니야 요즘 안 그래.
2: 그래도 석사 안 딴 사람보다는 낫겠지 위에 있겠지.
1: 직급이 위에 있는 게 아니라
1: 돈을 그냥 같은 사원인데 더 측정을 많이 해주는 거야.
1: 그걸 이게 따져 해줘 (가주구)/(가지고)
2: 그게 모든 데서 그래?
1: 웬만하면 다 그런 데 (갈려고)/(가려고) 하겠지 대학원까지 나와서 대학
1: 학부생이랑 똑같은 -이- 임금을 받고 싶어 하지 않겠지 너만 너 지금 생각만 봐도 그렇잖아.
1: 그러니까 이제 더 (받을려고)/(받으려고) 하고
1: (그리구)/(그리고) 이제 연구직 이런 쪽이 대학원생 석사 박사를 많이 뽑으니까 그런 쪽 많이 뽑지
1: 대 (어짜피)/(어차피) 대학교 대학원생들 많이 뽑는 데를
1: 굳이 대기업 쪽이면 뭐~ 넣을 수도 있겠지.
1: 석사 학사 석사 나와 가지구
2: 근데 난 스마트 팜
1: 그것만 믿고 취업이 잘 되고 이런 건 요즘에 없어.
2: 석사를 나오는데도 취업이 안 된다고
1: 응 그리고 석사 나와서 취업이 잘 되는 게 아니라 내가 들은 게
1: 게 학사로는 승진의 한계가 있대.
2: 아~
1: 그래서 이제 한계를 느끼고 다시 대학원에 도전한 사람도 많대.
1: 근데 이제 취업 부분 자체는 석사나 학사나
1: 비슷하진 않겠지 석사가 (쫌)/(조금) 더 그래도 낫겠지 근데 석사도 힘들다.
1: 석사라고 해서 무조건 뽑아주고 이런 게 전혀 없다.
2: 솔직 그건 알지 당연히
2: 그건 알지만 그냥 내 스펙에 한 줄 그건 그 정도는 당연히 알지.
2: 그건 알지.
2: ((부타)) 그런 말도 있잖아 삼 학년 때 법대까지 나왔는데 취업을 못하고 있으면
2: 이런 말과 똑같은 거 아니야?
1: 법대는 요즘 나오는 게 아니야.
2: 법대 말고 어쨌든 아무튼 그렇다 이거지 스마트 팜두 있구 그냥
2: 약간 유전자 이런 거 재조합 하는 것두 너무 많구 재조합도 아니고
1: 근데 너는 식물 생명이잖아.
2: 어.
1: 생명 쪽이 아니잖아 완전
2: 생명이라니까
1: 근데 식물이 붙어 버리면은 (니네)/(너네) 식물 쪽에 지원하기 (그까)/(그러니까) (니가)/(네가) 생물학과가 나는
2: 식물에 지원해도 되고 난 식물 쪽
2: (그니까)/(그러니까) 식물 건강 기능 식품을 만드는 거지 식물에서 추출해서 원료를
1: 그러면 건강 기능 식품도 큐씨 있어?
1: 너도 이런 교육 들어 나중에 졸업하고
2: 난 큐씨를 가고 싶지 않아.
2: 그건 아무튼 그렇고 그런 것도 있고
2: 그래 내가 지금 케일을 키우고 있거든.
1: 맛있겠다.
2: 케일이랑 청양고추 이런 거를 키우고 있어 (()) 금방
2: 그~ 그 아이들이 (찬차이)/(찬찬히) 크고 있는데 그런 거 보는 게 참 (쫌)/(조금) 뿌듯해 삶의 원동력이 돼.
2: 그리고 거기서 연구하는 이 작물들이 되게 많잖아 그 샤인머스켓 이런 것도 키운단 말이야.
2: 근데 걔네는 묘목들이 다 있어 거기에
2: 그거는 삼 년 정도가 걸려 걔네는 열매가 (열릴려면은)/(열리려면은)
2: 근데 내가 그거 하나 갖고 싶다니까 주겠다는 거
1: 우와 어디서?
2: 학교에서 그래서 나는 그거를 (키워볼려고)/(키워보려고) 삼 년 동안
1: 샤인머스켓 헐 그럼 나 줘.
2: 주지.
1: 먹게 해줘.
2: 주지.
1: 우리집에서 키우는 거야?
2: 아니 거기서 배지에서 베이직 안에 그 육성방에서 길러야지.
1: 우와
2: 우리가 나무를 키울 그 땅도 없는데 무슨
1: 아~ 나무야?
2: 나무지 묘목이니까 그게 삼 년치야 걔는
1: 좋다.
2: 그리고 음~
2: 아무튼 -그러- 그렇게 했지 그리고
2: 케일을 키우고 있는데 그냥 교수님이 너네도 뭐~ 키우고 싶은 작물 있으면 키워보래 그래서
2: 어~ 저 -배- 저 배추랑 저 깻잎 상추
2: 청양고추 버섯 이렇게 키우고 싶어요 했는데 다 사주시더라고
1: 딸기는?
2: 딸기는 과채류잖아.
1: 아~ 너가 간 실험실이 그 묘목 쪽인 거야?
2: 아니 그렇다기보다는 그냥 딸기라는 걸 쪼끔 말하기 엄두도 못 냈었던 거지.
1: 아~ 관련된 게 아니니까
2: 아니 관련됐다기보단 그냥 정말 간단한 것만 해야 된다 말해야 된다 생각해
2: 이게 연구 그런 느낌도 아니잖아 그냥 나 먹으라고 심어주는 거였으니까
1: @웃음
2: 내가 저 그러면은 수박도 키우도 하고 싶어요 할 수 있는 게 아니잖아.
1: 너 너 잡수게?
2: 어 그냥 먹고 싶은 거 키우라고
1: 어 잡숴봐.
2: 그러고 딸기는 다른 방에서 다 엄청 키우고 있단 말이야 아예 비닐하우스에서
1: 알아 가봤어.
2: 그치 @목청 아무튼 그러고
2: 그래서 근데 딱 케일 주스가 생각이 나는 거야 그래서 케일 주스 케일을 (()) 하구 싶다 했지.
1: 케일 주스 먹어봤어?
2: 먹어봤어.
1: (묵어봤어?)/(먹어봤어?)
2: 난 맛있던데 넌 맛이 (없었나?)/(없었어?)
1: 나는 뭐~ 먹어보진 않았고 그 케일 싸먹어봤어.
2: 난 싸먹어보진 않았고 카페에서 청포도 케일을 먹어봤거든.
1: 그건 청포도가 맛있는 거지.
2: (그니까)/(그러니까) 근데 청포도의 단맛을 갑자기 케일이 (뺨따구를)/(뺨따귀를) 척 때리고 가는 느낌
2: 근데 어쨌든 건 야 나한텐 약간 아메리카로 같은 느낌이었어.
1: 무슨 @웃음 느낌
2: (그니까)/(그러니까) 맛이 비슷하다는 게 아니라 그냥 어쨌든 아메리카노로 맛이 없는 거잖아?
2: 맛이 없는 건데
2: 맛이 없는 건데 그런 느낌 그냥 케일이 딱 (뺨빠다구)/(뺨따귀) 하나 때리고 간 느낌 그런 느낌이었고
2: 그래서 케일 주스를 해보자 근데 이제 건강 기능 어쨌든 건강 그거잖아 에이비씨 그거잖아.
2: 그거잖아.
1: 비타민 에이비씨 얘기하는 거야?
2: 어 케일이 진짜 좋잖아.
2: 아무튼 그래서 내가 생각을 해봤지 그래서 이걸 키워 (가주구)/(가지고) 팔아볼까 라는 생각을 했어.
1: 음~
2: 아~ 그래 아~ 팔아볼까라 처음에는 그냥 (이케)/(이렇게) 막 (이릏게)/(이렇게) (()) 처리 시키면서
2: 한 번 오빠 그 얘기를 했지 그 같이 하는 오빠랑 이거
2: 그 학부들한테 -학- 학부들 대상으로 막 에타에 올려가지고 팔아볼까 막 이런 식으로 얘기를 했다.
2: 그러다가 그냥 이 수익금을 다 기부를 하자 이렇게 생각이 드는 거야.
1: 에이 팔아야지.
2: 뭐~ 하면 만약에 진짜 팔 수 있다면
2: 그래서 기부를 한다고 생각하니 너무 약간 재밌는 거야 난 약간 기부하고 싶다는 생각을 항상 많이 하고 살았었거든.
2: 근데 기부할 돈이 없잖아.
1: 그치 쇼핑 중독이니까
2: 아무튼 그냥 내 자신한테 투자하기도 바쁜 것도 있고 어쨌든 내 몫이 그렇게 크지도 않고
2: 근데 딱 어~ 뭔가 내가 근데 며칠 전에도 기부 생각을 했었거든 그 묘목을 아~ 그
2: (()) 처리를 하기 전에 그 종자를 키우기 전에
2: 근데 딱 그 생각이 드니까 아~ 기부를 할 기회가 드디어 왔구나 라고 생각이 든 거지.
2: 그래서 (쫌)/(조금) 더 이제 체계적으로 생각을 해봤어 이 케일이 어쨌든 자라야 되잖아.
2: 케일을 키웠어.
2: 케일을 이제 (찬찬이)/(찬찬히) 걔네가 자라고 (있겠제?)/(있겠지?)
2: 그러면 이거 솔직히 학부생들한테 파는 건 너무 핫 (헷수고)/(헛수고) 같앴어 이게 (쫌)/(조금)
2: 수익이 안 나올 거 같애 먹지도 않을 거 같고
2: 솔직히 이게 (즘)/(좀) 불법이잖아 내가 어쨌든 음식을 팔아 (가주구)/(가지고) 수익을 받는 건데
1: 그게 왜 불법이야?
2: 안 내고 나라에 등록을 안 하고 어쨌든 이익을 내는 거니까 불법이래.
2: 그래서 이걸 들키면 불법이야 안 들키면 불법이 아닌 거고
2: 근데 언니 누가 나는 그냥 학부생들한테 친구한테 파는 것도 아니니까 당연히 이게
2: 혼자 하는 것도 아니고 당연히 그러다 걸릴 수 있고
2: 그래서 그냥
2: 우리 과에서 교수님들이 있을 거 아니야?
2: 그 (멫)/(몇) 그 층에 우리 과 교수님들이랑 학부생들
2: 아~ 교수님들 이제 박사과정생들 석사과정생들 이렇게 한 삼십 명 정도 그 층에서 있겠지.
2: 그래서 그 사람들한테 이제
2: 파는 거지.
2: 내가 (월료일)/(월요일) 수요일 금요일마다 케일 주스를 아침에 배달을 해드리겠다.
2: 한 달 한 달 이제 정액제로 끊으시는 거야.
1: (월료일이랑)/(월요일이랑)
2: 수요일 금요일 이렇게 삼 일 정도 일주일을 해서 한 달 정액제로 끊어서 한 달에 만팔천 원
2: @웃음 왜 너무 비싸?
1: 아니 게 뭔가 신기해서
2: 아니 근데 이게 케일이 케일은 솔직히 우리가 한 거니까 돈이 안 들잖아 돈이 안 들고
1: 아니 그걸 정기적으로 먹을 사람은 없어 보여.
2: 아~ 그냥 그래 아니 근데 이게 근데
2: 단가가 오만 오백 원으로 계산을 했거든.
1: 아~ (그니까)/(그러니까) 차라리 케일보다는 케일은 사람들이 들었을 때
1: 아~ 이거 사고 싶다 이거보다는 샤인머스켓이지.
1: 샤인머스켓을 팔아야지.
1: 상품성의 가치가 있는 거를 타 (그니까)/(그러니까) 대중적으로 상품성의 가치가 있는 걸 팔아야지.
1: 케일은 너는 물론 엄청 충격적이고 맛있었다고 하지만 다른 사람들은
1: 케일 하면 생각나는 맛이 없는 사람들도 많잖아.
1: 근데 그거를 너네가 그러면 홍보를 되게 잘해서 케일이 어떤 맛인지를 사람들한테 뭐~
1: (이케)/(이렇게) 시식을 한다던가
1: 축제 같은 게 열려있으면 너가 시식을 통해서 이제
1: 정기 구독자도 뭐~ 만들 수 있구 하는데 그런 게 지금 코로나 때문에
1: 전혀 (즌혀)/(전혀) 뭐~ 없잖아 (읎잲아.)/(없잖아.)
2: 그치 그래서 학부생들한텐 못하겠고
2: 내가 뭐~ 수업 전에 앞에 가서 판다 해도 걔네가 샀어 근데 그 수업에 마스크 다 끼고 있는데 먹을 수 없는 부분이잖아.
2: 그래서 그냥 교수님들한테 그냥 한 달 정도는 내가
2: 키운 것들 이제 주스해도 교수님들 드셔보세요 하고 맛있어하시는 분들 있다면 이제 갖고 가는 거지.
2: 그게 오백 원이라고 치는 게 왜 그러냐면은
2: 나는 사과랑 케일을 (썪을)/(섞을) 거라 말이지 그 케일을 (혼처)/(혼자) 갈
1: 아~ 주스를 판다는 거야 아~ 나는 케일을 판다는 줄 알았어.
2: 아침에 그 월 수 금 케일을 왜 먹어?
1: @웃음 아니 그냥 케일 @웃음
1: 케일 그냥 케일을 파는 줄 알았지.
2: 아침에 월 수 금 케일을 왜 먹어 그거를
1: 자기가 갈아먹는 거지.
1: @웃음 넌 케일만 주구
2: 그런 게 아니지. @웃음
2: 아유 (증말)/(정말) (증말)/(정말) 그걸 못 알아듣나 (니도)/(너도) 응 아무튼 근데 청포도는 솔직히 (비싸닝게)/(비싸니까)
2: 비싸니까 그거를 사과를 못난이 사과 이렇게 사면은 일 키로 정도에
2: 단가를 한 삼사백 원으로 할 수 있대 못난이 사과는 그럼 못난이 사과 사백 원
2: 케일은 영 원이잖아 근데 이거를 플라스틱
2: 근데 솔직히 플라스틱 용기도 쓰기가 싫어 (가주구)/(가지고) 이것도 생각을 해봐야 되거든.
2: 약간 용기도 (어트게)/(어찌) 친환적 친환경적으로 해야 되는지 이거는 (쫌)/(조금) 생각해야 될 부분이고 어쨌든
2: 단가를 오백 원으로 맞췄다 이거지.
2: 그리고 천오백 원에 한 잔을 파는 거야.
2: 그거를 월 수 금 삼 일이잖아.
2: (그르구)/(그리고) 사 곱해 열두 잔이야.
2: 그럼 한 만팔천 원 정도가 나오더라고
2: 그래서 만팔천 원이다.
2: 이렇게 한 달에 드실 때 근데 내가 아침에 하는 이유는 이게 솔직히 식사 대용으로 해독주스로 하면 좋은 거래.
2: 그래서 아침 식사 대용 정도로
2: 그냥 드리는 느낌 그렇게 만팔천 원이고
2: 한 열 명 정도로 생각을 하고 있어 내가 삼십 명한테 홍보를 했을 때
2: 열 명이 수락을 하신다면은 십팔만 원이잖아 한 달에
2: 그걸 세 달 정도 하면은 오십만 원이 넘는 거고
2: 오십만 원 정도면 충분히 기부할 수 있는 가치가 되지 않을까?
1: 근데 거기서 너가 단가에서 빠진 게 뭔 줄 알아 너의 노동의 값
2: 노동의 값은 측정하지 않았어.
1: 그것도 측정해야 돼 그것도 측정해서 같이 기부해야지 너의 노동의 값이 없으면은
1: 그거는 파는 거에 판매의 의미가 없는 거지.
2: 그게 무슨 소리야?
1: 노동의 값도 같이 쳐야지 너가 그냥 노동력을 기부할 거야 노동력도 같이 (어짜피)/(어차피) 기부할 거면 너의 노동력을
1: 그 사람들한테 기부하는 게 아니라 기부하는 사람들한테 기부하는 게 나으니까 그 노동력도 같이 측정해서 돈을 받는 게 나은 거지.
2: 아~ 그러면 그 단가를 올리라는 말이야?
1: 올려야 야지.
1: 너 단가를 완전 그 오백 원에 살 수 있고 오백 원에 살 수 있고 그렇게 해서 계산한 거잖아 지금
1: 그건 쪼끔 힘든 거지.
1: 근데 올라가면 아무도 안 살 수도 있
2: 그치 그래서 그렇게 한 거지 그냥 난 내 노동력의 비용은 아예 뺀 거지.
1: 뭐~ 삼백 원이든 사백 원이든 너의 노동력을
1: 그리고 또 삼백 원이라도 받으면 열 명이면은 삼천 원이니까 물론 최저치 임금은 안 되지만
1: 근데 너가 그걸 만들어야 돼 아침에 배달해야 돼 그리고 그게 오래 보조 보조 보관하면 사과 같은 경우에는 갈변할 수도 있어.
1: 근데 물론 케일이랑 섞으면 좀 다르겠지만
1: 그런 것도 생각해야 되고 그리고 그것만 들어가면 과연 맛이 날까?
1: 설탕 없으면 맛이 안 나 과일 주스는
1: 내가 또 전직 쥬시 알바생이잖아.
1: 근데 이게 좋게 할려면 꿀을 (너야지)/(넣어야지) 사실 집에서 만들 때 꿀을 넣는데 꿀을 넣으면 단가가
1: 엄청나게 올라가 그래서 시중에서 파는 거는 다 설탕이 들어갈 수밖에 없는 거지.
2: (그리구)/(그리고) 그~ 그래서 레몬을 같이 (늫으)/(넣으) 넣으 을까 생각도 했는데 그 레몬맛 나는 그~
2: 그 되게 싼 그거
1: 시럽
2: 시럽 말고 그 (노랑색)/(노란색)
2: 아무튼 그게 있단 말이야 그런 걸 생각하기도 했고 근데 내가
2: 그 한 달 정액제로 한 이유는 그거지 어쨌든 그 식재료니까
2: 내가 만약에 하루 아침에 맨날 누구 드실 건가요 하고 다니면은 이 식재료 안 다 상할 수두 있으니까
2: 딱 한 달 치 몇 명을 받고
2: 그만큼의 사과를 쟁여놓겠다 이거지 내 케일들도 보관을 해 놓고
1: 음~
2: 그렇게 하구 하겠다 이거지.
2: 그래서 이거를 진짜 잘 된다면 졸업할 때까지 계속하다가
2: 졸업할 때 식생의 이름으로 기부를 하는 거야.
1: 근데 너의 노동력의 가치가 영인데 너가 그걸 졸업할 때까지 과연
1: 그거를 유지할 수 있을까 그건 너무 터무니없는 지금 그냥
1: 그 너가 계획하는 거에 신나서 터무니없이 잡은 거지.
1: 아침잠 많잖아.
1: 술 마시는 거 좋아하잖아.
1: 근데 아침 월 수 금마다 너가 일어나서
1: 그게 만드는데 과연 한 시간 걸릴까?
1: 너 원하는 대로 점점 손님이 많아질수록
1: 점점 더 너의 노동력의 시간 길어질 텐데
1: 그걸 너가 감당할 수 있냐 이거지.
2: 그치 그래서 솔직히 현실적으론 아침은 대용으로 못할 거 같고
2: 그래서 한 시 @웃음 그 정도로 생각했지 솔직히
1: 그리고 그렇다고 (니가)/(네가)
1: 처음에 열 명 받을 때는 이걸 천오백 원으로 측정했다가 아~ 이제 내 노동력의 값어치를 넣어야 될 거 같애.
1: 하고 이천 원 이천오백 원으로 올린다는 거는 더 안 되는 거지.
2: 음~ 그러네.
1: 그래서 어려운 거야 이런 걸 판다는 뭘 판매한다는 자체가 굉장히 어려운 거지.
2: 그러면 근데 일단 나는 이거를 시작 자체라도 해보고 싶으니까
2: 천오백 원이 맞는 거 같긴 하거든 내가 너무 힘들다 하면은 그냥 이건 소모성으로 그냥 일회성으로 끝을 내는 거지.
2: 계속 정기적으로 하는 게 아니라 그렇게 끝을 내는 내는 게 맞는 거 같고
1: 아니야 그래도
1: 내가 생각했을 때 한 세 달은 하는 게 나은 거 같은 게 그래야 너가 나중에 취업할 때 자소서에 나는 이런 걸 해봤다.
1: 근데 그거는 사실 너가 직무가 뭐~ 나처럼 품질 쪽이면은
1: 그 직무 관련 경험은 아니긴 하지 어떤 판매 쪽이니까
1: 그런 쪽 영업 쪽에나 그런 거에는 쓸 수 있겠지.
1: 아니면은 그래도 성장 과정 같은 거
1: 내가 했던 뭐~ 가장 성취도가 높았던 일 그런 항목에는 적을 수가 있는데
1: 이제 (따른)/(다른) 데는 (쫌)/(조금) 적기 힘들거나 직무랑 안 맞을 수두 있다.
1: 근데 굳이 직무랑 관계없는 아~ 근데 뭐~ 너가 하고 싶으면 하는 건데
1: (그른)/(그런) 걸 이제 너가 얼마 얼마를 팔았고
1: 단가를 (어트게)/(어찌) 계산했고 뭐~
1: 이득이 얼마나 나왔고 이런 걸 다 수치를 보고서와 같은 걸 다 만들어서 기록해 두는 게 훨씬 좋아.
1: 왜냐면 (어짜피)/(어차피) 너가 나중에 되면은 내가 이걸 팔았다는 거만 기억하고
1: 어떻게 어떻게 했는지는 기억이 안 날 수두 있잖아.
2: 그치.
1: 근데 이제 자소서 같은 경우에는 그런 걸 수치화해야 되는 게 제일 중요하거든.
1: 뭐~ 몇백 원을 팔았고 몇백 원의 이게 아니라 그냥
1: 내가 뭐~ 수익률을 몇 퍼센트 뭐~ 해놨으면 처음에는 이렇게 팔았는데
1: 그게 중요한 거 같애 처음에는 고객이 다섯 명이었는데 그게 열 명으로 늘어났다.
1: 뭐~ 요런 정도의 그 발전이 더 중요한 거지.
1: 이걸 했다 보다 내가 처음엔 이렇게 했는데 이게 더 발전했고
1: 이렇게 더 성공할 수 있었다 근데 이게 만약에 처음에 이만큼 너가 계획을 했는데 망해버렸어.
1: 근데 그거 자소서에 써도 아무런 소용이 없는 거야 안 쓰는 게 오히려 나은 정도의
1: 경험이었 경험인 거지 그럼
2: 근데 나의 경험은 솔직히 지금 자소서로 엮고 싶다는 그런 건 전혀 없고 그냥 나는
2: 이 기부라는 걸 해보고 싶다 이거야 나는 기부를 해보고 싶은데
2: 기부하고 싶은데 기부할 돈이 없은 사람이었어서
1: 이만 원도 기부할 수 있는걸.
2: (그니까)/(그러니까) 이만 원이라도 기부할 수 있지만 안 하고 있는 내 자신에 대해서 생각을 해봤지 나는 그래도 내 자신이 먼저구나.
1: 그럼 블로그를 해.
1: 콩 기부 이런 거 있잖아.
2: 아무튼 그래 내가 그걸 봤단 말이야 그런 그것도 받더라 그런 것도 되게 있더라고
2: 유니세프 이런 걸 봤어 내 저번에
2: 이거라도 이제 (그니까)/(그러니까) 만 원이라도 기부를 해보자 하고 들어가봤다.
2: 근데 그 프로미스 링이라는 거를 하더라고 그 이벤트성으로
2: (그니까)/(그러니까) 정기 후원을 하면 이제
2: (특벨히)/(특별히) 그 프로미스 링이라 링이라는 걸 주는 거지.
1: 아~ 뭔지 알아 뭔
2: 봤어?
2: 어~ 근데 그런 것도 되게
2: 홍보성이 그냥 홍 그냥 그 이 마케팅을 되게 잘 했다고 생각해.
1: 근데 그런 거는 옛날부터 되게 많았어 위안부 팔찌 이런 거 몰라?
2: 아~ 그치 그치.
1: 비슷한 거지 뭐~
1: 다 (비스무리한)/(비스름한) 거지 그런 게 다
2: 아니 그래서 그 봤는데 생각해보니까
2: 우리나라 애들도 굶어죽고 있는데
2: 그래서 기부 단체를 좀 바꿔볼까 하고 그래서 다시 생각 중이라니까
2: 아무튼 그런 생각을 했어 아무튼 그냥 나는
2: 우선 케일이 자라서 내가 일단 일차적으로 얻고 싶은 거는 그 케일 주스 사업으로 얻고 싶은 건
2: 그냥 내 삶의 원동력과 내가 뭔가 누군가를 위해 그래도 열심히 살고 있다는 마음가짐
1: 역시 멋있다 내 (동상)/(동생)
2: 그런 걸 (찬차이)/(찬찬히) 느껴보고 싶다 (이거제.)/(이거지.)
2: 아무튼 그런 생각을 해봤다 이거야 근데 케일이 생각보다 (짐)/(지금) 적게 나고 있고
1: @웃음 벌써부터 착오가 생겼네.
2: 케일 보여줄까 (니)/(너) 사진 안 (봤나?)/(봤어?)
1: 안 봤다.
2: 근데 그 같이 하는 오빠도 내 내 얘기 하나도 그냥 장난으로 안 듣고 다 들어준다 말이야.
2: 이거 하고 싶어 그러면은 이렇게 하는 게 어때 이러고 다해준다 말이야 그래서 너무 고마운 거 같애.
2: 그~ 내가 그 샤인머스켓 그것도 갖고 싶다 그러니까 하나 가져 이러는 거
1: 그게 그 오빠 건 아니잖아?
2: (그니까)/(그러니까) 아니 아니어서 내가 이게 장난치는 건가 뭐하는 건가 했는데
2: 들어보니까 자기가 물어봤대 그 사람들한테 그랬더니 나보고 직접 오라 했다더라.
1: 너가 그 실험실 (막냉이야?)/(막내야?)
2: 어 (막냉이가)/(막내가) 아니라 그 두 명밖에 없다 케일이 이만큼 자랐다 어때?
1: 헉 누구 코에 (붙이노?)/(붙이니?)
2: 아니 얘네가 자라긴 하지 근데
2: 아무튼 청양고추도 심었고 많이 심었다.
2: 이건 녹두라고 내가 연구하고 있는 교수님 연구하고 있는
1: 녹두전?
2: 녹두 녹두
1: (그니까)/(그러니까) 녹두전할 때 녹두야?
2: 녹두전 어~ 숙주나물할 때 녹두
2: 이건 연구하고 있는 거고
2: 아무튼 케일이 빨리 자라 더 심었거든 그래서
2: 그냥 두 포트 정도 더 한 백 립을 더 심었어.
2: 그래서 이제 (나믄)/(나면) 돼 근데 얘네 물 주는 것도 참 손이 많이 가긴 하더라고
1: (그랬나?)/(그랬어?)
2: 아무튼 근데 케일 주스는 정말 맛있어.
1: 케일 청포도 주스가 맛있는 거겠지.
2: 그것도 마 어~ 맞
1: 어디서 먹었는데 (어데?)/(어디?)
2: 나 그 카페 카페 거기
2: 카페 있잖아 초당에 있는 카페 그 어디 차에 들어가서
1: @상호명1
2: @상호명1 말고 아~ 진짜 청포도 케일 있는 크레이프도 주고
1: 주는 게 아니라 사 먹는 거지.
2: 어쨌든 나는 근데 맛있었는데 근데 솔직히 (쫌)/(조금) 걱정되긴 해.
2: 맛없을까 봐 걱정되긴 해 걱정되긴 하는
2: 아무튼 청포도라서 맛있는 거 같기도 하고
2: 근데 사과가 그래도 단가가 나 근데 사람들도 다 그만큼 넣고 갈아먹던데
2: 근데 그 사람들도 (맛있을려고)/(맛있으려고) 먹진 않겠지.
2: 그냥 대충 (맛있을려고)/(맛있으려고) 먹겠지 그래서 그냥 나도
2: 그냥 이 맛이
2: (그니까)/(그러니까) 내가 주 판매하려는 사람들이 그래도
2: 아~ 너무 달지 않아요 설탕 좀 넣어주세요 할 거 같진 않아.
2: 어쨌든 건강하자고 그냥 아메리카노 대신 먹자고 하는 의
1: 설탕 좀 더 넣어주세요를 못하지 완제품이잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 그거를 원할 거 같진 않다 이거지 아~ 이거 왜 이렇게 안 달아 밍숭맹숭해서 맛없네 이렇게 생각할 거 같진 않아.
1: 근데 설탕을
1: 쪼끔은 넣어야 되는 게 맛을 (()) 설탕이 약간 감칠맛을 내게 해 주는 거야.
1: 무조건 단 게 아니라
1: 조미료 같은 느낌인 거지 진짜 아무 맛도 안 나는 거랑 설탕을 넣어서 달달
1: 달지 않아도 그 재료의 맛이 -살- 살지.
2: 그거를 사과로 대신하는 거라니까
1: 그~ 너가 두 개만 갈아서 먹어봤어?
2: 안 먹어봤지.
1: 그래.
2: 안 안 먹어봤지만 사람들도 다 이렇게 먹고 그 사람들두 이거 건강하자 먹는 건데
2: 여기서 더 아~ 설탕이 들어갔으면 맛있었을 텐데 이런 요구나 그 희망사항을 가질 거 같진 않다.
2: 난 이렇게 생각하는 거지.
2: 그렇지 않아?
1: 난 아니라고 생각해.
2: 그래?
1: 사람들이 아무리 건강 생각해서 먹는다 해도 아~ 이거 너무 달아 안 달아 못 먹겠어 이렇게 된다니까
2: 에 -그- 근데 나는 사과 때문에 그 정도까진 아닐 거라고 생각한다 이거지.
1: 사과가 단 맛을 내준다 근데 그럴려면 사과를 이만큼 넣고 케일을 요만큼 (너야)/(넣어야) 돼.
2: 그건 맞지.
1: 그럼 사과 주스 아니야?
2: 사과 주스는 아니지 사과 케일 주스지.
1: 거의 사과 사과 구십 케일 십
2: 그 정도까진 아니고 어쨌든 그럼 뭐~ 그런 것도 어쨌든 봐야지 내가 만들어봐야지 어쨌든 케일이 자라야지.
1: 그래 일단 일단 케일부터 키우라고
2: (그리구)/(그리고) 보통 사과 반 쪽이나 한 쪽에
2: 케일 다섯 릭을 넣으면은 한 잔 두 잔 나온대 한두 잔이 나온다더라.
2: 그 케일 (혼처)/(혼자) 갈진 않고
1: 어~ (혼처?)/(혼자?)
2: (혼처)/(혼자)
1: (혼처)/(혼자)
2: 그 사과랑 같이 갈아야지.
2: 아~ 이 뭐~ 이런 게 뭐~ (할루)/(하루) 아침에 되는 것도 아니고 좀 (천처이)/(천천히) 고민해봐야지 또
2: 그냥 그냥 처음에는 되게 그냥 생각 많이 해봤어 근데 뭐~ 이제는 아직 자라고 있는 편이라서
2: 아직 너무 (쪼꼬매.)/(조그마해.)
2: 청양고추도 자라고 있고 방울토마토도 심었어.
1: 방울토마토 많이 일지 어릴 때 학교에서
2: 바질도 있는데 바질 심을까?
1: 바질 내 친구도 같이 키우고 있다.
2: 바질 페스토 에휴 그거도 뭐~
2: 다음 달까지 다 나지 (않겠나)/(않겠어) (즉어도)/(적어도)
1: (즉어도)/(적어도)
2: 걔네가 다음 달까지 다 나지 않을까?
1: 나는 모르지.
1: 나는 나는 식물을 못 키우는 똥손인데
2: 아무튼 뭐~ 식물 생리나 그냥 그런 게 참 좋은 거 같애.
1: 근데 실험실에 두 명밖에 없어?
2: 응.
1: 왜 이렇게 (쩍어?)/(적어?)
2: 신임 교수라서
1: @웃음 별로야 그 교수님?
2: 아니 난 너무 좋은데 그냥 신입 교수라서 별로 없다 이렇게 말하던데
1: 아~ -신- 신입 아~ 새로 온 교수님이라고
1: 난 또 그 교수님 성함 얘기한 줄 알았어.
1: @웃음 그래서 별로라 (그니까)/(그러니까) 그 교수님 별로인 교수님이다.
2: 그런 거 (아이제)/(아니지) (()) 아주 단단히 잘못 (잔못)/(잘못) 들었구만
1: @이름1이는 왜 안 실험실 안 가나?
1: 얘는 과에 관심이 없나?
2: 난 내가 캐스팅 나오는 거다.
1: @웃음 아이돌이야?
2: 응 난 공무원 준비하고 있었는데 상담 나와 (가주구)/(가지고)
2: 요즘 뭐하고 지냈어 공무원 준비하고 있습니다 했더니 갑자기 내 대답은 신경
2: 약간 내 대답은 보기에 -있- 있지도 -않- 않았던 것 마냥
2: 실험실에 나와 보라 하길래 내 돈 전 정말 좋습니다 하고 들어갔지.
1: 공무원 준비를 하기는 (했나?)/(했어?)
2: 하고 있지 인강도 사실 듣고 있었다.
1: 인강도 (샀나)/(샀어) 근데 포기한 거야?
2: 아니 계속 지금 학교 공부하면서 틈틈이 하고 있지.
1: (얼마노)/(얼마야) 인강
2: 육만 원에 샀어 중고로 사서
1: @웃음 기간 짧은 거?
2: 기간은 길었는데 그 이제 농업직에서 타 그 강사가
2: 그 모든 강의를 다 삼 배수로 (걸어논)/(걸어놓은) 거야.
2: 그래서 난 이 배수 남은 거를 육만 원에 쇼부쳐서 산 거지.
2: 정가는 십팔만 원 정도
2: 그렇게 산 거지 근데 내가 그거를 음~ 산 거야 샀어.
2: 그래서 열심히 듣고 있었는데
2: 그게 약간 어쨌든 그런 것도 (쫌)/(조금) 시험을
2: -하- 학문보다는 시험을 치기 위해 공부를 하는 거잖아.
2: 그래서 내가 좀 들이닥쳐서 하는 게 더 잘 되긴 하지.
2: 근데 그냥 나는 좀 익숙하 익숙해질려고 어쨌든 내가 그 공무원이 아니더라도
2: 이 전공에 대해 애정이 있으니까 익숙해져 (볼려고)/(보려고) 하는 거지.
1: (기냥)/(그냥) 냅 (냅뒀다가)/(놓아두었다가) (낸중에)/(나중에) 들으면 되지 뭐~
2: 기간도 있지 당연히
1: 기간 끝나기 전에 들어.
2: 사월 이십팔 일에 끝난다.
1: 우리 영어 인강도 끝난다. @웃음
1: 그거 근데 세 번 정지가 된다 했잖아 영어 인강
1: 그 세 번 동안 삼십 일이다
1: (그니까)/(그러니까) 한 번에 삼십 일 삼십 일 삼십 일 구십 일이 아니었어 (어짜피)/(어차피)
1: -저- 전에 정지를 해도 똑같앴다.
1: 뭐~ (()) 그치?
2: 아주 그냥
2: 돈방석에 (앉을려고)/(앉으려고) 인강 강사들이
1: (배때지가)/(배때기가) 불렀어.
2: 그리고 근데 공부하면서 계속 느끼는 게 어쨌든 대학 전공은
2: 진짜 고등학생까지만 해도 완자 이런 거 엄청 (짤라)/(잘라) 오잖아 요약서 이런 거 @웃음
2: 근데 그거 만치가 없는 게 너무 답답한 거야 진짜 나는
2: 그래서 나는 그런 거 만들어보고 싶기도 하고
1: 대학교의 그거를 대학교에 그건 없는 이유가 있어.
1: 그 하나부터 열까지 다 해야 되는 거니까 그거는 요약한 거지 걔네는 요약해서 하면 안 되니까 그렇게
2: 아니 요약이 아니라 쉽게 해주는 그런 거 있잖아.
2: 완자 완자 안 봤어?
1: 봤어.
2: 난 그런 거 난 그런 거의 필요성 엄청나게 느껴 (그러고)/(그리고) 인강 강사도 별로 없잖아 그래서
1: 있기는 있어 우리는 많은데
2: 우리는 진짜 거의 없어.
1: 우리는 (쫌)/(조금) 크잖아 과목이 포괄적이잖아 열역학 이런 강의 찾으면 있어 비싸서 그렇지.
2: 참 길이 많은 거 같애.
2: 나는 우리 과에 참 애정을 느끼고 살고 있어.
1: 길은 내가 더 많아.
2: 그리고
1: 내가 갈 길이 없는 거지.
1: @노래
2: 나는 그래도 @목청
2: 그리고 그 내 친구 그 있잖아 그 금속과 다니는 그 친구
2: 그 친구는 자꾸 자기 전공 별로래 그래서 내가 물어봤지.
2: 무슨 말 하는 거냐?
2: 걔가 금속과잖아 좋은 거 같은데 내가 생각하기엔 그것도
2: 어쨌든 여기에도 다 금속이 있는 거잖아 이 부품 하나에도 그런 건데 왜 길이 없어?
1: 금속 많지.
2: 그러니까
2: 근데 자꾸 수석으로 졸업하시면서도 갈 데가 없다.
1: 아~ 혹시 @이름2 언니?
2: 아니 @이름3 언니
1: 아~ 그래 @이름2 줄 @웃음
2: @이름2 @웃음
1: 음~ 수석이야?
2: 나 이번 나의 목표는 사 점 오야.
1: 근데 그렇게 놀아 맨날?
2: 내가 뭘 놀아 공부하고 있어 맨날 아침에 실험실 가는데
2: 실험실 한 달 동안 너무 늦게 가 (가주구)/(가지고)
1: 차라리 그걸 사 사 똥차 말고
1: 씽씽이
2: 너무 위험할 거 같아서
1: -헬- 헬멧을 끼고 타면 돼.
2: 그건 너무 더울 거 같아서
1: 그럼 그냥 걸어 다녀.
2: 아~ 근데 근데 차는 정말 진지하게 고민 중이야.
2: 내가 제일 스트레스 받는 요인 중에 하나가 버스 놓치는 거
1: @웃음 그치 강릉 버스 놓치면은 배차시간이 어마무시하게 길잖아.
2: 그거 아니면 내 삶은 정말 윤택해지고 행복해질 거 같애 그런 생각을 해.
2: 그리고 생대가 진짜 멀어 진짜 그 공대까지만 해도 가겠는데 생대는 진짜 멀고
2: 어쨌든 나 맨날 이제 아침부터 생대 가야 되고 그 생대에서 독서실까지도 멀잖아.
1: 그치 뭐~ 어떻게 올여름 잘 버텨 봐야지.
2: 그치 그 (천처이)/(천천히) 해보면은 다 길이 없겠지.
1: 길이 없다고?
2: 길이 있겠지. @웃음
