1: 야 몇 등 했니?
2: 사 등
2: 오늘 어제까지였으니까
1: 그랬구나.
2: 그~ 삼 등까지만 삼 등까지만 그~ 혜택이 있나 봐.
1: 아~
2: 갑자기 일 등으로 올라가더니 이만 팔천 표를 받고
2: 그러니까 걔가 엄청
1: 그렇게
2: 막 밀어줄 수도 있는 거잖아.
2: 아휴 그러니 그거 뭐~
2: 너한테나 (쫌)/(조금) 해 달라고 그런 거지 뭐~ 내가 뭐~
2: 그렇잖아 그런데 저기 @이름1하고 @이름2하고
2: @이름3하고 그걸 좀 해 주라고 밤에
2: 그랬었어 한 번은 해 (주드니)/(주더니)
1: 아무도 안 해?
2: 귀찮은가 봐.
2: 아니 (그니까)/(그러니까) 자꾸 그걸 생각을 해야 되잖아.
2: 아~ 그러니 뭐~ 그것도 (그니까)/(그러니까) 나중에는 그~ 권사님
2: 우리 교회에 그게 남편도 시키고 뭐~ 아들도 시켰대는 둥 막 이러고 그랬더라고
2: 근데 막 이게 이제 막 진짜 뭐~ 서른 몇 명 있어 갖고 그~
2: 사람들이 확 밀어붙이지 않는 이상은
1: 너한테 (전화할려다가)/(전화하려다가) 어머 (()) 안 했네 그리고 (닦을려)/(닦으려) 그랬더니 안 (핼려고)/(하려고) 그런 게 아니라
1: 생각이 안 나서 나도 깜빡 잊어버렸으니
2: 아니 (그니까)/(그러니까) 이제 귀찮은 거잖아.
2: 아니 (그니까)/(그러니까) 내 마음 같지는 않잖아.
2: 그렇지만 (따른)/(다른) 사람들은 그걸 뭐~ 내 일처럼 막 이렇게 해 주겠냐고
2: 해 주란 소리가 안 나온 거야 그다음부터
1: 그 말투는 @이름3 말투야.
2: 아침에 (일어나드니)/(일어나더니) @이름4야 나 이거 했다.
2: 해 줄 생각은 하는데 걔도 바쁘니까 그걸 @웃음 해 주겠냐고
1: 아니 왜 생각이 안 나.
2: 그럼 생각이 나겠냐고
2: 그리고 왜 @이름2는 얘기했잖아 하다가
2: 내가 막 (도와줄라)/(도와주려) 그랬는데 잘 못 하더라고 그러니까 아유 내버려 뒀어.
2: (그니까)/(그러니까) 이~ 요정도에서 있잖아 @이름5 화이팅 막 @이름5를 위해서 기도하고
2: 그것만 해도 감사하대는 거잖아 걔를 관심을 갖고
2: 그런 거잖아 너도 그러잖아 막 이렇게 관심을 갖고 해 줬잖아 그것만 해도 감사하지 않냐?
1: 힘들 때는 그래서 어~ 그 얘기구나 나는
2: 여러 명 다 해 주는 건 줄 알고 또 막
2: (따른)/(다른) 애들 누르면 안 돼 내가 막 그랬잖아.
2: 그~ 네 명만 이만 표가 넘었어.
1: 네 명만
2: 그래 근데 얘도 안타까웠긴 했는데
2: 워낙에 몇천 표가 차이나더라 끝낼 때는 @웃음
1: 그러고 이게 태어나 처음 해 본 거잖아.
1: 그러니까 처음에는 생뚱 맞지.
2: @이름6야 고거잖아 옛날 왜 이유식 거기에서 콘테스트를 한 거잖아.
2: 그러니까 거기에 그~ 무대에
1: 그거 권사님이 거버 이유식하고 연관 돼 신부님이
2: 콘테스트에 발탁이 됐나 봐 몇 명 그 안에
2: 다 이쁘잖아 잘생겼잖아 그러니까 얘네들이 이게 발탁이 된 거야.
2: 대단한 거지.
1: 그치.
1: 아니 이 거버 이유식 하는 사람이 우리 기업 식구의 아들이었어.
2: 그래?
1: 퇴계동에 근데 이~ 그분이 이사 가셨어 공장을 옮기면서 한참 있다가 올라가신다고 하면서 가셨어.
1: 그~ 결혼식에도 내가 가고 그랬었거든
2: 그게 이~ 그러 거버 그게 있나봐 그지?
1: 이유식은 많이 꼭 (해잖아)/(하잖아) 애들
2: 있나 봐 요즘에는 왜 만들어서 먹이잖아 엄마들이
1: 나 이유식 하니까 생각난다 우리 @이름6이 어렸을 때
1: 전 날은 소고기 어떤 날은 멸치 넣고 끓였는데 그다음 날은 어떻게 끓였는지 아니?
1: 소고기랑 멸치 @웃음 @이름6가 안 먹는 거야 입을
2: 애들도 맛을 용케 (알어)/(알아) 그지?
1: 근데 보니까 어렸을 때 내가 하루는 소고기 하루는 멸치 그다음 날은 아~ 두 개 다 줘야지 그러면
1: 소를 주래 설사를 약간 해면은 소를 주다가 우리나라 꿀이 떨어졌어 (그래가)/(그래서)
1: 그다음 날은 미국 꿀을 줬더니 그래도 안 먹는 거야.
1: 그~ 어린 것이 그때 뭐~ (겨란이긴)/(계란이긴) 했니 (())
2: 맛을 아는 거
1: 그래 맛을 알고 미국 껀 안 먹고
2: 그거를 잘 안 먹었어 그래 갖고 내가 그냥 (쪼금)/(조금) 해 주고
2: 우리 애들은 직접 밥알부터 먹었다. @웃음
2: 우리 애들이 밥을 잘 먹는 이유가 밥알부터 먹어 그게 죽을 죽이 아니라 나도 죽을 싫어했거든
1: 누룽지 안 주길 다행이다.
1: 밥부터 주니 죽을 안 주고
2: 밥알부터 줬대니까 (그래니)/(그러니) 우리 애들은 밥을 좋아하는 이유가 @웃음 그거야.
2: 또 어렸을 때부터 밥알부터 먹기 시작했어.
2: 나도 되게 웃기지 않니 @웃음 애들 애들 용으로 이렇게 따로 해 주거나 이걸 잘 안 했어.
2: 그거를 따로 안 해 줬대니
1: 김치도 (맥인)/(먹인) 거 아닌지 모르겠다.
2: 이거 이렇게 그러니까 김치도
2: 이렇게 먹을 만할 때 그때부터 그냥 그~ 입맛이 그대로 있어. @웃음
2: 어른 상하고 그냥 똑같이 먹었대니까 어렸을 때부터 아예
2: (그니까)/(그러니까) 애들을 위해서 막 따로 슴슴하게 해 주거나 이것도 잘 안 (해고)/(하고)
2: 근데 그래야지 편식을 (쫌)/(조금) 안 해.
1: 우리 애들 편식은 없어.
2: 그래 편식 안 해 그러면은 잘 먹어.
2: 우리 (짝은)/(작은) 애는 유난히 그냥 그래 갖고 엄마
2: 고등어 고등어 무 조림 없어요 이래 (짝은)/(작은) 애는 유난히
2: 그~ 왜 오곡밥 먹을 때 그러잖아 그러면 엄마 쓰레기 나물 @웃음 없어요 그런
2: 학교갔을 때 일 학년 때 급식하는데 이런 애 처음 봤대.
2: 학교에서 선생님이 어머 일 학년 짜리가 어떻게 가지 나물을 잘 먹어요?
2: 막 이래 얘는 얘가 얘는 우 집에서는 그렇게 (쫌)/(조금) 몇 가지 반찬 잘 안 해 주잖아.
2: 나물도 한두 가지지 뭐~ 그러니까 너무 맛있는 거야 얘는
2: 학교 가서 그거 받으면 다 먹는대
2: 골고루 선생님이 (놀랜대니)/(놀랐대니) (놀랬대니까)/(놀랐대니까) 얘처럼 잘 먹는 앤 처음 봤대 @웃음
1: 애들이 나 학교 많이 갔잖아 그럼 있지 선생님이 왜 김치 안 먹고 무 안 먹고 그런 애들 많았어.
2: 급식 먹으러 학교 가는 애 (같애.)/(같아.)
2: 그래 갖고 그~ 튼튼하잖아 그래서
2: 별로 안 아팠어 건강했어 그래서
1: 건강이 최고야.
2: 그러니까 감기도 안 걸리고 건강했대니까 (그니까)/(그러니까) 우리 애들이
2: 간식도 별로 안 먹어 그~ 세 끼 먹으면 끝이야 그냥
2: 그~ 우리 큰 애는 아이스크림 이런 거 좋아하지만 이~ (짝은)/(작은) 애는
2: 그런 간식들을 별로 안 좋아한대니까
2: 그렇게 세 끼 밥먹는 거를 그러니까 고등학교 때도
2: 아무리 (지가)/(자기가) 이렇게 (쪼금)/(조금) 늦으고 할 때도 밥을 꼭 먹고 가.
2: 아침에 밥을 꼭 먹고 간대니까 그러니까 그게 그게 건강한 것 (같애.)/(같아.)
2: 그래야 비실비실 안 해. @웃음
2: 그러니까 그게 밥이 최고야 애들은
1: 그치.
2: 별 것도 안 해 주고 저번에 (()) 애기 엄마들이랑 막 얘기하면서
2: 닭도 가슴살을 가슴살을 이렇게 저며 놔 그걸 다 먹지는 않잖아.
2: 닭국 끓일 때 삼계탕 이런 거 할 때
2: 그거 저기 그~ 저기 뭐야 계란 왜 빵가루
2: 그거 묻혀서 그거 아예 싹 해 갖고 간 해 갖고 튀겨.
2: 빵가루까지 이렇게 딱 해 갖고 그래서 반찬 별로 없으면
2: 그거 꺼내서 애들 해 줘.
2: 돈까스도 돈까스 용도 이렇게 사다가 주는 게 아니라
2: 내 이렇게 돼지 고기만 이렇게 팔잖아 왜 그러면 고거 사다가 고런 식으로 딱 만들어서 넣어 놔.
2: 그거 꺼내서 우리 애들은 어디 내가 간다고 짜장면 짜장면 시켜 먹을래 우리 애들만 있게 돼서
2: 그러면 싫대 밥먹는대 @웃음 그러니
2: 그래서 그런 거 이렇게 딱 해 놓고 가면 (지네들이)/(자기네들이) 먹어.
2: 그렇게 지냈어 (()) 나는 애들을 (그니까)/(그러니까) 그~ 엄마가 해 주는 걸 먹는다 그러네. @웃음
1: 그치.
2: 그거 별 거 아니잖아.
2: 그런 거는 내가 준비를 해 놨다가 주고 이게 -이- 이렇게
2: 그것도 만들어 놓은 거 -사- 사는 게 아니라 이렇게 재 놔서
2: 그러면 (지네들이)/(자기네들이) (지네들이)/(자기네들이) 구워 먹는 그래 또
2: (지네들이)/(자기네들이) 알아서 먹어 그러니까 그런 건 싫어하더라고
2: 그냥 밥 먹는대 막 주전부리 안 하고 밥 먹는 게 최곤 것 (같애.)/(같아.)
2: 되게 웃기지 그지 밥알부터 줬대
2: 막 이유식 만들어서 이거를 별로 안 했어.
1: 나는 이유식하면 그 생각이 나.
1: 하루는 소고기 그다음에 멸치 너무 웃기지?
2: 그걸 너무 잘 안대
1: 입을 오물오물 막 뱉는 거야.
2: 그러니까
2: 우리 우리 큰 애도 미국에 있을 때 밥 걔도 밥알부터 시작했어 그래 갖고
2: 김 요거 요거 밥 밥하고 이렇게 김에다 이렇게 싸 주면 그걸로 잘 먹어 @웃음 밥 (()) 먹었대니까 우리 애들은
1: 아주 그냥 훈련을 시켰네 아주
2: 또 그~ 그런 쪽은 그러니까 밥을 좋아해.
2: 어릴 때부터 지금도 고기먹을 때 밥이 있어야 돼 고기부터 먹고 막 이게 아니라
2: 밥 먼저 달라 그래 그래서 밥 먹다보면 고기 많이 못 먹는다고 막
2: 그러면 아니래 그냥 이거 밥 같이 먹어야 된다 (())
2: 우리 온 식구가 다 그래 밥을 같이 먹어야 돼. @웃음
1: 밥에다가 보리 넣고 먹는데 (달어.)/(달아.)
2: 그래 갖고 있잖아 옛날에 우리 형님이 큰 형님이 큰 집에 가잖아.
2: 우리 애들 데리고 하루 하루 전 날 가잖아 그러면은
2: 음식하고 막 그러니라고 저녁을 뭐~ 저녁을 뭐~
2: 전부 밥을 안 먹는다고 그러잖아 그러니까 둘째 큰 집에서도 애들 오고 막 이러면 밥을 안 먹는다고 했는데 우리 애들은 @웃음 밥 먹는대 @웃음
2: 우리 형님이 우리 식구 이거 찍혔어 그래 갖고 온 식구가
2: @이름8이네는 다 밥 먹지 우리 땜에 밥을 해야 되는 거야.
2: 그래서 명절 전 날 그래 나중에는 인제 애들이 밥 안 먹는다 그다음부턴 그랬는데
2: 어릴 때 어릴 때 그니깐 밥 먹을 사람 막 그러면 저요.
2: 저요 막 이래 그러면 우리 애들만 먹는다 그래. @웃음
2: (그러고)/(그리고) 뭐~ 얘네 아빠도 먹는다 그러고
2: 우리 식구는 너무 미안하잖아 그래서 나는 아니 밥을 안 해도 되는데
2: 밥을 안 해도 되는 상황인데 @웃음 밥을 먹겠다 그러니까
2: 또 반찬 준비도 해야 되잖아 형님이 그러니까 그게 너무 미안했었대니까
2: 아니 그렇게 막 저기 전 전 먹고 이것 저것 먹었는데 꼭 밥을 먹어야 되네
2: 근데 이제 커서는 안 먹겠다 그러더라고
2: 배부르다고 안 먹는다고 그러고 그런데 어릴 때는 그게 별로 없잖아.
1: 하지마.
2: 말라가 아니라 예배를 온라인 예배로 아예 장로님하고 교육자만 참석해서 그냥 온라인 해서
2: 여기 다음주도 그래.
1: 그래 다음주까지
2: 근데 내가 발이 약간 움직이면 (쪼금은)/(조금은) 이~ 통증이 약간 있잖아.
2: 그러니까 (쪼금)/(조금) 다행이지 않니 @웃음 이 상황에 그지 참 나도 참 여러 가지 해.
2: 그래 갖고 여전도에 여전도에 그~ 거기에 걔 @이름9이
2: 도레미파솔라시도 @이름9이 아유 너무 수고했다 그러고 막 그동안에 뭐~ 집사님 권사님들이 막
2: 애써서 또 그~ 그런 재미도 (있드라)/(있더라)
1: 삼 등 이 등 둘 중에 하나일 줄 (알았드니)/(알았더니) 사 등이구나.
2: 어 삼 등까지 혜택이래.
2: 그~ 표지 모델도 하고 몇 가지 있더라고 한 세 가지
1: 그러면 일 등은 @이름10이 이 등은 누가 했어?
1: 여자애
2: 그래 여자앤가 봐.
1: 그래 그래 걔 이쁘더라
2: 걔 쟤 이~ 걔 이쁘잖아 그러니까 거기 있는 애들이 다 이쁘지?
1: 그럼 삼 등은
2: 그~ 쭉쭉인가 쪽쪽인가 왜 걔도 이쁘잖아.
2: 그~ 저~ (()) 오리 그거 떠 있는 애들이 다 뽑혔었나 봐.
2: 전국적으로 그러니까 그거 뽑힌 것만 해도 대단한 거야.
2: 생각해 보니까 그리고 왜 사 위 안에 들은 거잖아 걔가
1: 그치.
2: 사 위잖아 그치
2: 그거는 뭐~ 하트에 따라서 그런 건데
1: 우리 이모 아들도 요 위에 사는데 걔도 영화배우 (할려)/(하려) 그랬어 영화
2: 근데 요즘에 요즘에야 다 이쁘더라
1: 윗 집 애들도 너무 이뻐 인형 (같애.)/(같아.)
2: 그치?
1: 딸 셋인데 애들이 인형이야 아주
2: 요즘에 애기들이 어떻게 그렇게 다 이쁘냐?
1: 얘네들 진짜 인형 같이 생겼어.
1: 아주 애들이 완전히 인형이야 어~ (니네)/(너희) 너무 이쁘게 생겼다 이래서
1: 우리 이모가 그렇게 이뻤거든 옛날에
1: 아들도 영화 미국에 (()) 무슨 영화배우하고 똑같이 생겼어.
1: 영화배우 이름이 생각이 안 나 근데 그~ 애인 영화 봤니 너?
2: 몰라 생각이 안 나.
1: 애인이 거기 나온 남자가 결혼을 안 했어.
1: 근데 여자애는 그~ 남자가 건축 설계하는 남자야 그래 갖고 이제 사는데
1: 초기에 막 어려울 때 어려울 때 이 여자애가
1: 거기를 저기를 이거 저거를 막 (해다가)/(하다가) 저기를 나왔어 그~ 뭐지 그~ 뭐야 그~
1: 도박하는 데 거기에 그~ 딜러로 나가 여자애 근데 어느 남자가 이 여자애를 딱 보는 순간에 돈을 막 따.
1: 이 여자애를 (()) 하루를 같이 있으면 돈을 이 여자가 돈이 막 굉장히 필요할 때 였어 근데
1: 하루 있으면 돈을 많이 얼마를 준대 그래서 그렇게 (해기로)/(하기로) (해고)/(하고)
1: 같이 있는데 (()) 요트야 거기서 막 요트로 막 여행도 하고 이래 하루 동안 그~ 옷을
1: 옷장을 딱 여니까 그 배 안에 옷이 무지 무지 많아 좋은 옷 이거 다 가지라 그래 입으라 그래.
1: 근데 그날 밤에 이 여자애가
2: 영화 얘기야?
1: 그~ 그~ 거기서 나와 갖고 그 남자애랑 자기 애인이랑
1: 아니 근데 결혼을 왜 안 했냐고 물어봐 그 남자보고 이 남자가 그래 자기가 아주 어렸을 때 젊은 청년이었을 때
1: 그~ 기차역에서 기차를 (기달리는데)/(기다리는데) 저쪽 맞은 편
1: 아니 기차를 탔어 근데 그 맞은 편 맞은 편에 앉은 여자애가 첫 눈에 반한 거야.
1: 근데 이 여자애를 이렇게 보면은 그 여자애가 어떻게 해서 눈이 딱 마주치면 이 남자애는 또 딴 데 봐.
1: 쳐다보면 그 여자가 뭐 하다가 딱 눈이 마주치면 또 딴 데 봐.
1: 매일 그 기차를 타는 데 그 뒤로 그 여자를 한 번도 본 적이 없어.
1: 사랑한 나머지 여태까지 결혼을 안 하고 있었던 거야.
1: 그~ 도박하는 거기서 도박장에서 카지노에서 그 여자애를 딱 보는 순간 돈을 따니까 돈을 막 너무 너무 많이 따는 거야 (그니까)/(그러니까)
1: 그 남자가 그런 제안을 (핸)/(한) 거거든
1: 그 뒤로 마음에 들은 여자애가 이 여자인 거야.
1: 근데 이 남자가 아~ 이 여자애는 자기
2: 그 얘기를 왜 해 근데
1: 그 여자애가 그 남자가 보고 싶으니까 자기 남자랑 헤어졌었는데 그 일을 하는 와중에 그 남자를 처음 만났던 그~ 바닷가로 가.
1: 남자가 거기서 (기달리고)/(기다리고) 있는 거야 여자애를
1: 다시 재결합을 (해는)/(하는) 영환데 제목 애인이야.
2: 너는 내가 이렇게 보니까 저번에도 왜 부부의 세계 얘기하고 너는 아직도 그런 감정이 너무 보기 좋은가 봐.
2: 아니 그게 근데 나는 나는 너무 너무 그게 있잖아 이렇게 그~ 부부의 세계 그런 거
2: 안 보고 싶어 그 드라마 너가 막 얘기했잖아 재밌다고 근데 막 싫어 나는 왜 그렇게 됐지?
1: 서울에 공부하러 가 있을 때야 그러니까 그때 그때였었어.
2: 감명깊게 봤구나?
1: 어~ 그때 그러니까 저기 그런 게 더 마음에 더 와닿지.
1: 그래서 생각이 난 거지.
2: 다 잊어버리고 아우 막 그~ 남녀 간에 그거 막 이렇게 보 저기 영화도 그러고 막 그~ 그거 보여주고 막 그러면 안 봐.
2: 그러니까 가족적인 드라마가 좋지 별로 안 좋아.
1: 아니 근데 그때 우리 신랑은 또 설계하는 남자잖아.
1: 그 드라마를 보고 아니 그게 그게 뭐지 비디오야.
1: 그 남자는 그 여자를 너무 너무 사랑해 좋아하는 거야 첫 눈에 딱 반해 갖고
1: 그렇게 (()) 여자애를 안 만나고 있다가 그럼 그 여자애한테 얼마나 좋은 기회였니 그지?
1: 자기 신랑하고 헤어졌어 그리고 돈 많은 멋있는 남자가 자기한테 프로포즈하는 거잖아 지금
1: 다시 원래로 돌아가는 거야 그 여자애가 선택의 기로에 있잖아 지금
2: 그~ 카지노 미국에 저쪽에 그~ 동부 쪽에는 아틸란티시티 가면은 그~ 카지노가 있어.
2: 고기 가 봤다 아니 그건 아니었는데 들어가서 구경했어.
1: 어~ 나는 왜 한 번 해 봤어 했는데
1: 중국인가 홍콩인가 우리 같이 간 사람 중에 한 사람이 땄어.
1: 그 사람이 밥을 샀어 누가 (따른)/(다른) 사람이랑 내기를 했는데
2: 내가 전화하고 있는 거 별로 안 좋아해.
1: 그러니까 어~ 우리 신랑은 포기했어. @웃음
2: 그래서 방에 들어가서 하거나 그래서 길게 하는 거 잘 안 보여줘.
1: 우리 신랑은 내가 이렇게 얘기 길게 (해면)/(하면) 재밌나 봐.
2: 그리고 막 대답도 해 주고 물어보면
1: 물어볼 일이 별로 없었어.
2: 아까 어~ 저기 내가 팔월 말까지 해 준다 그랬었는데 잘 지내니 막 그러더라 처음엔 안 받더니 나중엔 전화왔어.
2: 그래서 내가 이따가 애들도 친구들도 애들도 잘 있지 그러니까
1: 못 보지 뭐~
2: 그르니까 뭐야 애들 요즘에 못 봐 막 이래.
1: 손주만 보겠네 그러면 며느리 직장다니잖아.
2: 간호사잖아 휴직했겠지.
1: 아~ 그러나
2: 그럼 휴직했겠지.
1: 아~ 그렇구나.
2: 요번에는 뭐~ 물어보지도 않고 그러니까 그냥 @이름1이가 저번에 갔다 온 네 명 그~ 카톡도 있고 이래.
2: 그러니까 고렇게 좋은 거 있으면 막 올리더라
1: @이름1이가
2: 어 그거 뭐야 의사 선생님
2: 나중에 보니까 이 번까지만 보내 놓고 짤렸더라고 그래서 다시 보낸 거야.
2: 막 십삼 번까지가 있더라고
1: 어~ 그랬구나 그럼 너가 해야 되겠다 나 그거 많이 보내줬어 (()) (니가)/(네가) (짤른)/(자른) 거 아니야?
2: 왜 이상하게 그게 (짤려서)/(잘려서) 갔더라고 나 어디서 들어오는 거 안 보내 너한테만 보내줬어.
2: (따른)/(다른) 사람한테 안 해 근데 @이름12한테는 내가 보내고 싶어서
