1: @이름1아 잘 지냈어?
2: 네 잘 지냈어요.
1: 아니 요즘 코로나 때문에 밖에 나가기 힘든데 어떻게 지냈어?
2: 요즘엔 취업 준비도 하고 개인적으로
2: 취미 생활도 하면서 시간을 보내고 있었어요.
1: 그렇구나 요즘 다이어트도 하고 있어?
2: 다이어트는 항상 하고 있죠.
1: 나는 오늘 (음석을)/(음식을) 많이 먹어서 배가 좀 불러
2: 저도 오늘 하루 종일 음식 많이 먹었는데
1: 어떤 (음석)/(음식) 먹었어?
2: 오늘은 피자도 먹고 파스타도 먹고 빵도 먹고 커피도 마셨어요.
1: 좀 많이 먹었네?
2: 네.
1: 그럼 이제 학교로 취직 (할려고)/(하려고) 학교 알아보고 있는 거야?
2: 네 학교 알아보고 있어요.
1: 그러면 옛날에 @이름1이 (핵교)/(학교) 다닐 때 (핵교)/(학교) 공부 열심히 했었어?
2: 저는 수업시간에는 절대 졸지 않는 학생이었어요.
2: 그런데 성적은 그렇게 좋지는 않았던 거 같애요.
1: 그럼 안 졸고 대신에 옆에 있는
1: 친구
1: 자취 동갑내기랑 같이 떠들었던 거 아냐?
2: 어~ 친구랑 떠들지는 않았는데 다른 생각을 많이 했던 거 같애요.
2: 공상을 많이 했던 거 같애요.
1: 너는 진짜 나랑 비슷한 거 같아
1: 나도 뭐 수업 시간에 졸지는 않았는데
1: 뭐 연예인 생각을 하기도 하고
1: 뭐 남자친구 생각을 하기도 하고 그랬었던 거 같애
1: @이름1이는 (핵교)/(학교) 다닐 때 인기 많았어?
2: 저는 여중 여고를 나와서
2: 인기가 있으면 좀 이상하긴 하지만
2: 친구들이 웃겨서 좋아했던 거애요.
1: 맞아 @이름1이는 성격이 워낙 유쾌하니까
1: 진짜 친구들이 좋아했을 거 같아
2: 친구들이 항상 밖에 나가서 춤춰 보라고 하고
2: 노래 불러보라고 해서 그때는 까부는 걸 좋아해서 그런 걸 했었어요.
1: 아 그랬구나.
1: 그러면 처음 연애했던 건 몇 살 때야?
2: 저는 대학교 이학년 때 처음 남자친구를 사귀어 봤어요.
1: 오 어떻게 만나게 된 거야?
2: 남자친구는 학교 축제 때 친구의 소개로 만나게 되었어요.
2: 남자친구가 먼저 합석 제안을 해서 함께 음주가무를 즐기던 와중에
2: 서로 눈이 맞아서 번호를 교환하고 그 이후에 꾸준히 연락을 통해
2: 호감을 쌓아와
2: 함께 이야기를 나누다 친해지게 되었고 고백으로 이어져 사귀게 되었어요.
1: 음 그랬구나
1: 오늘 제법 로보트처럼 얘기를 해가지고 웃음을 참기가 많이 힘든 거 같아
2: 제가 이걸 어떻게 해야될지 모르겠어서 일단 이렇게 해보는 거예요.
1: 아 그렇구나
1: 그러면 사귀면서 즐거웠던 에피소드 같은 거 기억나는 거 없어?
2: 예넌에 저희 학교가 바닷가 근처였는데
2: 남자친구가 바닷가 근처라서 미용실이 얼마 없거든요?
2: 그래서 이제 앞머리를 자르고 싶다고 했는데
2: 제가 앞머리를 대신 잘라준다고 했어요.
2: 그래서 이제 바닷가 근처 서로 앉아서 가위를 들고 앞머리를 잘라 주는데
2: 바람이 불어서
2: 앞머리를 제가 너무 짧게 자르는 바람에
2: 남자친구 앞머리가 거의 없어졌었어요.
2: 근데 남자친구는 연애 초반이라서 저에게 화를 내지 않았어요.
2: 그래서 그런 모습이 정말 다정하고 뭔가
2: 화내지 않는구나 쉽게 화내지 않는 친구구나라는 생각이 들어서 더 호감이 갔었던 거 같애요.
1: (긍까)/(그러니까) 진짜 좋은 남자친구를 만났네
1: 근데 나중에
1: 시간이 지나서도 화를 내지 않았어?
2: 시간이 지나니까 점점 본색이 드러나더라고요.
2: 아주 툭하면 화를 내던걸요?
1: 그렇구나 나도
1: 대학교 때 음~ 일이학 년 때는
1: 나는 동아리 들어갔었는데
1: 동아리에서 일이 학년 때는 사귀는 게 좋지 않다고
1: 삼사 학년 돼서 사귀어 보라고 해서
1: 진짜로 순진하게 그 말을 듣고 일이 학년 때는 어~ 사귀다가 헤어지고
1: 어~ 삼사 학년이 돼서야 연애를 시작했어.
1: 근데 이제 그 친구가 알오티씨를 하는 친구여서
1: 나는 그 알오티씨 축제 같았던 게 기억이 아직도 나
1: 거기에 갔는데 다들
1: 그~ 남자들은 똑같은 제복을 입고 이렇게 나왔는데
1: 여자들이 정말 화려하게 꾸미고 왔더라고
1: 그래서 나도
1: 그 소식을 듣고 아 그곳에 갈 때는 진짜 예쁘게 하고 가야되는구나
1: 여자들의 기싸움이 장난이 아니구나
1: 이 소식을 듣고 음 나는 옷이 없어서 친구의 가장 올 예쁜 옷을 뺏어 입고
1: 힐을 신고 음~ 아주 미용실 가서 머리도 하고
1: 화장도 되게 공들여서 하고 그 축제에 갔던 기억이 나
1: 그래서
1: 거기에 갔는데 음식을 진짜 뷔페 형식으로 너무 맛있게 차려줬는데
1: 옷이 너무 불편하고 꽉 껴서 음식도 많이 못 먹고
1: 그냥 거기 가서 정말 조용히 조신한 척 하다가
1: 왔었던 그런 기억이 나
2: 그렇군요
2: 옷이 불편하면
2: 몸 동작도 그렇고 행동도 그렇고 조신해 지더라고요.
2: 저도 오늘 학교 면접에 바지가 한 치수 작은 걸 입고 갔는데 정말
2: 너무 꽉 껴서 저도 모르게 허리를 이렇게 곧게 피게 되고 자세가 올곧아 지더라고요.
2: 언니가 그때 얼마나 행동이 조심스러웠을지 뭔가 상상이 되는 걸요.
1: 맞아
1: 그리고 다른 친구들도 워낙 예쁘게 하고 와서 꿀리지 않으려고 노력했던 거 같아
1: 근데 음~
1: 그 친구의 친구들이 니 여자친구 정말 예쁘구나라고 해줬을 때
1: 그 힐 신어서 불편했던 그 마음이 싹 녹더라고
1: 그리고 이제 그 친구가 그 알오티씨를 다 지내고
1: 이제 나는 취직을 하고
1: 그 친구는 이제 군대를 갔지
1: 그래서 군대 가니까
1: 잘 못 보게 되잖아?
1: 그래서 자주 못 보다 보니까 헤어지게 됐어
2: 그렇게 헤어지셨군요.
1: 너는 남자친구랑 왜 헤어졌어?
2: 저는 어~ 호주로 어학연수를 가게 되었어요.
2: 그런데 이학년 겨울 방학 때 어학연수를 가게 되었는데
2: 남자친구가 가기 전부터 계속 그러더라고요.
2: 어학연수 가면 꼭 바람을 핀다더라 걱정이 된다.
2: 커플링을 맞추자.
2: 그래서 제가 그런 쓸데 없는 생각하지마라 돈 있냐
2: 이렇게 하면서 서로 다투다가 저는 이제 어학연수를 가게 됐고
2: 국제 전화가 비싸기 때문에 보이스톡으로 연락을 했는데 호주랑 한국이랑 열시간
2: 시차가 나기 때문에
2: 제가 아침이면 그 친구는 새벽이고 밤이고 제가 밤이면 그 친구는 또 새벽이더라고요.
2: 그래서 너무 연락하는 시간도 잘 안 맞고 많이 싸우게 -되더- 되더라고요.
2: 그래서 잦은 다툼과 얼굴을 잘 보지 못하는 것과
2: 오해가 쌓이게 되어서 헤어지게 되었어요.
2: 그런데 그 친구가
2: 다시 한번만 만나달라고 싹싹 빌어서
2: 저도 외로움 마음에 좋아라고 하며 다시 만났는데
2: 인간은 똑같은 실수를 반복하고 그 친구가 똑같이 행동하여
2: 저는 또 헤어짐을 맞이하게 되었어요.
2: 그 이후에는 우리는 서로 얼굴만 봐도 으르렁 대는 사이가 되었습니다.
1: 음~
1: 너의 연애 이야기를 들으니 엑소가 생각이 나는구나
1: 어 미안해
1: 이건 그냥 안 좋은 드립이었고 그~
1: 그러면 @이름1이는 연예인 중에 어떤 스타일의 연예인을 좋아해?
2: 저는
2: 원래는 하정우처럼 상남자 같은 스타일을 굉장히 좋아했는데
2: 나이가 들다 보니 점점 보호 본능을 일으키는 사람들이 좋더라고요.
2: 그래서 위너의 강승윤 같이 살짝 마르고 하얀
2: 그리고 눈꼬리가 위로 올라간 그런 미소년상을 점점 좋아하게 되었어요.
2: 그러다가 또 요근래에는
2: 배우 이준혁이라고 혹시 아시나요?
2: 그분에게 눈길이 가더라고요.
2: 그분처럼 선이 너무 굵지도 않고 너무 얇지도 않은?
2: 그런 적정한 남자가 눈에 보이더라고요.
1: 우와 나랑 진짜 비슷하다.
1: 나는 옛날에 하정우를 진짜 좋아했어
1: 뭔가 유머러스하면서 듬직해 보이고 진짜 상남자 같았거든
1: 근데 요즘은
1: 나도 나이가 드니까
1: 조금 귀엽고
1: 좀
1: 사랑스러운 스타일이 어~ 사람이 좀 착하고 이런 사람이 좋더라고
1: 근데 신기한게 나 요번에 어~
1: 저기 우리 자주 만나던
1: 동이만두 기억나?
2: 그럼요 기억나죠.
1: 나 거기 지나가다가 하정우랑 김남길이 영화 촬영을 하고 있는 거야
1: 그래서
1: 김남길이랑 하정우를 진짜 가까이서 보게 돼서
1: 너무 좋고 신기해서 그 길거리에서 내가 한 시간을
1: 촬영하는 거를
1: 지켜보다가 왔는데 진짜 김남길 하정우 둘 다 키도 엄청 크고
1: 김남길 정말 코가 너무 높아서 옆사람을 찌르는 게 아닐까 이런 생각도 들었고
1: 하정우는 와 어떻게 저렇게 연예인이 얼굴이 저렇게 클 수가 있지?
1: 너무 깜짝놀랐는데 정말 하정우더라고 화면에서 보는 거랑 똑같아서
1: 김남길은 얼굴이 작은데 역시 하정우는 얼굴이 크구나 이러면서
1: 키가 큰대신 얼굴도 크구나
1: 이러면서 신기해서 계속 한시간 동안 길거리에 서서 추운줄도 모르고 지켜보다가 왔어
2: 그렇군요.
2: 언니 제가 말한 적 있었나요?
2: 저 작년 겨울에 명동에서 김태희를 봤어요.
1: 어 너무 예쁠 거 같은데?
2: 저는 정말 놀랐어요.
2: 엄지 손톱만하더라고요 얼굴이.
1: @웃음 엄지 손톱은 너무 과장된 표현 아니니?
2: 그마만큼 굉장히 작다는 거죠.
2: 하정우의 사 분의 일 정도 되는 거 같아요.
1: 하정우는 비연예인과 비슷한 얼굴형이야.
2: 그렇군요.
2: 정말 예뻐요.
1: 허 그 작은 얼굴에 그 큰 눈망을 하며
1: 정말 그 비는 정말 땡잡은 게 아닐까
2: 그럼요 아주 요정 같더라고요.
2: 키도 아담하고 얼굴도 쪼끄맣고 정말 여리여리한 사람 같았어요.
2: 인형 같았어요.
1: 그런데
1: 그 프로필상에 보면 키가 백육십사라고 하던데 진짜로 백육십사 정도 돼 보여?
2: 제가 백육십사인데
2: 저보다 머리
2: 한두 개는 작아 보였으니까 한 백오십팔?
2: 한 백오십육 정도 돼어 보였어요.
1: 우와 키는 나랑 비슷한테 얼굴은 손톱만하구나
1: 나도 얼굴만 작았으면 참 좋았을 텐데 말이야.
2: 언니는 얼굴도 작고 얼굴도 예뻐요.
1: 그래 고마워
1: 그런데 지금 보니 (니)/(네) 얼굴이 더 작은 거 같구나
2: 그 쉐딩으로 깍으면 얼굴이 작아 보여요.
1: 그렇구나.
1: 그러면 @이름1이 요즘 집에서 뭐 영화 같은 거 본 적 있어?
2: 요즘엔 넷플릭스로 스위트 홈이나 승리호라는
2: 어 넷플릭스 오리지널 영화를 보곤 해요.
1: 오 승리호 내용이 어땠어?
2: 승리호는 이제 우주 쓰레기를 수집하는
2: 선장과 그에 선원들이 한
2: 인간 폭탄이 된 아이를 발견하면서 나오는 그런 이야기들인데
2: 그 아이가 사실은 인간 폭탄이라고 생각을 했었는데 로보트라고 생각을 했었는데
2: 그게 아니라 진짜 사람이라는 게 밝혀지면서
2: 휴머니즘 식으로 펼쳐지는 이야기에요.
2: 그래서 저는
2: 기대는 많이 했는데
2: 조금 심파스러운 내용이 많았고
2: 그럼에도 불구하고 끝까지 볼 수 있었던 이유는
2: 우리나라 씨지가 정말 많이 발전을 했더라고요.
2: 외국 씨지 못지 않게 너무 너무 리얼하고
2: 또 송중기랑 김태리가 나오는데 연기도 너무 잘하고 해서
2: 그러나 심파스러운 모습들을 다 제외하고도 재밌게 볼 수 있었던 영화였던 거 같애요.
1: 아 그랬구나
1: 그 중에서 뭐가 제일 기억에 남았어?
2: 저는 송중기가 과거를 회상하면서
2: 이 도로시라는 여자
2: 그 아이를 생각하면서 자기 과거에 있었던 순이라는 자기가 키웠던 여자 아이를
2: 생각하며 어 이 도로시한테 정을 원래는 안 주려고 막 노력하다가
2: 정을 주는 그런 모습이 가장 기억에 남아요.
2: 그때 이제 송중기 얼굴을 클로즈업 했는데 정말 잘생겼더라고요.
2: 그리고 그~ 눈빛에 담긴 감정이 어 되게 정말 진심 같이 느껴졌어요.
2: 그렁그렁한 눈물 눈동자가 굉장히 인상 깊게 생각이 나요.
1: 아 그랬구나 송중기는 정말 잘생긴 거 같아.
1: 나는 송중기가 나보다 오빠라는 사실이 잘 믿기지 않아
1: 워낙에 동안 얼굴이다 보니까 송중기 옆에 서면 한 오십 대로 보일 것만 같야.
2: 그건 너무 과장아닌가요?
2: 언니도 동안이잖아요.
1: 그렇게 말해주는 것은 너밖에 없구나
2: 제 친구을이 언니 동안이래요.
1: 아 그건 사진으로 얼굴에 뽀샵을 잔득 넣었기 때문이야
1: 실제로 보면 다 제 나이로 보더라고
2: 제가 언니 봤잖아요
2: 아니에요.
1: 그렇게 생각해준다니 나는 너를 정말 사랑하고 있어
2: 정말 고마워요.
1: 그렇구나
1: 너는 그러면 쏘율이라는 영화 봤어?
2: 아 네 제가 최근에 영화관에서 본 영화 중에 하나에요.
1: 오 쏘울이라는 영화는 어땠어?
2: 남들은 인생 영화라고도 하고 되게 감명깊게 본 친구들도 많더라고요.
2: 그런데 저는 초반에는 조금 지루했어요
1: 음 왜?
2: 사실 어~
2: 정말 약간 좀 정형화된 그런 이야기처럼 느껴졌었거든요.
2: 한 영혼이 죽어어서
2: 그 영혼이 다른 영혼을 음~
2: 가르쳐서 그 시 불꽃을 찾는 그런 내용이거든요?
2: 근데 그 찾는 과정에서 당연히 교훈도 있을 거고 막 그런 부분에서 저는
2: 음~ 교훈이 분명히 있는 영화일거다라고 생각을 하고
2: 너무 기대가 많았나 그래서 그런지 몰라도
2: 그렇게 생각만큼은 감명깊게 보진 않았던 거 같아요.
1: 음~ 그러면 너는 봤던 영화 중에 제일 감명깊었던 게 뭐야?
2: 실버라이닝 플레이 북이라는 영화가 있거든요?
2: 그 영화는 이제 어 여자 주인공이
2: 남편을 불이의 사고로 잃고
2: 과부가 되어서 그 심리적인
2: 어 충격으로 인해서 회사 사람 모두와 잠자리를 갖고
2: 남자 주인공은 반대로 부인이 바람을 펴서 그 충격으로 정신병원에 입원을 해요
2: 근데 이 두사람이 만나서 이제 댄스?
2: 를 통해서 서로의 정 어~ 상처를 치유해 가는 그런 영화인데
2: 이 과정에서 사랑이 그렇게 우리가 생각하는 것처럼
2: 뭔가 되게 음~
2: 엄청난 되게
2: 그런게 아니라 소소하고 서로의 정신적인 육체적인
2: 상처 뿐만 아니라 정신적인 상처를 어루어만져 주는 그런 장면들이
2: 굉장히 많이 나오거든요
2: 그 영화가 굉장히 저는 인상 깊게 봤던 영화 중에 하나에요.
1: 오 그 영화 진짜 나도 한번 찾아봐야겠다.
1: 나는 최근에 그 영화관에서 개봉하는 영화인데
1: 재개봉을 한 영화인데 제목이 생각이 안 나는데
1: 음~
1: 어떤 남자랑 여자랑 너무 사랑해서 아이를 낳아
1: 아이를 가졌는데
1: 그 아버지가 그 좀 부자야 여자네 아버지가
1: 그래서 그 여자 아이가 아이를 낳자마자 아이를 고아원으로 보내고
1: 어 아이는 죽었다고 하고 이제 남자도 여자도 각자의 삶을 삶 살면서
1: 서로를 되게 그리워하다가
1: 아이가 음악천재인거야
1: 그래서 나중에 무슨
1: 뭐 음대에서 공부도 하고 연주회도 열고
1: 이렇게 해서
1: 결국에는 그 연주회 자리에 엄마랑 아빠가 오게 되고
1: 그 아이와 셋이 만나서 행복하게 되는 영화인데 무슨 영화인지 알겠니?
2: 어 아니요
2: 근데 내용만 들었을 때는 너무 좋은 영화인 거 같애요.
1: 음 근데 그 과정이 진짜 다 되게 기적 같고
1: 아름답고 거기에 음악이 진짜 아름답게 나와 가지고 어 너무 예쁜 영화였어.
1: 그냥 서로
1: 음 처음 만난날 너무 사랑해 가지고
1: 그 아이가
1: 열살이 넘도록 그러니까 십년이 넘도록 서로를 잊지 못하고 계속 그리워하고 살다가
1: 결국에는 재회하는데 약간
1: 요즘 연애를 안 하기도 하고 뭔가 그런 운명적인 사랑이 있었으면 좋겠다.
1: 이런 생각이 있어서 그런지 그 영화를 보면서 우와 저렇게 평생
1: 한 사람만 바라보면서 서로 저렇게 애틋하고
1: 예뻐하면서 사랑할 수 있을까
1: 이런 생각이 들더라고
2: 정말 그건 모두의 로망?
2: 소망인 것 같애요.
2: 평생 한 사람과 영원히
2: 사랑하며 살아가는 거
1: 그런데 생각해 보면 우리는 이미 연애를 해봤기 때문에 이루어질 수 없는 이미 이전 연애가 있기 때문에
1: 뭐 두 번째 사랑 이렇게 세 번째 사랑 뭐 이렇게 정의해볼 수 있겠네
2: 그렇죠 제가 잠시 착각을 했나봐요.
1: 그래도 이렇게 지금부터 만나는 사람이라도 뭔가
1: 마음변치않고 평생 서로 아껴주고 또 사랑해 주고 챙겨줄 수 있는
1: 그런 사람을
1: 우리 둘 다 만났으면 좋겠다.
2: 전 정말 정말 원하고 바라고 정말
2: 기도하고 있어요.
1: 그렇구나
1: @이름1이 교회도 안 다니는데 기도는 열심히 하는구나?
2: 네 그냥 습관이에요.
1: 어~ 그렇구나
1: 그러면은 뭐 @이름1이는 학교 생활하는 거는 어때 뭐 직상 생활하는 거는?
2: 어 아직 지금은 직장을 생활하고 있지 않지만 예전에 직장 생활 했던 걸 돌이켜보면
2: 적응하는데 꽤나 시간이 걸리는 타입인 거 같애요.
2: 남들이 봤을 때는 되게 빨리 적응한다고 생각을 하지만 저는 사실 낯을 많이 가리고 있고
2: 학기말 정도가 돼야지 친해지고 친해졌다고 생각을 하고 있었거든요.
2: 그리고 학교에서는 주어진 일은 열심히 하지만
2: 그외에 일은 잘 하지 않으려하는 타입인 거 같애요.
1: 음 주어진 일만 열심히 해도 그래도 칭찬을 받을 수 있는 거 같애.
1: 근데 나 갑자기 그 영화 이름이 생각났어.
1: 어거스트 러시였어
2: 음~ 이름 되게 -유명한- 유명한 영화 아니에요?
1: 어 유명해서 이게 재개봉 했는데 나는 본 적이 없어서 영화관에서 다시 봤는데
1: 나 사실 그거 보면서 울었어
2: 나도 한번 봐봐야겠다.
2: 어거스트 러시
1: 응 아 근데 너무
1: 내용을 다 알려줘 가지고 조금
1: 스포가 됐겠지만 그래도 그 과정이 좀 예쁘게 그려져 가지고
1: 볼만한 영화인 거 같애
2: 저는 스포 듣는 거 되게 좋아해요.
1: 오 오히려 그래?
2: 네.
2: 예상을 하면서 보는 게 되게 좋아요.
2: 이게 그다음 장면은 이렇다고 했는데 정말 내가 예상하던 그림이 맞을까
2: 이런 생각을 하면서 보는 걸 굉장히 좋아해요.
1: 어 그러면 한번 어거스트 러시를 추천해 봅니다.
2: 한번 보겠습니다.
1: 네.
1: 쏘울은 나도 봤는데 나도 사실 @이름1이랑 비슷했던 거 같애
1: 그렇게 인생 영화라고 생각들지는 않고
1: 근데 그래도 나는 그 중에서 기억이 남는 거는
1: 그 아기 영혼이 나는 너무 귀엽더라고 근데 그 아기 영혼이
1: 맨날 넌 못 할 거야.
1: 넌 할 수 없어.
1: 너 언제까지 이럴 거야 뭐 이런 얘기만 듣다 보니까 애가 검게 흑화해 가지고
1: 구석으로 막 기어다니고 하는데 그 너무 불쌍한데 난 그게 너무 귀여운 거야.
1: 그래서 어떻게 저렇게 꺼무튀튀하고 화내는 것도 귀엽지 약간 요런 생각이 들었지만
1: 그거 보면서 진짜
1: 별 말 아닐 수 있지만 너 왜 그래
1: 너 뭐야 뭐 이런
1: 너 못 할 거 같은데 이런 말들이 쌓이다 보면은 아 영혼이 다치는구나
1: 이런게 조금 느껴져서 진짜 말 한마디 할 때 조금 부정적인 말 보다는
1: 긍정적인 말을 많이 하는 사람이 돼야겠다.
1: 나는 좀 요런 거는 느꼈던 거 같애
2: 음~
2: 저도 그걸 보면서
2: 그런 비슷한 것도 느꼈고
2: 저는 기억에 남는 장면 중에 하나가 이제 아기 천사들 아기 영혼들이 이렇게 막 있는데
2: 큰 건물 하나가 아기 영혼들을 이렇게 덮쳤어요.
2: 그랬는데 이제 그 쏘울 주인공이 아 저거 괜찮냐고
2: 막 다치는 거 아니냐고 이렇게 막 물어봤더니 그 관리자가 아니 천국에서는 아무도 다치지 않는다.
2: 상처를 받는 건 세상에서 받는 거지
2: 라고 이야기했던 장면이 기억에 많이 남아요.
1: 아 그러면 @이름1이는 빨리 천국 가고 싶겠다.
2: 그렇죠.
2: 천국을 가야죠.
1: 맞아 맞아 @이름1인 교회도 안 다니는데
1: 어떻게 또 천국은 가고 싶어하네?
2: 이상하게 교회는 안 다니는데 기도도 하고 천국도 가고 싶더라고요.
1: 그래도 너가 불교 열심히 다니니까 그런가 보다
1: 그기서는 천국이라고 안 하고 극락이라고 하지 않아?
2: 극락왕생이라고 하나요?
2: 네 맞아요.
1: 근데 다시
1: 어~ 다시 환섕하는 거 아니야?
2: 그쵸 잘못해서 나쁜짓을 많이 하면 개 돼지로 태어난다고 하셨고
2: 어~ 좋은 일을 전생에 많이 하면 어 사람으로 다시 태어난다고 했는데
2: 요즘 같은 세상엔 다시 사람으로 태어나는 게 개 돼지로 태어나는 것보다 뭐가 좋은 건지는 잘 모르겠어요.
1: 하긴 그래
1: 근데 거기 극락 그 불교도 매번 환생한 다음에
1: 나중에 결국에는 극락 아니면은 지옥 이렇게 나뉘긴 하더라고
2: 맞아요.
2: 균회사상이라고 했었죠?
1: 음 맞아 맞아.
1: 나는 약간 학교에서 애들 가르칠 때 생각해보면
1: 처음에 시작할 때는 아이들한테 진짜 좋은 것만 알려주고 싶고
1: 진짜 늘 사랑해 주고 내가 늘 따뜻하게 대해줘야겠다.
1: 이렇게 많이 생각했는데
1: 음~ 아무래도 우리가
1: 일하는 게
1: 이제 특수 학교에서 일을 하다 보니까 음~
1: 막 답답할 때도 있고
1: 내가 잘하고 있나 이런 생각이 들 때 음~ 일하면서 많이 힘들었던 거 같애
2: 맞아요
2: 특히 특수 아동 같은 경우에는 인내가 많이 필요하고
2: 시간이 오래 걸리기 때문에
2: 인내로 또 관심으로
2: 오랫 동안 지켜봐야 하기 때문에
2: 그 점이 가장 저도 어려운 것 같애요
2: 그런데 또 그만큼
2: 인내와 관심을 쏟아부었을 때
2: 결과가 나타났을 때 그만큼 희열?
2: 보람이 많이 느껴지는 것 같애요.
1: 맞아 그건 그래
1: 그래도 아이들이 진짜 순수하긴 한데
1: 우리도 옛날에는 진짜 순수했을 텐데
1: 그럼
1: @이름1이는 뭐 받았던 선물 중에 기억 남는 거 있어?
2: 어렸을 때 할머니가 할머니는 불교 신자시거든요?
2: 이제 제가 아주 어렸을 때 싼타클로스 얘기를 했어요.
2: 근데 할머니는 싼타가 뭔지도 잘 모르시는데
2: 이제 제가 싼타클로스 이야기를 하니까 할머니까 이제
2: 제가 자기 전에 자고 잘 때 이제 머리맡 위에다가 목욕세트
2: 그 가방?
2: 그 동사무소에서 나눠주는 그 목욕세트 가방을 신문지에 이렇게 둘둘둘 싸가지고 포장을 이렇게 나름 하셔 가지고
2: 제 머리맡 위에다 이렇게 놓아주셨거든요?
2: 어린 마음에 그게 할머니가 준비하셨다는 거를 알고 있으면서도
2: 그냥 이게 싼타가 준 것처럼 제가 막
2: 와 이거 할머니 이것 봐봐 싼타가 이걸 주고 갔어 이렇게 해서 할머니가 되게 뿌듯해 하시고
2: 저도
2: 까보니까 목욕 바구니 세트인 거예요 그래서 와
2: 와 나 이거 분명히 어제 할머니 욕실에서 봤는데 하는 생각이 들면서 이제
2: 그런게 기억에 좀 남아요 할머니의 노력?
2: 그리고 뭔가 감동이었던 기억에 남아서
2: 그 선물이 기억에 많이 남는 거 같애요.
2: 언니는 어떤 선물이 가장 기억에 남아요?
1: 할머니가 쓰던 거를 주셨구나 나는
1: 최근에 누가 방석을 하나 손으로 직접 떠줬는데
1: 그 방석이 진짜 감동이었어
1: 그래서 내가 그거 볼 때마다 그 방석에 앉아서 생각을 하는데
1: 그 방석을 딱 방에다 놓으니까 그 아 앉아 가지고 생각하는 시간이 많아져 가지고
1: 되게
1: 좋더라고
1: 그래서 평상시에는 그냥 드러누워 있거나 어 피곤하니까 빨리 자야지 이렇게 생각했었
1: 을 텐데 그 방석 하나 때문에
1: 한번 더 앉아 봐야지 이렇게 하다 보니까
1: 뭔가 나에 대해서 성찰하는 시간도 갖고 생각하는 시간을 갖다 보니까
1: 너무 좋아서 그 직접 떠줬다는 거에 또 고맙기도 하고
1: 그래서 그게 제일 기억에 남아
2: 그렇군요.
2: 그걸 떠준 사람이 분명히 언니를 생각하며 한땀 한땀 떴을 거예요.
1: 그래 그런 거 같아.
1: 아니 근데 다른
1: 사실 누가 목도리도 떠준 적 있고 그런데
1: 어우 저 방석은 진짜로 너무 좋더라고
2: 정말 뿌듯하시겠네요.
1: 맞아 맞아
1: 그리고 나 옛날에 내가 원래 그런 걸 잘 안 하는 성격인데
1: 옛날에 고등 아 아니다 대학교 때다.
1: 대학교 때
1: 그~ 그나마 좀 신경써서 선물을 해줬다 싶은게
1: 발렌타인데이날 내가 그~ 장미꽃을 손수 다 접어 가지고
1: 그 초콜렛과 함께 박스에다가 그 장미로 아주 하트를 만들고
1: 초콜렛으로 또 하트를 만들고 이렇게 해가지고 진짜
1: 준비 시간만 아주
1: 한 달이 넘게 걸렸던 그런 선물을 해줬던 게
1: 앞으로도 다시 할 일 없는 그런
1: 난 내가 해줬던 선물 중에 제일 기억남는 선물인 거 같아
2: 우와 혹시 이성에게 해주신 선물인가요?
1: 응
1: 동성에게는 그렇게까지 내가 장미를 접어본 적이 없는 거 같아
1: 죄송하게도 부모님께도 그렇게 장미를 접어보지 않았는데
1: 그냥 그때는 막 그 친구가 너무 좋아서 했다기 보다 그냥
1: 그런걸 나 내가 한 번쯤 해보고 싶은 그냥 자기 만족으로
1: 장미를 접었던 기억이 나
2: 우와 정성이 대단하셨네요.
2: 저는
2: 사실 누군가를 사귀면서 선물을 해본 적이 없는 거 같애요
1: 그럼 항상 받기만 한 거야?
2: 그렇게 말하니까 약간 반성이 되네요.
1: 그럼 넌 무슨 선물을 받았었는데?
2: 제가 고구마를 먹고 싶다고 했더니
2: 주인집 아줌마에게 찜솥을 빌려서
2: 자취하고 있었던 남자친구가 고구마를 사서 고구마를 쪄줬던 게 가장 기억에 남고
2: 그외에는 어~ 잡다한 선물을 굉장히 많이 해준 친구였어요.
2: 뭐 예를 들어서 겨울이면 겨울이었는데 이제 뭐 귤
2: 그리고 초콜릿
2: 주로 음식 선물을 많이 해주셨
2: 해주었네요.
1: 어~ 근데 너가 그 고구마 받고 기분 되게 안 좋았다고 했던 기억이 나는데
2: 왜냐하면 검은 비닐 봉지에 그냥 고구마만 덜렁 넣어서 가져왔거든요.
2: 조금 놀랬어요.
2: 똥인줄 알
2: 따뜻하고 묵직해서 조금 놀랬어요.
1: 아 아쉽네 그 친구가 샤넬 백에다가 고구마를 담아왔었어야 되는데
2: 그럼 정말 사랑해 주고 우린 헤어질 일이 없었겠죠.
1: 그래 하지만 지금은 샤넬 백보다
1: 고구마 하나를 쪄오는 그 갬성이 더 그리운 때인 거 같애
2: 정말 맞아요.
2: 진국이죠.
1: 맞아 맞아.
