1: 엄마랑 통화했나 안 했나?
2: 나는 어제는 안 했지.
1: 음~ 이가탄인지 뭔지는 어떻게 했는지 안 했는지
2: 아~ 내가 봤을 때는 엄마가 거기에 이 이 사이에 그런 음식물 같은
2: 끼어가지고
1: 음~
2: 그래서 그게 부어서 그런 거 같애.
2: 근데 이빨 닦을 때 찬물로 닦아야지 잇몸이 튼튼해지는데
2: 나는 옛날부터 이는 무조건 찬물이거든 아주
1: 응
2: 미지근한 물 따뜻한 물 이런 거 싫어하고 나는 무조건 아주 찬 그냥 수도 찬물로 하는데
2: 그러니까 이가 시리고 이런 게 없어.
1: 어~ 난 겨울 되면 (쫌)/(조금) 찬물로 하면 불편하던데
1: 근데 그~ 찬물로 해 온수 쪽으로 돌려놓고 쓸 수 없으니까
2: 음~ 난 무조건 -찬물이- 찬물이야.
2: 그러면은 그래서 잇 그러면 잇몸이 좀 튼튼해지는 거 같애.
2: 그리고 어쩐 사람은 뭐~ 차거운 거 먹었다 뜨거운 거 먹었다 이러면 막 이가 시리다 그러잖아.
2: 이빨 관리도 별로 잘 안 하는데 나는
2: 아유 이제는 스케일링이 옛날 같지가 않아가지고
2: 뭐~ 함부로 하면 안 되겠더라.
1: 왜?
2: 하고 나면은 이가 더
1: 응.
2: 자리 잡을 때까지는 무지 안 좋아.
1: 맞아 시큰거리고 근데 요즘 뭐~ 코로나 땜에 어디 가서 입 벌리고 하기도 저기하다.
2: 그래도 거기서는 그~ 안에서
2: 그~ 저기 소독이 되는 그런 걸 (설치해놨드라)/(설치해놨더라) 야
1: 아~ 최근에 가서 했어?
2: 나는 안 가 그거 하고 @이름1이 엄마 그때
2: 그~ 뭐니 그 엄마 지금 이빨 치료를 지금 어떻게 하는지
2: 그~ 뭐니 임플란트 그거 하느냐고 데 그게 인제 그~ 뼈가 안 좋아가지고
2: 그거 뭐~ 인공 뼈인지 어~ 그거까지 했는데 이제 그게 또 자리를 잡아야지만 또 하잖니.
2: 그러니까 시간이 걸리는 거지 그래가지고 그때 인제 뭐~ 자리 잡고 그런 거 본다고
2: 갔는데 거기 보니까 그~ 소독하는 거를
2: (해놨드라)/(해놨더라) 자체 소독 그~ 소독기를 해놨더라.
1: 음~
2: 그래도 뭐~ 이~ 치과에 사람만 많더라 뭐~
1: @이름2 아빠도 해 하긴 했는데 얼마 전에
2: 뭐했니?
1: 스케이링
2: 어~
1: 원래 하던 병원인데 자기네는 스케이링 안 한다고 (하드라)/(하더라) 코로나 땜에 안 하는 건지 뭐~
1: 인원을 줄여서 안 하는 건지는 모르겠는데 아내가
1: 뭐~ 딴 데 가서 하고 왔던데?
2: 코로나 저거 스케이링이 별로 시간 많이 잡아먹고 돈이 안 되나?
2: 그~ 의료 보험에 다 청구할 텐데?
2: 아주 (그렇드라)/(그렇더라) 근데 @상호명1가 잘하긴 잘하는 거 같애.
1: 거기가 아직도 있나 @상호명1가?
1: 데 @상호명1가
1: 언니네 옛날에 살던 그쪽 밑에 어디 있나?
2: 아니 거기 말고 그~ 저기 그~ 시내로 나가는 데 그~
1: 음~ 그~ 엄청 오래 됐는데 나 학교 다닐 때부터 있었는
2: 그때는 그~ 밑에서 했었잖아 그러다가 인제 그~ 건물 안으로 들어갔는데 뭐~
2: -손- 손님도 (많드라)/(많더라) 치과는 뭐~ 손님 없는 데가 없는 거 같애.
1: (그니까)/(그러니까) 이빨이 한 번 해서 끝나는 게 아니니깐 몇 번씩 가야 되니까
2: 그러고 또 했다고 해도
2: 또 이게 또 이제 망가지고 망가지고 하니까 뭐~
2: 나이 먹으면 점점 그러니까 사람들이 오죽하면은 치과 보험을 들고 그러겠니?
1: 음~ 그렇긴 하지.
1: 또 뭐~ 잘 활용하는 사람이나 되지 뭐~ 씨
2: 이서방은 또 내일 오겠구나.
2: 뭐~ -가- 가면은 돌아서면은 오는 거 같애.
2: 그런 주말 부부는 야 누구도 하겠다 야
1: 봐서 안 올 수도 있어.
2: 왜.
2: 인제 곧 또 와야 돼서?
1: 왔다가 뭐~ 삼 일 있다가 또 갔다가 또 오고 해야 되니까
1: 봐서 안 올 수도 있다고 했는데 모르겠다 오나 안 오나.
2: 그러면서도 또 오잖니 누가 뭐~ 안 온들 뭐라 그러니?
2: 본인이 제일 (())
2: 거기서 또 뭐하겠니 하기야
2: 그러고 하도 (인저)/(이제) 하도 차를 운전하고 인제 다녀 버릇해가지고 뭐~ 여기서 여기 오는 거는 뭐~ 인제 금방이지 뭐~
1: 반찬이 있는지 없는지 뭐~ 알아서 먹
2: 혼자서 밥도 잘 챙겨 먹나 봐 매주마다 그렇게 우리보다 더 먹는 거 같애.
1: 우리보다 반찬 훨씬 더 먹어 아주 올 때마다 가방에다 반찬통을 (())
1: 얼마나 챙겨 갖고 오는지 그럼 내가
1: 반찬 값을 안 주면서 빈 통만 잔뜩 갖고 왔다고 (())
2: 월급 벌어 월급 받아가지고 다 (니한테)/(너한테) 갖다 (주믄)/(주면) 된 거지 뭐~ 반찬 값을 어떻게 따로 주니.
1: 그래서 따로 용돈에서 나한테 쪼끔씩이라도 주지 내가 어~
1: 만 원 하나 오만 원 하나 주면 그렇게 좋아하는데 그걸 못 맞춰주냐.
2: 만 원 하나 오만 원 하
1: 그거 하나 못 맞춰주냐 내가 이러면서 (()) 쫑알거리면
2: 응.
1: 알았어 알았어 줄게 해놓고는 또 안 주고 막 이런다니까
2: 야 형부 어제 나한테 거래를 (하드라.)/(하더라.)
1: 뭔 거래를 해.
2: 요즘에 저기 뭐니 출근 시간보다 (쫌)/(조금) 일찍 가고
2: (쫌)/(조금) 늦게 오고 막 그런 적이 있었거든.
2: 그래갖고 형부네 회사에서
2: 인제 그걸 뭐~ 이제 수당을 쳐줘가지고 인제 삼십만 원을 더 주기로 했나 봐.
1: 응.
2: 그래서 형부가 나한테 어제 와서 이러는 거지.
1: 응.
2: (니)/(너) 삼십만 원이 더 들어오면 나한테 십만 원을 더 줄래 아니면 내가 그냥 삼십만 원을 다
2: 그냥 내가 따로 받아서 쓸까 나한테 이러는 거지 그래서 내가
2: 아~ 뭔소리야 그 삼십만 원이 어떻게 해서 생겼는지 출처를 말해보라 하니까 인제 그러는 거지.
2: 그~ 어떡하니 내가 이십만 원이라도 (건질라고)/(건지려고) 십만 원을 준다 그래야지.
2: 데 들어온 다음에 얘기하면 내가 또 인제 안 준다 그럴까 봐 아예 거래를 하는 거 있지.
1: 음~
1: 명태는 (쫌)/(조금) 물어봤나 얼마씩 하는지?
2: 안 물어봤다 야
1: 우리가 가기 전에 미리미리 물어놔갖고 갈 때 (쫌)/(조금) 갖
2: 명태 어떻게 해야 된다 그랬지 그~ 파채도 되니까
1: 어~ 그냥 무 넣고 이렇게 볶아 (먹을라고)/(먹으려고)
2: 무악쟁이처럼
1: 어~
2: 음~
1: 한 박스는 많긴 한데
2: 그래도 거기는 아마 박스 박스데기로 팔을 걸?
2: 그래도 뭐~ (쫌)/(조금) 나누 (니가)/(너가) 사가지고 우리를 (쫌)/(조금) 나눠주니 (그믄?)/(그러면?)
1: 야
2: 왜
1: 과메기도 먹고 했으면 (니가)/(너가) 사갖고 나눠줘야지.
1: 어디 동생한테 또 사갖고 나눠주래.
2: 과메기는 뭐~ (니네)/(너네) 신랑이 산 거지 뭐~ (니가)/(너가) 산 거니?
1: 그게 그거지.
2: 그거는 (니네)/(너네) 신랑이 용돈이나 다 그~ 재량으로 하는 거기 때문에 (니하고는)/(너하고는) 별개지.
1: 웃기고 있네 진짜 다 나한테 올 게 안 오고 그렇게 되는 거지 무슨
2: 내가 하여튼 간에 무
1: 형부한테 그~ 십만 원 있으니까 처제가 그거 (()) 좀 달라 그랬다고 얘기해.
1: 그걸로 사게.
2: 그걸로 명태 좀 사달라고
1: 처제가 그~ 명태 얘기하던데 저번에 그거 뽀득하니 반건조 말린 거 복아 먹으니까 맛있다 (하든데)/(하던데) 하면서
2: 그거 엄마가 그거 저기도 옥상에다 더 말렸을 거다 아마 그거 형부가 주는 거는 그렇게 안 돼.
1: 아~ 그래 그럼 미리 갖다 말려야지.
1: 그래가지고 설에 갔을 때 갖고 올 수 있잖아 그러면은
2: 형부한테 한 번 물어봐야 되겠다 어떻게 됐는지 에휴
1: @이름2 어제 또 맞어 운동화 하나 빨았어.
2: 운동화 나한테 빨았단 얘기 안 했는데?
1: 내가 얘기 안 했나?
2: 응.
1: 내가 운동화 저번에 하나 (뻣어)/(벗어) 놓고 갔거든 엄마 이거 빨아야 돼 하고 빨아논 거 신고 갔거든.
1: 데 내가 안 빨아놨어 근데 (지가)/(자기가) 인제 하나 갖고 가서 신고 온 것도 인제 빨아야 될 판이지.
2: 음~
1: 그래갖고 야 참 (니)/(너) 운동화 안 빨아놨다 그랬더니 내가 빨게 (이러드라고)/(이러더라고) 그래서
1: 그래 그럼 (니가)/(너가) 빨아라 이랬었는데 안 (빨드라)/(빨더라) 그래서 야 이거 운동화도 하나 하나 얼른 빨아야지 해갖고 인제
1: 며칠 전에 하나를 먼저 빨았거든.
2: 응.
1: 그래갖고 뭐~ (니가)/(자기가) 안 빨아봤으니 어떻게 빠는지 아나 그래서 어떻게 빨아야 되녜 그래갖고
1: 그럼 이제 거기다가 세제를 쪼끔 넣고 거 뭐나.
1: 베이킹 뭐나.
2: 베이킹 소다
1: 베이킹 소다나?
2: 응.
1: (하이튼)/(하여튼) 뭐~ 그런 세제 있잖아 그거 (())
1: 맞어?
2: 응.
1: 아닌 거 같은 베이킹 소다 말고 또 또 하나 있잖아.
2: 저기 구연산 나트륨?
1: 아~ 내가 두 개 다 넣었어 음~ 베이킹 소다 쪼끔 넣고 물 끓여서 넣고
1: 구연산 나트륨도 넣고 인제 해가지고
1: 담갔지 인제 다 분해해가지고 담가논 다음에
1: 나중에 인제 빨어라 했지 그랬더니 엄마 이거 어떻게 빨아 또 그래 그래가지고
1: 그~ 손으로 눌렀다 뺐다 눌렀다 뺐다 계속 그렇게 힘주고 하라고 이렇게만 (하믄)/(하면) 돼 이러길래
1: 뭐~ 솔 같은 걸로 문질러도 되는데 이건 그냥 (껌은색이라서)/(검은색이라서) 그렇게 될 거 같다 해
2: 응.
1: 하나 갖고 한 시간을 빨았잖아 헹구고 헹구고 헹구고 헹구고 하는데
2: 완전히 뭐~
1: 그~ 문지방에 걸터 앉아가지고 세월아 네월아 세월아 네월아 해고
2: 운동화가 아주 뽀얘졌겠네.
1: 그~ (쌔)/(새) 신발 같이 아주
1: 그~ 까만색 빨아노니까 야 깨끗하긴 깨끗하더라.
2: 와가지고 민 @이름3 형아 운동화도 좀 빨으라 그래.
1: 다 저기 뭐나 말라가지고 인제 어제 마저 하나 분해해갖고 담가놨다가 하는데 이거는 깔창이 약간 스폰지 재질 같애 쪼끔 그냥 일반 깔창하고 좀 달라.
2: 응.
1: (그니까)/(그러니까) 얘가 비누를 먹을 대로 먹었나 봐.
1: 계속 쪼물거려도 계속 거품이 나오는 거지 그래갖고 엄마 얘는
1: 어떻게 계속 거품이 나온다고 하면서
1: 어제 어제 그것도 빤다고 계속 주물주물하다가 얼마나 주물렀는지 엄마
1: 깔창이 구멍 났어 이러는
2: 운동화가
1: 운동화는 괜찮은데 깔창이 얘가 계속 거품이 나니까 물 속에 넣어서 손으로 계속 (쪼물쪼물쪼물했거든)/(조물조물조물했거든) 했거든 (()) 그게
1: 찢어진 거지 그래
1: 그냥 뭐~ 신어야지 그래갖고 하나 사 줄까 하다가
1: (()) (니)/(너) 사 개월만 잘 버티고 신다가
2: 근데 군대 가니까
1: (()) 인제 제대하고
1: 오면 그때 사야지 지금 사놓는 것도 아니다 하면서
1: 그랬더니 (지도)/(자기도) 그런 거 같대 그래가지고
1: 이제 두 개 하고 (지)/(자기) 면접 볼 때 또 약간
1: 구두하고 운동화하고 중간 단계 신발 같은 거 있잖아.
2: 응.
1: 그런 거 사다 논 것도 있거든 데 그거 잘 안 신었다 (하드라고)/(하더라고)
1: 어~ 그래서 그냥 그거 아끼지 말고 부지런히 신으라 했거든?
1: 그~ 세 개 인제 돌려가면서 신어야지 뭐~
2: 걔는 걔 말을 하면은 대화가 돼서 (()) (니)/(너) 말을 들어주잖니.
1: 어~
1: 얘는 너무 요구하는 게 없어서 내가
2: 오히려
1: 어~ @이름2야 뭐~ 이거 먹을래 이거 살까 그러면
1: 어~ 뭐~ 상관없어 맨날 이렇게 얘기하거든 그래서 내가 (니는)/(너는)
1: (니)/(너) 의사를 분명히 하라고
2: 그래 그것도 중요한데
1: 아니고 그렇게 세모로 하지 말고
2: 응.
1: (니가)/(너가) 먹고 싶음 먹고 안 먹고 싶으면 안 먹고 싶고 이렇게 확실하게 하라고 내가
1: 그렇게 일렀지 그리고 필요하면 필요하다고 이렇게 얘기를 해줘야 되는데
1: 내가 맨날 물어봐서 하니 그러면
1: 뭐~ 좋지 뭐~ 이래 (지가)/(자기가) 먼저 뭘 해달라고 잘 안 해 해도 되는데
1: 쪼끄만 건 또 너무 그래가지고
2: 둘이 좀 비 섞어놔야 되는데
1: 어~ 이건 또 너무 착해도 안 해 가 내가 자꾸 챙기지.
2: 그렇게 그렇게 하면은 또 차별한다 그런다고 우리 집은
2: 그~ @이름3가 또 그래 그래가지고 자꾸 그렇게 챙기면은
2: 차별한다 그래.
1: 우리는 서로 뭐~ 그렇게 차별한다 만다 이런 얘기는 없어.
2: @이름4가 그래 우리는
2: @이름3는 안 그러지.
1: 응.
1: 그리고 어떡하겠나 부모가 자식을 잘 풀어갖고 이해를 시켜야지.
2: 데 지금은 뭐~ 오늘 아침에는 그냥 난 아직 깨우지도 않고 그냥 난 내멋대로 그냥 출근했어 어떻게 했는지 모르겠다.
2: 청정원 선물 세트 하나 들고 왔 들고 왔던데 퇴근했던데
1: 아니 무슨 그런 롯데에서 청정원 선물 세트를 하나 딸랑 주냐?
2: 그거는 뭐~ 어디 준 지 몰라.
2: 롯데에서 저번에는 뭐~ 과자도 주고 쟤네는 그래도 잘 나와.
1: 무슨 과자를 줘?
2: 롯데 제과에서 나오는 그런 무슨 선물 세트 같은 거 줬어 저번에 아마 설 (()) 나눠준 거 같은데?
1: 나는 안 먹었는데?
2: 그건 뭐~ (멫)/(몇) 개 들지도 않았어 선물 세트가 그렇잖니 왜
1: 어~
2: 아휴
1: 우리 저~ 안양 큰댁에 에~ 그~ 롯데
2: 어~
1: 롯데 걔는
1: 시험 보고 들어가서 합격해가지고 롯데 직원 핸대.
2: 걔는 롯데 정식 직원이니까 얘도 그때 정식 될라 그러다가 안 됐잖니.
1: 우리 여기 @이름5이
2: 어~
1: 제일 큰 형도 제약 회사 다니다가 그만 두고
1: 롯데그룹에 면접 보고 시험 봐갖고 들어가갖고 롯데에도 다녔었어 롯데제과 쪽에
1: 그래가지고 지점장으로 해갖고 하니까 아무래도 영업을 뛰고 인제 맞춰야 되는 거 있는 거지.
2: 지점장은 금방 목이 날아가.
1: 음~ 그래갖고
1: 그때 막 그래도 몇 그~ 경쟁률이 (쫌)/(조금) 있는데 (어뜨게)/(어떻게) 그때
1: 막 나이도 (쫌)/(조금) 있고 한데 막 영어로 면접 보고 막 해가지고
1: 붙었었단 얘기를 그때 막 하더라고 어머니 상 치르고 나서
1: 그래갖고 내가 그~ 힘들게 들어갔는데 왜 그만 뒀냐 그랬더니
1: 이게 영업을 뛰어야 되고 거기 인제
1: 금액이 못 미치면 자기 인제 월급을 밀어 넣고 물건을 떠안았다가 그걸 팔아갖고 자기가 이렇게 하고 인제 그걸 하다 (()) 계속 하다 보니까 악순환이 되는 거지.
1: 나중에 그게 인제 스트레스가 쌓이고 쌓이니까 도저히 안 돼가지고 그냥 그만 뒀나 봐.
1: (()) 내가 차라리 서울 쪽이나 이런 쪽에 지점을 맡았으면 됐는데
1: 자기가 맡은 지점 쪽은 시장권이 별로 좋지 않았었나 봐.
1: 그러니까 인제 이게 순환이 잘 안 되니까 그래서 그만둔 다음에 인제 저 사람이
1: 하향 길로 접어든 거지 제대로 된 직장도 없이 저렇게
2: 에휴 다들 먹고 살기가 힘들지.
2: 그래도 (니네)/(너네) 형님 그래도 (()) 그거 하고 있니 그래서?
1: 몰라 맨날 뭐~ 그놈의 뭐이 삼성 뭐~ 이재용이 뭐~ 안 열어줘갖고 뭐~ 안 된단 식으로 뭐~ (()) 뭐~ 어느 날은 와가지고 무슨 어디 그런 큰 회사
1: 청소하는 거 뭐~ 그런 거 알바한다고 뭐~ 또 어느 날은 뭐~ 와서 뭐~
1: 옷 가게에서 뭐~ (지가)/(자기가) 뭐~ 매니저를 한다고 뭐~ 하고 뭐~ 어느 날은 또 콩나물 국밥집에서 뭐~ 주방을 본다고 하
1: 올 때마다 막 (바껴.)/(바뀌어.)
2: 그 사람도 (그니까)/(그러니까) 어딜 들어가긴 들어가는데 진득하니 있지를 못 하는구만 뭐~
1: 뭐~ 근데 항상 얘기를 들어보면 듣고 나면은
1: 좀 구라가 많아가지고 그냥 그러거니 하고 넘기지 그냥 곧이 안 들어 나는
2: 생긴 건 그렇게 안 생긴 거 같으더니 그러네.
1: 아휴 생긴 게 왜 얼마나 (쎄게)/(세게) 생겼는데
2: 구라치는 사람들은 어쩔 수가 없어 계속 그렇게 구라를 (치드라.)/(치더라.)
2: 에휴
1: (그니까)/(그러니까) 약간 사업
1: 사업 이런 거 약간 할 그런 여자 성향이 있어.
1: 그래갖고 공부를 많이 했으면 이 여자도 뭐가 돼도 됐을 여자인데 (쫌)/(조금) 대찬 데가 있거든?
2: 어~
1: 대찬 데가 있는데 또 너무 너무 또
1: 쥐어짜고 저기 해.
1: 몰라 (지)/(자기) 딸하고 (지한테는)/(자기한테는) 관대한진 모르겠는데
2: 시댁 쪽이라서 그러겠지.
1: 음~ 맏며느리로서 너무
1: 진짜 그~ 시아버지에 그~ 큰며느리라고 진짜 너무 저기 심해.
1: 정이 가다가도 안 가지.
2: 우리 시댁에서도 나보고 너무 짜다 그러는 거 아니야.
1: 좀 후덕해야지 맏며느리가
2: 맏며느리가 뭐~ 후덕해야 돼 뭐~ 내가 살아야지 후덕하지 뭐~ 빚져가면서 후덕할 순 없지.
1: 음~
1: 모르겠소 모르겠소 타고 난 자기 성향이지 뭐~ 빚이 있어도 후덕하게 하는 사람들은
2: 빚이 있어도 하게 쓰고 하는 걸 좋아하는 사람들은 다 후려쓰고 다 먹고 하긴 하더라.
1: 언니는 전기세가 얼마 나와 한 달에?
2: 우리는 공동 전기세 말고 집 전기세는
2: 한 삼사만 원 선이야.
1: 그치.
2: 어~
1: @이름6는 뭐~ 팔만 얼마가 나온대서 그래서 내가
2: 걔는 공동 전기세랑 다 합쳐서 그러겠지.
1: 공동 전기 뭐~ 나와봤자 얼마 나오나.
2: 공동 전기 요즘에는 새로 지은 아파트들은 지하 주차장 이런 거를 해가지고
2: 공동 전기세 (쫌)/(조금) 나와 우리도 한 만
1: 주차장 다 쓰지.
2: 지하 주차장 해도 (니네는)/(너네는) 지하 일이 층이니 그리고 (니네는)/(너네는) 거기가
2: 동이 그거 하나의 하나잖아.
1: 동이 두 개지.
2: 두 개인데 두 개가 다 그~ 통해가지고 그~ 주차장 하나로 쓰는 거니?
2: 아니잖아 따로 따로잖아.
1: 안으로 들어가면 백일동 백이동이 같 들어가는 구멍이 똑같고 나가는 구멍이 똑같애.
2: 응 그렇구나.
1: 응 우리는 공동 전기료가 뭐~ 한 만 원이 안 나오는데
1: 그래서 공동 전기료 해봤자 우리도 사만 원 삼만 원에서 사만 원 사이거든?
2: 응 그것까지 합쳐서?
1: 응.
2: 우리는 근데 또 @이름4가 컴퓨터 많이 해대지 형부도 노상 테레비 켜놓고 자지.
1: 그것도 이나마 겨울이라서 아무래도 그~ 매트를 많이 (키고)/(켜가) 애가 둘 있으니까 막 밤늦게까지 있고 그런 영향도 있긴 하거든.
1: (()) 그러고 인덕션 물어보느라고 -전- 전기가 뭐~ (얘기하드라고)/(얘기하더라고) 그래가지고 얘기가 나왔지.
1: 저기 뭐~ 일구짜리 인덕션을 하나 샀는데
1: 삼만 원이 차이가 (나드래.)/(나더래.)
2: 전기 요금이?
1: 어~ 그래서 그걸 써서 그러나 애가 그러길래
1: 야 나는 삼구짜리를 써도
1: 별 차이가 그렇게 안 나던데 하면서 겨울이라서 매트 이런 거 안 써 그랬더니
1: 쓰긴 쓰지 세 개 이러는 거야 그래갖고
2: 그러면은 많이 나와 매트 쓰면은
1: 아무래도 겨울이라서 매트 이런 거 써서 그래서 그렇지 인덕션 써갖고 그렇게 차이 많이 나진 않던데 내가 그랬지.
2: 나는 매트 있어도 형부 저~ 거실에다 매트 안 깔아줘 저~ 있으면은 노상 틀어놓거든.
2: 난 침대에다 깔아놨는데 추우면은 이제 한 시간씩 틀었다 껐다 옛날에는 그냥 아주 낮은 데로 그냥 계속 켜고 있었단 말이지.
2: 데 지금은 나까지 그렇게 했다가는 전기세 폭탄 맞는다고
2: 애들은 뭐~ 양쪽에서 @이름3 없는 날도 있지만
2: 컴퓨터 두 대 해대지 특히 @이름4 같은 (()) 컴퓨터 많이 한단 말이야.
2: 그렇지 형부 맨날 테레비 켜놓고 -그- 그거 하지.
1: 우리 @이름2가 그래 맨날 컴퓨터 노트북으로 뭐~
1: 밀린 드라마 몰아보기 하고
1: 핸드폰은 핸드폰 대로 손에 들고 게임하고 서 내가 불 켜놓고서는 야
1: 너 춘천에 가서
1: 춘천에 가서 봐 밀린 거 (()) 내 왜 집에 와갖고 다 전기를 이렇게 쓰고 있냐고 하면서 내가 막 이러거든.
1: 그러면 불을 꺼요 끄고 또 뭐~ 이렇게 하나 하나
2: 그리고 또 있잖니 컴퓨터 켜놓고 또 자.
2: 그럼 모니터라도 끄고 자야 될 거 아니겠니?
2: 금 내가 또 들어가서 모니터라도 끈다 나 처음에 모니터를 끌 줄 몰라가지고
2: 옛날에는 우리가 그냥 모니터 그~ 옆에 있는 전원 버튼을 누르면 되잖아.
1: 응.
2: 근데 쟤 모니터는 끄는 데가 아무리 찾아도 없는 거지 몇 번을 끄러 들어갔다가 못 한 거지.
2: 그래서 나중에는 물어봤어 그랬더니 모니터 그~
2: 밑에 보면은 가운데 보면 똥그만 볼이 있어 근데 그걸 꾹 눌러가지고
2: 그~ 꾹 누르면 거기 이제
2: 떠 이게 뭐~ 옆으로 가는 거 뒤로 가는 거 끄는 거 뭐~
2: 그래가지고 그걸 뒤 볼을 뒤로 밀으면은 그때 꺼져 모니터가
1: 아~
2: 야 요즘 거는 있잖니 어~ 맞아 맞아.
2: 그래가지고 이제 이젠 알아가지고 내가 가끔씩 들어가서 꺼 근데 형부도
2: 인제 저렇게 테레비 소리가 나면 인제 (쫌)/(조금) 여기 이렇게 있다 보면 제 코를 드렁드렁 골고 잔다.
2: 그러 내가 인제 살금살금 나가가지고 인제
2: 꺼 그럼 또 이제 눈을 번쩍 뜨고 제 끄지 말라 그래 또
1: 아버지도 그랬잖아.
2: 그래가지고 이제 내가 어쩔 때는
2: 리모콘을 끄고는 숨겨놔 막 배게 밑에 숨기 막
2: 그럼 인제 막 못 찾을 때도 있고 찾을 때도 있고 뭐~ 매트?
2: 아직 안 해봤지 어제 통화하고 뭐~ 인제 이제 갔다가 오늘 퇴근해가지고 이제 왔는데 뭐~
2: 해봐야지.
1: 해봐 되나 안 되나 @이름2한테 말은 안 하긴 안 했는데
2: 그거 근데 만약에 안 돼도
2: 인터넷 같은 데선 일 인용은 되게 싸.
2: 한 이만 원 선이면 살 거다 아마
1: 어~ 근데 또 사기는 (쫌)/(조금) 시기적으로 애매해.
2: 근데 인제 앞으로 (니네는)/(너네는) 뭐~ 걔가 또 군대 갔다 와도 학교는 계속 다닐 것이고
1: 그래도 걔가 뭐~ (()) 가야 되는데 또 집에 어딘가에 저장을 해놔야 되니까
1: 만일 그게 안 되면
1: 그냥 뭐~ 대충 살다가 군대 갔다 오면 인제 그때 사줘야지.
2: 데 얘가 인제 또 시기적으로 이제 어차피 일월달 이월달 지나고 인제 삼 그때 되면은 또 그렇게 쓸 일이
2: 많이 그거하진 않긴
1: 있으면 삼월 사월까지는 쪼끔 실내가 더 추워서 있으면 좋긴 한데 없으면
1: 그거 말고 그거 뭐나 찜질팩 있잖아.
2: 쪼끄만 거 그것도 괜찮지.
1: 어~ 그거 그게 안 되면 그거라도 줘서 보내든지 해야지 뭐~
2: 한 번 내가 이따가 실험을 한 번 해볼게 되는지
1: 근데 몸에는 사실 전기가 하면은 안 좋긴 한데
2: 요즘에 뭐~ 다 쓰자니
1: (그니까)/(그러니까) 다 쓰긴 한데 전자파가 안 좋긴 한데
2: 그렇게 하긴 하는데 전자파가 안 좋은 거지 춥게 쪼그리고 하는 게 더 안 좋은 건지는 모르겠다.
1: 그러긴 해.
2: 응 사람이 이렇게 뜨뜻한 데서 몸을 쫙 펴고 자야지.
1: 어~ 자고 나면 몸이 뻐근하지 않아.
2: 야 내가 그~ 뭐~ 잘못 눌러가지고 그런 게 맞나 봐.
2: 내가 목을 마사지한다고 너무 꽉꽉 눌러가지고
2: 목을 돌려도 안 아프고 뭘 먹어도 안 아프고 하는데 그 자리를 손으로 누르면 자꾸 아픈 거지.
1: 응.
2: 근데 이게 (쫌)/(조금) 아픈 강도가 (쫌)/(조금) 셌어 그래서 아~ 뭐~ 내가 또 무슨 이상한 병에 걸렸나 해가지고
2: 근데 내가 생각해보니까 이~ 목을 마사지한다고 내가 꼭꼭 아주 눌렀던 그~ 기억이 있는 거지.
2: 그래갖고 지금 한 며칠이 지나니까 인제 쪼끔씩 쪼끔씩 덜 아프기 시작해가지고 오늘 이제 많이
2: 덜 아프네 근데 목이 이렇게 딱딱하냐 나는
2: 근육이 다 뭉쳐서 그러나.
1: 그런가 보지.
1: 자꾸 이렇게 손으로 이렇게 이렇게 흔들어 줘.
2: 그~ 내가 그걸 했는데 너무 (쎄게)/(세게) 해가지고
2: 목이 지금 아픈거 아니니.
1: 적당히 해야지 뭐~ 얼마나 힘을 줘서 해가지고
1: 그 지경을 만들어 놔?
2: 그러니까 말이야 어우
2: 이거 저기 뭐니 이것도
2: 그~ 팔 어디지 거기 겨드랑이 있는 데도 (쫌)/(조금) 주먹으로 좀 쳐줘야 되는데
1: 어~
1: 그~ 마사지 볼이 있다 하던데 똥그란
2: 응 그렇게 끼우고 그거 아니면은 그~ 저기 테니스 공 있지.
2: 그걸 또 발바닥에 이렇게 밟고 문질러 주면은 마사지가 된다고 그러던데
1: 응.
1: 그게 뭐지 홈플러스 이런 데 가면은 판다 하더라고 여기 쇄골뼈 있는 데 있잖아.
1: 쇄골뼈 (그까)/(그러니까) 손으로 쇄골뼈를 잡으면은
2: 응.
1: 손가락 하나는 쇄골뼈 위로 가고 하나는 쇄골뼈 밑으로 가는 거잖아.
2: 응.
1: 그래갖고 얘를 이렇게 잡아 뜯듯이 이렇게 뜯는 거야 이렇게
1: 그런 다음에 그~ 쇄골뼈 위쪽을 살을 이렇게 이렇게 이렇게 (문질르드라고)/(문지르더라고) 이쪽에도 뭐~ 림프
1: 데 알면서도 잘 안 하게
1: 어~ 그리고 그~ 그~ 인제 마사지 볼이 있음 거길 그렇게 하고
2: 응.
1: 그다음에 이거 가슴 사이 있잖아.
2: 응응.
1: 거기도 하면은 엄청 아프다 하더라고
1: 어~ 내가 아는 애가
2: 거기도 이렇게 해가지고
2: (그니까)/(그러니까) 리모컨 같은 걸로 이렇게 그~ 안쪽에서 바깥으로 이렇게 밀어주라고 그래.
2: 근데 내가 그때 그거를 그~ 김무열이가 하는 거를 진짜 따라 해서 그러는지
2: 그걸 내가 그때 보면서 제대로 따라했었거든?
1: 응.
2: 그런데 살이 진짜 팔뚝이 진짜 가 쪼금 쭈구러 들었단 말이지.
2: 그래가지고 안 맞던 옷들이
2: 맞았어 근데 그걸 똑같이 (할라고)/(하려고) 하는데 안 돼.
1: 어~ 어~
2: 그게 그때 그 사람이 했을 때
1: 눈 얼굴에 하는 거 약간 똥그란 거 두 개 붙은 거 있잖아 은색 나는 거
2: 나 없는데?
1: 왜 없어 다 줬다 (하든데)/(하던데)
2: 버렸나?
1: 참 어이없어.
2: 은색 나는 게 뭐지?
1: 그~ 왜 약간 -스- 스댄 색깔 나는 그런 거 있잖아.
2: 그거 벌써 준 지 옛날이지.
1: 오래 됐지.
2: 그거 다 버렸나부다 나 이사하고 나서
1: 어~
1: 그거 나 인제 심심할 때 한 번씩 앉어가지고 턱 턱 하는데
1: 턱도 했다 뭐~ 팔도 했다 종아리도 했다.
2: 나는 턱은 안 해도 돼 턱은 워낙에 (쪼삣해가지고)/(쪼뼜해가지고)
1: 난 여기 턱 있는 데가 살이 (쫌)/(조금) 늘어지는 거 같애가지고
2: 그게 어쩔 수 없어 (니)/(너) 물구나무 좀 서 그러면
1: 그게 뭐~ 쉽나.
1: 또 생각나서 내가 잡는다.
2: 음~ (니가)/(너가) 저번에 그거 사줬던 그거 운동하는 거 있지 그~ 고무줄
1: 응.
2: 그걸로 새로운 방법이 하나 생겼어 엎드려가지고
1: 응.
2: 그~ 발에다가 이제 그걸 발 거는 데다 걸고
1: 응.
2: 선으로 그걸 잡으면서
1: 응.
2: 다라하 다리하고 이~ 머리하고 뒤로 같이 이렇게 젖히는 거지.
1: 아~ 활 모양처럼
2: 그것도 (하드라)/(하더라) 요즘에 또 이거 많이 나오는데 그거 보니까 새로운 동작이 하나가 (생겼드라.)/(생겼더라.)
1: 이거 처음에 살 때는 꿇어앉아서
1: 저거를 발을 끼우고
1: 손으로 저걸 잡는 거지 잡아서 좌우로 이렇게 이렇게 흔드는 거야.
2: 그거는 못 봤는데?
1: 나 저거 처음에 살 때 그게 있었거든 근데 그 사람은 너무 유연하게 잘했어 그거를 그거 되게 쉬워 보였거든?
2: 응.
1: 근데 막상 내가 (할라고)/(하려고) 해봤어 그거를 꿇어앉아서 발을 끼우고
2: 응.
1: 그~ 손 잡는 거를 위로 끌어올려야 되는데 그게 쉽지가 않은 거야 그리고 막상
1: 위로 끌어올려도 이~ 반동하고 옆으로 옆으로 갈 수 있는
1: 그~ 폭이 되게 (쫍은)/(좁은) 거지 그 사람에 비하면 그래서 그건 못 (하겠드라.)/(하겠더라.)
2: 음~
2: 훌라후프인데
1: 응.
2: 거기에 무슨 똥그란 추 같은 게 하나가 달려있어 그리고 훌라후프는 이렇게 배에 딱 끼는 거야.
2: 그래가지고 허리를 막 돌리면은 그 추만 움직이는 거지 옛날에 훌라후프는 공간 차지를 많이 하잖아.
2: 돌아야 되니까
2: 가지고 그런 것도 (나왔드라)/(나왔더라) 요즘에 저기 뭐니.
2: 그~ 코로나 때문에 그거 하니까 그런 운동 기구는 엄청 (팔드라.)/(팔더라.)
2: 뭐라고?
1: 집에 다들 있으니까 살이 아무래도 찌지.
1: 운동량이 줄어드니까
2: 운동 기구를 엄청 그거 광고해.
1: 우리 여기 집 앞에 우리 한성 바닷가는
1: 나무 데크로 해가지고 산책할 수 있는 코스를 지금
1: 그게 없어도 저쪽까지 이렇게 할 수 있는 코스가 있거든 근데 이~ 반대쪽도 지금 생겼어 생겨가지고
1: 저번 주에 @이름2 아빠가 다 (됐드라고)/(됐더라고) 가보자 그래서 갔는데 사람 엄청 (많드라고)/(많더라고)
1: 잘해놓긴 (했드라.)/(했더라.)
2: 집 앞에?
1: 응응.
1: 그리고 저~ 반대쪽도 지금 저쪽 반대쪽으로는 약간
1: 나무도 되게 많고 괜찮아.
2: 응.
1: 거기도 코스가 갔다 오면 한 한 시간 코스 되거든 그~ 반대쪽도
2: 나중에 놀러 가면 한 번 가봐야 되겠다.
1: 근데 거기가 지금 그~
1: 군사 지역이라서 저기 뭐~ 군부대가 하나 있어 그래갖고
1: 철망 같은 게 있거든 데 그~ 철망 안쪽으로 해가지고 나무를 한 그래도 (쫌)/(조금)
1: 그래도 꽤 많이 (해놨드라고)/(해놨더라고) 그쪽도 그래서 아마
1: 내년쯤 되면 올해 올해나 내년쯤 되면 그거 다 철거한대.
1: 철망을 다 철거하고
2: 그러면 인제 막 들어갈 수 있는 거야?
1: 그~ 부대도 이제 딴 데로 옮긴다는 거 같애 금 거기가 인제 완전 그~ 산책할 수 있는 코스가 되는 거지.
1: 둘레길처럼 그렇게
2: 속초에도 여기도 몰라서 그러지 무슨 길이 엄청 많더라 그래가지구
2: 그~ 길 주 토요일마다
2: 그 길 따라 걷는 그런 동호회 같은 그런 것도 (있드라?)/(있더라?)
2: 그래가지고 그거를 이제 완주하면은 도장을 한 개씩 주는 거야.
1: 응.
2: 그래가지고 그~ 길 코스가 여덟 개인가 되는데 그거 다 하면은 무슨 또 무슨
2: 뭐~ 상을 주고 (그러드라?)/(그러더라?)
2: 근데 그게 페이스북에 그 사람이 친구 신청을 해가지고 내가 그걸 했는데 내가 토요일날 시간을 낼 수가 있어야 말이지.
1: 음~
2: 그런 게 있더라고 그래서 그런 거는
2: 들으면은 좋겠어 -걸으- 걸으면은 데 그~ 길이가 어디가 어딘지 내가 몰라가지고 못 가는 거지.
1: 검색을 해보면 되지.
2: 무슨 길 무슨 길 해가지고 길이 한 여덟 개가 되더라고
1: 어~
2: 데 그런 거는 (쫌)/(조금) 다닐만 하는 거 같애.
1: 몰라 우리 집 앞에 지금 이제 오피스텔도 거의 완공돼 가고
1: 주변 환경이 점점 좋아지고 있어.
2: 그럼 (니들)/(너희들) -짐- 짐을 (쫌)/(조금) 줄여 (니)/(너)
2: 그~ 짐을 (쫌)/(조금) 줄이면 되지 짐이 너무 많아가지고 그러지.
1: 짐을 뭐~ 애들이 인제 졸업해서 나갈 때까진 들고 날고 들고 날고 계속 할 거 같애.
2: 그렇긴 하지만
2: 아유 그~ 너 그~ (니)/(너) 방에 있는 그런 것들도 다 버려 좀 쓸데없는 거는 이제
2: 그게 방이 하나가 창고지 그게 방이니 그게
1: 맞어 창고야 뭐~ 짐 생기면 다 거기다 갖다 들어놔야 돼.
1: 어쩔 수 없어.
2: 그러니 뭐~
1: 공간이 안 되니까 그래서 내가 그랬어 @이름7이한테
1: 야 나중에 내가 완전 (니)/(너) 중문 있니 나한테 이러는 거지 (())
1: 없어 너는 있냐 그랬더니 자기는 아주버님이 해줬대 그래가지고 야 너 좋겠다 그러면서
1: 너 나중에 우리 집은 지금 중문 하긴 (쫌)/(조금) 애중간하고
1: 나중에 내가 아주 살 집에 하면은 그때 얘기할게 (니네)/(너네) 아주버님한테 좀 싸게 해주라 그래 내가 그랬더니 어~ 알았어 이러던데
1: 엘지래 엘지
2: 어디서 하는 거야?
1: 어디라 어디라 그랬지 걔네
1: 사무실이 어디라 했는데 까먹었네 속초는 아니야.
1: 속초는 아니고
2: 하기야 뭐~ 속초는 (쫍아)/(좁아) 빠져가지고 뭘 한들 되겠니 큰 데서 해야지.
1: 그래갖고 걔네 그~ 지금 어머니 시어머니가 살고 있는 집이 삼 층이이래.
1: 걔네 아주버님이 직원들 약간 복지 차원으로 연수원 비슷하게 삼 층으로 지어논 거래 그래서 여름에 인제 직원들한테 거기 놀러 가서 어~ 할 수 있게 서 일 층에 지금 어머니가 살고 있고
1: 이 층은 인제 아주버님이
1: 뭐~ 일주일에 한 삼 일 정도는 거기 와 있나 봐 어머니가 이제 혼자 계시니까
1: 거기 와 있고 삼 층은 이제 그런 식으로 쓰나 봐 그래서 내가
1: 야 아주버님 그냥 어머님이랑 일주일에 몇 번만 오면 밑에 일 층에서 같이 있음 되지 그러면 이삼 층은 세를 주면 되지 왜 그걸 그렇게
1: 썩히고 있어 내가 이랬더니
1: 아~ 그게 세 주기도 (쫌)/(조금) 그래 그러면서 뭔가 아주버님 그렇게 연수원처럼 (쓸려고)/(쓰려고) 지은 거라서
2: 아~
1: 그렇다 (하드라고)/(하더라고) (()) 이 층에는 자기네 그~
1: 아주버님 집 살림집이 있나 봐.
1: 그~ 어디라 (했드라)/(했더라) 내가 사무실이 어디냐고 물어봐갖고 걔가 분명히 어디라 했는데
2: 그~ 아주버님 나중에 인제
1: 안산이라 그랬나 보다 안산
2: 나중에 인제 그거 다 정리하면은 거기 내려와서 살 건가 부다.
1: 모르지 뭐~
1: 뭐~ 형님 월급이 칠팔백 가져간다 (하든데?)/(하던데?)
1: 대표가 마누라로 돼있나 봐.
1: 그러니까 한 달에 뭐~ 백만 원씩 용돈을 줄 수 있겠지 생활비로
2: 한 달에 칠팔백은 누구 집 애 이름이니?
1: 그~ 한 사람이 그렇게 잘되니까
2: 응.
1: 명절이고 이러면 (쫌)/(조금) 이렇게 풍요롭겠지 그 사람들이 돈을 막 푸니까
1: 금 돈이 풀리면 또 이게 (쫌)/(조금) 훈훈해지잖아 공기가
1: 어~ 그~ 한 사람 잘되니까
2: 돈이면은 다
1: 근데 그게 위에서 잘돼서 푸니까 보기도 좋고 다 좋은 거지.
1: 근데 위에서 안 되는데 밑에서 이렇게 해야 되면은 밑에서는 그게 올라오지.
1: 자기 동생은 상관이 없지만 배우자 쪽에서는 올라오지.
1: 내가 그런 사람 아니냐.
2: 아니 그래도 뭐~ 저기 뭐야.
2: 그냥 또 윗사람은 또 그래도 또 면이 안 서서 기분이 더 안 좋을 수도 있어.
1: 아~ 몰라 난 그~ @이름8이가 지금 그~ 케냐 간 지가 엄청 오래 됐잖아 근데 내가 한 번도 용돈을
1: 안 줬거든 거기 간 이후로는 그리고 그 앞전에도 뭐~ 자기네가 명절 때 잘 오질 않았으니까
1: 내가 뭐~ 왔을 때는 줬지만 안 왔을 때는 따로 이러 뭐~ 보내서 주고 이러진 않았거든 자기네도 안 올 때는 안 줬었으니까
1: 데 이제 얼마 전에 십이월달에 뭐~ 졸업을 다 했거든 졸업을 하고 뭐~ 그때 생일도 있고 뭐~
1: 또 뭐~ 대학원을 간다고 막 이렇게 얘기를 하는 하길래 그냥 그런갑다 했는데 나중에 인제 생각을 해보니까
1: 좀 용돈을 달란 소리였나 이런 생각이 들었었거든.
1: 그래갖고 내가 그날도 기억했는데 입을 싹 닦았었어 사실은 꼴 뵈기 싫어갖고
1: (()) 상 치르고 나서 그~ 그래가지고
1: 가만 생각하니까 쪼끔 저기한 거지.
1: 그래갖고 저기 이번 명절에 한 십만 원 정도 주면서
1: 붙이 돈 부쳐줄 때 같이 부쳐주라고 (할라고)/(하려고)
1: 그다음에 그~ 뭐냐 형제계에서도 한 십만 원 빼서
1: 그렇게 해서 한 이십만 원 줄까 지금
2: 형제계는 (니)/(너) 마음대로 빼면 되니 그~ 저~ 그 사람들하고 상의를 해봐야지.
1: 형제계에서 보면은 둘째 아주버님도 그때 사고나가지고
1: 병원에 있어가지고 일 못 해가지고 뭐~ 월급이 안 나온다 그래가지고
1: 그~ 형님이 한 이십만 원 주자 했었어.
2: 어~
1: 그~ 이십만 원 줬었고 그때 이서방 병원에 있을 때도
1: 그때 한 십만 원 저기 뭐~ 맛있는 거 사주라고 했었거든 그래갖고 그냥 내가 했었거든 그래갖고 형님네는 사실 아무것도 받은 게 없긴 해 그~ 형제계에서는
1: 근데 이제 자기네가 저기
1: 체면이 있으니까 뭐~ 달라고는 말을 못 하지 그거는 내가 내가 잡고 있으니까
1: 알아서 해주면 좋을 텐데 내가 인제 안 해준 거지 꼴 뵈기 싫어가지고
1: 그~ 뭐~ 얘기하고 뭐~ 그렇게 주면 되지 뭐~
1: 반대할 사람은 아무도 없지.
2: 막내도 못 받았겠네 한 번도?
1: 막내도 받진 않았지.
2: 어~
1: 데 몰라 이번에 상 치르고 갈 때 뭐~ 형님네가 자기네가 그~
1: 쓰기로 한 돈 꺼낸 데서 뭐~ 십만 원 줬다 하긴 하더라고 차비를
1: 그랬지 으이
1: 한 번 (줄려고)/(주려고)
1: 그래도 뭐~ 자기네 오면은 많이씩 뭐~ 애들 뭐~ 이만 원을 주든 뭐~ 삼만 원을 주든 그렇게 줘 다 큰 애들을
1: 주지 말든가 차라리 난 되게 기분 나빠 그렇게 애들 돈
2: (()) (니가)/(너가) 십만 원 준다는 것도 (쩍다)/(적다) 생각했는데 그렇게 주면 뭐~ 십만 원 주면 되겠네.
1: 근데 뭐~ 이렇게 다 큰 애들 대학생 이런 애들을 이만 원씩 준다니까
2: 그건 (쫌)/(조금) 그러네.
2: 그래도 못 줘도 한 오만 원은 줘야 돼 한 십만 원씩은 줘야 해.
1: 어~ 완전 기분 나빠.
2: 어~
2: 받지 말라 그래 됐다고
2: 이 정도는 안 받아도 된다고 그러
1: 또 그냥 주면 받아 얘네
2: 애들이야 뭐~ 단돈 만 원이라도 주면 좋다 그러지.
2: 그렇지만 인제 생각했을 때는 그만큼 또 나이를 먹었으면은 대우를 해줘야지.
1: 그러니까 내가 짠순이라 하는 거야 안팎으로 짠순이라고
1: 그것도 아주버님 줄 생각도 안 하는데 형님이 이렇게 보고는
1: 자기는 이제 차마 그 돈을 줄 수 없으니까 (지네)/(자기네) 신랑을
1: 꽁쳐 주더라고 그러면 이제 아주버님이 애들 이렇게 주고 이런다니까
1: 어유 오천 원 줄 때도 있었는데 무슨
1: 아이구 참네 어이없지.
2: 거기서 나오는 오천 원은 한 오만 원이다 생각해라 음~
1: 그래 씻고
1: 저기 뭐나 그~ 매트 되나 안 되나 해보고
1: 형부한테 명태 미리미리 얘기해서 말려야 돼.
1: 그런 줄 알어.
