1: 오랜만에 만나니까 할말이 많네
2: 그 언니 이거 어쨌든 부동산을 잘
2: 해
1: 아 나 그거 물어볼라 했다 그~
1: 아까 어머니가 자기네 집 근처에 오라했잖아
2: 응
1: 그면은 해준다는 거 아니야?
2: 어 해줄려 했던거지 원래 신랑이 결혼하기 전에
2: 조합원 아파트를 들어놨어
1: 그래 근데 그거 뭐
1: 그거 됐잖아 (()) 됐잖아
2: 어 이거 그냥 결국엔 똥바람 들어 가지고
2: 날라간 거지
1: 아이 이게 그 삽푸다 그냥 끝난 거야?
2: 응
1: 그럼 그거는?
2: 날라갔지
1: 그럼 못 받는 거야?
2: 응
1: 아 그러면 그거를 오케이 한 상황에서 이제 넣는 거야?
1: 돈을?
1: 그러고는 없어지면 끝인거야
2: 응
2: 그러니까 사람들이 먼저 이게 집이라는 게
2: 자이처럼 자이 회사가
2: 아 짓겠습니다 땅
2: 땅을 다 사들여 놓고
2: 이제 우리는 여기다가 아파트를 지를 겁니다 이 아파트에서 앞으로 사질 분?
2: 해서 모으는 거잖아 근데 조합원이라는 게
2: 아무것도 없어
2: 어떠한 에이라는 사람이 있어 그러면 이 사람이 아 우리 여기 좋은 땅에다가
2: 땅 사서 여기다 아파트를 지읍시다.
2: 사람들을 모아 사람들한테 한 백만 원씩 받아
2: 그거 이 백만 원씩 모아서 한 열 명이 모았다 쳐 그러면
2: 천만 원 들고 가서 아파트 회사에다가 가
2: 우리 이렇게 조합원 열 명 모았어 이 지금 천만 원 있어 그래 이거 땅을 살테니 니네가 여기다 아파트 지어줘
2: 우리가 그럼 이 아파트 이렇게 하 어 살게 그렇게 하는 거
2: 이런 거야 조합원이 근데
2: 이게
2: 이사람이 어쨌든 간에 이 사람들을 많이 모으려면 막 홍보도 하고 뭐도 하고 해야 되겠지?
2: 그러면 이사람들한테 모은 돈이 조금씩 조금씩 글로 새났던 거야
2: 그 땅을 샀어 땅을 샀어 그럼 땅을 사고 또
2: 백만 원에서 뭐 얼만큼
2: 또 근 이거 홍보를 해서 또 한 또 열 명 모았어 그럼 이십 이십 명이 됐겠지 이십 명이 모은 돈이 어쨌든 이천만 원일 거 아냐?
2: 여기서 또 홍 아 아까 백 명한테 한 홍보비 빠지고 뭐 하 땅사고 하면
2: 또 다시
2: 한 삼백만 원 남았다 해 그러면 이 삼백만 원 들고 와서 우리 삼백만 원 남았으니 아파트 지어줘라고 하는데 아파트 회사에서는
2: 뭔 똥바람 같은 소리냐 어?
2: 이 회사에서는 안 지어준다는 거라
2: 그렇게 하면서
2: 이게 물거품이 돼버리는 거지
1: 날아가는 거야?
2: 응
1: 하기사 저거 뭐 다 했는데 어떻게 해줄라 하겠어
2: 또 문제는 이 아파
2: 땅을 샀잖아 그럼 이 땅을 다른 사람한테 팔아 버리고
2: 돈을 다시 돌려받아
1: 어
2: 근데 내가 처음에 냈던 백만 원은 아닌거지
1: 덜한 금액 낸 것만
2: 그렇게 (()) 돈이 날아가
1: 그 어머니는 (())
2: 아니
1: 그면
2: 신랑 돈이지
2: 이 신랑 돈 갖다가 이 (()) 헛바람 들어 가지고
2: 머리에 똥만
1: 아 돈은 신랑 거고 어머니가 이거를
1: 했던 거구나
2: 그 이거 조합원 모집할 때
2: 이제 걸어치고 걸쳐 놓고 허 좋은 거다.
2: 그래 가지고
2: 집 하나는 해줄 수 있겠다 했다가
1: 그래서 계속 그거를 결혼 전에 이게 있다 계속 이런 거야?
1: 어머니는?
2: 그래서 했는데
2: 날라 날라 가니까
2: 이 원래 여기가 지어질려던 땅 옆에 이편한이랑 코아루가 생겼거든?
2: 그러니까 코아루랑 코아루로 들어가라 이렇게 한 거야
2: 난 싫다.
1: 왜사
2: 너무 멀고 그리고 신랑이 지금 잘 봐 부산 가있잖아
2: 난 회사가 여기니까 친정 집에 있어 내가 이 집을 안 파는데 내가 뭐하러 동해에다가 집을 사
2: 살 거면 강릉에다 사야지 이 집을 처음에 들어간다 했던 거는
2: 솔직히 오빠에 돈이 오천만 원이 들어갔으니
2: 어쩔 수 없잖아 그래서 이 집이 다 지어지면 우리는 그때 팔고 다시 넘어올라 했단 말이야 솔직히 근데
2: 이게 또 나고
2: 여기 아예 이 돈을 다 주고 들어가야 되는 상황에서 코아루는
2: 그러니까 싫은 거지
1: 사준다는 게 아니고?
2: 어 우리보고 사라고 그러면
2: 자기네가 오천만 원까지 해주겠다고
1: 음 오천만 원 짜리가 어딨다고 오천만 원 주나
2: 그래서 시 시 이 이 집이 이억 칠천인가 그랬거든 오천만 원 해주겠대
2: 근데 난 어이없는 게 이 집 있다고 그렇게
2: 똥바람 들어 가지고 나한테 어?
2: (이케)/(이렇게) 뭐해야지
2: 막 막
2: 아니 막 자
2: 그 그따구로 해놓고
1: 그래 그랬잖아
2: 진짜 그래 했는데 내가 이제 입이 씨거워서 말 안 하지
2: 안 한다고 그 일단 다 해가고 나서
2: 결혼할 때 시부모를 잘 만나야 돼.
1: 중요할 거 같애
1: 아 그 남편만 괜찮으면 되지 않을까 아닌가?
2: 부 시부모랑 연끊고 살 거면 남편만 괜찮으면 돼
2: 시부모랑 연끊고 못 지낼 거면
2: 나는 지금 연끊고 지내니까 뭐 시부모가 이제 그렇든 말든 내 알빠야 그렇게 하고 난 남편이 좋으니까 이렇게 하는데 시부모가 만약에
2: 이렇게 하는데 연끊잖아?
2: 그러면 그냥 결혼할 필요없어
1: 근데
1: 남편 속이 말이 아니겠다.
2: 그렇겠지?
1: 아니 근데 이렇게 지금 하고 있잖아 근데
1: 아 그럼 만약에
1: 그 뭐 생신 때나 이렇게 행사가 있어서 니가 갔어
1: 그러면 너는 거기 가서 연갱이처럼 굴어 아님 그냥 일단 그냥 자리를 지키러 가는 거야?
2: 어 자리를 지키러 가는 거야
1: 에 그럼 이렇게 이렇게 있어 그냥?
2: 응
1: 아휴 어떡하나
2: 기냥 가서 앉아있는 거야 그 생각 혼자 생각하지
2: 내가 왜서 여기 왔을까 얼마나 있어야 할까
2: 하다가
1: 그럼 거기서 (어마이는)/(엄마는) 가만히 있어?
2: 응
2: 오빠랑만 대화를 해
1: 여기 식탁이 있으면
2: 내방에 앉아 있으면 내 앞엔 아버님이 앉고 내 옆에 오빠 앉고 내 대각선에 어머님이 앉아
2: 그럼 어머니도 오빠랑만 대화하고 나도 아버님이랑만 대화해 그리고 이제
2: 이제 시간이 지나면 이제 슬그머니 이제 그냥
2: 빠이빠이 하는 거지 그럼 안녕히 가세요 하고
2: 이제 난 신랑이랑 집에 오지
1: 그럼 그런 날이었 그런 날이 있었어 그러면은 신랑이 그거에 대해서는
1: 별 얘기는 안 해?
2: 응
1: 솔직하게 (니가)/(네가) 그래줬으면 좋겠다 뭐 이런 얘기도 안 하나 보다
2: 응 나한테 어거지로 뭘 시키지 않아 그러니까
2: 나도 신랑한테 막 함부로 뭐라 뭐라 못하지
2: 나한테 어거지로 뭘 시키는 것도 없고
2: 그냥 가서 있어라 그냥 어떡하냐 그래도
2: 명절이고 이런데 해야 할 하지 않겠냐
2: 솔직히 아버님이 처음에 그때 문자가 오지 않았으면 연락이 오지 않았으면 안 했을 거야 계속
2: 근데 아버님이 그렇게 하는데 아
2: 어떻게 해야지
1: 근데 (니도)/(너도) 참 불편스럽겠다 그런데 가면
2: 응 (())
2: 싫어
1: 왜
2: 다시 연락하고 지내는 게 싫어 그래서
1: 근데 나는 생각이 뭐야 그 사람이 지금 이렇게 한번 연을 끊고 이렇게 살았잖아 근데 똑같은 실수를 또 반복할까?
2: 응
2: 주사가 나한테 부린 게 처음이 아니야 결혼 전에도 한번 했었어
2: 그래서 내가 결혼
2: 열흘인가 일주일 앞두고 나 오빠랑 결혼 못 하겠다고 안 한다고 결혼식 (())
2: 다 취소하고 주변사람들한테 결혼식 말 하라고
2: 하라했지
1: 야 뭔데 뭐 어떻게 하는데?
2: 그건 아니지
1: 니가 너무 솔직히 얘기 안하면 내가 그냥
1: 니가 이렇게 솔직하게 얘기 안 하면 다른 사람들은
1: 어우 저 지지바가 왜 저러나 이러지
2: 난 뱀 같은 며느리 받기 싫다고 나는 당신이 우리 아들이랑 결혼 안 했으면 정말로 좋네요 이랬어
2: 대박이지?
1: 어
1: (())
2: 나한테 뱀이래
1: (니)/(너) 그래서 뭐라 했어?
2: 그래 그러고 나서는 술 먹을 거 아니까
2: 일단 끊고 생각하지
2: 내가
1: 일단 일단 끊어요 어머니 이렇게 얘기해?
1: 아니면 그냥 끊어 뚝
2: 응
2: 그냥 끊어 왜냐면 더 얘기해 봤자
2: 내 기분만 나빠지고 저사람은 계속 저러고만 있으니까 그래서
2: 일단 끊고 내가 왜사 이런 얘기를 들어야 할까
2: 생각을 하다가
1: 그때 신랑이 옆에 있었어?
2: 음 나한테 따로 전화
1: 아 전이구나 결혼 전 결혼 전이니
2: 그래서 생각하다가
2: 신랑한테 전화를 했지 이런 전화를 받았는데 도무지 오빠랑 결혼 못 할 거 같다.
2: 내가 왜 이런 대접을 받으면서 오빠랑 결혼해야 되냐 안 한다.
2: 오빠는 이제 싹싹 빌고 저쪽 집 뒤집어져서 오빠 아버님한테도 말해서 아버님이 어머니랑
2: 어머니한테 뭐라하고 아버님이 미안하다고 전화오고
2: 아버님 심지어 우리한테 결 결혼하고 나면
2: 오빠 다른 데로 발령받아서 조금 다른 데 가서 살으라고 했어 연끊고 살자고 아버님이 먼저
2: 그렇게까지 말했어 나한테 한 게 너무 미안하니까
1: 그러면 이해를 하는구나 월 원체가 그런갑다
2: 그러니까
2: 그렇게 하 그따구로 하니까 이제 아버님도 오빠도 그렇게 나한테 함부로 못하는 거지
2: 어거지로 뭐 해라 이렇게 해라 못하는 거고 아버님도 나한테
2: (이케)/(이렇게) 와야할 때
2: 솔직히 생각이 없으면
2: 똑디 없는 사람들은 어 얘네가 명절인데 당연히 와야지 생신 생일인데 당연히 와야지 이렇게 생각할 텐데
2: 아버님도 이게 있으니까 나한테 함부로 못 하니까 근데 또 어머님 눈치는 보여
2: 그러니까 나한테 문자로 이렇게 막 부탁한 거야 와 줬으면 좋겠다.
1: 거기가 안 됐다.
2: 어 솔짝히 진짜 아버님이 너무 안쓰럽고 아버님 때문에
2: 그냥 가서 하는 거지
2: 아버님 아내만 아버님 돌아가시고 나면 아예 어머님 연 끊을 거
1: 근데 그래 되면
1: 그래 되면 남편이 같이 모시고 살자고 하지 않을까?
2: 어 모시고 살거면 니혼자 가서 살라고 할 거야
1: 아휴 진짜 중요하다 이거
1: 부모님 중요하네 시어머니 중요해
2: 결혼할 때 잘 생각해
1: 아직까지도 문제구만 나는 되게
1: 이제 어떻게 타협점을 찾아서 굉장히 화목한줄 알았어
1: 이거는 뭐 그럴 수가 없는 문제네
2: 우리는 아무리 아무리 서로에게
2: 해도 서로가 너무 (별꼬락서니를)/(별꼴을) 다 보고
2: 그냥 너무 이따구로 하고 지내왔던 게 너무 커서
2: 못 찾아 우리는 합의점이 없어 그냥 이대로 사는 게 제일 적합한 거 같애
2: 연끊고 연락 안 하고 그냥 필요할 때만 보고
1: 근데 두 이게 첫번 나는 이게 첫 번째인줄 알고 한번 그래도 그냥
1: 그때 그때 뿐인데 (니가)/(네가) 그냥 연갱이처럼 잘해라 이렇게 할라 했는데
1: 그럼 그 두 번째 때는 또 욕한 거야?
2: 응
1: 아니 왜 그래 욕을 해?
1: 아니 고 고고한척 한다면서 어디가서
2: 밖에 나가서 고고한척 하고 들어와서는
2: 완전 그냥 (()) 없어
1: 고고한척 한다고 힘드신갑다.
2: 진짜 한숨이 나와 한숨이 다 햇 헷수고야 진짜
2: 내가 기껏 이렇게 잘 해주고 뭐
2: 똑띠 해주고 막 이렇게 해줘도 그냥 진짜 다 헷수고하는 거야
1: 그냥 그때 일식집 그냥
1: 그냥 취소해 뿌고 집에간 거
2: 어 집에 갔는데
2: 안녕하세요 이렇게 하는데 인사도 안 받아주는 거야 그렇게 화나는데
2: 생신 축하드려요 하면서 케이크랑 이거 내 옆에 냅뒀어
2: 그렇게 하는데 날 이렇게 쳐다보면서
2: 나한테
2: 뭐라했지 (니)/(너) 섭섭한게 그렇게 많다며 이러면서 (그카는거야)/(그러는거야)
2: 그래 가지고 내가 짜증이 나는 거야 아 뭐가 섭섭하 아이
2: 일단 그런 식으로 얘기했어 그래서 어머니 섭섭한 거 많듯이 저도 섭섭한 거 많다고
2: 내가 그따구로 말했지 그랬더니 갑자기
2: 어 너는 나 생일 축하해주러 온 게 아니라 따지러 왔구나 이러는 거야
2: 아 지가 먼저 그따구로 해놓고
2: 그래 내가 여 화나서 어 어머니 저희
2: 쪽지 보시라고 생일 케이크랑 이런 거 다 준비했었고 일식집도 잡아놨는데 어머님이 싫다고
2: 어 다 취소하고 지금 이렇게 집으로 오게 만들어놓고 어 뭐 따지러 왔냐 그렇게 그따구로 어떻게 말씀하시냐구
2: 그래 막 하다가 이제 논쟁이 됐어
2: 신랑은 또 짜증이니까
2: 아 그냥 얘기하지 말고 이제 그냥 가자 이렇게 한 거고 난 이제 승질나서 이왕 이렇게 와서
2: 얘기 시작한 거
2: 똑띠하고 가야겠다 이 생각했지 왜냐면
2: 그 시가 가기 전에 신랑이랑
2: 얼굴 보고 오자말자로 엄청 싸웠어
2: 난 가기 싫다 본인이 싫다고 일식집 다 취소하고 그래 놓고서
2: 우리가 왜 어 기껏 할 거 다 해놓고서 왜 거기가서 얘기하고 싸우고 (()) 욕 먹고 와야 되냐 싫다.
2: 그래서 아 근데 얼굴을 안 볼 순 없지 않냐 이렇게 해서 이걸로 엄청 싸우다가 갔단 말이야
2: 갔는데 이제 어머님이
2: 그따구로 나오니까 이제 신랑은 아
2: 이제 그때서야 생각한 거지 아 잘못 왔다 괜히 왔다.
2: 그럼 뭐해 늦었지 난 이미
2: 썽이 났는데 그래도 냅두고
2: 계속 어머니랑 논쟁하고 또 막 어버님이랑 아버님은 중재하고
2: 오빠도 중재할려고 하다가 또 얘기도 하고 하다가
2: 하는데 어머님이 자기만의 생각이 있어 그래서 자꾸 (거짓부랭을)/(거짓말을) 해
1: 그걸 뒷받침해야되는 거지 그래야 뉘우치는 구나
1: 뭐라고 하시는
2: 우리가 하지 않았던 행동이란 말이야
2: 그러니까 자기만의 생각하고 우리가 이렇게 생각한다라고 하는 거를
2: (거짓부랭이하는)/(거짓말하는) 거지
2: 자기가 내가 어머님한테 어머님 술먹고 아 어머님이 전화를 했어 근데 내가 일을 하다 보니까
2: 못 받을 수 있잖아 근데 자기 혼자 생각해 어 @이름1가 내가 싫어서 전화를 안 받는다고
2: 그렇게 다른 사람 아버님한테 (거짓부랭을)/(거짓말을) 해 @이름1가 내가 싫어서 전화 안 받 오빠한테도 전화해 가지고
2: @이름1가 내 전화를 피한다고 계속 (거짓부랭을)/(거짓말을) 해
2: 그러고 나서 이게 부재중 떠 있고 내가 봤으면
2: 전화를 한단 말이야 항상 내가 안 하면 진짜 그렇게 하는 거라 생각할 수 있어 근데 난 항상 해
2: 하 해서 아 죄송해요 일하느라고 못 받았다.
1: 그 그날에 얘기한 그날에도 한 거지?
2: 응
1: 근데 왜 그래 이게?
2: 응
1: 그래서
2: 그렇게 하니까
2: 이제 그날 싸움에서도 그 이런 (거짓부랭이한)/(거짓말한) 얘기들도 나왔겠지?
2: 글 하다가 싸우다가 이제
2: 하 씨 뭐라했는데
2: 아 아예 그냥 대놓고 비속어를 하시 욕을 하셨어 쌍욕을
1: 그 자리에서?
1: 아유
2: 정말 막 쌍시옷 나오는 그런 욕들을 막 다 하셨어.
1: (니한테)/(너한테)
2: 응 오빠랑 나한테
2: 그 이제 오빠 이제 오빠도 거기서 하고 아버님도 이제 거기서는 이제 중재 못 하니까
2: 오빠 이제 가자하고 그리고 나도 이제 할말 똑띠 다했다 응 나 어거지로 여기 있을 필요가 없다.
2: 얼마나 더 있어야 돼 그래 가지고 이제 막 욕하길래 그래서
2: 나도 소리 한번 치고 일어서서 나왔지
2: 그리고 나서
2: 집에 가고 있는데 전화가 온 거야 수신거부하고
2: 그 이후로
2: 어머니가 전화가 온 거야 우리한테 우리 집에 가고 있는데 몰라
2: 그 우리 그거 수신거부 했어 욕할라고 전화했겠지 어 그래서 수신거부하고 그러고 일 한달 반을
2: 연락을 안 하고 지냈단 말이야
2: 그러다가 이제 아버님 손가락 다친 거야
1: 남편도 그 한달 반은 연락을 안 한 거야?
1: 남편도 화가난 거구나
2: 신랑도 화가난 게 어머님이 자꾸 저렇게 왜냐면
2: 그것 때문에 결혼 한번 파토날 뻔 했는데
2: 결혼할 때 안 그런다 했단 말이야 그래서 잘 지냈단 말이야 어머니가 이제 술 안 드시고 그랬어
1: 그래서 술이 진짜 문제인가보다
2: 엄청 문제야 언니 그리고 우리는 하루 먹으면
2: 하 하루 먹고 안 먹잖아 거의 알콜 중독 수준이야
2: 하루 먹고 자고 일어나 술이 알딸딸 숙취가 남았을 거 아냐 그상태에서 또 먹어 계속
2: 한 삼박 사일을 취해있어
1: 야 나는 그냥 이게 이정도가 아니고 그냥 어디서 술을 많이
1: 약주를 많이 하고 오신줄 알았어 그냥
2: 아니야 삼박 사일을 취해있어
1: (())
1: 아니 근데 얼 얼마만큼 드시길래?
2: 그건 몰라 양은 얼만지 모르는데
1: 막 잘 드시는 거는 아닌가 보다 아니면 많이 드시는 건가 진짜?
2: 그건 아닌 거 같애
2: 얼만큼 먹는지는 모르고
1: 아 그분은 술이 많이 문제다.
2: 삼박 사일을 취해 있으니까 그 삼박 사 그리고
2: 술 먹으면 싸워 사람들이랑 시비 걸고 여기 저기 전화해 가지고 승질 부리고
2: 되게 웃긴게 뭔지 알아 술 먹고 취해서 전화를 해
2: 자기가 막 뭐라했던 거는 기억이 하나도 안나
2: 근데 막 뭐라해서 다른 사람이 막 뭐라하잖아 그럼 그거만 기억나
1: 그거는 그럼 자기가 피해자겠다.
1: 어떡하냐 그러니까 불행하지 남들이 다 자기를 괴롭힌다 생각하는데
2: 정말 (별꼬락서니야)/(별꼴이야) 그치?
1: 그러니까 너무 위험한데
2: (그까)/(그러니까) 그래 내가 하는 모든 것들이 다 헷수고니까 하기 싫은 거야
2: 아 그리고 그런 것도 있어 내가 예를 들어서
2: 과일을 갖고 가 사서
2: 만약 아 내가 이거 하나 뭐 좋은 거 먹었는데 맛있어서 갖고 가
2: 아 이거 옛날에 먹어봤는데 맛이 없더라 막 이러고
2: 그래 내가 또 뭘 갖고 가 아 이거 뭐 별로
2: 좋 별로 안 좋다가 (())
2: 다들 다 내가 뭘 해갖고 오면
2: 고맙다라고 하는 적이 단 한 번의 고맙다라고 하는 적이 한 번도 없어
2: 그니까
2: 그따구로 하니까 내가 싫은 거야 기껏 해갔는데 뭐하러 해왔나 뭐
2: 왜사 해왔을까 얼마나 좋은 소리 듣겠다고
2: 차라리 안 하고 해도 욕먹을 거면 안 하고 욕 먹지
2: 한숨이 나오는
1: 한숨이 나온다 진짜
2: (고집패기도)/(고집도) 엄청 심해
1: (가찹게)/(가깝게) 지낼 수가 없겠네
