1: @이름1아 너 군대 재밌는 썰 없냐?
2: 나는 뭐~ 군대 있으면서 특별히 난 별로 없었던 거 같애.
1: 그래도 그중에 뭐~ 즐거웠던 썰이나 그래도 일 년 구 개월인데
1: 재밌었던 일 하나쯤은 있을 거 아니야.
2: 아~ 나는 아~ 맞다 운전병이라서 (쫌)/(조금) 이제 운전을 남들보다 (쫌)/(조금) 많이 해서
2: 그게 (쫌)/(조금) 재밌었지.
1: 그런 거 말고 뭐~ 그~ 훈련 중에 기억나는 거나 그런 거 없어?
1: 나는 근데 운전병이 (쫌)/(조금) 운전병 하면은 약간
1: 야 운전병에 대해서 내가 잘 모르니까 좀 설명을 해줄 수 있겠니 왜냐면은
1: 우리 운전병 같은 경우에는 운전하는 애들 따로 있고 정비소 가는 애들 따로 있어 가지고
1: (()) 나도 솔직히 운전병 하고 싶었는데 운전병이 하고 싶었는데
1: 나는 일종 면허 없어 가지고 못 했거든 운전병이 혹시 뭐 하는지 (쫌)/(조금) 알려줄 수 있니 나한테
2: 아~ 그~ 일단 훈련소에 들어가서 훈련소를 들어갔다가 이제 야수교로 가게 돼.
2: 이제 야수교에서 한 달 동안 교육을 받고
2: 그리고 이제 자대 배치를 받아서 이제 너의 자대로 가는 거야.
2: 이제 거기서 또 운전을 배워.
2: 그~ 선임들한테 운전을 배우고 거기서 또 이제 운전 교육을 받으면서 운전을 익히면서
2: 인제 나중에는 부식 작전이라고 있는데
2: 인제 뭐~ 물자 수송 같은 거 하는 거거든.
2: 근데 그게 쪼금 남들 인제 (따른)/(다른) 부병이 보기에는
2: 운전병이 (쫌)/(조금) (째증난대)/(짜증난대) 왜냐면 운전병이 이제 훈련도 제대로 안 하고
2: 그냥 (쫌)/(조금) 남들이 보기에
2: 이제 일을 쪼끔 쉽게 하는 거 같으니까 그런 거 같애 너는 군대 생활이 어땠어?
1: 나는 나쁘지는 않았지 근데 중간에 징계 때문에 전출을 한 번 갔잖아.
1: 그거 말고는 진짜 좋았는데 나는 군대 하면은 진짜 생각나는데 일단
1: 유격 훈련이 가장 생각이 나는데 내 유격 훈련 갔을 때 썰은 정말
1: 너 유격 훈련은 해 봤을 거 아니야 그치
2: 유격 훈련은 나는 한 번 해봤어.
1: 한 번 해 봤다고
2: 너는 두 번 했어?
1: 나는 나도 한 번 했는데 나 (그이까)/(그러니까) 원래 나도 두 번을 했어야 됐는데
1: 왜 한 번 했냐면 한 번 내가 전입 가고서 한 달 있다가는 바로 했거든?
1: 근데 그게 내 첫 유격이었고 그다음 년도에는 날씨가 너무 더워 가지고 그~ 취소가 됐여.
1: (()) 이제 내가 유격 가 가지고 처음에 유격 가서 충격적이었던 게 뭐냐면
1: 유격 유격 하면은 피티 체조 받잖아 피티 체조 받는데
1: 이제 한 이틀인가 삼 일차였는데 원래 그러면은 이제 애들이 피티 체조 받을 때도 어느 정도
1: 그게 있잖아 맞고 외치면 원래 얼차려 받고 그러잖아 근데 그런 거
1: 인제 그런 거를 이삼 일차에 이제 애들이 다 인지를 하고 있었는데 내가
1: 이렇게 피티 체조 막 받다가 한 번 내가 옆에를 한 번 힐끗 딱 봤거든 근데 옆에 조교가 있었다?
1: 근데 이~ 뒤로 아무도 없었었 여기가 맨 거의 맨 뒷줄이었고 이~ 뒤로 아무도 없었는데
1: 내가 이렇게 피티 체조 막 -하- 하다가 이제 마지막 거 외칠 때쯤에
1: 진짜 제발 외치지 마라 그러는 거야 고개를 갸웃갸웃했거든?
1: 근데 누가 마지막 거 외치는 거야.
1: 봤는데 조교가 외치고 있더라고 마지막 구호를
1: 조교가 딱 엄청 크게 딱 외치고 바로 앞에서 교관이 약간 싸인 받듯이
1: 엎드려 그래 가지고 다 엎드려 가지고 진짜 내가 그때 원망의 눈초리로 한 번 보 쳐다봤었어.
1: 근데 이게 진짜 근데 내가 이게
1: 그거 딱 한 번 그~ 순간이 있고 나서부터 아~ 얘네들 일부러 그랬구나 그~ 생각이 (증말)/(정말) 많이 들었어.
1: 그래서 (쫌)/(조금) 유격 하면 그런 훈련이 있지 근데 나 후 훌 유격 훈련 끝나고
1: 이제 전임온 지 한 달밖에 안 됐는데 유격왕을 받아 가지고 휴가 삼 일을 받았거든.
1: 아~ 근데 진짜 그게 너무 기분 좋았지.
1: @이름1이 혹시 너 체 특급 전사 같은 거 딴 거 있니?
1: (니)/(너) 체력 체력 좋아 가지고
2: 나는 특급 전사 말고 전투 프로라고 있는데 그~ 뭐야
2: 특급 전사는 (징말)/(정말) 힘들어서 그거는 정말 딸 수가 없고
2: 이제 전투 프로는 특급 전사보다 쪼끔 낮은 단계 알지?
1: 전투 프로는 나 진짜 처음 들어봤어.
1: 전투 프로가 뭔지 (쫌)/(조금) 얘기해 줄 수 있겠니?
2: 전투 프로는 특급 전사보다 한 단계 낮은 그런 건데
2: 인제 뭐~ 달리기는 십이 분 삼십 초 십삼 분 삼십 초 안으로 들어와야 되고
2: 또 윗몸 일으키기도 이제 특급 전사에 비해 많이 낮지
1: 아~ 그러니까 한 일급 정도 하면 된다는 그런 얘기인가 대충
2: 그지 아마도 아무래도 특급 전사가 낮으니까
2: 너 혹시 군대에서 뭐~ 맛있는 거 생각나?
1: 군대에서 먹었던 거는 거의 맛있긴 했지 근데 나는 약간 훈련소에서
1: 초코파이 같은 거 먹었던 게 초코파이랑 이런 거 진짜
1: 내가 훈련소에만 오 키로가 쪘거든 한다 한 삼십 며칠동안에
1: 근데 그때 진짜로 먹을 거를 이까 일부러 내가 살찌우려고 많이 먹긴 했는데
1: 이~ 한 달 동안에 막
1: 이제 저녁에 여섯 이~ 한 저녁 시간 한 다섯 시 반쯤 하나?
1: 다섯 시 반쯤 먹잖아 다섯 시 반에서 여섯 시 쯤 근데 이제 그때 저녁을 먹으면은
1: 밤에 배가 진짜 너무 고픈 거야 그래서 부식을 아껴 놨다가 저녁 때 먹던 가
1: 이제 나는 원래 살찔 의도가 있었으니까 오전에
1: 오전에 밤을 엄청 많이 먹어 그러면은 인제 훈련 때도 배가 그렇게 고프지 않고 든든하단 말이야.
1: 근데 원래 이렇게 배를 한번 위를 한번 늘리고 나면은 음식물이 진짜 잘 들어가
1: 그러면은 음식물을 막 먹고 점심 이제 점심 때 돼 가지고 또 이제 늘어난 배에 막 밥을 먹어
1: 그러면은 또 저녁 때까지 텀이 있으니까 그때까지 훈련 또 받고 저녁 때는 또
1: 이제 밤에 야식을 못 먹으니까 저녁밥을 엄청 많이 먹었어 진짜 많이 먹었어
1: 난 밥을 거의
1: 식판이 있으면은 거의 이~ 정도씩 담아 가지고 먹었었어 그래서 애들 나보고 돼지라 했었거든 진짜
1: 체형은 그러지 않았는데 어떻게 그렇게 많이 먹냐고 근데 내가 그때쯤에
1: 이제 화장실 맨날 가면은 변을 한번씩 비우잖아 그러면은 이~ 변기에 앉아 가지고 딱 있으면은
1: 내가 그때 처음으로 옆구리 살이 잡혔어 이게 살이 근데 한번에 한 달만에 그렇게 찌니까
1: 처음에 얼굴 살이 붙더라 그래서
1: 살찌우면은 얼굴 살부터 찌는구나 해 가지구 (쫌)/(조금) 다음부터 살찔 때는 약간
1: 다음에 살찔 때는 약간 꺼려지긴 하더라고
1: 왜냐면은 얼굴 살이 먼저 부 이렇게 붙으니까 별로 보기 안 좋았어 근데 얼굴 살 붙던 붙던 거는 다시 원래대로 돌아오고 이제
1: 막 옆구리 살 이런 데가 (쫌)/(조금) 살 찌는 거 말고는 어~ 별 다를 거 없더라고
1: 그냥 군대 뭐~ 맛있었던 거 없냐고 물어봐서
1: 난 부식 이가 내가 살쪘던 얘기를 하고 싶었지 너는 뭐~
1: 군대에서 기억에 남는다거나 뭐~ 훈련 때 먹었던 거
1: 그런 비닐밥이나 아니면은 특별한 좋아했던 음식 그런 거 있어?
2: 나는 이제 케이씨티씨라고 산에서 이제 십오 일 동안
2: 인제 텐트치고 거기서 자는 훈련이 있었는데
2: 인제 거기서 십오 일 동안 삼시 세끼를 비닐밥으로
2: (그니까)/(그러니까) 이제 총 거의 한 사십 오끼 정도를 비닐밥을 먹은 거지.
2: 근데 이제 그때 처음에는 되게 (쫌)/(조금) 맛이 없었는데 이제 먹다 보니까
2: 내가 이제 쪼끔 적응이 적응이 된 것처럼
2: 한 사 일차 이후로는 맛있더라고
2: 그~ 나는 이제 비 남들은 이제 비닐밥이 정말 (째증난다는데)/(짜증난다는데)
2: 나는 근데 솔직히 좀 맛있었던 거 같애 인제 거기 또 훈련하면서
2: 뭐~ 쌀국수도 주고 또 이~ 산 속에서
2: 산 속에 땅 파고 이제 거기서 먹으니까 인제 그게 이제 또 맛이
2: 두 배가 이제 더 되지 않았나 나 이제 또 그~ 생각을 하지.
2: 그~ 또 이제
2: 그~ 이제 혹시 너 고등어 순살 조림이라고 아니?
1: 알지 고든조라고 하잖아 나 그거 진짜 난 근데 그거 나올 때마다
1: 밥을 안 먹었던 거 같애 진짜 싫어했거든 내가
2: 나는 고등어 순살 조림을 (증말)/(정말) 좋아했거든 근데 이제
2: 나는 그거 나올 때마다 무조건 맨날 밥 말아 먹었거든?
2: 근데 이제 (딴)/(다른) 애들은 그거 나오면 너처럼 밥 다 안 먹 안 먹으로 간다고
2: 뭐~ 고등어 순살 조림이나 명태 순살 조림인가 하여튼 그런 거 나오면 애들이 다 안 먹는다고 하더라고
2: 그~ 나랑 이제 애들이 (쫌)/(조금) 입맛이 안 맞나봐.
2: 우리 또 뭐~ 군대에서 뭐~ 재밌는 훈련 없었어?
1: 나는 후임은 딱히 기억에 나지 않는 게 우리가
1: 일 년 동기제였거든 근데 이제 일 년 동기제였는데
1: 그러다 보니까 내가 이제 치러 아~ 내가 오월 군번니까 한 칠월쯤에 내가 전입을 갔어.
1: 칠월쯤에 전입을 갔는데 이제 걔네도 어차피 훈련 뭐~ (맷)/(몇) 월 군번이든 어차피 훈련소에서 훈련을 똑같이 받고 오니까
1: 이제 뒤에 계속 후임들 말고 동기들이 계속 들어왔지 근데
1: 이게 일 년 동기제다 보니까 불만이 쪼금씩 쌓이는 거야.
1: 분명히 동기인데 애가 왜 애가 왜
1: 내 앞에서 이러지 약간 이런 생각도 들고 어~ (쫌)/(조금)
1: 빨리 후임이 들어왔으면 좋겠다 생각했는데
1: 이제 가장 늦게 들어온 애가 우리 소대에 십일월 군번이 들어왔는데 십일월 군번이 두 명이 들어왔어.
1: 근데 한 명은 소위 말하는 그~ 이제 까 일을 잘 못하는 친구 일을 잘 못하는 친구랑
1: (()) 반면에 성실히 하는 친구 이렇게 두 명이 들어와 가지고 (()) 많이 비교 대상이 됐었어.
1: 근데 나는 얘네가 들어올 때 쯤에 조기 진급을 해 가지고
1: (그까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 빨리 내가 상병을 (쫌)/(조금) 빨리 달았거든 (그서)/(그래서)
1: 그때 이 개월인가 조기 진급을 해 가지고 얘네 거의 들어올 때 쯤에 내가
1: 들어오고선 며칠 (맷)/(몇) 달 한 달 있다가 내가 바로 상병을 달았었는데
1: 이제 나는 상병인데 얘네 이등병이었거든 근데 생활관에 딱 들어오면은
1: 얘네가 누워있는 거야 근데 난 그게 너무 꼴보이가 싫어 가지고 (쫌)/(조금)
1: 같은 동기임에도 내가 (쫌)/(조금) 약간 뭐라 했었던 거 같애 그러다가 이제 그러고서 우리
1: 후임들이 이월 군번 애들이 들어왔는데 십일 월 애들이랑 얼마 차이가 안 나잖아.
1: 아~ 이월 군번 말고 어~ 이월 군번 맞아 이월 이월 군번이 들어왔는데
1: 내 후임 애들도 나 딱 두 명 있었는데
1: 딱히 까 나는 십일월 군번이랑 이~ 이월 군번 애들이 진짜 똑같다고 봐 가지고 그냥
1: 애네도 다 똑같은 애들이다라고 생각을 했어서 이게 후임들한테도 뭐~ 내가 특별히 잘해준 것도 없고
1: 내가 후임들이 딱 들어오고서 한 두세 달 사이에 많은 일이 있었거든.
1: (그서)/(그래서) 뭐~ 내가 후임들한테 찔리 거나 해 가지고 이제 나라는 건 아니지만
1: 후임들안텐 그래도 (쫌)/(조금) 잘해줬었던 거 같애 근데
1: (쫌)/(조금) 아쉬움이 남지 나는 후임들이랑의 그~ 기억이 별로 없으니까 왜냐면 내가 전출을
1: 전역 사 개월인가 (납두고)/(놓아두고)
1: 갔었는데 음~
1: 그때는 이제 내가 후임들한테 뭐라 할 수가 없으니까 후임들이랑도 별로 기억도 없고 해서
1: 후임들은 별로 기억에 없어 일 년 동기제이기도 했고
1: 너는 뭐~ 운전병 하면서 기억나는 거 있어?
2: 나는 이제 거기 훈련이 있었는데 그~ 이제 백두 작전이라고
2: 인제 나 이제 이십일 사단 백두산 부대 나왔으니까 거기 이제 하는 이제 백두 작전이라고 있는데
2: 내가 그때 그~ (()) 열여덟 명인가 태웠거든?
2: 근데 이제 내가 거기가 완전 경사가 가파른 오르막이었는데
2: 거기에 내가 이제 이단으로 달리다가 차가 떨려 가지고 시동이 꺼졌어 그래서 이제
2: 여기 경사 여기 정 가운데서 멈춰 가지고 근데 여기서 이제 클러치를 잘못 타면은
2: 뒤에 있는 사람들이 뒤로 다 떨어져
2: 그래서 이제 그때 식은땀이 (쫌)/(조금) 많이 났거든?
2: 그래 가지고 이제 옆에 있는 간부한테 천천히 출발하겠다고 말하고
2: 일단 올리고 사륜으로 해 가지고 (()) 천천히 이렇게 탁 했는데
2: 살짝 (쫌)/(조금) 이제 (쫌)/(조금) 불안정하게 살짝 출발했어 고 오르막길에서
2: 근데 뒤에서 막 소리를 지르는 거야 살려달라고
2: 그래서 이제 그때 쪼끔 이제 운전병이 이래서 힘들구나 남들보다 이제 (쫌)/(조금)
2: 그~ 생각을 (쫌)/(조금) 했던 거 같애 보병에 비해서 그리고
2: (()) 야수교에서 운전을 하다가 내 거기서 운전 진짜 못했거든
2: 이제 운전하면서 몇 조교들이 막 이제 혼내고
2: 내 거기서 많이 혼나고 배워서 간지 거기서는 이제 (쫌)/(지금)
2: 그냥 엄 (쫌)/(조금) 신기해 가지고 거기서 운전한다는 자체가
2: 그렇게 큰 차를 또 언제 운전해 보나 그런 거랑 이제 또 노무스 같은 엄청 긴 차 있거든?
2: 그거랑도 이제 운전하면서 (쫌)/(조금) 가장 기억나는 거 같애.
1: 근데 나 궁금한 게 있는데 그~ 이제 -차- 차량 같은 거를 자대 배치 받을 때
1: 야수교에서 정해져 가지고 가는 거야 아니면은 자대 배치 받아서 결정이 되는 거야.
2: 야수교에서 이제 랜덤으로 뽑혀 그래서 거기서 난 이제
2: 이십일 사단 신교대를 나와서 야수교 갔다가 나는 또 운 좋게 또 다시 이십일 사단으로 간 거지.
1: 그러면 (()) 그러면은 야수교에서
1: 랜덤으로 배정이 돼 가지구 그~ 차량을 한 달 동안 모는 거야?
2: 아~ 나는 중형 차량 그게 또 인제 또 키랑 이제 운전 경력에 따라서
2: 소형 차량 운전병 중형 차량 운전병 대형 차량 운전병 이렇게 나뉘는데 거의 이제 중형 차량
2: 중형 차량 운전병들이 이제 전방으로 (쫌)/(좀) 많이 가지
1: 나도 운전병 진짜 한번 해 보고 싶었는데
1: 왜냐면 내가 밖에서 나와서 운전을 할 때 전역을 하고서 내가 운전을 (쫌)/(조금) 했었는데
1: 사고가 몇 번 나 가지고
1: 군대에서 (쫌)/(조금) 하고 나오면은 운전 실력 같은 게 (쫌)/(조금) -늘- 늘은 게 -느- 늘었던 게 느껴지나 차를 아무래도 많이 끌었으니까
2: 나 군대 가기 전에는 운전을 엄마가 아예 못 시켜 아예 그냥 하지 말라고 했거든 근데 이제
2: 군대에서 이제 뭐~ 코란도 차량 몰고 (그래)/(그렇게) 큰 차량도 모니까
2: 전역하고 나고 이제 운전하는데 운전이 너무 쉬운 거야.
2: 그래서 가지고 아~ 운전병 하길 잘했다 남들도 다 부러워하더라고
2: 그~ 내 친구들은 운전을 잘 못 하는데 뭐~ 같이 운전을 잘 못 했는데 나는 이제 운전병 나와서
2: 이제 사회에서 운전도 운전도 (쫌)/(조금) 잘하고 그리고 내가 친구들이랑 (쫌)/(조금) 많이 알려줬거든 한 한 여섯 명 일곱 명
2: 내 이제 걔는 또 이제 막 주차 연습 시켜 주고 도로 주행 시켜 주고
2: 그래서 나는 그거 (쫌)/(조금) 재밌었던 거 같애.
2: 혹시 뭐~ 너는
2: 너 군대에서 신교대 때 교회로 갔어 불교로 갔어?
1: 나는 나도 (근까)/(그러니깐) 나는
1: 불교 (그까)/(그러니까) 나는 원래 시 그~ 신앙이 있다 보니까 기독교에 갔는데
1: 한 번은 저기 불교에 가고 싶었어 왜냐면 거기서 맘스터치 준다 그래 가지구
1: 이~ 종료마다 주는 게 달랐잖아 그래서
1: 근데 나는 (꼐속)/(계속) 기독교 가 가지고 그~ 찬양하고 그러는 게 진짜 재밌었거든 약간
1: 뭐~ 각계전투 이런 거 막 그런 거 땜에 난 기독교에 갔었어.
