1: 그렇게 상병을 별 탈 없이 잘 달았지 근데
1: 그 상병 달기 직전에 한 달 전에
1: 요즘 역주행하고 있는 노래 중에 롤린이라고 있는데
1: 이 노래가 그때 부대에 딱 나온 거지.
1: 그때 시즌이 딱 맞아서 우리 상병 달기 직전에 롤린이라는 노래가 나왔어.
1: 근데 이제 정말 노래가 너무 좋잖아.
1: 그래 가지고 그때도 난리가 났어.
1: 부대가 진짜로 롤린 딱 나오면서 브레이브걸스란 팀이 정말 유명해졌는데
1: 우리 그때 그 부대에서 여단장이 피엑스 옆에다가
1: 영화관 아닌 영화관이라고 이제 부대원들 복지를 좀 향상시켜주겠다고
1: 뭐~ 정말 넓은 공간을 하나 만든 거야 그래 가지고
1: 그 공간을 만들면서 이 공간에 처음 만들어졌는데
1: 어쨌든 우리 부대원들이 와 가지고 좀 장기자랑 아닌 장기자랑 좀 해서
1: 잘하는 친구들한테 휴가를 주겠다 해 가지고
1: 이제 우리가 딱 중대 대표로 팀을 하나 만들어 가지고 나가자 해 가지고
1: 우리 중대에서 롤린을 준비해서 나간 거지.
1: 근데 이제 나가서 롤린만 추는 그~ 삼 분으로 끝내는 게 아니라 인 한 팀당 최소 이십 분 정도를 채워야 된대.
1: 근데 롤린만 추고 내려오기엔 시간이 너무 없으니까 이제
1: 한 명 우리보다 선임이었던 이 팀을 만들었던 리더격인 선임이 나와 가지고
1: 이십 분 동안 어쨌든 롤린이 클라이맥스니까 그거는 한 삼 분 정도 추고
1: 나머지는 이제 좀 이제 연극 아닌 연극 같은 거를 해 보자 아이디어 낸 거지.
1: 그래 가지고 딱 상병 달기 직전
1: 그리고 이 무대에 선 게 상병 일 호봉 때니까
1: 한 한 달 정도 가량을 한 달가량을 이제 여기 연습 매달린 거야.
1: 연습 연습 연습 매달려 가지고 롤린 춤 마스터하고
1: 의자 세팅해 가지고 의자 그~ 동선들 하고 연극 할 거 연극 해 가지고 대본 짜고 해 가지고
1: 우리 부대원 여섯 명이서
1: @웃음 이제 이걸 한 거지.
1: 롤린 공연을 했어.
1: 근데 정말 충격적이게도 우리 중대장이 우리 공연을 보다 나가더라고
1: 어쨌든 뭐~ 공연은 우리가 잘했는데 마무리를 잘했는데
1: 뭐~ 이렇게 해 가지고 수상을 하진 못했는데
1: 우리가 중대장한테 가 가지고 연습한 게 있는데 한 달 정도 열심히 했는데
1: 이제 (쫌)/(조금) 휴가를 좀 챙겨주면 어떻겠냐 해 가지고 중대장이 그 전에
1: 잘하진 못 했는데 안쓰러웠으니까 휴가를 하루 주겠다 해 가지고
1: 이렇게도 포상 휴가를 하루 벌었지.
1: 그게 이제 상병 일 호봉 때까지
1: 잘 어떻게 연습을 해 가지고
1: 휴가 하루를 꽁 꽁으로 벌어서 꽁짜로 벌어서 휴가를 이제 나중에 붙여 써야겠다 해 가지고
1: 상병 일 호봉을 달고서 이제 잘 또 군 생활 이어나가고 있었는데
1: 그때 우리 한창 혹한기 훈련이 끝났을 때여 가지고
1: 진짜 뭐~ 정리가 아무것도 안 돼 있는 거 창고 정리도 안 돼 있고 정리도 안 돼 있고 했는데
1: 이제 말년 병장들이랑 상병들 불러 가지고
1: 창고 정리를 한번 대대적으로 해야겠다 해 가지고 창고 정리를 한번 쫙해라.
1: 해 가지고 창고 정리를 이제 들어갔지.
1: 근데 우리가 하는 건 아니잖아.
1: 그래 가지고 이등병하고 일병 애들 시켜 가지고 창고 정리를 쭉 시키는데
1: 야 정말 진짜 생전 열어보지도 않던 창고까지 열어 가지고 -정- 정리를 하라는 거야.
1: 간부 한 명이 와 가지고 징징대면서 그래 가지고
1: 아~ 이 창고 정리를 어떻게 해야 되나 하고 있었는데
1: 걔는 그냥 열어만 놓고 간 거야.
1: 그래 가지고 우리한테 창고 정리를 알아서 분담 시켜 가지고 시켰는데
1: 우리도 창고 한 번도 열어보지 않은 창고인데 처음에 어떻게 돼 있었는지 -모- 모습도 모르니까
1: 진짜 (쎄빠지게)/(힘들게) 가 가지고 먼지 먹어 가면서 정리를 다 했어.
1: 정리 열심히 해 가지고 나왔는데
1: 다음 날인가 그다음 날인가 중대장이 여기 창고 정리한 사람이 누구냐고 해 가지고
1: 우리를 부르는 거야 상병 병들을 그래 가지고
1: 나와 가지고 이제 창고 정리 저희가 했습니다 해 가지고 얘기를 했는데
1: 창고 정리 이렇게 하는 게 아니라면 우리가 열심히 -정- 정리해 놓은 창고를 다 뒤집어엎더라.
1: 그~ 어떡해 그 창고 다 뒤집어 엎어진 걸 우리가 다시 가 가지고 열심히 했지.
1: 또 정리하고 그래 가지고 그 정리를 간부들하고 씨름을 이 주를 했어 그 창고 정리하겠다고
1: 와 (그니까)/(그러니까) 나중에는 진짜 힘도 안 나더라.
1: 간부가 처음에는 와 가지고 이렇게 하는 거다 하면은 아~ 저희는 이렇게 하는 게 맞는 거 같아서 이렇게 했습니다라고 얘기했는데
1: 나중에는 그냥 다 오케이 간부가 하는 거는 이게 맞는 거고 우리 뭐~ 별로 얘기 안 하고
1: 그렇게 해 가지고 이제 아~ 이제 상병을 달고 나서도 일을 진짜 열심히 했어 일을 그렇게 하고 나니까
1: 여름 또 더워지고 여름 (쫌)/(조금) 부채질하면서 나니까
1: 상병 오 호봉이 되더라고
1: 병장 달기 직전까지 가 가지고 그때는 뭐~ 이제
1: 내가 원래 노래방하고 오폐수를 관리하고 있었었는데
1: 근데 이제 후임 애들 나 찾아 가지고 오폐수 병하고 노래방 병 넘기고
1: 그게 또 포상 휴가를 주는 개념이다 보니까 애들이 와 가지고 노래방을 특히 탐내더라고
1: 노래방 관리하는 거를
1: 내 맞후임의 맞후임한테 넘기고
1: 오폐수를 이제 뭐~ 이게 해 보겠다고 하는 친구가 한 명 나왔어 가지고 그 오폐수 차를 넘겼어.
1: 넘기고 나서 이제 한 달이 지났는데 오폐수가 터진 거야.
1: 늦여름에 근데 오폐수 터지면은 알겠지마는 진짜 그 냄새가 장난이 아니거든.
1: 그래 가지고 이제 걔한테 다 떠넘길 순 없으니까 일임할 순 없으니까
1: 가 가지고 이제 오폐수 처음에 관리했었던 병장 한 명 있었는데
1: 걔는 이미 말년 휴가를 나갔고
1: 내가 가 가지고 관리자로 해 가지고 오폐수를 찾아야 되는데
1: 그 오폐수가 @웃음 진짜 깊어.
1: 그게 무겁기도 무거운데 진짜 깊어서 혼자 모터를 못 들어 그래 가지고
1: 그 관리 업체를 불러 가지고 다 같이 이제 한 두세 명 모여 가지고 모터를 들겠다고 든 거야.
1: 와 근데 진짜로 나는 오폐수 관리병이
1: 그전까지는 그렇게 심하게 터진 적이 없었어 가지고 그렇게 힘든 줄 몰랐었는데
1: 그렇게 터지고 나니까 진짜 답이 없는 걸 알겠더라고 그래 가지고 넘기길 잘했다 생각하면서
1: 오폐수 딱 들어 가지고 모터 관리해 가지고 모터 뜯어 가지고 청소하는데 와 진짜 냄새가 너무 나 가지고
1: 그렇게 해 가지고 끝내고 나서 샤워를 했는데도 냄새가 안 빠지더라고
1: 그래 가지고 냄새 안 빠지는 거 한 이틀 열심히 씻었지.
1: 중대장이 고생했다고 휴가 붙여줘 가지고
1: 상병 마지막에 병장 달기 전에 휴가를 썼는데 그때 한 이틀을 더 같이 주더라고
1: 이제 이틀 그때 같이 줘 가지고 휴가 나갔다 와서 들어와서 구월달에
1: 병장 약장 달고 그렇게 해 가지고 십이월에 전역이니까
1: 열심히 뭐~ 휴가 남는 휴가 쓰면서 생활 잘하고 있는데
1: 십일월달에 그~ 전 육군 전체가 해야 되는 훈련이 잡혀버린 거야.
1: 호국 훈련이라고 육군에서 정말 크게 하는 이 년에 한 번씩 하는 훈련인데
1: 그게 나 말년 병장 진짜 말출 나가기 한 달 전에 그 훈련에 들어가 버린 거야 그래 가지고
1: 병장들 다 들어가서 해라 해 가지고
1: 가 가지고 이제 그냥 총만 열심히 들면서 이제 기어 (다닐라고)/(다니려고) 했는데
1: 정말 간부 한 명이 와 가지고
1: 진지 파는 정말 비 오는 밤에 새벽에 나가 가지고
1: 야산에 들어가서
1: 야전삽으로 진지를 파는 훈련을 해야 된다 해 가지고 갔는데
1: 진지를 파기 위해 그~ 일하기 일을 좀 통솔해 줄 병장 한 명이 필요하다 해 가지고
1: 이제 눈에 안 (띌라고)/(띄려고) 열심히 뒤에 숨어 있었는데 나를 부르더라.
1: 불러 가지고 십일월에
1: 비 오는 밤에
1: 전역 한 달 아껴두고 야전삽으로 땅을 판 거야.
1: 그래 가지고 얼마나 짜증 나.
1: 그래 가지고 짜증 이만큼 나 가지고 근데 또 안 하면 안 끝나니까 했지.
1: 해 가지고 들어와서 열심히 비 맞으면서 하루를 꼴딱 새고 들어왔는데
1: 진짜 뭐~ 휴가도 안 챙겨주고 병장이라고 뭐~ 그냥
1: 뭐~ 열심히 안 했었겠거니 해 가지고 이제 별 칭찬도 안 해 주더라.
1: 그래 가지고 이제 그냥 조용히 있다가 말년 나가야겠다 해 가지고 이제
1: 우리 땐 핸드폰을 쓰면 안 됐으니까 근데 병장이니까 핸드폰을 몰래 갖고 들어가 가지고 이제 열심히 하고 있는데
1: 갑자기 들어와 가지고
1: 나 쉬고 있는데 침낭을 확 연 거야.
1: 뭐냐고 깜짝 놀라 가지고 이제 그러고 있었는데
1: 핸드폰이 내 게 빈다고 와 가지고 내 관물대를 뒤지기 시작한 거지.
1: 핸드폰을 어떻게 내가 잘 (숨겨놨는데)/(숨겨놓았는데)
1: 개인 서랍 뒤쪽에다가 과자 봉지 하나 (짤라)/(잘라) 가지고 (숨겨놨는데)/(숨겨놓았는데)
1: 그것까지 행보관이 이제 다 열어 (제낀)/(젖힌) 거지.
1: 열어 가지고 탁 여는데 핸드폰이 통 튀어 나가더라.
1: 그래 가지고 그 핸드폰 걸려 가지고
1: 정말 말년에 휴가 다 (짤릴)/(잘릴) 뻔했는데 영창 갈 뻔했는데
1: 잘 얘기를 해 가지고 휴가 한 삼 일 정도 (짜르는)/(자르는) 걸로 합의를 봐서
1: 그렇게 해 가지고 이제 말년 휴가
1: 십오 일 간신히 간신히 모아서 나와 가지고 전역을 잘 마무리를 했지.
1: 그렇게 해 가지고 어쨌든 말년 휴가를 나와서 마지막에 들어가 가지고
1: 하루 남겨 놓고 이제
1: 간부들하고 인사하고 뭐~ 그동안 고생 많았네 하면서
1: 병사들하고도 인사를 하고 후임들하고 인사를 하는 시간을 가졌는데
1: 아~ 중대장이 와 가지고
1: 너는 군인인데 아직 그래도 어쨌든 전역을 안 했으니까 머리가 너무 길다 이런 식으로 얘기를 하는 거야 그래서
1: 그때가 들어갔을 때가 저녁 일곱 시 반 정도였는데
1: 자기가 열 시까지 집에 안 갈 테니 머리를 (짜르고)/(자르고) 와서 검사를 받고
1: 자기한테 허락을 맡고 자라는 거야.
1: 뭐~ 어떡해 말년 병장인데 절대 (짤릴)/(잘릴) 순 없잖아 그~
1: 빡빡이가 돼 가지고 사회로 나갈 순 없으니까
1: 그 두시간 반을
1: 노래방 뭐~ 피씨방 당구장 왔다 갔다 하면서 열심히 숨어지내다가
1: 중대장 딱 나가는 거 보고 밤에 와 가지고
1: 그 후임들하고 다시 인사하고
1: 행보관한테 인사하고 간부들하고 인사하고 당직 사관하고 인사하고
1: 다음 날 아침에 여섯 시 동 딱 트자마자
1: 전역증 챙겨 가지고 바로 나왔지.
1: 그렇게 해 가지고 군 생활 이십일 개월
1: 뭐~ 나름 잘 마무리했지.
1: 어쨌든 집이 춘천이니까 잘 마무리하고 인사하고 다 -나- 나오니까
1: 아~ 스물두 살이 이틀 남았더라고 전역하고 보니까
1: 그래 가지고 이틀 지나서 스물세 살 먹으면서 그렇게 군 생활 끝냈지.
2: 나도 난 상병 때가 여름이었는데
2: 그때 보통 너 아까 호국 훈련 말한 거 하니까 생각났는데
2: 상병 때 이제 뭐야 나는 특성상 주특기 특성상
2: 부대 자체로 훈련하는 거 없고
2: 그~ 사단과 섞여서 하는 훈련이 많았어.
2: 우리 오십일 사단 오십이 사단이랑 섞여서 했는데
2: 대테러 훈련 이런 걸 했어.
2: 보호기관 일 급 보호기관 뭐~ 이런 댐이나 이런 것들에
2: 뭐~ 갑자기 폭발물이 설치됐다고 하면은
2: 그런 거 봤을 거야 옛날에 뭐~ 허위신고 이런 거 했을 때 막 군인들이 와서 하는 거 있잖아.
2: 훈련해 가지고
2: 이~ 얼마나 (똑띠)/(똑똑히) 하나 얼마나 열심히 하나 그런 것들을 평가하는 그런 거였는데
2: 상병 딱 다니까 나한테 어떤 그~ 슈트가 있어.
2: (()) 슈트가 있는데 그게 사십 키로야.
2: 근데 그걸 그걸 입는 병사가 원래 병사가 입으면 안 되고
2: 원래 그건 간부가 입고 간부의 자기의 판단하에 해야 되는데
2: 그~ 입을 간부가 없었어 처리반에
2: 처리반에 간부가 그걸 입을 그걸 누가 입으면
2: 지 뭐야 지휘관 우리는 한 명이
2: 한 명이 이제 사단장들과 같이해서
2: 이렇게 이렇게 하겠다라고 보고 보고 체계가 한 명 있고
2: (그그)/(거기) 그 보고 체계를 통해서 현장 업무 하는 사람이 한 명 있고
2: 그~ 나머지 병사들은 그냥 서포트만 하는 거지.
2: 근데 병사 근데 간부가 최소 세 명 네 명은 있어야 되는데
2: 간부가 에~ 간부가 최소 네 명은 있어야지 근데
2: 간부가 세 명밖에 없어서 또 한 명은 이~ 나이 많은 간부여 가지고 못 입겠다는 거야.
2: 누가 입어 그~ 또 대테러 훈련 같은 경우는 민관군 같이 하는 거라서
2: 사람들이 와서 다 사진 찍고 구경하고 이러거든.
2: 그러니까 입을 사람이 나밖에 없지 뭐~
2: 그때 또 같이 있던 애 한 명은 완전 (쬐끄맣고)/(쪼끄맣고)
2: 한 명은 약간 덜떨어진 친구여 가지고
2: -나- 나보고 입으라 그래서 내가 입고 했는데
2: 근데 거기는 기능이 좋아서 막 환기 기능도 있고 막 그런 게 있어.
2: 근데 그걸 원래 전날에 다 테스트를 하고
2: 이렇게 해야 되는데
2: 전날에 테스트를 안 하고 그냥 냅다 건전지만 꽂아 가지고
2: 이~ 작동이 안 하는 거야.
2: 무전도 안 되고 아무것도 안 돼 그냥 사십 키로 그~ 땡볕에 사십 키로 옷 입혀 놓고
2: 밖에 던져 놓은 거야 나를
2: 그래 놓고 내가 가서 뭘 해야 되는데 그 업무 수행을 @웃음
2: 그~ 내가 뭐~ 알아야지 처음에 아무것도 모르니까 그것 땜에 엄청 혼났어.
2: 이제 한 일주일 이제 그거 입고 막 연병장 뛰라고 이러면서 엄청 혼났어.
2: 그랬더니 그다음에는
2: 이제 어떻게 하는지 아니까 이제
2: 슬그머니 이제
2: 다 보고 이렇게 했으니까 그렇게 (쎄가빠지고)/(힘들고) 했으니까
2: 이게 (어거지루다가)/(억지로) 어떻게 하는지 알고 그래서
2: 어깨너머로 배우고 이래서 간부들한테 욕 안 먹을 만큼 해서 하고 내 내 처리에서 하고
2: 그다음에 보고만 잘하면 되는 거였어.
2: 그렇게 훈련을 밖에 많이 돌아다니다 보니까 막 인터넷 뉴스에 나오고 이런 거야.
2: 그래 갖고 인터넷 막 그렇게 상병 (이케)/(이렇게) 어찌어찌 보냈는데
2: 또 상병에
2: 이제 상병 여름 그렇게 보내고 겨울쯤 됐는데
2: 원래 우리 부대는 이제 특히 우리 중대 같은 경우는 훈련이 없기로 유명했어.
2: 그~ 전국적으로 유명한진 모르겠지만 그냥 중대 자체가 훈련이 없어.
2: 왜냐면 다 처소에서 일 하기 때문에
2: 보통 훈련 만약에 전시 상황을 가정해 훈련을 한다고 하면은
2: 뭐~ 인사계 같은 경우는 뭐~
2: 예비군들 (불르는)/(부르는) 거 뭐~ 이런 거밖에 없는데 진짜 부를 수 없으니까 훈련이니까
2: 그리고 뭐~ 뭔 일 터졌다 이러면은
2: 경계 근무 서는 것
2: 뭐~ 이 정도밖에 안 됐어 우리 훈련은
2: 근데 어떻게 그~ 참장이 바뀌면서 아~
2: 훈련 제대로 해라 이렇게 한 거지.
2: (지대로)/(제대로) 해라.
2: 그래 갖고 이제 간부들이 다 난리가 난 거야.
2: 원래 그렇게 해 봤던 간부가 몇 명 없는 거야.
2: 때마침 우리 또 처리반장이 그걸 했었지.
2: 그래서 우리는 처리반은 걱정하지 마라 신고 들어오면 평상시 하는 대로 하면 된다.
2: 때마침 이제 신고 들어온 상황에 대해서 이렇게 하는 척해 줬어.
2: 가서 이거 입고 또 누가 입겠어 내가 입었지.
2: 그~ 입으면서 보여주기식으로 이렇게 한다 저렇게 한다 이러면서
2: 병사들이 와서 막 신기하다고 보고 난
2: 나 상병인데도 와서 막 병장들이 충성하고 막 이랬단 말이야.
2: 그~ 있다가 신고하니까 이~ (쫌)/(조금) 참장이 (쫌)/(조금) 처리반 대단하다고
2: 그래서 중 본부 중대장한테 휴가 좀 줘라 이런 거야.
2: 근데 그때 본부 중대장은 이제 신임 본부 중대장이어서 그런 거 갖고 휴가 주면 안 된다고
2: 딱 그렇게 뭐야 선을 그어버린 거야.
2: 그~ 처리반장한테도 아~ 반장님 그거 안 된다 이러면서
2: 본부 권한으로 안 된다 이러면서 휴가를 못 챙겨주는 거야.
2: 원래 충분히 줄 수 있음에도 불구하고
2: 원래 원래 챙겨줬대 위에 선임들 전역한 사람들 얘기를 들어보면 다 챙겨줬다는데
2: 우린 안 챙겨 끝까지 처리반장이나 본부 중대장한테 휴가 한 장 못 받고
2: 그냥 우리가 뭐~ (딴)/(다른) 거 추가적으로 뭐 할 수 있는 상황이 아니었는데도 억지로 해 가지고 했어.
2: 끼어 받으면서 이렇게 했어.
2: 그때 그~ 상병 마지 상병 그~ 십이월에
2: 창전술 훈련이 있는데
2: 그 창전술 훈련할 때 이제 겨울이니까 혹한기랑 같이해서 있는데
2: 밤에 새벽에 원래 처리반
2: 업무 특성상 처리반은 불침번을 (스면)/(서면) 안 돼.
2: 근데 우리는 중대가 인원이 적기 때문에 처리반도 그걸 섰거든 또
2: 처리병이 세 명이다 보니 동기가 세 명이다 보니까
2: -그- 그거를 건의했지 아~
2: 처리반 밤에 새벽에도 출동 나가는데 근무 (스는)/(서는) 게 말이 되냐?
2: 근데 이제 나머지들은 이제 너무 이기적이다 음~
2: 간부들이 너 너무 이기적인 거 아니냐 이러는데
2: 금 우리 새벽에 들어와서 근무를 어떻게 서냐 금 우리 근무를 (쫌)/(조금) 편의성을 봐 달라.
2: 솔직히 중대장도 생각은 하고 있었는데
2: 각자 이제 그러니까 (쫌)/(조금) 걱정 겸 (이케)/(이렇게) 돼 가지고
2: 어찌어찌해서 상병 때부터 근무를 근무를 빠졌어.
2: (그러고)/(그리고) 근무를 빠지고 어찌어찌 건의해서 눈도장 제대로 찍혀 가면서
2: 건의해서 빠져나갔는데 근데 우리 중대 딱 보니
2: 아니 우리 생활관을 딱 보니 우리 생활관이 힘이 (쎘어.)/(셌어.)
2: 행정 대원 둘에 처리병 둘에
2: 이제 뭐~ 운전병 그런
2: 그걸 키로 수 재는 애 한 명에 뭐~ (()) 운전병 (()) 한 명에 뭐~
2: 그래서 우리 중대 우리 생활관이 힘이 제일 (쎘어.)/(셌어.)
2: 그래서 @웃음 얘네들 이제 (증말)/(정말) 이제 막
2: 다들 나중에 보니까 근무를 (스는)/(서는) 애가 없더라고
2: 우리 처 우리 생활관에 그래서 막 근무 안 선다고 안 와도 된다.
2: 막 이러고 했었는데
2: 근데 상병 때 그렇게 휴가가 없다 보니까
2: 병장까지 엄청 버텼지.
2: 그~ 병장 진급이 또 어렵더라고
2: 상병 때 사고를 치면 안 됐어서 병장 진급이 너무 어려웠어 가지고
2: 병장을 진급 (할라니)/(하려니) 또 내가 옛날에 그~ 거짓말 쳐놓은 거 그게 이제 들킬 거 같고
2: 또 병장을 진급을 또 (할라니)/(하려니) 또 구보는 뛰기 싫고
2: 또 총은 쏘기 싫고 이래서 처리반장한테 몰래 슬쩍 가서 얘기하니까
2: 반장이 본부에 전화해 주겠대 그~ 시험 볼 수 있게
2: 난 시험을 원한 게 아니었는데
2: 시험을 볼 수 있게 해 준다 그래 가지고 또 어찌어찌해서 또 사격을 했네.
2: 원래 사격 안 해도 되는 건데 굳이 가서 처리 일정 다 빼주고
2: 그리고 피알아이 하면서
2: 열심히 했지 사격을
2: 그리고 또 만점 잘 받아 가지고 나와서 병장 진급했는데
2: 병장 때 아주 난리가 났어.
2: @이름1이 돌아 내가 또
2: 이등병 킬러라고 소문이 나 가지고
2: 내가 밑에 있는 후임 올 때마다
2: 친해지고 싶어서 막 그런 걸 물어봤지 이제 막
2: 호구 조사 이런 거 원래 물어보면 안 되는데 근데 오는 애들마다 다
2: 아버지가 안 계셨던 거야.
2: 그~ 나 @웃음 그~ 원래 그러면 안 되는데 그래서 애들이 이제 마음의 편지에 쓴 거야.
2: @이름1 병장님이 막 이런 거 했다.
2: 인제 그거 했다고만 쓴 거야 이제 뭐~
2: 그 이후로 뭔 일이 있었는진 안 쓰고
2: 그냥 원래 호구 조사한 사람이 있냐 이랬는데 쓴 거야.
2: 그래서
2: 보급관이 보고 불러 갖고 이제
2: 이제 어~ 빨리 이제 해라 말해라 왜 했냐 이러니까 이~
2: 자세히 말해라 이래 가지고
2: 말했지 아~ 나는 그런 걸 (()) 몰랐다.
2: 근데 나는 진짜 친해지고 싶어서 한 건데
2: 난 (증말)/(정말) 이런 일이 있을 줄 몰 근데 그거 쓴 애가 이제 내 밑으로 세 명이 그렇게 쓴 거지.
2: 그래 갖고 주말에 군기 교육대 불려가 갖고 (쎄빠지게)/(힘들게) 이렇게 하다가
2: 그리고 돌아와 가지고 아주 중대 인기 스타가 돼 버린 거지 이제
2: 이등병 킬러라고 원래 그러면 안 되는데 그런 거 해 가지고
2: 그리고 이제 내가 이제 전역할 때쯤에
2: 이제 육군 본부에서 그게 내려왔어 이제
2: 병장들 전역하기 전에 삼 일 대기하고 전역하라고
2: 그래서 그~ 근데 그거를 지키면 내가 휴가를 다 못 쓰고 전역을 하게 되는 거야 그~
2: 중대장님한테 가서
2: 싹싹 빌었지 아~ 나 이거 휴가 다 쓰고 전역할 거다.
2: 이거 다 쓰게 해 달라 내가 스케줄을 다 (짜놨다)/(짜놓았다) 미리 그러니까
2: 중대장님이 안 된다 안 된다 하다가 자기는 안 된다고 할 테니 몰래 나갔다 오래.
2: 그래 갖고 근데 나갔어 말년이라서
2: 나가 갖고 소개팅을 받았거든.
2: 그~ 어떤 간호학과 강대 간호학과를 소개받았는데
2: 나 저~ 나 뭔지 직업을 아냐 이러니 나 군인인 것도 알고 있던 거야 그래서
2: 전역 뭐~ 언제인 것도 다 알고 있고 이래서 잘 만나는 줄 알았어.
2: 뭐~ 연락 잘 하고 이랬는데
2: 그리고 전역하고 한 일이 주 더 만났나 근데 갑자기 연락이 안 돼.
2: 그래서 아~ 그냥 그런가보다 이러고 있었는데 나중에 알고 보니까
2: 남자친구가 생겼다네 나는 소개팅을 받았는데 일이 주 만에
2: 그리고 전역했어.
2: 그리고 전역해서 저기 농협 하나로 마트 알바하면서 그랬지.
2: 그러게 나도 스물세 살을 그렇게 보냈지.
