1: 소개를
2: 어~
1: 아~ 저는 @이름1입니다.
1: 정선에 와서 산지는 십오 년 됐고요.
1: 어~ 그렇습니다.
2: 하는 일이 뭐예요?
1: 아~ 저는요 다문화
1: 저는 다문화 가정들 한국어 교사입니다.
1: 정선군 다문화 가정 지원 센터에 소속되어 있고요.
1: 한국어를 가르치는 한국어 지도삽니다.
2: 뭐 학생들을 몇 명 어떻게 가르쳐요?
1: 어~ 방문 수업이 있는데요.
1: 집으로 찾아가서 하는 방문 수업인데
1: 한 번에 네 명 할 수 있고요.
1: 한 가정당 두 시간씩
1: 일주일에 두 번 수업합니다.
2: 몇 시간 (()) 몇 명하고 어떻게 만났나 싶
2: 몇 시간씩 만났는데 그동안
1: (근까)/(그러니까) 두 시간씩 만나는 거지.
2: 한 집당
1: 한 집당 두 시간씩
2: 일주일에 네 시간?
1: 그렇죠 일주일에 네 시간 열 여섯 시간
2: 그다음에 또 (()) 있잖아요.
1: 집합 한국어는 이제 방문 한국어 끝나고
1: 이제 한국에 온지 좀 된 사람들
1: 한국어 공부하고 싶은데
1: (근까)/(그러니까) 한꺼번에 센터나 이런
1: 지역에 모여서 함께 공부하는 거 합니다.
1: 근데 이거 일 그거는 일 년에 오십 시간
1: 오십 시간이죠 오십 회기 (그까)/(그러니까) 백 시간이에요.
2: 그~ 어떤 나라에서 되고 나이는 어떻게 돼요 주로 그 사람들
1: 나이는 어린 친구들이 많지요.
1: 어~ 이십 세 이상이고요 주로
2: 응~
1: 그다음에 뭐~ 나이는 거의 이십 대 초반이라고 할 수 있고
1: 집합 한국어 하는 사람들은
1: 오래된 사람들은 한 삼십 대 중반도 있고요.
2: 응~
1: 그다음에 온 나라는 다양해요.
1: 동남아시아가 제일 많고
2: 국가별로는 다양하다고
1: 아~ 그거 제일 많은 나라는 베트남
2: 베트남
1: 어 베트남 캄보디아 우리 그~
1: 필리핀 중국에서도 조선족도 있고
1: (()) 있고 인도네시아 그다음에 일본 있고요.
2: 탈북자는 안 들어가지 않는거
1: 탈북자는 우리한테 안 되고요 탈북자는 새터민이
2: 탈북자도 있기는 있는데 탈북자도 있다 응~
2: 코로나하고 수업하고 어때요?
1: 코로나는 어~ 코로나 단계에 따라서 방문이나 이런 거 어~ 못 어~ 코로나 때문에 수업 많이 못하죠.
1: 우리가 제가 가서 주로 만나는 사람들이
2: 응~
1: 입국 초기 대상자들이기 때문에 임신을 했거나 혹시 뭐~
1: 애기들이 백 일쯤 되거나 뭐~ 돌 지나거나 이렇게 어린 사람들이기 때문에 방문 수업은 만약에
1: 어~ 금지가 되면 안 하고요 응~
2: 응~
1: 그다음에 집합 수업 같은 경우도 그거는 일 년에 삼월부터 시작해서
1: 회기가 오십 회기로 정해져 있기 때문에
2: 응~
1: 어~ 그거 끝나는데 만약에 중간에 방문이 안 되면
1: 작년 같은 경우에는 비대면으로 응~ 응~ 줌을 (이용해가지고)/(이용해서)
1: 화상 강의 한 번 해 본 적 있고요 그렇게 하기로 합니다.
2: 그래도 뭐 정선이 비교적 청정하니까 다른 지역보다는 이렇게 덜 피해를 입었다.
2: 내 생각엔 그런데 -그- 그렇지 않나?
1: 아니 그런데 이게 정선이라고 (해가지고)/(해서) 코로나 단계가 낮춘 건 아니잖아요.
2: 백신은 믿음이 가요 백신 어쩌고 너무 시끄럽고 이거 한다는 얘기가 있는데
1: 글쎄 백신이라는 게 어~ 오랫동안 오랫동안 임상 실험을 거쳐서 나와야 되는 백
1: 신인데 코로나가 생긴지 딱 일 년밖에 안 됐는데 백신이 나오니까 나는 백신에 대한 믿음은
1: 거의 없어요.
2: 음~
1: 아직까지 독감도 한 번도 맞아본 적이 없는데 이거를 굳이 맞아야 되나
2: 응~
1: 아직은 그래요 그러니까 예를 들어서 나하고 이렇게 돼서 안정성이라든가 이런 게 좀
1: 갖춰졌으면 맞겠는데 뭐~ 안정성에 대한 것도 없고 음~ 뭐~ 백신이 괜찮은 사람은 괜찮지만
1: 안 괜찮은 사람은 멀쩡한 사람도 예를 들어서 백신 그런 게 생기고 그러니까 좀 그래요.
1: 그래서 고민입니다 이걸 맞아야 될지 안 맞아야 될지 아직 결정은 안 하고 있습니다.
2: 근데 이제 그거 코로나 균 바이러스 자체가 완전히 멸종하면 상관이 없는데
1: 응~
2: 이 코로나 균이 지금 바이러스로서 항존한다 말이야 지금 근데 이제 사람들이 면역 체계를 갖췄는데
2: 면역 체계를 우리는 백신을 안 맞아서 -안- 안 갖췄다고 하게 되면 굉장히 위험하게 되겠지.
1: 그러니까 마스크를 못 벗는 거겠지 아직은 이게 좀 불안정하다는 얘기지.
1: 안정성이 확보가 되고 그때는 뭐~ 항존하는 바이러스하고 내가 싸워서 생각이 있지만
1: 그거에 대한 좋은 거는 믿음이 조금 덜 간다 불안하다라는 생각을 하고 있어요.
2: 어~ 지원금을 또 이렇게 장사하는 어떤 사람들에게만 이렇게 선별적으로 한다는 얘기가 또 나오는 것 같은데
2: 그~ 옛날에 이제 이재명 지사로 할 때는 다 줬잖아.
1: 응~
2: 그때는 그~ 그~ -일- 일 차 때 -난- 난 그때 좋았는데 그 생각은 어때?
2: 선별이 좋아 다 해 주는 게 좋아 뭐가 좋은 것 같애.
1: 나는 보편적 복지가 좋다고 생각을 하는 거예요 그리고 이제 불만이 생기지.
1: 우리 그~ 다문화 가족 지원 센터에 소속되어 있는 방문 지도사들 같은 경우에는 사대 보험이기 때문
1: 사대 보험이 들기 때문에 정부의 지원금을 하나도 받을 수가 없대요.
2: 응~
1: 근데 사실은 우리가 우리 인건비가 이제 수업을 못하면 얼마나 나오냐면 한
1: 칠십 퍼센트 정도 나오고 그러면 내가 받는 한 달 생활비가 그~ 원래에서 한 육십 만 원 지난 달
1: 육십 만 원 갖고 어떻게 생활을 하냐는 거지 어쨌든 간에 예 월급이 있으니 혼자 사는 선생님이 있거든요.
1: 그러면 안 된다라는 거지 보니까 제가 요양산가 이런 사람들은
1: 그~ 오십 만 원인가 얼마 재난지원금을 신청하라고 붙어있더라고 뭐~ 이러 이렇게 되면 어~ 그 사람들은 되는데 왜
1: 왜 우리는 안 돼 우리는 숫자가 적어서 전국적으로 우리가 뭐~ 데모를 안 하거나 우리 말을 안 해서 우리는 안 주는 걸
1: 우는 아이한테 젖 주는 걸까 이런 생각을 하게 되고 불평 불만이 생기죠.
2: 그~ 이걸 보니 이재명 지사가 좋은 걸 내놓으니까 지금 이~ 민주당 이쪽에도 무조건 안티하는 것 같은
2: 이래 보니까 무조건 안티야 이~ 아주 나쁜 놈들이야 욕 한번 하고 정선이
2: 정선에서 좋은 점 한번 얘기를 해 봐요 뭐 경치도 좋고 밥도 좋고 음식도 좋고
2: 옥수수 자랑 한 번 해 봐.
1: 어~ 옥수수는 우리 남편 게 제일 맛있어요 정선도 있지만
2: 응~
1: 정선에도 옥수수 정선 옥수수가 일단 맛있는데 특히 정선에서는 우리 남편 옥수수가 참 맛있는 것 같아요.
1: 미백 이 혼가 미백 일 혼가 그래되는데 소화도 잘 되고 굉장히 맛있고
2: 그치.
1: 향도 좋고
2: 나같은 경우는 옥수수 내가 안 먹었잖아 소화도 안 되고 그~ 옥수수를
2: 근데 정선 와서 옥수수를 먹어보고는 옥수수 광팬이 됐지 소화도 잘 되고
1: 옥수수 있는 날은 옥수수 찌면 옥수수 세 개 네 개 정도 먹고 그걸로 한 끼 충분히 되니까
1: 어~ 그래서 옥수수를 워낙에 좋아하는데 정말 먹어본 결과 정선 옥수수가 제일 맛있다 우리 정선에 있는 요 옥수수
1: 씨앗을 강화에 있는 부모님 갖다 드렸더니 그거를 동네 어른들한테 (나눠줘가지고)/(나눠줘서)
1: 몇 년씩 그걸 씨 받아서 쓴대 요즘도 가면 아이구 @이름1아 (니)/(네) 덕에 옥수수 맛있는 거 먹는다.
1: 이렇게 인사를 받아요 맛있는 거
2: (()) 맛있게 나오겠
1: 그래도 (()) 맛있다라는 거
2: 몇 해가 지나 그렇구나 예 옥수수 말고 또 정선에서 곤드레 너무 그~ 너무 유명해서 하찮아
2: 진 곤드레
1: 곤드레 맛있지 그다음날도 곤드레밥 정말 맛있지 그래서 곤드레 갖고 밥도 하고
1: 곤드레 된장찌개도 끓이고 곤드레 나물도 하고
1: 곤드레 전도 부치고 근데 취나물 같은 경우에는 향이 강하잖아.
2: 아~
1: 그래서 어~ 향을 좋아하고 이런 사람들은 괜찮은데
2: 취나물 갖고 밥 한번 해볼까?
1: 음~
2: 그~ 취나물 키우는 사람들은 아주 곤드레를 하찮게 여기고 취나물이야말로 좋다고 막 애정하니 그렇게 이제 자랑을 하는데
2: 그~ 근데 왜 싸우는가 한번 우리는 취나물 밥을 한 번 안 해봤으니까 곤드레하고 옥수수 곤드레
1: 응~
2: 그다음에는 음~
1: 정선에서 살기 좋은 점
2: 아니 밥집부터 얘기해 봐.
1: 아니 우리는 외식을 안 해서 잘
2: 우리가 십오 년 전에 내가 처음 정선 와서 우리가
1: 어~
2: 저 전이라 그러
1: 그거 저기 메밀전
2: 메밀 부침 그~ 배추 한 장 집어넣은 장대마다 그거 사먹는 재미야.
1: 대접하는 의미에서 사먹지 먹고 싶어도 너무 비싸서 안 사먹는 게 메밀전
2: 음~ 근데 잘 하는 집은 있는데 기름을 나쁜 기름을 쓰면 기름 냄새가 번들거려.
2: 서 이제는 싫더라고
1: 전병은 맵고
2: 응~
1: 속이 맛이 없어요 그래서 전병은 제일 맛있는 데가 백봉령 백봉령에 가면 백봉령에서 해주는 전병이 맛있어.
2: 아~ 정선에서 맛있는 콧등치기를 (먹을려면)/(먹으려면) 정선 시내는 없다고 생각해요.
1: 그치.
2: 콧등치기 (먹을려면)/(먹으려면) 백봉령이 제일 맛있어.
1: 옹심이도 그렇고 콧등치기도 백봉령이 더 맛있는 것 같애 정선 시내보다는
2: 정선 시내 사람들은 이미 관광객들이 하도 많이 (와갖고)/(와서) 보면
2: 이 사람들이 반들거리다는 느낌
1: (쪼끔)/(조금) (쫌)/(조금) 어~ (그까)/(그러니까) 너무 이익을
2: 백봉령 가면 진짜 그~ 그~ -맛- 맛도 있고
1: 감자전도
2: 응~
1: 여기 정선에서 먹는 감자전하고 백봉령에서 먹는 감자전하고 맛이 달라요.
1: 훨씬 더 백봉령 감자가 훨씬 더 맛있어.
2: 그렇지 단지 하나 좀 멀어요.
1: 가는 길 있거나 임계 가는 길이 있거나 그러면 그때 들러야 되는데 그것도 좀 잘 안 되는 거야.
2: 아~ 나는 또 그것도 이~ 그것도 이런 생각도 해.
2: 백봉령이 왜 맛있냐 말이야 그게 음식은 물 맛이거든 (()) 차도 물 맛이고
2: 보면 백봉령이 물이 좋아서
1: 물도 좋고 자기네서 생산한 생산물을 주로 쓰지 않을까?
1: 라는 그래서 어~ 가서 보면 다 그렇게 얘기하잖아 아무래도 정선 시내 사람들보다는
1: 그리고 그쪽이 훨씬 더 고랭지니까
2: 근데 메밀은 있잖아 메밀 가루는 다 저기서 떼오는 거거
1: 근데 속이 맛있잖아.
2: 빼서 보면 역시 물 맛도 차이가 있다고 생각을 해.
1: 그치 그거는 뭐~ 예민한
2: 다들 -친- 친절한데 몇몇 친절하지 않은 메밀집은 있지만 대체로 친절해요.
1: 그래서 나는 정선에서 먹는 콧등치기 옹심이 메밀전
1: 메밀전병은 백봉령에 있는 게 훨씬 맛있다.
2: 응~ 정선에서 우리가 (인제)/(이제) 맛있는 집이라고 하게 되면
1: @상호명1
2: 어~ @상호명1은 그~ 사장님이 좋아.
1: 아니 사장님도 좋고 음식도 좋고 제일 좋은 거는 음식을 재사용하지 않는다.
2: 아~ 근데 -이- 이 분은 장사를 할 줄 알아 얼굴이 항상
1: 항상 웃으시고 친절하시고
2: 어~
1: 손님에 대해서 신경을 많이 쓰시지 부담스럽지 않게
2: 친절해 일단 친절해야 해 음식점에 갔을 때 친절하지 않거나 얼굴이 불편하면 좀 상당히 그거 안 돼요.
2: 예를 (들어갖고)/(들어서) 좀 소비자가 이것 좀 더 주실래요 해가 정선의 관광지는 뭐지?
2: 당신이 좋아하는 거 추천할 만한 거
1: 정선의 관광지 정선에 관광지가 어디 있지 뭐~ 우리가 주로 얘기하는 데 화암쪽
1: 화암동굴 그지 화암 약수터 근데 나는 좋아하는 데가 만항재
1: 고 안에 있는 만항재를 좋아하는데 여름에도 시원하고 겨울에도 가면 눈꽃이 피어 있고
1: 요즘도 갔다 왔는데 되게 좋아.
2: 만항재 단풍
1: 가을 가을에 만항재 단풍은 정말정말 아름다운 곳이에요.
1: 정말 그~ 만항재에서 선수촌으로 함백산으로 정말정말 진짜 너무너무나 아까
2: 나는 겁이 나 혹시라도 그거 있잖아 -어- -어- 어떻게 튈지 모르는 찐따들이 많기 때문에 @웃음
1: 거기가 예쁘고 그다음에 임계 쪽으로 갈 때 구미정길
1: 약간 어~ 좀 불편하긴 하지만
2: 이제 좀 예쁜데 만항재와 건강도 예쁘지만 역시 만항재와는 비교가 안 되고
1: 동강은 옛날 처음에 왔을 때가 예뻤지.
2: 응~
1: 지금은
2: 예
1: 도로도 막 너무 예쁘게 그래도 또 고즈넉 그~ 멋과 생활 편리를 생각하면
1: 업장에서는 생활 편리가 더 중요하 그걸 또 뭐라고 할 수는 없겠지 응~
2: 아라리촌도 좀 재밌지 않아 아라리촌도
1: 어 아라리촌은 아라리촌 괜찮아요 아라리촌은
2: 응~
1: 봄에 참 예쁘고 봄 가을도 괜찮죠 응~
1: -정- 정선 시내에서 가깝게
2: 응~
1: 가깝게 갈 수 있는 곳이 아라리촌이고 어~ 뭐~ 나는 그정도
1: 정선은 뭐~ 관광지 어~ 어디 뭐~ 유적지 관광지보다는
1: 정선 자체 그~ 자연 환경 아름다운 곳이라고 생각해요 어딜 가든지
2: 사실 그래 정선은 어디든지 다 예
1: 너무너무나 예쁘지.
2: 어~ 코스가 진짜 예쁘
1: 그냥 도로 따라 다니면 큰 도로 빼고 조금씩 벗어나는 도로로만 들어가면
2: 도론데 (()) 평창 가는 게 저~
2: 드라이브 요즘은 지 시원하게 뚫어서 괜찮 좋아졌지.
2: 아주 좋고 근데 그건 어떤 것 같애?
2: 정선서 이제 이제 주력하는 사업이 (인제)/(이제) 화학물 동굴에 있고
2: 레일 바이크가 있고
1: 아~ 레일 바이크는 최고 레일 바이크는 정말 이~ 정선 레일 바이크가 최고
2: 봄 여름 몇 번 타도 지겹지.
1: 봄에는 봄 풍경 대로 예쁘고
2: 응~
1: 여름에는 여름 풍경 대로 예쁘고 가을은 정말 예쁘고 겨울 눈 오는 날
1: 레일 바이크는 환상적이고
2: 일 년에 네 번씩 타라 해도 좋아.
1: 네 번씩 타도 상관 없 근데 이제 너무 가까이 있으니까 우리가 잊고 살기는 하
2: 고마운 줄 모르
1: 한 삼척 가서 타보고 정동진 가서 난 타봤거든 근데 하나도 예쁘
2: 아니 비교가
1: 근데 저~ 뭐~ 남쪽 이런 지역은 잘 모르겠 보면 어~ 오른쪽으로는 산이 있고
1: 굽이굽이 흐르는 강이 있어 경치 자체가
2: 응~
1: 자연 환경 자체가 너무 아름답고 예쁘기 때문에 너무 좋지요 너무 좋아요.
1: 그래서
2: 새싹 돋는 봄이나 진달래 피고 진달래 핀 다음에 새싹이 돋잖아.
1: 보통 새싹이들 나
2: 금광은 좀 별로죠.
1: 그렇죠 나는
2: 본 다음에 두 번 봤나 굴 속이라서 아무래도 뭐~
1: 여름에는 굉장히 시원해서 좋
2: 약수터도 옛날에는 좋았는데 지금은 뭐~ 델크나 그~ 그~ 캐빈이 너무 다닥다닥
1: 참 그리고 정선에 캠핑장 자랑하고 싶지 정선에 텐트 별로 칠 곳이 별로 없고 그다음에
1: 거기 -고성- 고성산성 동강에
2: 일 년 네 (()) 꽉꽉
1: 거기는 정말 꼭대기에 있고 경치가 좋아서 사람들이 많이 오긴 하는데 단지 한여름에는
1: 그늘이 아직은 없다라는 거지 그늘이 많지 않다라는 거고 그 외에 다른 데도
2: 이제 거기는 이제 거기 있는 것 같애 꼭대기잖아.
1: 응~
2: 꼭대기니까 딱 하게 되면 그~ 산책 코스가 별로 없는 것 같 없지 않나 (()) 내 생각엔 고 주위에
2: 주변에 한 번 그 한 십 분 정도는 이십 분 정도 산을 가벼운 등산 코스로 나온 (())
2: 에는 -어떨- 어떨까 내 나름대로 그런 생각을
1: 괜찮지 (그래가지고)/(그래서) 사람들이 요즘은 꼭 캠핑에 대한 로망이 많잖아 꼭 나가야지
1: 그런데 못 나가잖아 그래서 근데 그게 어려웠지 자주 나가면 좋
2: 가족 증명 한 번 해볼까 애 키웠던 그런 거 한번 한번 얘기를 한 번 해 봐.
1: 응~ 저는 어~ 저는 딸이 하나고요 어~ 정선에 이사올 때가 초등학교 육 학년이었어요.
1: 초등학교 육 학년이고 그다음에 여기서 중학교 고등학교 졸업하고 그다음에 대학을 초등학교는 남평초등학교에서
2: 전교생이 열 명 안 됐어 열 명 됐나
1: 졸업식이 몇 명이었지 기억이 안 난다.
2: 어~
1: 다섯 명 됐나
2: 뭐~ 자화지간 뭐~ (())
1: 그 장학금도 많이 받고 그랬던 기억 나고 집 앞에 있는 나전중학교 나전중학교 삼 년 다니는데
1: 이 때도 한 학년에 한 학년에 얘네 전체가 삼십 명이 안 됐어 그치 지금은 더 적 그리고 나전중학교 졸업을 하고
1: 어~ 정선고등학교를 갔지 정선고등학교 졸업하고 서울로 대학을 진학을 하고 어~ 지금은 직장 생활을 하면서
1: 예 할 일을 다 키울 때는 별로 뭐~ 그렇게 힘든 거는 없었지 그냥 딸이 하나라서 아들 같지 않고
1: 딸들은 자기 스스로 하니깐 특별히 어려운 거는 없었어요 특별히 어려운 거는 없었고
2: 응~
1: 단지 이런 거는 있지 상대적인 박탈감 어~ 뭐~ 도시 애들 같으면 학원도 다닐 거고
1: 이것저것 할 텐데 여기서는 학원 전혀 안 다니면서 혼자 인터넷 강의 들으면서
1: 학교 수업하면서 혼자 공부해서 그 사실 그래도 (인제)/(이제) 스스로 그렇게 해서 잘 갔어요.
1: 그래서 고마워하는 점입니다 그리고 우리 애가 좋은 점 중에 하나는 자기 방이 없어서 할머니하고 지내야 되는데
1: 불평이 별로 없었다라는 거 그때부터 거의 할머니하고 한 방을 그래서 할머니하고 참 잘 하고 할머니한테 잘 하고
1: 어~ 지금도 할머니한테 잘 하고 지금도 전화도 그래서 괜찮아요.
2: 우리 @이름2이가 -중- 중학교 (댕길)/(다닐) 때 선후배들이 아주 화창 아주 아주 못된 갑질들이 있었잖아.
1: 정말 웃기는 게 이게 언제부터 시작됐는지 모르지만 옛날부터 시작된 문화가
1: 애들이 선배만 오면 구십 도로 인사하는 문화가 있었던 거야 @이름2가 안 했지.
1: 근데 선생님들이 그러는 거예요 학교를 갔는데 애들이 선생한테도 선생님들한테도 인사 안 하고 고개만 까딱하는데
1: (지들)/(자기들) 선배들 보면 일 학년 애들도 삼 학년 애들한테 구십 도로 절하고 이런
1: 요즘 굉장히 학내 폭력 뭐~ 이런 걸로 그래서 우리 @이름2한테 그랬더니 자기는 인사 잘 안 한대 그래서 @이름2아
1: 인사 하지마 문제가 되잖아 엄마 아빠한테 얘기해 그럼 우리가 가서 해결해줄게 그 문화는 그건 문화가 아니야.
1: 그렇게 가르쳤죠 그래서 @이름2가 인사를 안 했었어요 애들도 안 하기 시작해 그래서 그 학년에서
1: 그게 없어지기 (시작해가지고)/(시작해서)
2: 그다음 후배들한테도 그~
1: 근데 그~ 얘가 졸업하고 몇 년 뒤에는 어떻게 됐는지 잘 몰라.
1: 어쨌든 걔가 있을 때 그게 없어졌어서 보면 그~ 상하 상하 명령 관계
1: 그다음에 힘의 관계 이런 거는 없어져야되지.
2: 아니 그게 이~ 시골 애들이 어디서 그걸 배웠냐는 말이야 저거 그 못된 거를 갖다
1: 보통 남자 남녀 공학이잖아 남자 애들은 힘에 대한 우열이 자꾸 생기잖아.
1: 그리고 남자들 아~ 걔네 아빠들 군대 갔다 왔던 얘기 이런 거에
2: 중학교 일 학년 그랬더니 어떻게 중 삼한테 중 이한테 구십 도로 그~ 어~ 여자 애들도 그것도
1: 안 하면 화장실로 데려가서 때렸잖아.
2: 뭐~ 아유 나 참 그~ 그~
1: (쪼끔만)/(조금만) 돼서 왕따 (지들끼리)/(자기들끼리) 그런 것 때문에 학년 그때는 @이름2이가 다니면서 없앴던 얘기가
2: 시할머니 홀어머니인데 우 우리 엄마가 지금 아~
1: 그치 아버님하고 사신 세월보다
2: 일 년도 (()) 돌아가셨으니까 그게 한 사십 년인가
1: 그렇지.
2: 그렇지 엄마 나이 팔십에 사십 년 그렇지 응~ 팔십여섯 살 엄마 나이에
2: 사십여 년을 인저 어~ 과부가 돼서 지금까지 살아계신 거야.
1: 삼십 년
2: 팔십이 년도에 지금 그~ 이천이십이 이천이십이 년도라고 치면 사십 으 보통
2: 과부에 홀어머니가 진짜 힘들게 케이스인데
1: 그치 힘들지.
2: 힘들어
1: 힘들지 세상에 세상에 시어머니 모시면서 안 힘든 며느리가 어딨나
1: 좀 다르지 좀 다르지.
2: 우리 집은 좀 틀리지.
1: 왜 그러냐면 내가 결혼할 때 우리 선생님이 뭐라고 그러셨냐면 야 너
1: 시누이 많은 홀시어머니를 어떻게 (모실려고)/(모시려고) (니가)/(네가) 가냐 이러셨거
1: 홀시어머니인데 (니가)/(네가) 어떡하냐 내가 살아봐서 안다 안 했으면 좋겠다 이러셨거든.
2: 아~
1: 왜냐하면 선생님도 시누가 많고 홀시어머니 모시면서 고생 많이 하셨거든 근데 우리 어머니는 뭐가 다르냐면
1: 아~ 어머니는 시집 살이를 해본 적이 없어.
2: 아~
1: 그래서 시집살이를 시킬 줄 몰라.
2: 아~ 그~
1: 내가 내가 안 해봤으니까 시집 살이를 시킬 줄 몰라.
2: 응~
1: 응~ 응~ 시집 살이를 시킬 줄 몰라.
2: 그렇지
1: 그렇지 어~ 그러니까 (그니까)/(그러니까) 보통 얘기하는 시집 살이는 안 했지.
2: 응~ 배워야 시키는구나 그거
1: 우리 어머니는 뭐~ 시집 살이라는 거는 거의 없었는데 (까)/(그러니까) 내가 살면서 제일 힘든 힘들고 힘
1: 힘들었던 이유 중에 하나는 지금 뭐냐 하면 어머니가 몸이 불편하시니까 명절 때 친정에 마음대로 못 가지.
1: 가도 돼 근데 이제 내가 스스로 너무 저기 하 근데 내 당진에 있을 땐가 어~
1: 언제 어머니가 이러는 거야 명절 땐데 나한테 야 (니가)/(네가) 가면 걔들 밥은 어떡하니 이렇게 말씀하시는 거야.
1: 근데 지금 같으면 그냥 어머니 와서 해 먹으라고 그래요 이러면 되잖아.
2: 응~
1: 근데 그때 @이름3 아빠가 왔던가 근데 어머니가 이제 큰 사위가 오는 데서 그랬던지 모르지만
1: 근데 나도 지금 생각하면 아니 밥 못하는 사람도 아니고 와서 자기네들이 해 먹고 가면 시누하고 시누 남편 때문에 친정에 못
2: 그거 그거는 그거 문제가 아니고 이거는 참 이게 내가 문젠데 추석 때 한 번 두 번 갔다가 만약에 한 번 오 마 막혀서 호
1: 당신이 어떨 때 안 움직이려고 하는데 싸우는 걸 싫어하잖아 그러니까 당신은 나는 그걸 배려하고
1: 나에 대한 배려가 없었던 거지 그~ 일 년에 한 두 번인데 그거를 왜 못하냐고 그거는 당신이 굉장히 이기적인 거지.
1: 명절 때 가서 형제들을 만나 본 적이 별로 없어 추석 설날 다 합쳐서 가 본 게 다섯 번도 안 돼.
2: 그리고 우리가 이제 우리는 혼자 컸잖아 우리 아버지도 그러다 보니까
2: 가족이 함께 모이는 것이 내가 상당히 불편 같이 모이는 것이 너무 불편한 거야.
1: 그래서 근데 이제 우리 집에서는 넘어가는 게 뭐냐 하면 아~ 쟤네가 목회를 하니까
1: 나는 항상 핑계를 대지 뭐라고 핑계 대냐 하면 엄마 한 서방이 못 간대요 어머니가 가지 말래요가 아니라 엄마
1: 이거 수요일이 걸려요 집에서는 아~ 우리 언니 목회를 하니까 이런 명절 때
1: 근데 나는 지금 생각해보면 우리 엄마 아버지가 살아야 얼마나 산다고
2: 내가 집에 가자고 해 집에 가자고
1: 아~ 지난번에 갔다와서 제일 마음 아팠던 게 아버지가 야 이~ 일 년에 한 번 두 번밖에 못 보는데
2: (그니까)/(그러니까) 삼월달에 또 가자고 삼월 이제 그만 들락날락해.
1: 뭐냐고 할 때 아~ 정말 마음이 아프더라고 아버지가 이제 팔십칠 세고 기억도 없어지고 -그러- 그러시는데
2: -그- 그리고 (인제)/(이제) 뭐~ 이거 뭐~ 자랑은 -아니- 아니고 수치스러운 얘긴데 강화 한 번 갔다 오면 이제 옛날에는 사실 뭐~ 기차나
2: 기름값하고 쓰는 돈이 이십만 원이 깨지는
1: 그러니까 우리가 돈
2: 이십만 원은 상당히 큰 돈 그래서 우리가 못 갔지 근데 지금은 지금은 그~ 옛
2: 희 일단은 @이름2이가 취직해서 돈 달라 하지를 않잖아 막말로 과일도 사 먹게 되고 우리가 지금
2: 그래서 지금은 뭐~ 한 달에 뭐~ 이십만 원은 쓸 수 있다.
2: 그렇지 그렇게 된 거야 사실상 경제적 여유가 컸어.
2: 그~ 애 키우면서 강화 갔다 오면 좌우전 갔다 오면 무조건 이십만 원은 깨지는 거야.
2: 기름값하고 톨비하고 온 경비하고 사소하게 그~ 이십만 원이 사실 컸지 우리는 우리한테는
2: 이~ 가만히 계시 뭐~ 시골 작은 데서 살면서 근데 지금 여유가 있으니까 뭐~ (댕기자고)/(다니자고)
