1: @이름1 너는 취미가 뭐야?
2: 저는
2: 쉬는 날이나 시간 있을 때 네일아트 하는 게 제 취미예요.
1: 오 네일아트 어디서 배운 적이 있는 거야?
2: 어디에 가서 배운 적은 없고 그냥 인터넷이나
2: 이런 사진 같은 거 찾아 보면서 그냥 따라 하면서 배웠던 거 같아요.
1: 오 대단하다 인터넷 보고 따라 하기가 쉽지 않은데
1: 손톱이 (쬐끄만)/(조그마한) 사람은 쪼금 더
1: 약간 세밀하게 그려야 되잖아.
2: 맞아요.
1: 그러면 뭐~ 쪼금 쓰는 붓이나 이런 게 (달른)/(다른) 건가?
2: 붓은 똑같은데 어~
2: (쫌)/(조금) 크기가 작아지겠죠 손톱이 짧으면은
2: 그만큼 그림을 그릴 수 있는 용량이 작으니까
2: 근데 손톱이 길거나 크면은
2: 더 그림 그리기도 쉽고 그리고 무늬 내기도 쉬우니까
2: 저는 그냥 막 손톱이 작은 편은 아닌데 그냥 손톱을 열심히 길러가지고
2: 그림도 그리고 무늬도 내고 막 그랬던 거 같아요.
1: 음~ 근데 왜 오늘은 손톱을 (짤른)/(자른) 줄 알았는데 안 (짤랐구나)/(잘랐구나) 엄지 손톱이 짧아서 (짤른)/(자른) 줄 알았어.
2: 아~ 엄지 손톱이 그~ 젤 네일 한번 했는데
2: 그거 (뻣기면서)/(벗기면서) 깨져가지고 그냥 손톱을 (짤르고)/(자르고) 다시 기르려고요.
2: 언니는 네일아트나 이런 거 안 하세요?
1: 음~ 나는 네일아트 받고 싶은 마음은 있는데 내 손톱을 봐 봐.
1: 약간 쪼끔 거의 정사각형에 가까운 손톱이란 말이야.
1: 이렇게 길고 크지가 않아 가지고 내 손톱에 네일아트를 하려면
1: 손톱을 좀 길러야 되는데 내 성격이 손톱을 쪼금만 기르면은
1: 답답해서 막 (짤라)/(잘라) 버리는 성격이 있어.
1: 그래서 (쩌번에)/(저번에) 어~ 친구 네일아트 하는데 따라 가가지고
1: 있었는데 그분이 어디 손 한번 보자고 이렇게 하더니
1: 손톱을 너무 짧게 (짤라가지고)/(잘라서) 살이 다 튀어 나올 정도로 (짤르는)/(자르는) 거 같다고
1: 그렇게까지 빠짝 (짜르지는)/(자르지는) 말라고 이렇게 얘기를 하더라고
1: 근데 나는 그렇게 살이 다 튀어 나올 정도로 @웃음
1: 손톱을 빠짝 깎아야지 약간 속이 후련한 그런 게 있어 약간 하얀색을 보고 싶지 않은
1: 근데 그러다가 피를 보는 일이 생기게 되는 거 같아서
1: 그래도 적당히 (짤라야겠다)/(잘라야겠다) 이런 생각은 쪼금 하고 있었던 거 같아.
2: 맞아요 그~ 손톱을 짧게 (짜르면은)/(자르면은) 손톱이 점점 (짝아져요.)/(작아져요.)
2: 그래서 저도 너무 짧게 깎으면은 손이 아파가지고 그래서 전 (쫌)/(조금)
2: 기르는 편이고 그리고 짧은 손톱에는 단색깔을
2: 꽉 채워서 바르면은 진짜 예뻐요.
1: 오 근데 나는 손이 쪼끔 그래도 약간
1: 완전 하얗지는 않은데 이런 손에는 어떤 색을 발라야지
1: (쫌)/(조금) 손이 안 까매 보이면서 예쁠까?
2: 그냥 사람 이런 거에 따라 좀 다르긴 한데 약간
2: (노랑색)/(노란색) 같은 거 (노랑색)/(노란색) 약간 좀 (찐한)/(진한) (노랑색)/(노란색) 그런 거 너무 밝은 거 말고
2: (찐한)/(진한) 색이나 빨간색이나 이런 거를 바르면 예쁜 거 같애요.
2: 초록색이나 이런 것도 괜찮고
2: 단색으로 바르기에는 갈색 같은 것도 괜찮고
2: 그냥 이런 좀 이런 좀 단색이
2: 손톱 짧을 때는 예쁜 거 같애요.
1: 음~ 마침 내가 다 좋아하는 좀 (찐한)/(진한) 색인 거 같애.
1: 어~ 나도 한번 집에서라도 단색으로 한번 쫙 발라보고 이상하면 지우더라도
1: 시도를 한번 해보는 것도 좋겠다.
1: 나는 취미는 아닌데 내가 키가 작다 보니까
1: 바지를 사면은 바지 밑단을 꼭 수선하러 가야 되는 일이 있더라고
1: 그래서 쪼끔 그래도 괜찮은 옷은 접어 입어서도 느낌이 나는데
1: 음~ 접어 입지 못하는 약간 정장바지 같은 거나
1: 슬렉스는 (쭐여)/(줄여) 입게 되잖아 근데 요즘 스판 슬렉스를 좀
1: 여름에는 많이 입는 편이란 말이야 그게 편하고
1: 음~ 불 그런 꽉 끼는 그런 게 없어가지고 자주 입는데
1: 그런 거 때문에 옷을 (쭐여야)/(줄여야) 되다 보니까
1: 음~ 수선하는 거를 좀 배우고 싶다 이런 생각은 했었어 그래서 약간 그거 뭐라 그러지 믹시 믹
1: 미싱 미싱 그거를 쪼끔 하고 싶어 가지고
1: 어~ 그런 거 학원 다닐까 이런 생각을 해봤고
1: 그리고 내가 차가 없다 보니까 최근에는 좀 차를 사고 싶다
1: 어~ 어떤 차를 사면 좋을까 이런 생각도 많이 했던 거 같아.
2: 아~ 저도 키가 작아가지고 바지 단 (쭐이는)/(줄이는) 것도 있는데
2: 약간 허리도 좀 클 때가 있어가지고
2: 그래서 저도 그~ 미싱이랑 이런 거를 유튜브 보고 배운 적이 있거든요 그래서
2: 한동안 그~ 제봉틀을 (살려고)/(사려고) 엄청 찾아본 적이 있어요 그래가지구
2: 그~ 원래 허리 (쭐이는)/(줄이는) 거를 시도를 한번 (해볼려고)/(해보려고) 했는데 누가
2: 댓글에다가 아~ 안 쓰는 바지로 연습을 하는 게 좋을 거 같다고 해가지고 그래가지고
2: 아~ 실패했다가는 내가 바지를 다시 사야겠구나라는 생각이 들어서
2: 그래서 과감히 포기한 적이 있어요 저도
1: 그렇구나 자동차 이런 것도 관심이 좀 많아?
2: 어~ 저도 관심이 있는데 어~ (짝은)/(작은) 차를 제가 별로 안 좋아해가지고 그래서 (쫌)/(조금)
2: 큰 차들이 뭐가 있을까 찾아보다 보니까 좀 관심이 생겼던 거 같애요.
1: 어 그랬구나
1: 나는 그리고 요즘 (쫌)/(조금) 관심사가 뭐냐면은
1: 어~ 내가 일을 하다 보니까 음~
1: 너무 전공과 무관한 일을 요즘 하고 있어서
1: 전공을 다시 살려야 되나 이런 생각도 좀 들고
1: 아니면 여기서 일하면서 어~ 어떤 것들이 좀 도움이 될 수 있을까 이런 생각을 좀 많이 하는 거 같애.
1: 그래서 공부를 좀 하고 싶다
1: 이런 생각은 있는데 막상 집에 가면은 또 체력이 잘 안 따라 줘가지고
1: 공부는 안 하고 음~ 배고프니까 뭐 해 먹고 쉬기 바쁘더라고
1: 그래서 좀 체력을 (길르려고)/(기르려고) 홈트 같은 거를 좀 하고
1: 쪼끔 이제 하반기 때는 진짜 공부를 해야 되지 않나 이런
1: 생각들을 많이 하고 있는 거 같아 너는 요즘 어떤
1: 어떤 걸 많이 주로 생각하는 거 같애?
2: 저도 요즘 제 전공과는 다른 일을 하다 보니까
2: 컴퓨터 공부를 다시 해야 되나
2: (쫌)/(조금) 이런 저는 기계 만지고 이러는 건 또 별로 안 좋아하는데
2: 음~ 컴퓨터도 제 인생에 별로 그렇게 막 공부할 그럴 일이 없었는데
2: 지금은 이런 관련 일을 하다 보니까 컴퓨터도 뭔가 잘 알아야 될 거 같고 뭐~ 프로그램이나
2: 이런 것도 잘 알아야 될 거 같아가지고 그래서 (쫌)/(조금) 그게 고민이고
2: 그리고 요즘에는 저는 자꾸 어깨랑 허리가 아파가지구 손목도 아프고 그래서
2: (쫌)/(조금) 어떻게 하면 건강해질 수 있을까랑
2: 그리고 (쫌)/(조금) 바른 자세 약간 이런 교정 이런 게 또 하고 싶어가지구
2: 그런 거에 (쫌)/(조금) 요즘 관심이 있는 거 같아요 그래서 티비 볼 때도 그렇고
2: 뭐~ 유튜브나 이런 거 볼 때도 그런 거 많이 찾아보게 되고
2: 그런 거 같아요.
1: 오 근데 병원 다니고 있는데 효과는 좀 있는 거 같애?
2: 딱 치료를 받았을 때는 괜찮은데 이게 또 무리를 하면 아프니까
2: 음~ 그냥 또 그때뿐인 거 같긴 하지만 이게 어쨌든 꾸준히 치료를 받아야 된다고 해가지구
2: 어~ (쫌)/(조금) 막 낫지 않는 병 같아요 (쫌)/(조금)
1: 음~ 일주일에 한 번씩 받으래?
2: 원래 자주 가면 좋은데 어~ 병원을 자주 가기가 시간이 맞지가 않아 가지구
2: 그래서 어~ 시간 날 때
2: 그냥 일주일에 한번에서 두 번 정도는 (갈려고)/(가려고) 하는 거 같애요.
2: 언니는 병원이나 이런 거 안 가세요?
1: 음~ 그~ 나 여기 회사 다니면서 초반에 약간 피부에 두드러기 같은 게 나서
1: 이제 피부과 가봤더니 피부과에서는 아무
1: 어~ 문제가 없다 그냥 건조해서 그런 거다 하면서 연고를 주더라고
1: 그래서 아~ 별 일이 아니구나 이렇게 했는데
1: 또 약간 (두드레기)/(두드러기) 같은 게 올라오길래 그다음에 한의원에 가봤어.
1: 그랬더니 약간 속이 안 좋아서 그런 거라고 하긴 했지만
1: 이런 체질 검사를 여러 개를 해보더니
1: 상당히 건강한 체질인데 왜 이런 게 나는지 모르겠네요 이렇게 얘기를 하더라고
1: 그래가지구 아픈 곳이 없다고 한의원에서 얘기를 해서
1: 아~ 뭐지 그러면 왜 이런 (두드레기가)/(두드러기가) 나는 거지 이렇게 생각하고 돌아왔던 적이 있는데
1: 음~ 또
1: (쫌)/(조금) 잠잠해지서 괜찮나 보다 했더니
1: 며칠 지나서 또 올라오길래 다시 피부과를 가봤더니
1: 약간 새 집 증후군 같이 뭔가 도배 새로했냐고 이런 거 물어보더라고
1: 근데 맞거든 내가 자는
1: 방 바로 옆이 -새- 새로 도배를 하기도 했고 내가 이사한지가 얼마 안 됐었어가지고
1: 바로 그 옆에서 자니까 내가 이렇게 피부에 (두드레기가)/(두드러기가) 올라온 거였더라고
1: 그래가지고 거기서 이번에는 연고를 줬어 그런 데 (발르는)/(바르는) 그래서 그걸 발랐더니
1: 다 낫는 걸 보고 아~ 생각보다 속은 좀 멀쩡하구나 한의원도 가보고 했는데 그래서
1: 다행이라는 생각이 들었고 어~ 나도
1: 컴퓨터에 앉아서 일하는 일을 많이 하다 보니까 어깨나 이런
1: 어깨도 아프고 눈도 너무 아파가지고
1: 눈이 침침하다는 생각을 많이 하고
1: 그래가지구 또 병원을 가봤어 안과를 눈이 너무 침침하고 아파서
1: 근데 그거는 눈이 건조해서 그런 거라고 그냥 그~
1: 인공 눈물 같은 거 넣어주면 괜찮다고 해서 인공 눈물만 잔뜩 받아온 거 같애.
1: 그런데 또 아이러니하게 난 되게 눈이 침침하다고 생각했는데 시력은 오른 거야.
1: 그래서 이게 무슨 일이지 싶어서 그냥 인공 눈물만 잘 넣고 있는 그런 상태고
1: 딱히 이~ 쑤시는 거에 대해서 병원을 안 가보고 그냥 집에서 스트레칭하거나
1: 음~ 그냥 회사에서 점심 먹고 너무 바로 안 앉아 (있을려고)/(있으려고) 하고
1: 약간 건강을 위해서 한 바퀴 이렇게 산책이라도 하고 (올려고)/(오려고)
1: 하는 편인 거 같애 그래서
1: 쪼끔 한 바퀴 돌고 오면은 그래도 -걷- 걷고 이렇게 하니까 괜찮은 거 같애서
1: 고렇게 하고 있어.
2: 어~ 저는
2: 이~ 손목이랑 어깨가 아픈지가 좀 오래돼가지고 그래서
2: 원래 한 일을 안 할 때는 (쫌)/(조금)
2: 이게 좀 상태가 약해졌었거든요 양호해졌었었는데 이게 다시 컴퓨터를 하고
2: 오랜 시간 또 앉아 있고 하다 보니까 이 상태가 좀 심각해져가지고 또 그래서
2: 제가 너무 (극정이)/(걱정이) 돼가지고 (쫌)/(조금)
2: 병원을 안 가기도 (쫌)/(조금) 무섭더라고요 괜히 또 나중에
2: 어깨가 또 심각해지면은 제가
2: (쫌)/(조금) 엄청 아팠을 때는 그~ 터널 증후군 막 어깨 그게 있었거든요.
2: 그래서 그게 이제 괜찮다 이렇게
2: 병원에서 그걸 받고 이제 알바도 (쫌)/(조금) (쭐이고)/(줄이고) 했었던 건데
2: 이렇게 직장을 다니면서 다시 어깨가 아파지는 걸 보고 아~ 뭔가
2: 아~ 터널 증후군이 맞나 아무튼 어깨가 진짜 요 (쫌)/(조금) 이렇게 안 맞아가지구
2: 아픈 게 있었거든요 그래가지구 어깨가
2: (쫌)/(조금) 그런 게 있어서 그래서 아프면은 바로 병원을 가게 되는 거 같애요 저는
1: 음~ 내 생각에는 그~ 너가 서빙하거나 그~ 고된 일을
1: 작은 체구인데도 그~ (빡시게)/(세게) 해내느냐고 몸이 무리를 한 게 아닐까 싶어 그리고
1: 너가 아르바이트를 한 개만 한 게 아니라 막 오전 오후로 두 개하면서 몸이 그때 많이
1: 상했을 수도 있을 거 같애 그래서 요즘은 알바 시킬 때
1: 진짜 어린 애들만 시키고 삼십 세 이상은 잘 구하지도 않는 거 같더라고 서빙은
1: 그리고 어른들은 서빙이 힘들 걸 아니까 아예 그런 걸 안 하는데 또
1: 막상 해야 할 -할- 할 수 있는 알바가 많이 없다 보니까 청소 알바도 많이 하시고 이러면서
1: 어~ 내가 아는 언니도 최근에 이제
1: 뭐~ 학교 졸업하고 일이 없다 보니까
1: 그런 청소도 하고 이렇게 했었는데 청소를 하루하면은 뭐~ 시간당 만 원 이렇게 해서 뭐~
1: 팔만 원인데 뭐~ 쪼금 더 쳐줘서 십만 원까지 주기도 하나 봐.
1: 근데 그거를 하루하고 오면은 한 삼 일을 앓아 눕는 거를 보고 정말
1: 어~ 저건 너무 힘든 일이겠다 싶어 가지구
1: 같이 이력서 쓰는 것도 좀 도와주고 하면서 어~
1: 일자리 구하는 게 더 낫겠다는 생각은 들더라고 이렇게 몸으로 하는 일은
1: 이게 나이가 들면은 좀 한계가 있는 거 같아.
2: 맞아요 저도 홀 서빙을 좀 많이 하다 보니까
2: 이게 원래 그~ 구르마처럼 끄는 게 있는데
2: 이제 그거를 끌고 다니면 막
2: 덜덜덜 소리도 나고 좀 시끄러워가지고
2: 저는 좀 이렇게 쟁반을 많이 들고 다녔었거든요.
2: 그러다 보니까 이제 같이 일하시는 이모가 그렇게 하지 말라고 손목 망가진다고 막 그랬는데
2: 이게 습관이 되다 보니까 그냥 (쫌)/(조금) 그게 편해가지고 그렇게 했는데
2: 막 뭐~ 무거운 뚝배기 같은 것도 막 날라야 되고 그랬었어가지고 이게
2: (상다이)/(상당히) 무거운데 그거를 좀 손목에 힘 무리가 많이 갔었나봐요 그래서 (쫌)/(조금)
2: 아~ 괜히 그때 힘을 써가지고 좀 손목이 망가진 건 아닌가 생각도 들고 그리고
2: 앞으로는 어~ 뭔가 직장이 있으니까 (쫌)/(조금) 더 안정 적이긴 한데
2: 알바가 좀 더 편한 거 같기도 하고 그래서 (쫌)/(조금)
2: 그래도 돈도 많이 벌고 직장이 안정적으로 있는 게 더 낫긴 하겠다 생각이 들면서
2: 그냥 좋게 생각 (할려고)/(하려고) 해요 요즘엔
1: 나도 비슷한 거 같아.
1: 근데 직장이라고 막 엄청 안정 적인 느낌이 드는 것도
1: 아닌 것도 있기도해 왜냐면은 지금은 일 년만 계약된 상태여가지구
1: 우선 일 년 뒤에는 뭘 해야 될까 또 고민을 하게 되더라고
1: 음~ 하지만 일 년이 어딘가 싶기도 하고 막 친구들 얘기 들어 보면
1: 직장이 없었다가 구해져서 감사한 마음이 든다.
1: 근데 감사한 마음은 딱 삼 일 가더라
1: 그다음 사 일째부터는 정말 나가기 싫다 라는 마음을
1: 다들 가지고 있다고 하더라고 그래서 이게 진짜
1: 옛날 어르신들은
1: 직장 일을 정말 뭔가 사명감을 가지고 되게 열심히 하고 그런
1: 자부심 자긍심 이런 게 있었는데
1: 요즘 애들은 이런 직장에 쏟는 시간보다 이 시간을 쪼끔 (쭐이고)/(줄이고) 돈을 절 덜 받더라도
1: 약간 자기의 시간 갖는 거를 더 어~ 중요하게 생각하고
1: 음~ 자기가 힐링할 수 있는 시간을
1: 얻는 거를 더 중요하게 생각하는 거 같다는 생각이 많이 들더라고
2: 맞아요 그래서 막 워라벨 이런 말도 있고 저도 뭔가 일하면서
2: 그냥 스트레스 받으면 나만 너무 힘들구나 이런 생각이 많이 들어가지구
2: 좀 약간 아~ 해탈을 해야 겠다 라는 생각도 들구
2: 요즘은 직장 다니는 게 솔직히 쉬운 건 하나도 없으니까 그냥
2: 어디를 가든 다 힘들고 어려울 테니까
2: 그냥 있는 이 자리에서 잘하자라는 생각이 들더라고요.
1: 음~ 그거는 맞는 거 같애.
1: 그래서 뭐~ 언제까지 써주실지 모르겠지만 써주시는 동안은
1: 또 열심히 같이 일해야겠다는 생각은 들더라고
1: 그래도 사장님이 성품이 좋으셔서 많이 위해주고 이해해주시고 이런 편이라서
1: 어~ 좋은 거 같고 또 생각보다 많은 걸 알고 계셔서 도움을 많이 주시는 거 같더라고
2: 맞아요 그래서 막 일도 (알려주실려고)/(알려주시려고) 하고
2: 그냥 되게 혼자 고민을 많이 하시는 거 같더라고요.
2: 그래가지구 뭐~ 그런 거 보면서 저도 (쫌)/(조금) 힘도 되고
2: 도움도 (쫌)/(조금) 드리면 좋겠다 생각이 드는 거 같아요.
1: 맞아 맞아 근데 우리는 쪼끔 많이 착한 편이라는 생각도 들어.
1: 또 어떤 사람들은 그런 거 없이 돈이나 벌어갔 가면 되지 또 이렇게 생각하는 사람도 있더라고
1: 그래도 우리는 뭔가 하려고 자꾸 하니까 그런 거를
1: 좋게 보시는 게 아닐까 이런 생각도 들더라고
2: 맞아요 제 친구도 일 년만 버티자 이런 생각가지고 일을 하고 있더라고요 멋있어.
2: 저한테도 맨날 야 일 년 금방간다.
2: 일 년만 버텨라 막 이런 얘기하고 막
2: 뭐~ 한 그래도 한 삼사 개월 지나면은 일하는 것도 적응되고 욕 먹는 것도 적응된다고 그러면서
2: 되게 어~ 그래서
2: 일 년만 버티자고 같이 그~ 일 년 후에 같이 나가자 막 이런 얘기도하고
2: 다른 데 더 직장 좋은 데 있을 수도 있으니까 너무 고민하지 말라고 뭐~ 이런 얘기도 하고
2: 그렇더라고요 그래서 요즘 사람들이 다 똑같은 거 같애요.
1: 맞아 그런 거 같아 근데 왜 일 년만 버티는 거야?
2: 일 년이면은 경력이 쌓이니까 이제 뭔가 여기는
2: 진짜 힘든데 다른 데에는 (쫌)/(조금) 더 이제
2: 뭐~ 사무직이나 뭔가 이런 쪽으로 경 요즘 경력을 많이 찾잖아요 그래서
2: 경력자로도 들어갈 수 있으니까
2: 일 년은 해야 된다고 하더라고요.
1: 오 하긴 맞어 몇 개월만 하고서 그만 두면은 경력도 안 되고
1: 이 사람은 인내심이 없나 보다 이렇게 생각할 수 있으니까
1: 적어도 일 년은 해야지 그래도 경력이 되는 거 같기는 해 그래야 뭐~
1: 뭐~ 실업 급여라도 받을 수 있는 정도가 되니까
1: 일 년은 열심히 하는 게 좋은 거 같긴 해.
2: 맞아요.
2: 언니는 요즘 배우고 싶은 거나 하고 싶은 거 있으세요?
1: 음~ 나는
1: 배우고 싶은 거는 원래 운동을 좋아해가지구
1: 뭐~ 권투 같은 것도 배우고 싶은데 지금 코로나 기간이고 하니까
1: 뭔가 마스크 쓰고 권투하다 보면은 진짜 숨이 막히지 않을까 싶어 가지구 망설여 지구
1: 어~ 나중에 요가는 쪼끔 하고 싶다 요런 생각을 했어 왜냐면은
1: 내가 자세가 어~ 허리가 꾸부정 하거나 이렇게 앉을 때가 많이 있으니까
1: 뭔가 자세 교정을 해주는 요가 같은 걸 하고 싶은데
1: 우선은 쪼끔 뛰거나 이렇게
1: 살을 좀 빼 놓고서 요가를 하고 싶다 이런 생각도 있고
1: 배우고 싶은 거는 수영을 꼭 한번 배우고 싶다는 생각은 했어.
1: 근데 수영도 살을 빼고 하고 싶다 뭔가 수영복이 옷이
1: 딱 달라 붙으니까
1: 그래서 살 빼고 수영 배워야지 하면서 수영을 아직까지 안 배우고 살을 못 빼고 있는
1: 그런 아이러니한 모습이 있고
1: 음~ 또 피아노 배우고 싶다는 생각 많이 한 거 같애.
1: 어~ 나는 교회 다니다 보니까 이렇게
1: 씨씨엠도 좋아하고 하는데 반주 같은 거 좀 배워 놓으면 혼자
1: 집에서 흥얼흥얼 씨씨엠 (불르면서)/(부르면서)
1: 반주도 치고 이렇게 하면 좋을 거 같애서
1: 피아노 배우고 싶다는 생각은 했었어.
1: 너는 뭐 배워보고 싶은 거 있어?
2: 저도 요즘에는 막 건강 이런 게 있다 보니까 킥복싱을
2: 너무 배우고 싶은 거예요 그리고 제가 아는 분도
2: 킥복싱 학원에 다닌다고 해가지고 그래서 재밌냐 이랬는데
2: 뭐~ 지금은 딱히 하는 게 없어가지고 그냥 뭐~ 운동하고
2: 뭐~ 그냥 소소하게 사람들 모여가지고 이렇게 배우는데
2: 그래도 나름 재밌다고 하더라고요 그래서 저도 뭔가
2: 약간 좀 킥복싱도 배우고 막 막 복싱하면서 막 발로 차고 막 손으로 때리고 이러면은
2: 좀 스트레스도 많이 풀릴 거 같고 그래가지고 (상다이)/(상당히)
2: 이제 킥복싱을 배우고 싶어서 알아는 봤는데
2: 그때 막 또 코로나가 엄청 터져가지고 거기가 이제 그걸 운영을 안 한다고 해가지고
2: (쫌)/(조금) 한 달인가 뭐~ 이렇게 쉰다고 해서 그다음에 또 저희가 막 일월 이월 바빴잖아요.
2: 그래가지구 그때 또 못 알아 보고 이제 똠 (쫌)/(조금) 나아지나 해서 다시 알아 (볼려고)/(보려고) 하는 중이고
2: 그리고 요즘에는 댄스 학원을 (쫌)/(조금) 다녀보고 싶다는 생각이 있어요 제가
2: 춤을 잘 못 추는데 요즘에 그래도 아이돌 곡 하나쯤은 춤을
2: 출 수 있어야 된다고 하더라고요 그래가지고 더
2: 어~ 몸치가 되기 전에 몸이 굳기 전에
2: 좀 댄스 학원도 다녀서 몸도 유연하게 만들고 뭔가 춤도 좀 배워보고 싶다라는 생각이
2: 요즘에는 (쫌)/(조금) 들고 있어요.
1: 오 맞어 내 주변에도 댄스 학원 다니는 애들이 두 명이나 있는데
1: 확실히 막 그렇게 소름 끼치게 잘 추진 않는데 그래도 학원을 다니니까
1: 오 뭔가 기본기가 좀 잡혔다고 해야 되나 이렇게
1: 뭔가 음악이 나오면은 약간
1: 이렇게 즐길 수 있는 그 정도가 되는 구나 약간 이렇게 생각을 해서
1: 되게 멋지다고 생각을 했던 거 같애.
1: 근데 또 막상 댄스 학원 다니면은
1: 처음에 진짜 정신이 없대.
1: 왜냐면 이미 진도를 나가 있는데 거기를 따라 (갈려고)/(가려고) 하다 보니까 무슨 동작하는지 하나도 모르겠고
1: 이렇게 일 대 일로 알려주는 시간이 그렇게 많지는 않다고 하더라고 그래서
1: 그~ 시간을 쪼끔 지나고 다시 새로운 곡을 시작할 때
1: 그때는 이제 다시 기초부터 알려주니까 따라 갈 수가 있는데
1: 맨 처음에 갔을 때는 중간에 들어갔다 보니까
1: 이게 내가 지금 잘하고 있는 건지 나만 뒤에서 각목 같이 움직이고 있는 게
1: 많이 힘들다고 하더라고 그래서
1: 다음 곡 시작할 때까지 인내하는 시간이
1: 필요하다고 하더라고 그래서 나도
1: 댄스 학원을 다니고 싶은 마음도 있었어 근데
1: 근데 생각해 보면 이것저것 배우고 싶은 건 많는 많은데
1: 열심히 돈 벌어가지구 다 이렇게 배우는 거에 투자하는 거 같애가지구
1: 뭔가 어~ 내가 진짜 다
1: 이렇게
1: 돈을 쓰면은 또 돈 모으느라고 스트레스 받지 않을까 이런 생각도 들고
1: 아우 정말 고민이 되는 거 같애.
2: 맞아요 제가 아는 애도 그~ 요즘에 샤이니 신곡 나왔잖아요.
2: 돈콜미 그래서 그거를 배웠다고 하면서
2: 저에게 놀러 오라고 돈콜미를 알려주겠다고 해가지고 그래서
2: 걔네 춤 너무 어렵지 않냐 남자 아이돌인데 막 이러면서 그랬더니
2: 아니다 생각보다 괜찮다 그래서
2: 후렴만이라도 알려줄 테니까 놀러 오라고 막 그래가지고
2: 내가 (쫌)/(조금) 몸을 풀고 봄이되면 몸이 풀리면 가겠다 이렇게 막 얘기도 하고
2: (쫌)/(조금) 그랬던 거 같아요 그리고 요즘에 막
2: 가수들이 신곡도 많이 내고 그래가지구
2: 오늘 또 버즈가 신곡이 나온다고 하더라고요.
2: 그래가지고 (쫌)/(조금) 기대를 하고 있어요.
1: 오 너 버즈 민경훈 있는 버즈 말하는 거야?
2: 네 맞아요.
1: 버즈 좋아해?
2: 버즈 좋아하죠 옛날부터 아주 어~
2: 진짜 몇 안 되는 밴드 그룹으로 되게 노래도 좋고 노래방에서 노래도 많이 부르고
2: 항상 여행을 갈 때면 버즈의 나에게로 떠나는 여행을
2: 엄청 많이 불렀던 거 같아요.
1: 아~ 맞아 맞아.
2: 그래서 이번에 나오는 곡도 진짜 오랜만에 나오는 건데
2: 되게 좋더라고요 약간 그~ 버즈만의 그런 감성이 묻혀져 있는 그런 곡이고
2: 한 여섯 곡인가 뭐~ 일곱 곡인가 정도 있었던 거 같은데 노래가 다 좋더라고요.
2: 언니는 버즈 안 좋아하세요?
1: 나 엄청 좋아해서 고등학교 때 민경훈 마눌이라고 하고
1: 진짜 맨날 민경훈 보고 그랬었던 거 같애.
1: 근데 나는 그 뒤로는 또 (따른)/(다른) 가수로 갈아타느냐고
1: 신경을 많이 못 썼는데 최근에 컴백을 했다니 진짜 놀랍다.
1: 버즈가 해체한 줄 알았어 하도 활동을 안 하길래
1: 민경훈만 아는 형님에 나오지 (따른)/(다른) 애들은 다 뭐 하고 있었대?
2: 음~ 그건 저도 잘 모르겠는데 그냥 뭐~
2: 뭐~ 군대도 갔다오고 뭐~ 그냥 자기네들끼리
2: 그냥 뒤에서 이렇게 음악 활동도 하고 막 그랬었었나봐요.
2: 그래서 그~ 민경훈네 회사도
2: 민경훈이랑 그리고 이제 (따른)/(다른) 신인가수가 이렇게 있었는데 활동을 원래는 자기밖에 안 했어가지구
2: 좀 약간 회사 사정이 (쫌)/(조금) 그랬었는데
2: 그~ 이태원 클라쓰 언니 보셨어요?
1: 응.
2: 거기서 그~
2: 그~ 뭐지 오에스티 부른 애 중에
2: 갑자기 이름이 기억이 안 나는데 걔가
