1: 이해 안 된다고 한들 사실 바뀌는 건 없잖아요.
1: 그래서 그냥 구갱 구갱 구갱이 맞을지 모르겠지만 그냥 그냥
1: 그~ 어~ 그렇구나 이렇게 생각하려고 사실 노력하는 거 같애요 그냥
1: 아~ 그렇구나 하고 뭔가 내가 뭘 더 하려는 어떠한 말이나 행동이나
1: 이런 거에 대해서는 그냥 안 하는 거 같더라고요.
1: 뭔가 지금 이도 지나고 또 시간이 지나면
1: 또 어떻게 생각과 가치관이 달라져 있을지 모르지만
1: 사실 사람이란 건 내 마음도 내 마음대로 못하는데
1: 저 사람을 내가 어떻게 @웃음 어떻게 뭐~ 바꿀 수 있나 약간 이런 생각이 들어서
1: 그런 거 같고
1: 근데 요새 나이가 들면서 느끼는 거는 되게 뻔한 말이긴 한데
1: 막 어르신 분들이 마음은 청춘이다 이런 말씀을 하셨을 때 사실
1: 어렸을 때는 진짜 이해를 못했거든요.
1: 어떻게 마음이 청춘일 수 있지 저렇게 많은 것을 경험하시고
1: 많은 것을 느끼시고
1: 오랜 세월 동안 우리가 알지 못하는 많은 것들이 경험이 지나가신 상태이신데
1: 어떻게 마음이 청춘 같으실 수 있을까 이런
1: 생각이 되게 그런 (말씸을)/(말씀을) 하실 때는 되게 나는 이해가되지 않는다 이런 생각이
1: 들었는데 뭐~ 사실 더 나이가 지긋하신 분들 앞에서는 할말이 아니긴 하겠지만
1: 삼십 대를 겪고 있는 입장에서는
1: 아~ 그 말씀이 (지대로)/(제대로) 맞는 말씀이시구나 이거를 되게 느끼더라고요.
1: (그리구)/(그리고) 오히려 저는 (시상에)/(세상에) 이런 저런 일을 겪으니까 더
1: 마음이 청춘이 될 수 있구나 뭔가 이거에 대한 연관 관계를 어떻게
1: 설명을 해야 될지는 모르겠지만
1: 뭔가 더 없잖아 그런 순수한 마음 뭔가 약간 청춘의 마음
1: 그런 게 더 있을 수 있다 라는 생각은 좀 들더라고요 근데 언니도 마음이
1: 청춘 같으시죠?
2: 나는 마음이 청춘 같다라는 마음을 잘은 아직 모르겠어.
2: 왜냐면 아마도 깊이 생각해 보지 않아서 그런 거 같애.
2: 나중에 나이가 좀 (마이)/(많이) 들고 어~ 청춘에 대해서 고민하거나 깊이 있게
2: 생각을 하는 날이 오면 뭐~ 더 생각해 보지 않을까 싶은데 지금은
2: 마음은 청춘이다가 아니라 나는 그냥 청춘이거든 @웃음
2: 마음도 몸도 난 아직 청춘이기 때문에 마음은 청춘이다 라는 말이 아직은 와닿지 않은 거 같애.
2: 너는 어~ 살다 보니까 어~ 좌우명 같은 게 있잖아 나는 이렇게 살아야지 하는 그런
2: 응~ 타이틀까지는 아니더라도 그런 생각이 있어?
1: 저 저는 딱 생각했을 때
1: 사실 생각나는 거는 없어요 예전에는 있었던 거 같은데
1: 지금은
1: 딱히 없는 거 같은데 그래도 곰곰히 그 (말씸을)/(말씀을) 듣고 생각해 봤을 때
1: 그래도 생각나는 거는 하나가 있는데
1: 그냥 하루 하루 약간 지금에 충실하자 이런 말이
1: 저는 되게 납득이 가더라고요.
1: 뭔가 내가 나중에 이걸 이루면 행복하겠지.
1: 내가 나중에 이걸 위해서 이걸 참자 약간 이런 게 틀리다 이게 아니라
1: 그거에 대한 생각이 되게 강했는데 근데 그 나중을 바라보고 가는 그 현재가 너무 힘들다 보니까
1: 그 나중도 결국에는 언제인가 올 나의 지금과 현실인데
1: 그거는 (너머)/(너무) 약간 맞는 말이 아닌 거 같다 약간 이런 생각에
1: 그냥 지금 행복하고 지금 행복할 수 있도록
1: 뭔가 약간 충실히 하자 약간 이런 게 있는 거 같애요 그리고
1: 백 퍼센트 다 실천할 수는 없지만 약간
1: 양심의 찔리지 않게 양심에 뭔가 내가
1: 걸리지 않게 약간 살자 이거는 그냥
1: 뭔가 어렸을 때부터 그런 말을 들어서 그런 건 아니고 그냥 스타일이
1: 원래 그런 거 같애요 왜 약간 마음에 걸리는 게 있으면
1: 누가 뭐라고 해서라기보다 그게 더 저한테는 힘들 일이어가지고 그냥
1: 뭔가 양심에 가책없이 사는 게 이 (시상)/(세상) 살 때는
1: 뭐~ 그게 손해가 되더라도 저는 그냥 그게 편하더라고요 제 마음이
1: 그래서 약간 그런 거 같애요 언니는 어떠세요?
2: 나는 뭐~ 때마다 쪼끔 다른 거 같애.
2: 어~ 왜냐면 어~ 어떤 좌우명하고 어떤 생각을 하느냐에 따라서 그 가치관이라던가 생각이 많이 변하는데
2: 나는 아주 예전에 어렸을 적에 좌우명은
2: 어~ 순수한 마음에 천국 가자라는 좌우명이 있었어 어~
2: 그냥 좋은 데 가자 또는 그때는 신앙심이 되게 순수했었던 아이였어 가지구
2: 그런 좌우명 학교에서 막 이제 한 한 그~
2: 그~ 뭐지 서예로 써는 그런 것도 있었는데 그걸로 내가 천국가자 이렇게 썼던 기억이 아직도 나.
2: 어~ 중학교 때인가 초등학교 때인가
2: 근데 이제 크고 나서는 막 이런 저런 일 많이 겪고
2: 고된 일도 많이 당하고 막 골치 아픈 일도 많이 경험하면서 -요- 요즘 지금 어~ 드는 생각은
2: 음~ 오 오늘보다 더 나은 내일만 살자 @웃음 이런 거 같애.
2: 그래서 되게 장기적이지 않고 단기적인 좌우명인데
2: 어~ 사실 하루하루 살기도 되게 고되다 보니까 또 오늘 내가 경험한 일이 너무 힘든 날은
2: 너무 힘들잖아 마음이 어~ 그러면 그냥 어~ 이걸 또 내가 어떻게 이겨내고 또 다시 좋은 마음으로 내일을 살까 이렇게
2: 어~ 너무 큰 (극정이)/(걱정이) 많아지고 이런데 그런 (극정을)/(걱정을) (쫌)/(조금) 미연에
2: 차단시키는 건 어~ 너무 잘하지 않아도 괜찮으니까
2: 오늘보다만 내일이 더 나으면 된다라는 생각을 하면은 어~
2: 뭔가 쪼끔 더 발전할 수 있을 거 같고 쪼끔 더 힘내 볼 수 있을 거 같은 그런 마음이 나는 생기더라고
2: 그래서 음~ 마음 (너머)/(너무) 고되고 어~ 힘든 날도 아~ 그래
2: 내일은 오늘보다만 쪼끔 더 어~ 힘내면 된다.
2: 오늘만 같이 아니면 된다라는 생각으로 내일을 살면은
2: 확실히 진짜 좋아지더라고 고만큼
2: 그래서 그런 생각이 있는 거 같고 예전에는 되게 목표도 엄청 높게 잡고 되게 이상적으로 잡았는데
2: 요새는 되게 현실주의인 거 같은 생각은 들어 어~ 뭔가 어~ 음~
2: 너무 먼 목표보다는 문 앞에 당장 이제 경험할 수 있는 목표를 잡아야 되는 거처럼
2: 어~ 멀리는 아직은 못 보겠고 그냥 하루하루 나도 너처럼 충실히 살아서
2: 오늘보다 내일이 더 낫고 어~ 내일보다 내일모레가
2: 더 나으면은 그게 더 좋은 거 아닐까 그냥
2: 어~ 그렇게 큰 목표는 있지만 그거를 하루하루 살아내는 오늘 하루를
2: 내가 잘 살고 부족한 게 있으면은 오늘보다 내일만 더 잘 살면
2: 그 목표 지점에 방향만 맞다면 어~ 도달할 수 있지 않을까 요런 생각으로 요즘에는
2: 어~ 사는 거 같애 근데 이런 어~
2: 가치관 적인 부분이 되게 중요한 거 같애.
1: 맞아요.
1: (그리구)/(그리고) 제가 오늘
1: 오늘이 아니지 어제 밤에 꿨던
1: 꿈이 되게 생생했었는데 지금은
1: 또 사라져 가지고 기억이 안 나는데 저는
1: 사실 어렸을 때부터 거의 항상 꿈을 꿨어서 모든 사람들이
1: 이렇게 사는 줄 알았거든요 근데 이거를 약간 크고 나서
1: 알았어요 꿈을 안 거의 안 꾸고 그냥 주무시는 분들도 계시더라고요 그래서 저는 이게 너무 신기한 거예요.
1: 그래서 약간 뜬금포이긴 한데
1: 언니는 잘 때 꿈을 자주 꾸세요?
2: 나는 꿈을 자주 꾸는 편인 거 같애.
2: 어~ 근데 이게 마음에 어떤 (극정이)/(걱정이) 있거나 어떤 근심이 있을 때 어떤
2: 자기 직전에 어떤 영화를 본다거나 어~ 무언가 자극이 있을 때
2: 꿈으로 더 많이 나타나 실제로 어~ 다만 그 꿈이 내 삶에 큰 영향을 끼친다거나
2: 어~ 그게 막 현실로 이루어진다거나 하는 그런 일은
2: 어~ 한 번도 없었고 @웃음 어~ 그리고 이제 내가
2: (곰방)/(금방) 꿈을 꾸고 딱 눈을 뜨면은 그때 진짜 생생한데 정말 한 몇 시간만 지나면은
2: 내가 꿨나라는 그 느낌만 있고 내용은 다 까먹더라고
2: 근데 사실 꿈을 꾸는 게 건강한 수면은 아니라고 들었어.
2: 진짜 숙면은 꿈을 안 꾼다고 하더라고 그리고
2: 꿈 안 꾼 채로 일어나면은 되게 (깨운한)/(개운한) 사람들도 되게 많다고 하더라고 그래서
2: 나도 어~ 꿈을 꾸고 싶지 않은 거야 왜냐면 눈 떴을 때 너무 피곤해.
2: 어~ 뭔가 (깨운한)/(개운한) 날도 있는데 그렇지 않은 날이 더 많다 보니까
2: 어~ 꿈을 꾸고 싶지 않지만 이게 내 마음대로 되는 건 아니어서
2: 어~ 꿈을 안 (꿀려면)/(꾸려면) 어~ 내 뭐~ 무의식 중에 있는 생각이라던가
2: 자기 직전에 어떤 영화라던가 뭔가 깊이 있게 집중해서 봤던 어떤 활동들을
2: (쫌)/(조금) 하지 않아야 꿈을 (쫌)/(조금) 덜 꾸더라고
2: 근데 그래도 이게 내 마음대로 되는 건 아니어서
2: 간혹 진짜 계속 꿈을 꾸는 날은 (쫌)/(조금) 괴로울 때도 있어 꾸고 싶지 않은데 어~ 꾸다 보니까
2: 너도 그러니?
1: 저는 이게 너무 일상이었어서 사실
1: 약간 아침에 일어나면 세수하듯이 잠을 자면
1: 원래 사람은 꿈을 꾸는 거야 이렇게 사실 알고 있었거든요.
1: 근데 이거를 엄청 나중에 알게 돼가지고 너무 신기한 거예요 저는
1: 그래서 한 번은 꿈을 안 꾸는 게 어떤 거냐고 이제 물어본 적도 있었거든요 꿈을 안 꾸면
1: 어떻지 어~ 그건 뭐지 약간 그런 게 뭐지 약간 이런 거를 물어봤던 적이 있기는 한데
1: 저는 항상 꿈을 꾸는 스타일이어가지구
1: 이렇게 막 꿈속에서도 막 생각하고 막 달리고 막 날아다닐 때도 있고
1: 그러거든요.
1: 그래서 되게 자주 꿈을 꾸는 스타일이고 근데 진짜 막
1: 봤던 영화나 이런 것들이 꿈에 나오기는 해요 만약에 뭐~
1: 응~ 응~ 막 무서운 거를 보거나 원래 그런 걸 잘 못 보는데
1: 뭐~ 무서운 장면이 있었거나 이런 게 있으면은 뭔가 약간 똑같이 비슷하게 해서 나오는 경우도 있고
1: 아니면은 너무 막 좋았던 영화가 있으면은 막 비슷한 장면이 펼쳐질 때도 있고 약간
1: 그런 거 같기는 해요 근데 이렇게 꿈 꾸고 나서
1: 진짜로 막 (이케)/(이렇게)
1: (깨운하다)/(개운하다) 약간 이런 느낌은 잘 못 받기는 했기는 -했- 했어가지고
1: 근데 이제 그게 너무 저는 익숙하다 보니까 그냥 익숙하기는 한데
1: 약간 그거를 꿔보고 싶기는 해요 한 며칠간 일주일간 꿈을 안 꾸고
1: 자고 일어나서 개운함 요런 거는 한번 느껴보고 싶기는 해요 어떤지.
2: 그게 근데 진짜 쉽지 않을 거 같애.
2: 왜냐면 항상 꿈 꾸던 사람은 꿈 안 꾸는 거 자체가 뭐냐고 물어볼 정도면 진짜 꿈을 진짜 많이 꾸는 거잖아.
2: 응~ 그게 또 마음대로 안 되다 보니까 나도 (니)/(네) 말이 무슨 말인지 너무 큰 공감을 하고 있어 지금
2: 그래서 나는 공포 영화를 못 봐.
2: 왜냐면 (그까)/(그러니까) 무서운 것도 무서운 건데 그냥 무서워도 그냥 눈 뜨고 볼 수는 있거든.
2: 다만 그 기분이 너무 싫어 굳이 내가 뭐~ 내
2: 소중한 시간을 투자해서 보는 게 이런 영화 이렇게 참으면서 보고 싶지 않은 거야.
2: 어~ 근데 더 무서운 건 그~
2: 그 영화를 봤을 때 그~ 공포감이라던가 그 분위기가 되게 불쾌한데
2: 그게 그날 밤 꿈에 그대로 나와 근데 이제 그 장면이 나온다기 보다
2: 그때 내가 인상적이게 꽂혔던 무언가의 그 분위기가 그대로 연출이 되니까
2: 진짜 꿈 꾸고 나면은 너무 무섭고 불쾌하더라고
2: 그래서 나는 공포 영화는 못 보는 거 같고
2: 다만 뭐~ 스릴러라던가 어~ 무 그런 귀신이 아닌 무서운 거 어~ (그까)/(그러니까)
2: 귀신이라던가 그런 뭐~ 영적인 세계를 다룬 게 아니라 그냥 막 뭐~ 스릴러는
2: 나는 무섭진 않거든 어~ (그까)/(그러니까) 막 그런 류만 아니면 돼 에~
2: 막 그런 귀신 류 막 영적으로 하고 막 이렇게 나와가지고 막
2: 뭐~ 무섭게 하는 그런 거만 아니면 막 살인자가 나와서 막
2: 도망자처럼 이렇게 막 사람 죽이고 막 이런 거는 하나도 안 무서워 그래서 아~ 이게 사람마다
2: 생각하는 게 다 다르고 내가 (신겡)/(신경) 쓰고 있는 게 뭐냐에 따라서 이제 꿈에 또 방역 반영이 되는 거 같애.
2: 너는 어떤 영화를 좋아하는 편이야?
2: 제가 좋아하는 영화는 약간 지금은 재미가 좀 들어간
2: 종류를 좋아하는 거 같애요 뭔가 로맨스라고 해도 그냥 정극 로맨스 이런 거 말고
2: 뭔가 재미가 있는 로맨스 이런 게 좋고 액션이라고 해도 뭔가 위트 있고 재밌는
2: 그런 게 (쫌)/(조금) (지대로)/(제대로) 들어간 그런 게 좋고
2: 그리고 약간 에스에프나 이런 것도 쪼끔 재밌는 게
2: 그냥 내가 생각지도 못했던 그런 세상을 펼쳐주니까
2: 왠지 시간이 지나면
2: 그런 (시상이)/(세상이) 오지 않을까 라는 그런 행복한 상상 때문에
2: 뭔가 그런 내용도 좋은 거 같기는 해요.
2: 근데 진짜 저는 스릴러건 공포던 뭔가 이렇게 사람이 이렇게 심장이 쫄리는
2: 그런 느낌은 뭔가 너무 이렇게 잘 느껴지니까 그런 거는 이제
2: (빨라당)/(빨리) 패스하고 그런 거 말고 뭔가 재미가 있는 것들을 많이 보는데 근데 막
2: 스토리 라인이 없이 그냥 재미만 있는 그런 코믹은 또 싫어요 약간 어느 정도의 탄탄한
2: 스토리가 있어서 내가 이해가 되고 뭔가 약간 거기에 몰입이 되면서 그러면서 재미가 있는 그런 영화가 좋더라고요.
2: 언니는 영화하면은 어떤 거 좋아하세요?
2: 나는 되게 단순한데 블록버스터 에스에프 판타지를 좋아해.
2: 어~ 왜냐면 뭔가 어~ 영화를 보고 나서 느끼는 그 감정이 뭔가
2: 스트레스 해소되는 느낌이랄까 뭔가 팍 마음이 (깨운한)/(개운한)
2: 응~ 그런 효과가 있더라고 블록버스터는 근데 다만 블록버스터 건 어떤 영화 건 공통점은
2: 자 어~ 스토리가 좋긴 해야 돼 막 허접하지 않고 뭔가 교훈이 남는다던가
2: 어~ 스토리가 그래도 기승전결을 기본적으로 그 맥락은 갖춰야 되는 거는 기본 요건이고 그거 말고 뭐~
2: 대표적으로 어벤저스라던가 아이언맨이라던가 뭐~ 스타트랙
2: 뭐~ 요런 쪽에 돈 많이 들어간 어~ 히어로물이라던가 에스에프 판타지 같은 거는
2: 개봉하면은 무조건 찾아봐 그래서
2: 그쪽 그~ 마블사 영화는 나 (마이)/(많이) 봤어 엄청 다 @웃음 뭐~
2: 근데 이거 말고도 요즘에는 그냥 음~
2: 여흥이 남는 영화도 좋더라고 내가 최근에 어떤 영화를 봤냐면
2: 연인이라는 영화를 봤거든 근데 그게 음~ 천구백구십이 년도 영화고
2: 어~ 로맨스 영화인데 십구금 영화야 그래서 처음에는
2: 막 십구금이라고 하면은 살짝은 한 번쯤 생각해 보게 되잖아 음~ 이게 무
2: 어떤 종류로 십구금일까 폭력성이 있는 것인가
2: 아니면 이게 쪼끔 이제 야한 쪽인가 이런 거 잘 모른 채로 보게 됐는데 어~
2: 추천 일 위 영화라서 또 그~ 티비에서 영화 소개해 주는 프로그램에 나왔더라고 그래서
2: 어~ 얼마나 재밌길래 해서 봤는데 어~
2: 맺어지는 로맨스는 아닌데 난 원래 꽉 닫힌 해피엔딩을 좋아하거든 근데
2: 이 영화는 에스에프도 아니고 꽉 닫힌 헤피엔딩도 아니고 되게 우울한 영화이기도 한데 내가 되게 재밌게 봤어.
2: 어~ 그래서 어~ 그런 거 보면은 내가 대체로 선호하는 영화는 뭐~ 에스에프 판타지 블록버스터지만
2: 꼭 그렇지 않더라도 기승전결이 확실하고 어~ 주고자 하는 메시지 전달이 제대로 돼 있고
2: 어~ 영상이라던가
2: 편집이라던가 이런 게 좀 연출력이 정말 너무 고급지게 돼 있는 영화면 다 좋아.
2: 근데 요즘에는 코로나 때문에 영화관에 못 가서
2: 어~ 티비나 어~ 그런 여러 가지 영화 볼 수 있는 플랫폼에서 밖에 못 봐서 그게 너무 아쉬운 거 같애.
2: 너는 뭐~ 영화나 드라마나 어떤 뭐~ 방송 프로그램이나 뭐~ 즐겨 보는 거 있어?
1: 저는 원래 넷플렉스 끊어가지고 보고도 있었고
1: 유튜브 프리미엄도 끊어 놨었는데 너무 이제 조절이 잘 안 되는 거 같애서
1: 사실 다 @웃음 끊어 버렸고
1: 근데 그거 끊기 전에는 넷플릭스로 많이 봤던 거 같애요 그래서
1: 이제 제가 봤던 거 중에 재밌는 게 있으면 넷플렉스는 그거랑 비슷한 콘텐츠를
1: 이렇게 (마이)/(많이) 소개해주더라고요 그래서
1: 어~ 웬만하면은 비슷하기는 하니까 스토리 라인이 뭔가
1: 이거 재미 없지 않을까 아~ 뭐 보지 이런 (극정)/(걱정) 없이
1: 바로 바로 골랐었던 게 좋았었던 거 같고 저도 제일 좋았었던 그게
1: 넷플릭스에 있는 겨우 서른이라고
1: 중국 드라마인지 뭐~ 어디인지는 정확히 기억은 안 나는데 사실 좋았던 이유가
1: 뭔가 제가 교훈적인 메시지를 뭔가 마음에 와닿게
1: 메시지를 받으니까 사실 좋았던 거 같애요.
1: 근데 제가 어떤 뭐~ 연출이라든지 어떤 스토리 때문에 받았다라고는
1: 분석은 잘 못하겠는데 그냥
1: 그걸 보면서 내가 얻은 메시지가 되게 컸고 와닿았다
1: 그런 면에서 그게 가장 좋았었고 어~
1: 근데 약간 우울하거나 뭔가 전 또 진짜 해피엔딩만 보는 스타일인데
1: 그래서 해피엔딩 아니면은 사실은 아예 안 보다가 뭐~ 같이 보는 사람이
1: 보자고 권유하거나 보고 싶다고 하거나 이러면은 보기는 하는데
1: 저는 뭔가 보게 되면은 너무 이입이 잘 되는 스타일이어서 웬만하면은 혼자 보거나
1: 뭐~ 내 취향을 고려해서 보게 된다면 재밌는 거를 어쨌건 보는 거 같기는 해요.
1: 그리고 이제 넷플렉스랑 유튜브를 이제 끊게 되니까 (곰방)/(금방)
1: 볼만한 게 되게 없기는 하더라고요 별로 없어가지고 그리고 사실
1: 막 일부러 영화나 드라마를 찾아보는 스타일도 아니고 자취하고 나서는 티비가 없다 보니까
1: 뭔가 영화 드라마를 접하는
1: 이런 일들이 점점 작아지다 보니까 저도 뭔가 자연스럽게 안 찾게 되고
1: 이런 건 있기는 해서 뭐~ 이슈가 되거나 막 사람들이 재밌다 재밌다 이러면은 어~ 재밌을까 라는 호기심에 보기는 하는데
1: 요새 뭐~ 펜트하우스가 엄청 유명하기는 한데 저는 그게 별로더라고요 (그까)/(그러니까)
1: 그냥 그걸 볼 때 약간 어떤 이득을 얻을 수 있지 뭔가 감정적인 이득도 아니고
1: 뭔가 그런 막장 같은 내용을 봤을 때 뭔가 기분 좋은 감정이 드는 건 아니니까
1: 감정적인 이득이 있는 것도 아니고 그렇다고 내용이 막 교훈적이거나 메시지가 있다 라고도 저는 사실은 잘 못 느끼겠고
1: 이래서 요새 이슈되는 뭐~ 드라마나 이런 것도 딱히 재미는 없고
1: 그냥 그런 플랫폼 중에 그냥 가장 그래도 많이 시간을 소유해서 보는 거는
1: 인스타그램인 거 같애요 그냥 짧게 이렇게 나와 있는 짤방 이런 거는
1: 뭐~ 제가 막 애완견이나 애완묘나 이런 걸 좋아하니까 그런 거 검색하면 막 딱 그 귀여운 순간
1: 딱 그 예쁜 순간들을 담아놓은 컨텐츠들이 다양하게 많으니까
1: 약간 그런 게 너무 좋고
1: 오히려 그게 영화 보는 시간보다는 어쩔 때는 막 연달아서 갑자기 보다가 뭐~ 두 시간 이상 볼 때도 있고
1: 이래가지구 근데 언니는 애완견이나 애완묘 키우실 생각 없으세요?
2: 음~ 사실은 애완묘를 키우고 싶었는데
2: 이게 또 막상 실천하기 쉽지가 않은 거더라고
2: 어~ 왜냐면 준비해야 할 것도 되게 (마이)/(많이) 있잖아.
2: 그냥 애만 데려오는 게 아니라 그~ 그~ 고양이가
2: 클 수 있는 환경도 만들어 줘야 되고 밥도 잘 챙겨줘야 되고 뭐~ 여러 가지 물품도 구입해야 되고 뭔가 그런
2: 애 하나를 키운다 라고 생각이 들더라고 막상 이제 어~ (키울려고)/(키우려고) 생각이 드니까 그래서
2: 생각만 있고 이제 실천까지는 아직 못 했었는데
2: 우리 시댁이랑 친정에 이미도 강아지를 키우고 계셔서
2: 이제 방문할 때마다 귀여운 아가들을 예쁘 예뻐해주고
2: 애들이 딱 문 열고 들어가면 어~ 엄청 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 막
2: 이제 촐싹촐싹 대면서 뛰어와서 막 짖어 좋다고 그래서 그런 것만 보면은 너무 귀엽고 좋은데
2: 그거 말고 막 똥이랑 오줌 제대로 못 가려서 막 아무대나 찍찍 싸 놓고
2: @웃음 또 막 이제 짖기도 해 친정 강아지는 그런 거 보면은 또 너무 얄미울 때도 있고
2: (쫌)/(조금) 아직 내가 걔네들을 내 아이들로서 이제 받아들이지 않았기 때문에 이제
2: 어~ 좋은 부분도 있지만 싫은 부분도 많이 보이는 거 같기도 한데
2: 어~ 그런 면에서 고양이는 어~ 막 심하게 짖는다거나 막
2: 그러지 않아서 쪼끔 더 키우기 쉽지 않을까 라는 생각이 들기는 하지만서도
2: 오 막상 이제 키운다고 생각을 하니까 쉽지 않은 거 같애.
1: 어~ 제가 요새 유튜브로 알게 된 그~ 강아지가 있는데
1: 강아지 이름이 진솔이에요.
1: 그래서 뭐~ 진솔이의 일기 이러면서 나오는 게 있는데
1: 진짜 너무 귀여운 거예요 제가 (냉중에)/(나중에) 한번 링크 보내드릴게요.
1: 그래서 그거 볼 때마다 너무 귀엽고 너무 행복해가지고
1: 근데 제가 지인 중에 고양이를 키우는 동생이 있거든요.
1: 그러고 나니까 (너머)/(너무) 이게 실제로 너무 귀여운 강아지든 고양이든
1: (얼매나)/(얼마나) 매만져 보고 싶던지 너무 막 만지고 싶어 가지구 어제도
1: 우연히 만났는데 그 동생네 집에 들러가지고
1: 그~ 고양이랑 놀아주고 같이 치킨 먹고 오기는 했거든요.
1: 그래서 옛날에는 뭐~ 귀엽다고 생각은 했지만
1: 이게 약간 키울 수는 없고 근데 너무 귀엽고 근데 이게
1: 내가 실물로 볼 수 없이 자꾸 이 귀여움을 만나니까 더 만나고 싶은
1: 그~ 열망이 더 커지더라고요 그래서
1: 기회가 되면은 막 길고양이들 보면 가서 꼭 쓰담쓰담 해주구
1: 요새 길고양이들이 (마이)/(많이) 있거든요.
