1: 어~ 그래도 이제 효과를 이제
1: 몸으로 느끼시니까 그런 면은 어~ 약을
1: 이게 전보다 쬐끔 더 챙겨서 먹게 되실 거 같아요.
1: 저 같아도 그렇게 몸이 달라지는 게 (마이)/(많이) 느껴지시면은
1: 어~ 더 (신겡)/(신경) (써가주구)/(써가지고) 이제 먹을 거 같거든요.
1: 그쵸 더 (신겡을)/(신경을) 아무래도 쓸 수밖에 없죠.
1: 네 저는 어~ 제가 이제 약을 먹는 그 시점과
1: 약을 먹으면서도 사실 이게 몸을 상태가
1: 이제 유지를 어느 정도 똑같이 해 줘야 약을 먹고 나면은
1: 효과를 느끼는 거잖아요?
1: 근데 제가 이~ 공부하면서 이제 뭐~ 중간에 과제가 있다던가 아니면 뭐~
1: 뭐~ 시험을 막 본다던가 뭐~ 발표 준비를 막 해야 된다던가
1: 딱 이러면은 그때는 제가 막 밤을 새요.
1: 그리고 규칙적이게 안 자고 막 새벽에 자고 막 이러는 게 있으니까
1: 제가 몸이 지금 안 좋은 것이
1: 몸 상태가 안 좋은 게 (기냥)/(그냥) 몸이 안 좋은 건지 무리를 해서 안 좋은 건지
1: (그리구)/(그리고) 나서 몸이 이제 나아지는 게 약 땜에 이게 나아지는 건지
1: 아니면 내가 무리를 덜 해가지고 잠도 더 많이 자니까
1: (그래니까)/(그러니까) 나아지는 건지 도대체 문제가 뭔지?
1: 그 문제가 해결된 건지 뭐~ 이런 것들에 대해서 제가
1: (쫌)/(조금) 느끼는 게 어~ 좀 어려운 거 같애요.
1: 여러 가지가 이제 겹쳐지다 보니까는 뭐 때문에 나아지구 있는 건지
1: 약 때문인 건지 아닌 건지 이런 부분에 대해서 (쫌)/(조금)
1: 제가 (상다이)/(상당히) (헷갈려가주구)/(헷갈려가지고)
1: 약을 확실하게 효과를 제 스스로 느끼기가 (쫌)/(조금)
1: 어려운 게 아닌가 이런 생각이 좀 (마이)/(많이) 드네요.
1: 네 저는 이제 확실히 제 몸 상태가 어~
1: 예전보다는 이제 (마이)/(많이) 좋아지 -조- 좋지는 않다는 거는 제 스스로 느끼곤 있어요.
1: 왜냐면 전에는 정말
1: 밤을 새도 까딱없었는데 이제는 밤을 새고 나면은 그다음 날 거의 죽거든요.
1: 그러니까 이제 몸이 전보다는 이제 확실히 이제
1: 아니 (훨썩)/(훨씬) 안 좋은 게 맞죠.
1: 그런데 이제
1: 그거를 감안하면은 이제 제가 스스로 몸 관리도 하고 해야 하는데
1: (쫌)/(조금) 그런 부분들이 제가 쪼끔 약한 거 같애요.
1: (그리구)/(그리고) 이제 저도
1: 눈 쪽이 막 이~ (쫌)/(조금) (이르케)/(이렇게) (벨로)/(별로) 건강하지는 않은 상황인데
1: 이~ 눈이 (쩐에)/(전에) 이게 사무실에서 너무 무리를 하거나
1: 또 이~ -커- 컴퓨터를 오래 하고 (이랬어가주고)/(이랬어가지고)
1: 그때는 눈이 또 이제 뭐~ 안구 건조증
1: 이런 것도 이제 (왔어가주구)/(왔어가지고) 눈이 바싹바싹 마르거나 이게 뻑뻑하거나
1: 이런 부분들이 (상다이)/(상당히) 자주 있었고
1: (그르구)/(그리고) 이제 막 저도 이제 눈이 이제
1: 잘 어~ 암 안 보이는 게 좀 이제 있었고
1: 그래서 이제 어~ 안과 그~ (벵온에)/(병원에) 갔었거든요.
1: (근까)/(그러니까) 이제 눈 자체가 원래 (이르케)/(이렇게) 좀 시력이 이렇게 원래 이렇게
1: 안경알을 바꾸면은 이게 시력이 (이르케)/(이렇게) 쑥쑥쑥 ((유르케)) 나아져야 되잖아요 안경알을 바꾸면은
1: 근데 안경알을 아무리 (이르케)/(이렇게) 올려 도수를 높여도 막 안 이 시력이 이렇게
1: 높아지지 않는 그런 게 좀 있다고 (하드라구요)/(하더라고요) 그런 게 쬐끔
1: 뭐~ 그날그날 컨디션에 따라서 다르다고는 하지만 그런 게 있었었는데
1: 이제 그런 게 아무래도 그게 이제 오른쪽 눈이었는지 왼쪽 눈이었는지 한쪽 눈이
1: 이제 어~ 그게 이제 그렇게
1: 어~ 뭐~ 엄청 좋아지는 이게 도수를 높인다고 그 눈이 이러게
1: 곧 바로 효과가 나타날 수도 (이케)/(이렇게) 도수가 노 (이케)/(이렇게) 높아지지 않는다고 (하드라구요.)/(하더라고요.)
1: 데 그게 아마 원래 태어날 때부터 그런 거 같다고 하면서 이제 그래서 좀
1: 제가 눈이 -한- 한쪽이 (쫌)/(조금) 이게 어~ 좀 약하다는 생각이 (쫌)/(조금) 들고
1: 그르구 이제 또 눈 시력 자체도 양쪽 다 (이르케)/(이렇게) 요게
1: 좋은 시력을 갖고 있지는 지금 (않아가주구)/(않아가지고)
1: 음~ (쫌)/(조금) 이제 몸 관리를 미리미리 하지 않으면은 (냉중에가)/(나중에가) 좀 (극정이)/(걱정이) 되고 해서
1: 미리미리 (이르케)/(이렇게) 관리를 하고 해야 됨에도 불구하고 제가 근데 또 이제
1: 제 몸 관리를 잘 안 하는 거 같애요 쪼끔 쪼끔 이제
1: 제 몸 관리를 저도 스스로 안 하는 거 (같애가주구)/(같아가지고) 그거는 제 스스로도
1: 쬐끔 (극정이)/(걱정이) 되는데 근데 이게 제가 잘 안 되는 거예요 제가 몸 관리를 안 하다 보니까
1: 그르구 제가 그렇게 막 약간 건강 불감증 같은 거 그런 거
1: 건강 불감증 같은 약간 좀 (쫌)/(조금) 그런 거에 (쫌)/(조금) 무디다고 해야 되나?
1: (()) 제 스스로 몸에 대해서 좀 무디다고 해야 되나?
1: 이러다 좋아지겠지 뭐~ 약간 이런 마음이 좀 있나 봐요.
1: 이거는 좀 쬐끔 문제가 좀 될 수 있어가지구 저도
1: 이게 이렇게 뭔가 대화를 하다 보니까 내가 몸 관리를 -쪼- (쫌)/(조금) 안 하는구나.
1: 이런 거를 스스로 쬐끔 더 느껴가지고 더 (신겡이)/(신경이) (쫌)/(조금) 쓰이게 되긴 하는데
1: 이게 (쫌)/(조금) 음~ 나중에 나빠지고 나서 이제 이제 어~
1: (잰작)/(진작) 해 볼 해 놓을 걸 이렇게 후회하지 않을려면 미리 해야 되는데 이게 참
1: -차- 참 잘 안 되는 거 같애요 보면 이제 뭐~
1: 참 사람이 오래 살구 건강히 살려면은 어~ (이르케)/(이렇게) 관리도 하고
1: 해야 되는데 그런 것들을 잘 못 하는 거 같애서 응?
1: 니 누가 이렇게 옆에서 저는 챙겨줘야지 먹는 스타일 같아요.
1: 제 스스로라면은 그런 약들 잘 안 챙겨 먹었을 텐데
1: 누가 챙겨주니까 그렇게 옆에서 먹지 안 그럼 아마 안 먹었을 거예요.
1: 네 이제 보면은 저희 어머니도 응?
1: 저희 (어멍이도)/(어머니도)
1: 어~ 그렇게 우리 우리 집 강아지 약을 챙겨서 이렇게 (멕이시거든요.)/(먹이시거든요.)
1: 그러면은 그 강아지도 건강을 위해서 그렇게
1: (마이)/(많이) 먹고 하는데 저는 강아지만큼이나 안 먹는 거 (같애가주구)/(같애가지고)
1: 제 스스로가 쪼끔 걱정이 되네요.
2: (증말)/(정말) 나중을 위해서 얘기해 주는 건데 어~
2: 뭐~ 누가 챙겨줘서가 아니라 스스로가
2: 어~ 관리는 해야 되는 거 같애.
2: 어~ 뭘 하든 또 뭘 챙겨 먹든 뭘 운동을 하든 뭘 하든
2: 그게 (곰방)/(금방) 효과가 나타나는 건 아니다 보니까 어~
2: 바로 뭐~ (이케)/(이렇게) 느껴지지는 않겠지만 그래도
2: 지금 (너가)/(네가) 삼십 대잖니?
2: (곰방)/(금방) 사십 대 되고 오십 온다 지금부터 관리를 진짜
2: 신경 써서 하는 게 (냉중을)/(나중을) 위해서는 더 나을 거 같애.
1: 맞아요.
2: (냉중에)/(나중에) 아파가지고 이렇게 골골대는 거보다
2: 미리미리 지금부터 제 스스로 (신겡을)/(신경을) 많이 써야 되는 것 같애요.
1: 데 그게 참 버릇이 안 돼서 그런지 이게 알면서도
1: 이게 잘 안 (돼가주구)/(돼가지고) 이렇게 아프고 나면은
1: 그때 가서는 사실 늦는 거잖아요 아~ 그래서
1: 어~ 사실 집에 약이 있는데도 그 약을 요 며칠
1: 또 요 (메칠은)/(며칠은) 또 안 먹었어요 이 이게 내 스스로 느껴지지 아니까요.
1: 느껴지지 않으니까 누가 사 줘도 이렇게 안 챙겨 먹고 이제
1: 이러 이러는 거 (같애가주구)/(같아가지고) 아~ 다시 어~ 잘 챙겨 먹어야겠다.
1: 안 그러면 나중에 후회할 수 있으니까 지금 이제 어~ 몸이
1: (지끔)/(지금) 괜찮을 때부터 미리미리 잘 (챙겨가주구)/(챙겨가지고)
1: 해야겠다 이런 생각이 들더라구요 알겠어요 이제 내일부터
1: 약을 꼬박꼬박 잘 챙겨 먹도록 할게요 언니
1: 그리고 저희 집 강아지 이야기가 나와서
1: 이제 하는 말인데 이제 어~ 얼마 전에
1: 이제 (어멍이)/(어머니) 집에 다녀왔거든요 여 저희 (어멍이가)/(어머니가)
1: 집에서 강아지를 키우세요 강아지에 대한 애정이
1: 정말 크시거든요 그래서 강아지를 보고 왔는데
1: 저도 강아지가 너무 이뻐가지구 놀다 왔거든요.
1: 언니는 강아지나 아니면 반려동물
1: 키우실 그런 계획이 혹시 있으세요?
2: 나는 사실 고양이를 (마이)/(많이) 좋아해.
2: 근데 어~ 직접 집에서
2: 어~ 키워보는 부분에 있어서는 사실 쉽게
2: (이케)/(이렇게) 결정을 내리지는 못 하겠더라구 뭐~ 당장 예쁘다구 해서
2: 데려올 수는 있겠지만 데려오는 게 중요한 게 아니라
2: 책임을 져야 하는데 어~ 내가 데려와서 키우면
2: 책임을 질 수 있을까?
2: 또 나나 남편은 일을 나가게 되면 고양이 또 혼자 집에 있어야 될 텐데
2: 그럼 또 많이 외로울 것도 같구 그러면은
2: 또 그냥 단순히 집에 왔을 때에
2: 내가 눈에 보기 위해서만 두고자 하는 건 아니다 보니까 뭐~
2: 고양이에 대한 정보나 뭐~ 이런 지식적인 것도 사실 케어하기에 많이 부족하고
2: 해서 사실은 (지끔도)/(지금도)
2: 반반의 마음이야 아~ 정말 데려와서 키우고 싶다.
2: 아~ 근데 아~ 또 책임을 정말 질 수 있을까?
2: 해서 어~ 정말 남편이랑 진지하게 고민을 계속해 왔는데
2: 아직도 결정은 못 내린 걸로 봐서는 어~ 쉽게 결정
2: (이케)/(이렇게) 하지는 못할 거 같애 그래서
2: 어~ 남편이랑 집에서 못 키우는 대신에 어~
2: 고양이 카페를 사실 자주 갔었는데 코로나 때문에도 가지 못하고
2: 그래서 사실 지금 더 마음이 많이 아쉬운 부분이 커.
2: 어~ 너도 혹시 고양이 좋아하니?
1: 어~ 고양이랑 강아지가 예 서로 이제
1: 매력이 좀 다른 거 같애요 이제 저는 이제
1: 주로 어릴 때부터 강아지를 (마이)/(많이) 키우면서 이제 자랐다 보니까는
1: 이제 강아지를 더 많이 접해서 이제 강아지를 더
1: 이제 좋아하는 편인 거 같애요 고양이는 (())
1: (귀여워가주구)/(귀여워가지고) 이제 각 -고- 고양이만의 그 매력이 있잖아요?
1: 고양이의 (그른)/(그런) 뭔가 새침하면서도 뭔가 이렇게
1: 새침하면서도 뭐라 그랬지?
1: 거만한 거라고 해야 되나?
1: 그~ 고양이만의 그~ (이르케)/(이렇게) 약간 거런 것이 있어가지고 거건 또 귀엽더라구요.
1: 그~ 이제 고론 강아 그런 고양이의 매력이 또 있는데 저는
1: (쫌)/(조금) 더 이렇게 살랑살랑 애교 있는 스타일을 더 좋아하는 편이어서
1: 강아지가 (쫌)/(조금) 앵기는 게 있잖아요?
1: 그래서 이제 강아지를 이제 (마이)/(많이) 좋아하는데
1: 데 강아지를 이렇게 뭔가 이렇게
1: 키위 강아지를 키우는 데 있어서 강아지를 돌보고
1: 강아지를 같이 강아지랑 같이 놀고 또 뭔가 강아지랑 산책하고
1: 요런 부분 대해서는 아주 좋아해요 그런 건 아주 좋다고 생각을 하는데
1: 제가 (어멍이가)/(어머니가) 이제 강아지 키우시는 거를 보니까
1: 이제 쪼끔 고민이 됐어요 어~ 왜냐면은
1: 강아지를 키우는 거를 못 봤을 때에는 그냥
1: 어~ (무조근)/(무조건) 키우면은 좋을 거 같다 어~ 요런 생각이 예 들었었거든요.
1: 근데 그때는 막막하고 막연하니까
1: 강아지를 키우는 데 있어서 무엇이 얼마나 어떻게 필요한지
1: -얼- (얼매나)/(얼마나) 고생을 하는 건지를 잘 모르다 보니까 그런데
1: (어멍이가)/(어머니가) 강아지를 좋아하셔서 키우시기는 하는데 (어멍이가)/(어머니가)
1: 고생도 (마이)/(많이) 하시거든요 그래서 고거만 있으면은 그~ (구겡하는)/(구경하는) 건 좋지만
1: 내가 직접 그것을 하기에는 저는 그건 (벨로다)/(별로다) 이런 생각을 하고 있어요.
1: 강아지를 키우는 데 있어서 시간도 많이 들고 돈도 많이 들고
1: 그리고 노력도 많이 들고 그리고 환경도 돼야 되고
1: 이~ 여러 가지 조건이 다 합해야지만 그것이 가능한 거여가지고
1: 아~ 이 강아지는 이제 키우는 것이 과연 누구를 위한 것인가?
1: 이런 생각이 (마이)/(많이) 들었었어요 왜냐면 너무 고생스러우니까
1: 요 (신겡)/(신경) 쓸 부분이 (상다이)/(상당히) 많아서
1: 어~ 이제 마치 (사램을)/(사람을) 키우는 거 같은 그러한 인제
1: 수준의 노력이 (마이)/(많이) 들어가야 돼요 그리고 이제
1: 또 가장 어려운 것 중에 하나는 제가 이제 생각했을 때는
1: (질들이는)/(길들이는) 게 (상다이)/(상당히) 어려워요 이~ 강아지들이
1: 이제 눈치도 빠르고 그리고 되게 (똑똑해가주고)/(똑똑해가지고)
1: 사람 눈치를 이렇게 힐끔힐끔 보거든요 그래서 그 집에서
1: 누가 가장 힘이 있고 누가 가장 또 권력이 있고
1: 누가 나한테 밥을 주는가 요런 거 굉장히 잘 알아요.
1: 그래서 자기한테 밥 주는 사람한테는 가장 일 순위로 이제 애교를 많이 하고
1: 그렇지 않은 사람한테는 이제 우선순위에서 밀리게 되죠.
1: (그까)/(그러니까) 우리 집에서는 이제 (어멍이만)/(어머니만) 인제 쫓아다니고 (어멍이가)/(어머니가) 있으면은
1: 다른 사람은 잘 안 안 이렇게 잘 따르기는 하지만
1: 쪼끔 우선순위에서 밀리는 느낌이에요 (()) 제 말을 잘 안 듣고 막 이런 약간 이렇게
1: (버르쟁이도)/(버르장이도) 고쳐야 되는 부분이 있어서 (어멍이가)/(어머니가) 근데 그런 거 잘하시거든요 (버르쟁이도)/(버르장이도) 다 고치시거든요.
1: (그까)/(그러니까) 어머니가 이제 좀 얘네들을 (질들이시는)/(길들이시는) 거죠.
1: 그래서 (어멍이가)/(어머니가) 정말 대단하시다 (증말)/(정말) 대단하시다 나는 저렇게 못 한다.
1: 이러한 이제 생각이 (있어가주구)/(있어가지고) 아~ 제가 이제
1: (마옴으로는)/(마음으로는) 얘네들을 키우고 싶은 마음이 있지만
1: 현실적으로는 참 어렵다는 생각이 (마이)/(많이) 들어요 근데 강아지는 이게
1: 이렇게 시간과 노력과 돈과 이제 이런 게 (마이)/(많이) 들어가는데 저는 고양이도
1: 크게 다르지 않을지 않을까 이런 생각이 드는데
1: 고양이를 주변에서 키우는 (사램이)/(사람이) 혹시 있으세요?
2: 어~ 주변에 내가
2: 친분이 있는 분들 중에 어~ 한
2: 네 명 이상 있는 거 같애 어~ 그런데 이제 고양이가
2: 이제 그~ 고양이를 키우시는 분들 입장에서 말하기로는 어~
2: 강아지보다 손이 덜 간다고 하더라 일단은
2: 강아지 같은 경우는 배변 훈련도 잘 안 되는 경우들도 많은데 고양이는
2: 일단은 배변 하 멀리 보는 거부터두
2: 그~ 모래에서 싸구 감추고 그런 뒤처리나 이런 게 굉장히 깔끔 떠는 스타일이고
2: 어~ 그리구 요즘에 (쫌)/(조금) 뭐~
2: (너가)/(네가) 쪼끔 (이케)/(이렇게) 살갑게 막 애교 떨고 이런 거를 많이 얘기를 했는데
2: 어~ 고양이들 중에서도 요즘에 개냥이도 많아.
2: 어~ 그래서 그런 걸로 따져도 괜찮기도 하구
2: 뭐~ 고양이가 사실 털이 많이 빠지는데 뭐~ 털이 빠지는 거야 어~
2: 강아지두 피차 같은 거구
2: 그리구 강아지 같은 경우는 사람이 (이케)/(이렇게) 놀아주구
2: 소통해 주구 뭐~ 이렇게 해야 되는 게 그리고 또 산책도 더 시켜줘야 되고
2: ((그렁케)) 신경 써줘야 될 게 많은 반면에 고양이도 물론 놀아줘야 되지만
2: 강아지보다는 덜하고 또 고양이는 이제 산책냥이가 정말
2: 찾기가 어렵다 라고 하거든
2: 어~ 그런 것처럼 아무래도 (()) 내 입장에서는 고양이 케어가 더 나은 것도 같구
2: 고양이 키우시는 분들은
2: 아~ 고양이 키우는 거 적극 또 추천들 많이 하시는 편인 거 같애.
1: 어~ (증말)/(정말) 생각해 보니까
1: 강아지 산책시키는 (사램은)/(사람은) 이제 (마이)/(많이) 봤는데 고양이를
1: 산책시키는 (사램은)/(사람은) 거의 못 본 거 같애요.
1: 아~ 그래니까 고양이는 산책을 그렇게 막
1: 하는 스타일이 아니구나 오 저 그런 거에 대해서는
1: 생각을 이제 좀 안 해 봤었는데 지금 생각해 보니까
1: 진짜로 그렇네요 고양이한테 그러한 이제 특징이 있다는 거를
1: 이제 (지끔)/(지금) 알았어요 설명 듣고
1: 그리구 개냥이 같은 경우는
1: 어~ 개냥이는 (증말)/(정말) 생각하지 못했는데 어~ 개냥이는
1: 개냥이를 한번 만나보고 싶단 생각이 들어요 사실 고양이를
1: 봤을 때에는 제가 봤던 고양이들은 쬐끔 도도하고
1: 쬐끔 새침하고 뭐~ 그러니까 뭐~ 이렇게
1: 강아지보다 (쫌)/(조금) 손이 덜 가는 거겠지마는 개냥이처럼
1: 고양이인데 강아지처럼 이렇게 애교도 이렇게 많이 부리고 뭔가 이렇게
1: (쫌)/(조금) 이렇게 어~ 사람 손 타는 거 좋아하고 요런 거면은
1: 그건 진짜루 너무 귀여울 거 같애요 너무 귀여워서 고론
1: 강아지 같은 고양이?
1: 한번 만나보고 싶다는 생각이 (마이)/(많이) 들어요.
1: 저는 이제 응 춘천에서는 이제
1: 애견 카페가 이제 있다는 거는 이제 알고 있는데 고양이 카페가 있는지는 모르겠어요.
1: 근데 저는 이제 어~
1: 강아지를 이렇게 만지는 거 이렇게 이뻐해 주는 거
1: 이렇게 돌봐주는 거는 이제 -기- 기분이 좋아가지고
1: 애견 카페를 한번 나중에 어~ 가 보면 좋겠다 이런 생각이 (쫌)/(조금) 들긴 했는데
1: 고양이 카페도 있으면은 (냉중에)/(나중에) 한번 가면 좋겠다 이런 생각이 들었어요.
1: 그래서 요즘에 코로나 기간인데 이제 고 사람들이 좀 많지 않으면은
1: 애견 카페나 고양이 카페나
1: 고런 데도 가 보고 싶단 생각이 쬐끔 들었는데
1: 코로나 기간이라서 제가 (운제)/(언제) 갈 수 있을지 장담을 할 수가 없네요.
1: 내 주변에서 보면은 강아지나 고양이 말고도
1: 반려동물 (해가주구)/(해가지고) 왜 키우시는 분들이 (마이)/(많이) 있더라구요.
1: 그래서 주변에 강아지랑 고양이 말고도
1: 뭐~ 반려동물처럼 이렇게
1: 다른 거 키우시는 분들 혹시 있으세요?
2: 어~ 주변에 새를 키우시는 분이 있어.
2: 그~ 요즘 게 비대면화 되다 보니까
2: 뭐~ 영상 회의라던가 인제 이런 걸 많이 하잖아.
2: 그래서 (이케)/(이렇게) 영상으로 서로 회의를 하고 있었는데 어깨에
2: 뭔가 앉아있는 거야 그래서 뭐지 하구 자세히 들여다봤더니
2: 새가 어깨에 앉아 있는 거야.
2: 그러다가 이 새가 갑자기 어디를 파삭대고 (날라갔다가)/(날아갔다가)
2: 뒤에서 막 왔다 갔다 하다가 또 같이 이제 회의하고 있는 사람
2: 뭐~ 머리에도 앉았다 막
2: 그거 보면서 굉장히 회의에 집중이 안 됐었던 게 갑자기 생각이 난다.
2: (()) 주변에 뭐~ 앵무새?
2: 뭐~ 이런 거 키우시는 분들 많고 그다음에
2: 뭐~ 기본적으로 그거 많이 키우시던데
2: 어~ 그거 햄스터 아~ 내 사촌 여동생도
2: 햄스터를 키웠는데 최근에 햄스터가 죽어가지구 동생이
2: (마이)/(많이) 마음이 아파했었거든 근데 수명이 너무 짧아서 햄스터는
2: 어~
2: (쫌)/(조금) 키우다 보면 내 마음도 아플 거 같구 그래서 그건 (쫌)/(조금) 별로인 거 같애.
1: 아~ 햄스터가 수명이 이게 짧아요?
1: 아~ 저는 이제 햄스터가 수명이 짧은지 이제 (지끔)/(지금) 알았어요.
1: 오 근데 애완동물이 어~ 이제 자기보다 좀
1: 일찍 그렇게 죽고 하면은 이게 상심이 (마이)/(많이) 된다고 하더라구요.
1: 그래서 그거는 저도 진짜 (벨로인)/(별로인) 거 같애요 어~ 진짜 그~ 이제
1: 저랑 친한 동생의 그 가족이 어~ 이제
1: 오랫동안 강아지 키웠었는데 그 강아지가 이제 그게 어~
1: 죽은 지가 그렇게 오래 안 됐다고 하더라구요 근데 상심이 너무 커가지구
1: 그러면 이제 응
1: 강아지가 이제 죽었으니까 나이가 들어서 이제 죽은 거거든요 그러면
1: 새로운 강아지로 그런 이제 어~ 슬픔을 달래보면 어떠냐?
1: 이런 이야기를 했었는데 (()) 그 친구는 사실 괜찮았는데
1: 이제 그 (어멍이가)/(어머니가) 상심이 크셔서 다른 강아지도 안 된다.
1: 아~ 이런 식으로 이제 뭐~ 상심이 크셨었던 게 기억이 나네요.
1: 제 주변에서 이제 좀 특이한 반려동물을
1: 키우는 이제 그런 이제 (사램이)/(사람이) 있는데 ((제)) 이것도 집에서 키우는 거니까
1: 애완동물 동물은 아닌가?
1: 반려동물이라고 하기는 쬐끔 그럴 수 있는데 집에서 물고기를 키우는 거예요.
1: 물고기랑 거북이 네 고고를 어항에다 두고
1: 키우는 거를 이제 봤었어요 그 집에 어항이 있는 거를
1: 전혀 생각하지 못하고 이제 갔었는데 집 안에
1: 어~ 너모 큰 어항이 있는 거예요.
1: 근데 그 어항에 살고 있는 물고기들이 너무 이제 재밌었던 게 뭐냐면은
1: 이제 그 집에 이제 그~ -남- 남편분이 이제
1: 낚시를 좋아하시는 거예요 그래서 그 집에 (남펜분이)/(남편분이)
1: 밤낚시 뭐~ 이렇게 낚시를 갔다 오고는 나갔다 오면은
1: 물고기가 한 마리 두 마리 이렇게 생기는 거예요 (()) 물고기를 잡아 (와가주구는)/(와가지고)
1: 자꾸 그 물고기를 집에 잡아 와서 어~ 이제 갖고 오니까
1: 어항을 샀대요 그래서 그 어항에다가 그 (남펜분이)/(남편분이)
1: 사 오시는 아~ 사 오는 게 아니라 그~ 잡아 오는 물고기들을 채우다 보니까 어항이
1: 이제 가득 찼다고 하더라구요 너무 웃겨가지고 네 진짜 너무 웃겼어요.
1: 근데 이제 그 남편분이 물고기를 잡아 올 때 밤에 가서
1: 이제 물고기를 낚시를 하면은 물고기들이 잠을 자가지고
1: 아~ 잠잘 때 (그양)/(그냥) (가가주구)/(가가지고) 이렇게 쓱 이렇게 해 오면은
1: 물고기들이 이렇게 바로 다 잡힌다고 그렇게 (해가주구)/(해가지고) 막
1: 자꾸 잡아 오니까 어항을 들일 수밖에 없었다는 그런 슬픈 사연이 이제
1: 있었는데 너무 웃겼어요 그래서 그 어항에 물고기들은
1: 원래 다른 어항에 있는 물고기는 금빛 뭐~ 주황빛 막 이래야 되잖아요?
1: 근데 그 집에 어항에 물고기들은 흙빛 막
1: 약간 뭐~ 검정빛 (()) 뭐~
1: 그 중간중간에 사 와가지고 막 주황색도 있고 막 이러긴 하더라구요.
1: 근데 그렇게 다양한 색깔에 그런 이제 물고기를 사다 놔가지구 너무 웃겼었고
1: 그르구 이제 거북이가 그~ 전등이 이렇게 불빛이 쐬고 있었거든요.
1: 근데 이제 그 전등을 무슨 뭐~ 이렇게 일광욕하듯이
1: 올라와가지구 이게 그~ 흙 같은 데 올라와가지구 그 전등을 이렇게 불을 쐬고 있는 거예요.
1: 그것도 거북이 두 마리가 이제 고렇게 하고 있는 걸 보면서
1: (얼매나)/(얼마나) 귀엽던지 이제 너무 귀여워가지고 계속 보고 왔던
1: 그런 기억이 있어요 나 이제 반려동물 이제
1: 특이한 반려동물이 좀 인상에 많이 깊었는데 저는 사실
1: ((네)) 강아지는 제가 이제
1: 키우고 싶은 (마옴은)/(마음은) 있지만 현실적으로 너무 힘들 거 같애서
1: (쫌)/(조금) 어려운 부분이 있고 반려동물 대신에
1: 저는 반려 식물을 키우고 싶은 마음이 (마이)/(많이) 커요 그래서
1: 식물을 집에 (마이)/(많이) 키워가지고 실내 정원 있잖아요?
1: (이르케)/(이렇게) 뭐~ 베란다나 -햇- 햇볕 잘 드는 곳으로 (해가주고)/(해가지고)
1: 게 식물을 이렇게 쪼로록 잘 키워보고 싶은 마음이 있어요.
1: 이것도 저에겐 도전이거든요 언니는 식물 좋아하세요?
2: 어~ 예전에는
2: 어~ 사실 크게 관심을 갖지는 않았었는데
2: 결혼하고 신혼집 마련을 하고 보니까 집에
2: 식물이 없으면 삭막해 근데
2: 어~ 그래서 인제 우리 집에도 식물을 몇 개 들여놨는데
2: 그 (벵갈고무낭기하고)/(벵갈고무나무하고) 어~ 그다음에 그~ 뭐지?
2: 그~ 공기 정화하는 식물인데 아~ 갑자기 이름이 생각이 안 나네?
2: 하여튼 한 세 종류 이상의 식물을 지금 키우고 있어.
2: 벵갈 벵갈 고무 그~ (낭기는)/(나무는) 두 개 키우고 있고
2: 데 확실히 집에 식물이 있으니까 뭔가 생기가 있고
2: 뭔가 집이 더 따뜻하고 그런 느낌이 드는 거 같애.
