1: 이모 그래서 내가 안 그래도 뭐 물어볼라 했었는데
1: 그 우리 이번에 (이래)/(이렇게) 연말정산 해서 이월달에
1: 그거 연말정산 받았을 때 보면은
1: 우리 사무실 사람들은 아~ 어차피 나는
1: 이게 우리 회계팀에서 관리를 하는데 내가 이제 월급이 그렇게 많지 않으니까
1: 굳이 소득세랑 이 주민세를 떼지 말고 나는 나중에 한꺼번에 낸다 해서 그럴 수도 있거든?
1: 근데 남들은 이제 다달이 이렇게 세금을 내고
1: 나는 그걸 그냥 떼지 말라 했어 나중에 내가 (마카)/(모두) 다 낸다고
1: 그래서 나는 연말정산이나 뭐~ 이런
1: 카드 혜택이나 이런 @이름1가 내 밑으로 되어 있고 이러니까는
1: 내 (남동상도)/(남동생도) 밑에 달려있고 이러니까
1: 뭐~ 그렇게 크게 안 됐었거든.
1: 근데 이번에 또 뭐~ 그게 (바껴가지고)/(바뀌어가지고) 신용카드 이런 공제액이 (이래)/(이렇게) (쭐어들면서)/(줄어들면서)
1: (따른)/(다른) 사람들은 근데 기부금을 연말정산 할 때 그 이런 재테크 한 게 있으니까
1: 또 자녀 공제 이런 것도 되고 뭐~ 부양가족 이런 게 있고 하니까
1: 그런 걸로 다 해서
1: (마카)/(모두) 다 영이야 그 이사님들도 전부 영인가 봐.
1: 근데 우리 회사 그 많은 사람들 중에서 나만 십 얼마가 나왔더라고
2: 세금을 내더라고?
1: 근데 다른 사람들은 다 안 내는데 나만 나왔어.
1: 근데 그 우리 내 밑에 그 @이름2도 보면은
1: (갸네)/(걔네) 어머니 어머니 아버지가 이 기부를 많이 하더라고
1: 그니까 기부금을 (갸는)/(걔는) 또 한 백만 원씩 (이래)/(이렇게) 받아 오니까 (갸는)/(걔는) 또 영이야.
1: 그니까 그런데 나는 뭐~ 기부하는 것도 없고 다른 사람들은 근데 뭐~
1: 뭐~ 무슨 우산 초록 우산인가?
1: 뭐~ 그런 것도 하고
1: 뭐~ 뭐~ 애들 도와주는 재단 이런 데 있으니까 (마카)/(모두) 다 기부금도 있고 그래서 그런 건진 모르겠지만
1: 다 영이야.
1: 그래서 나한테 안 그래도 이사님이
1: 그~
1: 뭐야 그~ 연금 이런 거 있지?
1: 그 이런 거 안 그래도 연말정산 공제되는 그런 거를 뭐~ 한 십만 원 정도 그런 걸 넣든지 그런 걸 좀
1: 알아보라 이러더라고
1: 뭐~ 뭐~ 내가 월급이 얼마 안 되는데 나만 (이래)/(이렇게) 내니까 그 안 된 거지 자기네들은 뭐~ 억대로 버는데도 영인데
1: 내가 낸다는 게 너무 안 됐잖아 (아가)/(아이가)
1: 그래서 얘기를 하더라 그래서 내가 안 그래도 이모한테 물어볼라 했어 근데
1: 그 은행에 이렇게 내는 거랑 아니면 이런
1: 그 (이모야가)/(이모가) 하는 거 거기에 이 보험에서도 이런 연말정산 공제가 되는 이런 연금이 있는지
2: 그거는 다 (똑같애)/(똑같아) @이름3
2: 뭐~ 보험 회사에도 있고 농협도 있고 은행도 있고 소득공제 연금이라는 게 따로 있거든?
2: 그러면은 그거는 이제 그 받은 거에 대해서 십이월달에 연말정
2: 직장인들은 거의 필수적으로 가입을 해.
2: 그러면 그 연금은 나중에
2: 꼭 연금으로만 써야 돼 그니까 강제 의무 사항이지.
2: 그럼 그거갖다가 (니네처럼)/(너네처럼) 직장인들은
2: 유리구 유리 지갑이라 하잖아 나라에서 무조건 떼기 때문에 그
2: 탈세를 하자는 게 아니라 절세하는 방법 중에 하나가
2: 소득공제 연금을 넣는 거거든.
2: 그럼 최고로 많이 넣는 게 한 달에 삼십삼만 원씩
2: 넣는 게 최고야.
2: 그럼 삼십삼만 원씩 예를 들어서
2: 열두 달이면 사백만 원이면 사백만 원어치 세금을
2: 사백만 원어치에 대해서 그만큼 공제를 해주다 보니까
2: (니가)/(네가) 세금을 안 내는 건데
2: 예를 들어서 (니가)/(네가) 십만 원짜리를 넣기로 했어.
2: 그럼 십만 원짜리는 일 년에 백이십만 원이야.
2: 그럼 일 년에 (니)/(너) 급여에서 백이십만 원어치
2: 공제를 내갖고 거기 비율에 맞춰갖고 세금을 덜 내는 거라고 보면 되는데
2: 이런 소득공제 연금은
2: 장점도 있 연금이라는 게 두 가지 방법
2: 두 가지가 있는데
2: 하나는 소득공제 연금이 있는 거고 그냥 일반 연금이 있어.
2: 그럼 소득공제 연금은 (니처럼)/(너처럼) 직장 생활 하는 사람들은
2: 십이월달에 연말정산할 때 세금을 덜 내기 때문에 장점은 있는데
2: 대신 얘는 중간에 혹시나 내가 해약을 하면
2: 세금을 다 다시
2: 환수해야지 되는 거야 다 다시 내놓은 거야.
2: 그러면은 그 세금을 이십일 점 오 프로 이렇게 내다보니까 엄청 많이 내야지 되는 거고
2: 연금 받을 때는
2: 꼭 연금으로 받아야지 되고 대신 연금 받을 때는 연금 소득세를 또 내야지 되는 거야.
2: 그 요런 연금이
2: 있고
2: 또 하나는 일반 연금은 있는데 일반 연금은 소득공제가 안 되는 대신
2: 이다음에 내가 중간을 해
2: 이제 해지를 해도 세금을 다시
2: 환수를 환급을 하지 않거나 환수를 안 하고
2: 연금 받을 때도 소
2: 연금 소득세를 안 내는 건데
2: 이모가 볼 땐 (니가)/(네가) 십만 원씩 내는 게 좀 아깝기는 해도
2: 아깝기는 해 왜 (그냐면)/(그러냐면) 이제 그 사람들은
2: 더 봉급을 많이 받아도
2: 기초 공제도 있고 배우자 공제도 있
2: 가져가는 사람들도 있고 자녀 공제도 가져가는 게 있고
2: 또 하나는 부모님을 모시 육십오 세 넘은 부모님을 모시고 있으면 부모 공제도 있어.
2: 근데 세금을 제일 많이 내는 게
2: (니네같이)/(너네같이) 젊은 세대는 공제할 게 없어 자녀도 없고 배우자도 없고 부모도 없고
2: (()) 뭐~ 아파서 -약- 약을 받을 것도 아니고
2: @이름2 같은 걔 그니까 걔 같은 경우는 안 낼 수 있는
2: 기부금으로 내면 되는 거거든 걔 같은 경우는
2: 근데 (니는)/(너는) 기부금 내는 거는 없으면은
2: 일단 소득공제 연금을 넣거나
2: 아니면 기부금을 많이 해야지 되는 건데 (니는)/(너는) 기부금 할 것도 아니라면
2: 소득공제 연금이라는 걸 넣어야 되는데
2: 일반 연금하고 소득공제 연금하고 내가 그럼 가져갔었을 때 장단점을
2: 알고는 가져가야지 되는 거야 그면
2: 당장은 내가 세금을 덜 낼 수도 있지만
2: 이다음에 연금 받을 때 연금 소득세를 내야지 된다는 거
2: 혹시나 내가 중간에 해약을 했었을 때는 세금을 엄청 많이
2: 환수를 당해갖고 세금을 엄청 많이 내야지 된다는 거
2: 그래서 나는 이모는
2: 그냥 두 가지라면은
2: 소득공제 연금보단 일반 연금 넣으라는 얘기를 더 많이 할 때가 있어.
2: (그래고)/(그리고)
2: 그니까 그렇지만 이렇게 지금 (니가)/(네가) 얘기했던 요것도 재테크 중에 한 방법이야 그럼 재테크 안에는
2: 우리가 새테크라는 것도 있어.
2: 그 어찌 됐든 간 (니가)/(네가) 십만 원 더 낸 거잖아.
2: 십만 원 덜 내면 되는 거잖아.
2: 그랬는데 (니가)/(네가) 이런 연금을 넣었을 때 십만 원짜리를 넣은다 하면 내내내 십만 원 당장 덜 내나 그렇지가 않아.
2: 왜 그러냐면 이런 소득공제 연금은
2: 최소한 사천
2: 급여가 사천팔백만 원 미만인 사람들은 그다지 효과가 없어.
2: 그래서 권장을 잘 안 해줘 이모도
2: 내느라고 힘들기만 하는 거지.
2: 왜 그러냐면
2: 이 급여에 따라서 소
2: 세금 내는 율이 틀린 거거든.
2: 사천팔백만 원 이상 내는 사람들은 율이 높아.
2: 그래서 이런 연금을 넣었을 때 효과가 많은 거지만
2: (니)/(너) 같은 경우는 일 년에 받는 연 급여가 사천팔백만 원 -이- 이내라면 굳이 안 넣어도 돼.
2: 그러면 내가 세금을 고만큼 내는 게 정상이야 그니까 그 사람들은 아까 얘기했지만
2: 그럼 (니가)/(네가) 볼 때 야 그 사람들은 어떤 방법으로 다 쏙쏙 빠져나갔지 나만 바보인가 왜 나만 이 세금을 많이 내나?
2: 뻔한 거거든 그 사람 아까 얘기했지?
2: 자세히 들여다보면 배우자 공제도 있었을 거고 자녀 공제 애가 둘이니까
2: 그럼 배우자 공제가 제일 커.
2: 오십만 원 자녀 공제 뭐~ 인당 백 백 둘이면 이백
2: 그다음에 부모
2: 뭐~ 이런 거 내고 그다음에 소득공제 급여가 많으니까 소득공제 해도 효과가 많으니까
2: 그리고 또 기부금
2: 뭐~ 이런 것들이 있으니까 그렇게 내는 거고
2: (니는)/(너는) 고만큼 내는 게 정상적이야 그니까
2: 나만 희한해 나는 잘
2: 진짜 (()) 없어서 나만 내나?
2: 이러지 않은 거야 그니까 (니가)/(네가) 지금 정상적으로 잘 내고 있는 거니까
2: 그래서 이모가 볼 때는
2: 가장 먼저 내가 재테크 하는 방법은
2: 금 펀드를 할까 주식을 할까?
2: 뭘 할까 뭘 할까 이런 것 중에 가장 기본은
2: 일단은 종잣돈
2: 시드가 많아야 된다 종잣돈을 많이 모으는 건데
2: (니가)/(네가) 그럼 아까 이모가 이천만 원 모으는 목표부터 하라 했잖아 그러면 이천만 원을
2: 짧게 (니가)/(네가) 다달마다
2: 예를 들어서 일 년 내 이천만 원 모을라면 한 달에 이백만 원씩 넣으면 돼.
2: 근데 이백만 원 뭐~ 못 넣잖아.
2: 그러면은 또 삼 년에 이천만 원 모을려고 하면 한 달에 육십만 원씩 넣어야 돼.
2: 또 그것도 어렵잖아.
2: 작은 돈으로 하기 제일 쉬운 게 십오만 원씩 넣는 거
2: 십오만 원씩 십 년 동안 넣으면 이천만 원이야.
2: 근데 기왕이면은 뭐~ 삼십만 원씩 넣으면은
2: 어~ 사십만 원씩 넣은 사람 있거든 사십 이모가 제일 많이 권장하는 게
2: 애들 같은 경우는 그냥 십오만 원
2: 그러지 않으면 사십만 원 사십만 원씩 십 년 넣고 나면 (()) 오천만 원 돼.
2: 근데 (니가)/(네가)
2: 사십만 원 당장 빼내기는 어렵지만 (니가)/(네가) 주 (니)/(너) 돈 주변 정리를 했어.
2: (니)/(너) 지금 지출을 조금 줄였어.
2: 근데 (니)/(너) 아십만 원 진짜 못 넣겠나?
2: 넣을 수도 있을 걸 주변 정리 (그까)/(그러니까) 주변이라는 거는 (니가)/(네가) 이제 나가는 지출을 조금씩 조금씩 끊으면은
2: 그러면은 사십만 원이 야 오천만 원 좀 마음속에 (땡기지)/(당기지) 않나 오천만 원이라는 돈은 십 년 후에 하고 (싶제.)/(싶지.)
2: 근데 당장 내가 사십만 원 하기는 너무 어렵잖아 그지?
2: 그랬다면 이십만 원씩만 하면 또 반이잖아 이천오백 되잖아.
2: 아니면 십오만 원은 할 수 있잖아.
2: 그치 그니까 십오 아까 얘기했지만 십오만 원을 (니가)/(네가) 없는 지출을 넣으면
2: 괜히 넣었나 봐 이거 내 다달마다 맨날 쫄린다 야.
2: 이렇게 해도 육 개월 있으면 그것 또한 자리를 잡으니까 대신
2: 너무 작게 하면은 @이름3
2: 지금 당장 십오만 원 넣는 거는
2: 지금도 할 수가 있지만 이 십 년이란 세월이 짧은 세월이 아니야.
2: 이모 얘기는 어차피 세월 때우는 걸 너무 작게 자리 잡지 말라는 거지.
2: 왜 (그냐면)/(그러냐면) 어떤 사람은 사십만 원 해갖고 오천만 원 만들고
2: 십 년은 똑같이 때우거든 그 십 년 해서 결코 짧은 게 아니니까
2: 그사이는 중간에 깨고 싶은 생각 이거 괜히 넣었나 이런 생각도 들지만
2: 막상 오천만 원으면 기분 좋잖아.
2: 그랬는데 너무 작게 시작하면
2: 나중에 종잣돈도 너무 작게 되면
2: 음~ 이천만 원이면은
2: 예를 들어서 오천만 원이면 그래도 (니가)/(네가)
2: 아~ 이거 집이래도 뭐~ 어떻게 좀 해볼까 조금 보태갖고 대출 받아갖고 일억짜리 집이라도 사볼까 요런
2: 큰 덩어리가 생각이 나거든 오천만 원을 받았다 가정을 하면
2: 아~ 요거 대출 조금 받고 요렇게 해갖고
2: 한 일억이나 한 일억 오천짜리 (()) 아파트래도 내 명의로 살까 하는 욕심이 생기는 건데
2: 이게 종잣돈이 이천만 원이면
2: 아~ 이거 뭐하지?
2: 그냥 차나 한 대
2: 차나 이 이천만 원 갖다 야 남들
2: 친구들 다 좋은 차 타는데 대출받아갖고 야 소나타나 하나
2: 이러면 맨날 또 거지 생활 하는 거야.
2: 사십대도 거지고 오십대도 거 이렇게 되는 거야.
2: 그래서 조금 더 크게
2: 뭐~ 십오가 작으면
2: 이십 이십이 이십오 삼십
2: (()) 또 저금이라는 것도 너무 무리하게 하면
2: 또 생활이 조금 불편할 수가 있으니까 그래도 조금 규모를 조금 짜 봐 @이름3
2: 당장 당장 시작을 해 진짜
2: (니가)/(네가)
2: 이십대에서 삼십대가 진짜 아까 잔소리 같지만 쭉 왔지만
2: 삼십에서 사십대는 진짜 더 빨리 갈 거거든 근데 (니)/(너) 친구 사십대 돼서 친구들은
2: 자기 명의로
2: 야 집 샀는데 집 대출 그래도 (()) 그 친구들도 뭐~ 다 (지)/(자기) 돈으로 사나?
2: 오천만 원 정도 있으면 @이름3 그래도 집이래도 작은 아파트래도 하나 살 수가 있는 건데
2: 없으면 그거조차도 욕심 못 내고 맨날 (())
2: 아~ 누구네 집 엄마는 뭐~ 집을 하나 사줬는데
2: (가는)/(걔는) 참 부럽다 야 나는 왜 부모가 집도 안 사줬지?
2: 이러고 원망만 할 수가 있는 거거든?
2: 그렇게 되는 거보다 지금부터 이렇게 조금씩 조금씩 재테크 해갖고
2: 이다음에 조그마난 아파트를 사고
2: 아파트도 처음에는 예를 들어서 뭐~ 조그마난 거 뭐~ 예를 들어서
2: 뭐~ 일송 아파트가 안 되면 더 적은 거 하나 샀다가
2: 또 거기서 조금 거서부터 시작이야 부동산 재테크가
2: 그럼 거서 조금 있으면 이삼 년 있으면 또 집값이 올라가면
2: 또 그다음에 일송 아파트 가고
2: 강릉으로 말하면은
2: 또 일송 아파트에서 조금 더 해갖고는 뭐~ 예를 들어서 청성 아파트 가고
2: 또 거기서 또 조금 더 불려갖고는 택지까지 넘어오면 되잖아.
2: 그지 그렇게 시작하는 거거든 그랬는데
2: 그 제일 첫 번째 출발선은 저금이야.
2: 지 주식도 아니고
2: (니가)/(네가) 주식 해갖고는 계속 이렇게 목돈을
2: 모을 수도 있지만 그거는 잘하면은 모을 수가 있지만
2: 그리고 그건 강제성이 없잖아 @이름3 (니가)/(네가) 예를 들어서 만일 오천만 원을 모은다 하면
2: 사십만 원씩 저금을 해야 된다면 내가 뭐~ 진짜
2: 무조건 봉급에서 무조건 떼고 시작을 하는데
2: 주식이라는 거는 사 다달마다 사십만 원씩 계속하면
2: 십 년에 오천이 아니라 일억도 될 수도 있지만 오천보다 더 적게 삼천이 될 수도 있잖아.
2: 근데 그것보다 더 중요한 거는 내가 다달마다 강제로 할 수가 아~ 안 되나 요번 달에 진짜 카드값이 너무 많이 나와서 요번 달에 사십만 원 건너 뛸래라는 생각이
2: 먼저 앞서거든 그래서 저금은
2: 강제적으로 이렇게 넣어야지 되는 거고
2: 어~ 조금 길게 잡아서 가
2: (그까)/(그러니까) 그 목표를 대신 너무 큰 돈 말고 조금 작은 돈으로
2: (니)/(너) 그래도 한 달에 이모 잘 못 나 (니)/(너) 모르지만 백팔십에서
2: 강릉 여사원들 보면 백팔십에서 이백이십은 벌잖아.
2: 근데 그중에서 사십만 원을 못 떼낼까?
2: 그지 사실은 떼낼 수가 있을 거거든.
2: 그러면 십 년 후에 이모가 볼 때는 그냥 아파트 대출받아서 아파트 하나 사면 (니)/(너) 명의로
2: 사면 되는 건데 못할 것도 없으니까
2: (니가)/(네가) 좀 (이케)/(이렇게)
2: 어찌 됐든 간에 이모한테 저금 하나 넣자?
2: 언제 계획 삽을래?
1: (내)/(나) (이래)/(이렇게) 들으니까 이모가 보험을 잘하는 이유가 있네
1: 아주 (이래)/(이렇게) 쏙쏙 들어오고 사람을 아주 이렇게 혼을 빼놓는 게 있다.
1: 암튼 근데 내가 그러면
1: 내가 이모 (이래)/(이렇게) 얘기 들어보니까 들어야겠다는 안 그래도 내가 이제 들라 그랬었잖아 그니까 가가지고 오늘
1: 내가 얼마를 어느 정도를 (이래)/(이렇게) 빼낼 수 있고 이런 걸 내가 한번 찬찬히 (이래)/(이렇게)
1: 한번 볼게
2: 그랬는데 이제 (니만)/(너만) 하지 말고
2: @이름4 또한 마찬가지야.
2: @이름4도
2: 그럼 각자 십 년 후에 그냥 아파트 조그마난 거 대출 껴 (니네들은)/(너네들은) 대출받기 되게 쉽잖아 아직 무주택자고
2: 쉽다 보니까 그럼 이제
2: 대신 아까 얘기했지만 종잣돈이 있어야지 뭐~
2: 아파트든 뭐든 도전을 하지 아무것도 없으면 못 하는 거거든 그리고
2: 참고를 이모는 -이- 이런
2: 이모는 (니보고)/(너보고) 저
2: 이렇게 저금을 하자 했지만 이모네도 이제
2: 우리가 상품마다 마진이 많이 남는 상품이 있잖아?
2: 엄마가 알 거야 이모네는 이 저금이 점수가 젤 낮아.
2: 제일
2: (이케)/(이렇게)
2: 똑같은 걸 팔았는데
2: 마진이 젤 없는 상품이야.
2: 그래서 사실은 잘 안 팔아 하기도 싫고
2: 그리고 이모도 오늘 이런 계기가 있기 때문에 (니네한테)/(너네한테) 저금을 하 이거 아니었었으면
2: 진짜 어떤 때는 야 지켜보는 게 좀 안타까울 때가 있었어.
2: 근데 내가 진짜 얘기가 하기 싫드라고 내가 뭐~ 조카들인데 내가
2: 밥 빌어먹는 생각이 드는 거야 이모 입장에서는
2: 그리고 또 내가 얘기했는데 (니네가)/(너네가)
2: (니네가)/(너네가) 들을 준비가 안 돼 있으면 이모 안 해
2: 나 돈 없어.
2: 그럼 이모도 또 얘기한 이모도 싫잖아 상처받잖아.
2: 그리고 내가 (니네한테)/(너네한테) 뭐~
2: 그래도 이모가 막 업적이 막 급해서 궁색했어.
2: @이름3 이거 하나만 해내 졸라 댈 수도 있지만
2: 이모는 (니)/(너) 아니래도
2: 내가 @이름5한테도 맨날 얘기하거든?
2: @이름5 친구들 만나면
2: 보험 얘기 절대로 안 하거든?
2: 그게 진짜 쉽지가 않아 영업하는 사람들은 왜 그러냐면 내가 당장 없으니까 얘가 하나 당장 해줘야지 내가 요번 달 업적을 해야 되거든.
2: 근데 이모가 업적을 하다 보니까
2: @이름3가 이제 이모한테 해줬어.
2: 그럼 갑자기 이모가 @이름3랑 밥을 먹으면 갑자기 이 @이름3란 고객인데 갑자기 숟가락을 놔주고 물을 떠다 줘야 되는
2: 갑자기 을 같은 느낌이 드는 거야 그게 내가 너무 초라한 거야.
2: 아니나 친구를 만나면 내 계약자이기 때문에
2: 저 친구인데는 물 안 떠주는데 얘한테 갑자기 물도 떠다 주고 뭐도 해줘야 되는
2: 이 을 같은 초라한 게 내가 싫어서 아예 친구들 만나면
2: 나는 보험 얘기 안 하자가 내 주의야.
2: 근데 그 자 그렇게 자만할 수 있고 당당한 게 내가
2: 준비된 게 많거든 아~ 나 (니)/(너) 아니래도 많아.
2: 나 뒤에 고객도 천오백 명 있어 (니)/(너) 안 해줘도 돼.
2: 그 내가 어~ 이제 요즘에 어떤 친구를 만나고 있는데 그 친구가
2: 뭐 하는 친구냐면 케이
2: 케이티 다니거든 전화국 근데 그 친구 케이티에서 휴대폰을 파는 친구야.
2: 근데 내가 그 친구 첫날에 만나면서
2: @이름6 난 (니)/(너) 만나면 영업 안 해.
2: 걱정하지 마
2: 나 (니)/(너) 아니래도 천오백만 원 있 아니 천오백 명이란 내 고객이 있기 때문에 난 친구는 딱 친구로만 만날 거야.
2: 그 친구가 참 부럽대 어떻게 (닌)/(넌) 그럴 수 자기는
2: 그 친구는 이제 고등학교 친구 모임 뭐~ 계 친구 생일 친구 이래갖고 계를 많이 만들더라고
2: 걔가 그런 모임을 많이 하는 이유가
2: 사람을 만나서 이
2: 이 핸드폰을 팔기 위해서 많이 만나드라고
2: 자기는 안 된대.
2: 그 친구를 만나면 뭔가 자꾸 팔고 싶은 생각이 드는 거야.
2: 그래서 요즘에 보니까 걔가 그런 거 (같애)/(같아) 그래서 내가
2: 딱 잘라서 얘기했어 나도 (니)/(너) 만나면 영업 안 해 나 (니)/(너) 뒷 나 (니)/(너) 안 해도 나 친구 난 딱 친구로만 만날 거야.
2: 그래서 내가 @이름3를 봐도
2: 아마
2: 이모가 처음 영업을 했었으면 야 @이름3가 이거 이거 오만 원짜리 이거 뭐~ 하나 해줬으면 좋겠는데 @웃음
2: 요런 생각 들었는데 아니 안 해줘도 돼.
2: (니)/(너) 말고도 많거든.
2: 그리고 이모가 지금 혹시나 이 재테크 얘기갖고 (니보고)/(너보고) 하라 해도
2: 아~ 이모가 요래갖고 영업하네가 아니라.
2: 얘기했지만 이모네도 상품이
2: 많이 남는 상품이 있고 조금 남는데
2: 이런 저금하는 상품은 똑같은 공을 했는데 진짜
2: 돈 안 남나 남아.
2: 하지만은 점수가 거의 없어.
2: 그렇지만 (니한테)/(너한테) 꼭 해줘야 되겠더라고
2: 그래서 우리 @이름3가 어찌 됐든 간 십 년 후에는
2: 대출을 조금 받아갖고
2: 아파트를 가갖고 대신
2: 뭐~ (니네가)/(너네가) 십 년 후에 뭐~ 결혼을 할 수도 있고 안 할 수도 있지만
2: 만약 결혼을 해도 (니)/(너) 거는 (니)/(너) 거대로 있어야 되는 거야.
2: 남편도 집이 있어야 되지만 (니도)/(너도) 갈 때
2: 나도 내 집 있어 당당
2: 부부도 내가 볼 때는 약간
2: 똑같은 거 (같애도)/(같아도) 주고받는 게 있어야 되거든 부부간에도
2: 그리고 또 당당함이 있어야지 돼.
2: 나도 나대로 있 당당하 그래서 (니가)/(네가) 십 년 후에는
2: 음~ 나도 집이 있어 (니만)/(너만) 집 있냐 나도 집 있어 그리고
2: 이모하고 엄마하고
2: 이모 불러갖고 맛있는 거 좀 해내 맛있는 거 좀
2: 예쁘게 꾸며놓고
2: 알았지 우리 @이름3 이제부터 저금 좀 하자.
1: 알았어 이모 그~
1: 아~ 나 물어보고 싶은 게 보험 얘기하다 보니까
1: 그 그 @이름2가
1: (갸가)/(걔가) 이 월급에서 (야는)/(얘는) 이런 저금이나 뭐~ 이런 걸 하는 게 아니고
1: 걔는 (마카)/(모두) 다 보험 상품을 (그래)/(그렇게) 들어.
2: 어디다가?
1: 근데 또 걔네 엄마가 여기에 있다고 해서 여기는 안 하고
1: 그냥 거의 진짜 엄청 찾아봐 그래서
1: 싸고 대신에 그니까 뭐~ 삼성에 있고 어디가 있고 이렇게 있으면은
1: 그 엄마한테 들으라니까 또 엄마한테는 안 들대?
1: 그니까 무조건 그냥 가족 이런 거보다
1: 가격인데 더 혜택 많은 거
1: 그거를 거의 병적으로 찾아.
1: 약관 다 읽어보고
1: 그런 거 싹 다 읽어본 다음에
1: 거의 내가 알기로는 월급에 한
1: 반 이상을 그런 걸로 다 넣더라고
1: 그 나는 이런 걸 (마카)/(모두) 모르니까는 물어봤다니까
1: 그러면 생명 보험을 뭐~ 여러 개 넣고 질
1: 진료하는 그런 걸로 많이 넣냐니까 그건 뭐~ 두 개로 정해져 있고 뭐~ 이런 게 있다대?
1: 한 사람에 뭐~ 두 개만 들 수 있고 뭐~ 이런 거?
1: 그니까 걔는 그게 다 백 프로가 다 차 있대.
1: 그래서 야 하나만 들면 되지
1: 그~ 뭐~ 그렇게 (마카)/(모두) 다 다 보험으로 다 넣어 이랬는데
1: 그냥 자기가 이렇게 읽어보면
1: 여기에서는 고 그걸로 쓰러지면은 또 안 되는 게 있고
1: 그러면 또 가 그거 다른 거 찾아봐가지고는
1: 그거 (따른)/(다른) 걸로 대체해가지고 그거 자기는 백 프로로 해놔서
1: 어떻게 쓰러져도 자기는 그거 되는 걸로 다 해놨다는 거야.
1: 근데 이모는 이것도 재테크라 생각하나?
2: 아니.
2: 이모는 이모는
2: @이름2 같은 고객을 만나면 너무 좋아.
2: 인제 예를 들어서 @이름3를 만나면
2: @이름3
2: 암도 있고 뇌도 있고 심전도 이것도 넣고 이것도 넣고 막 계속 넣으라 그래
2: 왜 그러냐면 이모는 영업을 하는 사람이기 때문에
2: 얘가 저금을 얼마 하냐는 안 중요해.
2: @이름3 (니가)/(네가) 이다음에 아팠었을 때 아프면 어떻게 하냐?
2: 암으로 올 수 있으니까 암 보험도 이거 한 건 넣어야 되고 뇌졸증
2: 혈관으로 와야 되는 거 이만큼 넣어야 되고
2: 계속 (니한테)/(너한테) 보험만 넣으라 얘기할 거야.
2: 그럼 걔처럼 넣었어 근데
2: 걔 같은 경우는 은 @이름2
2: 걔 같은 경우는 그렇게 해 하는 게 올바르지 않아 왜 (그냐면)/(그러냐면)
2: 사람 나이마다 재테크가 틀리는데 우리처럼 육십이 돼갖고 곧 아플 사람이면 그런 거 많이 넣어도 돼.
2: 그럼 그 친구가 예를 들어서 봉급에 반이야 그럼 예를 들어 이백을 받어 그럼 백만 원을
2: 그렇게 저금을 하고 백은 (지가)/(자기가) 써야 되는 거잖아.
2: 그럼 저금은 어떻게 해?
2: 무조건 사람이 다 아픈 건 아니야 @이름3
2: 근데 점수는 이모네 같이 점수는 이렇게 건강적으로 넣는 게 점수가 제일 많아.
2: 아까 얘기했지만 저금이 제일 점수가 없어.
2: 저금은 누구나 다 하는 거니까
2: 그랬는데 걔가 삼십대라면
2: 결코 옳은 재테크가 아니야.
2: 아까 얘기했지만 걔가 그런 아픈 쪽으로만 다 있는데 걔가 다행히
2: 암이나 뇌졸증이 오면 대박이야.
2: 안 아팠어 그럼 그 사십대는 어떻게 하고 오십대는 어떻게 할 거야?
2: 기본은
2: 이렇게 기본은 저금을 베이스로 갖고 가고
2: 거기에서 아까 이모가 단기 중기 장기를 짜르라 했는데
2: 또 거기에서 십 퍼센트는 보장성으로 넣어야 돼.
2: 그니까 그런 것
2: 미래를 내가 아팠었을 때도 대비하는 건 확실하게 맞는데
2: 너무 많이 넣으면 그거는 내 생활에
2: 내 저금하는 데 방해를 받는 거기 땜에
2: 결코 옳지 않아.
2: 그래서 걔는 그거를 줄여야지 되는 거야.
2: 그러면 걔 급여에서 뭐~ 이십 퍼센트만 가져간다든가
2: 그러면 그 친구는 아까
2: 얘기했잖아 @이름3가
2: 실비 실손의료비 보험이란 거 두 개를 가져가면 안 돼 어느 회사든 한 회사만 가져가야지 돼.
2: 그럼 한 회사를 가져가고
2: 거기에다 암이나 뇌졸증 심근경색 이런 보험을 골고루
2: 소멸성으로 백 세까지 받는 거
2: 하나만 어느 정도만 넣어야지 되는 거고
2: 걔처럼 너무 많은 비중을 차지하면은
2: 보 그런 거는 걔가 볼 땐 난 열심히 저금을 하고 있어 하지만
2: 아프면 대박이 나는 건 맞지만은
2: 안 아팠었을 때
2: 그리고 연금 같은 거 아까 이모가 얘기 넣으라 했잖아 예를 들어서 (니가)/(네가)
2: 연금을 넣었어 만약에 (니가)/(네가) 오천만 원이란 돈이 생겼어.
2: 그리고 @이름2는 예를 들어서 오천만 원어치 암 보험을 넣었어.
2: 건강 보험을 넣었어.
2: 그럼 십 년 후가 돼갖고 얘가 아팠어 그럼 오천만 원 받아서 대박이 났지만 (니는)/(너는) 예를 들어서 오천만 원이란 돈을
2: 아프면 내가 이 오천만 원 갖다 병원비 쓰면 되는 거고
2: 아니면 안 아프면 내 노후 준비하면 돼.
2: 근데 얘는 오천만 원어치를 아프면 썼어.
2: 오천만 원이 아니라 일억을 받을 거야.
2: 아프면 일억을 받는 거지만
2: 내가 안 아파갖고 육십이 됐었을 때 어떻게 할까 그 준비가 전혀 안 된 거야.
2: (니는)/(너는) 아프면 이 돈 갖다 쓰면 되는 거잖아.
2: 그렇게 돼서 그 친구는 지금 방법을 잘
2: 잘못 선택하고 있는 거야.
2: 근데 그런 얘기를 엄마도 하기가 싫었을 수도 있고
2: 또 걔가 자세히 들여다보면 걔네 엄마 쪽으로 많
2: 사람이 그래도 아무리 핏줄이 (땡기는데)/(당기는데) 걔가
2: 우리 엄마가 다른 데 우리 엄마한테 몰빵했어라는 얘기는 못 할 거거든.
2: 그리고 걔네 엄마를 내가 잘 알으니까
2: 걔네 엄마도 업적이 어려우면
2: 걔 이름으로 계속 넣고 있을 거야.
2: 왜 (그냐면)/(그러냐면) 이모네 회사도
2: 기본을 해줘야지 되는 게 있거든 안 하면은 안 되는 게 있어.
2: 최저 -자- 자기가 맞춰야 되는 수치가 있는데 그달에 잘 못 하면
2: 딸내미인데 떼를 쓰거나 아니면은 딸내미가 안 넣고
2: 엄마가 넣고 있지만 딸내미 이름으로
2: 넣고 있을 거야 아마 내가 볼 때는
2: 그렇게 한 거지.
2: 걔가 소득에 그 정도를 다 하는 거는 아니라고 보거든 그래서 할튼 @이름3 제일 기본은 (니네)/(너네) 나이 때는
2: 근데 우리 나이 때
2: 이모 같이도 오십대가 넘고 오십오 세가 된 사람들은
2: 연금이 잘 안 맞아.
2: 이제는 아프기 시작하니까 아픈 쪽을 많이 준비해야 돼.
2: 그리고 연금 넣어갖고 언제 타먹을려고
2: (니네는)/(너네는) 지금 서른 살이니까
2: 연금 같은 경우는 복리도 있
2: 십 년만 내면 세금을 안 내는 비과세야 그리고 또 복리로 굴러가는 거야.
2: 그럼 (니는)/(너는) 지금 예를 들어서 십 년만 넣으면 (니가)/(네가) 지금 사십 살이잖아?
2: 사십 살 해갖고 돈을 굴려서 육십 살까지 가면 되는데 이모네는 지금 오십오 세야.
2: 지금 육십오 당장 육십 세부터 연금 타 먹어야 되는데 이모네는 그게 안 맞거든.
2: 그니까 나이마다 그 맞는 재테크 방법이 있는 건데
2: (니는)/(너는) 지금 제일 먼저 해야 되는 게 종잣돈 모으는 거 이런 거보다는
2: 그래서 @이름3도
2: 어찌 됐든 간에
2: 어~ 종잣돈 조금 모아갖고 그다음 돈이 그 돈이 모이면 그다음에는
2: 음~ 아파트 부동산을 산다든가 이런 쪽으로
2: 조금 준비를 했었으면 좋겠거든?
