1: (얼매나)/(얼마나) 좋은 영화로 남을 수 있었던
1: 그~ 가장 중요한 그~ 감동을 주었던 건 어떤 거였어?
2: 세상 아~ (시상에)/(세상에)
2: 소중함은 시 아~ (시상에)/(세상에) 살아오면서
2: 살아 -살아- 살아는 중에
2: 살면서 (시상에)/(세상에) 얼만 (얼매나)/(얼마나)
2: 소중한 것들이 일상 생활 속에서 있다는 것을
2: 참 뜻이나 참 의미를 알려주는 그런 영화여서
2: 그런 장면에서 감동이었어.
2: @이름1은 기억에 남는 -인- 인생 영화나 기억에 남는
2: 영화 같은 곳이 있을까?
1: 어~ 그럼 나도 영화를 되게 좋아한 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 좋아하거든.
1: 그래서 하 너무 좋은 인생 영화가 많이 있는데
1: 나는 주로 어떤 장르를 좋아하냐면
1: 어~ 드라마나 그런 로맨스 영화를 좋아하는 거 같애.
1: 그래서 내 기억에 남는 그~ 인생 영화는
1: 먼저는 음~ 이프 온리라는 영화가 있어.
1: 이프 온리 이프 온리라는 영화는 로맨스 영화인데
1: 어~ 굉장히 사랑하는 연인이 굉장히 사랑하는 연인이
1: 그~ 여자가 죽게 되는 사고를 맞게 돼.
1: (그니까)/(그러니까) 그~ 여자가 죽게 되는데
1: 그~ 죽기 전에 그~ 전날로 항상 뭔가 이렇게 밤
1: 혹시 그~ 우리 @이름2는 이프 온리라는 영화를 본 적이 있어?
2: 없어.
1: 음~ 없구나 그래서 간단하게 설명을 해 주자면
1: 어~ 그~ 서로가 너무 사랑하지만 아무리 사랑하는
1: 연인이라도 그~ 마음은 (빨라당)/(빨리) 식어지고
1: 또 그냥 남보다 못한 사이로 서로에게 소홀해지기도 하고 하잖아.
1: 그래서 그~ 영화가 주는 메세지는 그렇게 소홀진 연인이 돼 버린 거야 그러다가 여자가 어느 순간엔가 죽고
1: 그러니까 남자는 그~ 여자의 소중함을 깨달아 없어지니까
1: 항상 옆에 있었기 때문에 그~ 귀한 걸 모르고 있다가
1: 없어지니까 그~ 소중함을 깨닫는데 너무나도 신기하게도
1: 그 여자가 그~ 죽기 하루 전날에 삶이 계속해서 반복되는 거지.
1: 그래서 그~ 남자는 그~ 여자가 죽지 않도록 이제는 뭔가
1: 무언가를 자꾸 노력을 (할려고)/(하려고) 해.
1: 자꾸 그~ 여자가 죽지 않게 하기 위한
1: 그런 새로운 삶을 살게 (()) 노력을 하지만
1: 자꾸 그~ 다음날로 되면 그~ 여자는 죽을 수밖에 없는 운명으로 돌아가는 거지.
1: 그러면서 그~ 영화가 주는 메세지는
1: 어~ 정말 사랑했던 연인이 시간이 지나면 너무 소중한 사이지만
1: 너무 (빨라당)/(빨리) 소중함을 느끼지 못하게 되는데
1: 그렇지 말고 가장 가까이 있는 사람이
1: 얼마나 소중한지를 일깨워주는 그런 영화여서
1: (증말)/(정말) 나에게는 많이 마음에 남았었던 거 같애.
1: 그리고 또 기억에 남는 영화는 최근에 봤던 영화중에
1: 벤자민 버튼의 시간은 꺼꾸로 간다라는 영화가 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 감동이었거든.
1: 혹시 우리 @이름2는 그~ 영화 본 적 있어 벤자민 버튼의 시간은 꺼꾸로 간다?
2: 어~ 나도 들으면서
2: 그~ 벤자멘 버튼은 시간은 거꾸로 간다 많이 들어봤는데
2: -유- 유명하는 영화라고 생각했는데
2: 우리 @이름1 벤자민 버튼은 시간은 거꾸로 간다는
2: 영화를 (시상에서)/(세상에서)
2: 유명한 많이 알려지져 있는 영화를
2: 얘기를 하니까는 궁금해진다.
2: @이름1가 본 거 봤다는
2: 벤자민 버튼 시간은 거꾸로 간다는 영화
2: 이야기를 들어보고 싶은데
2: 이야기해 보겠어 @이름1?
1: 음~ 그럼 @이름2가 원한다면 얼마든지 (얼매나)/(얼마나)
1: 얼 제 (지대로)/(제대로) 해 줄 수 있지.
1: 일단 (빨라당)/(빨리)
1: 간단하게만 얘기를 한다면
1: 일단 벤자민 버튼이라는 남자 주인공이 나와.
1: 그~ 벤자민 버튼이 브래드 피트로 나오거든.
1: 그런데 제목 그대로 벤자민 버튼은 (깟난아기로)/(갓난아이로) 태어났을 때
1: 몸은 이미 팔십 세 구십 세에 노인의 몸으로 태어나는 거야.
1: (깟난애기인데)/(갓난애기인데) 몸은 이미 팔십 대 구십 대 노인이면
1: 층말 왜 골다골증도 와 있고 되게 몸에 신체적인 기능이 굉장히 떨어져 있잖아.
1: 그런 상태로 태어나 그래서 엄 그~ 벤자민 베 버튼에
1: (어멍이는)/(어머니는) 벤자민 버튼을 낳자마자
1: 죽으면서 그~ 남편한테 부탁을 해.
1: 이~ 아이를 꼭 옆에서 잘 키워달라고 부탁을 하는데
1: 이~ 벤자민 버튼의 (아버니는)/(아버지는) 벤자민 버튼이
1: 얼굴도 너무 늙은 할아버지처럼 징그럽게 태어나니까
1: 이~ 벤자민 버튼을 버려.
1: 어떤 그~ 노인들을 돌봐주는 그런 어~ 보호 단체 앞에다가 버려두구
1: 그렇게 떠나 그래서 벤자민 버튼은
1: 굉장히 불행하게 인생을 시작하게 된다라는 얘기야.
1: 그래서 어린아이지만 한 살이나 두 살이나 세 살이지만
1: 정말 노인들과 같이 생활하면서 노인과 같은 모습으로
1: 정말 남들과는 다른 그런 불행한 삶을 살게 돼.
1: 하지만 그~ 벤자민 버튼을 키워주는 (어멍이는)/(어머니는)
1: 흑인이었지만 이~ 벤자민 버튼을 친엄마처럼 굉장히
1: (마이)/(많이) (증말)/(정말) 사랑해주고 계속 지극 정성으로 돌봐줘.
1: 그런 가운데 벤자민 버튼은 나이가 있으니까 청경기를 지내도
1: 청년들 또래와 어울리지 못하고 그렇게 살아가다가
1: 진짜 자기 그~ 나이 또래 어린 그~ 첫사랑을 만나게 돼.
1: 어~ 근데 얼굴에 외모는 굉 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 다르잖아.
1: 근데 얼굴 외모는 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 다르지만
1: 그~ 첫사랑에 소녀의 상대는 벤자민 버튼이 자신과 통하는 게 있다라는 걸 알고 되게 친하게 지내.
1: 하지만 둘은 인제 어떤 그~ 환경에 밀려서 서로 헤어지게 되고
1: 나중에 인제 다 커서 만나게 되는데
1: 그~ 사랑은 이루어지지 않다가 둘은 한 사십 대가 되었을 때
1: 벤자민 버튼의 나이도 이제는 마흔다 설이 -되- 되고
1: 얼굴은 점 벤자민 버튼은 늙게 태어났지만 이제 점점 나이가 먹으면서 젊어지는 거야.
1: 그리고 이~ 벤자민 버튼의 그~ 처음 만났던 어린시절에 만났던 그~ 소년은 점점 나이가 먹어가겠지?
1: 그래서 처음 그렇게 만났을 때는 늙은 모습과 또 소녀의 모습으로 만났지만 이제 사십 대
1: 중년이 되었을 때 만났을 때는 서로 비슷한 나이가 돼서 만나서
1: 이제 진짜 사랑을 하게 돼.
1: 그리고 영원히 사랑 마지막 사랑으로 남게 되거든?
1: 그러면서 이~ 벤자민 버튼이 점점 나이를 거꾸로 먹어 가면서
1: 젊어지면서 이제 겪게 되는 인생의 쓴맛
1: 그리고 인생에 또 달콤함 또 사랑이 주는 아픔
1: 또 사랑이 주는 어떤 교훈
1: 그런 것들을 전달해 주는 그~ 내용을 담고 있는데 참 보면서
1: (증말)/(정말) 마음에 많이 감동이 되고 또
1: 어~ 여운이 (지대루)/(제대로) 남더라고
1: 그래서 우리 @이름2도 혹시 기회가 된다면 이~ 영화
1: 한번 보는 것도 괜찮을 거 같애.
1: (그리구)/(그리고) 우리 @이름2는 애니 영화를 좋아한다고 했는데
1: 혹시 소울 영어 영화 말고 또 인생 영화가 있을까?
2: @이름1가 에~ 영화 얘기하는 것들을 들어 보았는데
2: 벤자민 버튼은 시간은 거꾸로 간다 이야기를 들어보니까 영화
2: (지대로)/(제대로) (빨라당)/(빨리) 그~ (깟난)/(갓난) 어린 -아- 아이가 몸은
2: (지대로)/(제대로) (빨라당)/(빨리) 늙어 버렸다는데 들으면서 (증말)/(정말) 안타까웠어.
2: 그러면서 듣다 보니 감동이었을 거 같고
2: 사랑 이야기라든지 인생 쓴맛에 대해 얘기를 하는데
2: (얼매나)/(얼마나) 알 거 같은
2: 영화이었을 거 거 같아서
1: 맞어 그랬었어 그래서 우리 @이름2두 한번 꼭 보면 좋을 거 같애.
1: 추천 영화고 그리고 혹시 애니 좋아하면
1: 음~ 그런 일본 애니 중에서 하울에 움직이는 성도 본 적이 있어?
1: @이름2는?
2: 그거 예전에
2: 봤었는 거 같기는 하 -하- 하는데
2: (지대로)/(제대로) 기억은 나지는 않아서
2: (지대로)/(제대로) 기억은 나지를
1: 그랬구나 아~ 아~ 그리고 나 또 기억에 남는 영화가 생각났어.
1: 그~ 영화가 뭐냐면 이거는 쪼끔 비극으로 끝나는 영화인데 우리
1: 어~ @이름2는 비극으로 끝나는 영화두 좋아해?
2: 딱히 좋아 아~ 비극으로 끝나는 영화는
2: 지 (지대로)/(제대로) 안 좋아하기는 해서
1: 그래 나두 비극으로 끝나는 영화는 안 (벨로)/(별로) 안 좋아하는데
1: 근데 비극으로 끝나는 영화인지 모르고 봤어 사실은
1: 그~ 영화 제목은 뭐냐면 어톤먼트라는 영화야.
1: 어톤먼트라는 미국 영화인데 키이라 나이틀리라는 유명한 여자 배우가 나와.
1: 그리고 그~ 상대 남자 배우도 되게 유명한 배우인데 일단 그~
1: 어톤먼트라는 영문의 뜻은 회개 회개
1: 우리가 왜 회개한다 할 때 내가 잘못을 뉘우친다 할 때 그~ 회개있지.
1: 회개 후회라는 뜻이야.
1: 근데 이~ 영화에 스토리가 그런 내용을 담고 있어.
1: 회개 후회 그러면 뭘 회개하고 후회하는 거냐면
1: 이~ 또 너무너무 사랑하는 남자 주인공과 여자 주인공이 나와.
1: 둘은 너무 사랑해 그런데 어떤 전쟁
1: 그~ 이 차 세계 대전을 배경으로 하고 있거든 옛날
1: 그~ (시상에)/(세상에) 일어났던 이 차 세계 대전 중에 이~ 남자는 이제 어느 날
1: 그~ 전쟁에 끌려가게 돼.
1: 하지만 이~ 둘은 (증말)/(정말) 사랑하기 때문에
1: 멀리 떨어져 있지만 서로 다시 만날 날만을 손꼽아 기다리면서
1: 기다리게 돼 근데 중간에 어떤 오해가 생기냐면
1: 이~ 여자한테는 여동생이 있었는데 이~ 여동생이 또
1: 이~ 남자를 어려 그~ 어린 나이에 되게
1: 좋아하면서 질투를 하고 있었던거야 언니를
1: 그래서 중간에 그렇게 질투를 하고 있다가 뭔가 오해를 하고
1: 이~ 남자가 뭔가를 잘못한 것으로 중간에 이간질을 시켜버려.
1: 그리고 자기 부모님한테도 얘기를 해서 이~ 남자가
1: 군대에 그래서 끝려가게 되는 거야.
1: 그러니까 그~ 여동생 이~ 둘이 사랑하는 사이인데 그~ 여동생이 사실 너무 잘못한 거지.
1: 이~ 여동생만 가만히 있었으면 이~ 둘은 영원히 그~ 사랑을 지키면서 행복하게 살 수 있었는데
1: 이~ 여동생이 뭔가를 잘못 오해하고 그걸 부모님한테 (일르면서)/(이르면서)
1: 이~ 남자를 군대로 보내버린 거거든 억지로 끝려가게 한거거든?
1: 그래서 둘은 서로 만날 날만을 기다리면서 그렇게 살아가고 있는데
1: 결국 이~ 둘은 만나지 못하고 이~ 남자는 그~ 전쟁에 나가서 죽게 돼.
1: 그~ 둘의 사랑은 이어지지 못 해.
1: 근데 이~ 여동생은 나중에 자기가 그것을 오해해서
1: 잘못했다라는 걸 깨달아.
1: 그래서 이~ 영화에 맨 마지막은 어떻게 마무리 되냐면
1: 이~ 여동생의 나레이션으로 마무리가 되는데
1: 이~ 여동생이 책을 하나 발간하는 거야.
1: 그~ 책의 제목이 어톤먼트 후회야 회개
1: 그러면은 어떤 내용을 썼냐면 자기의 잘못으로
1: 이~ 젊은 남녀가 너무너무 사랑하는데 그~ 사랑이 이루어지지 못하게 한 것에 대한 속죄야 속죄
1: 속 아~ 어톤먼트의 뜻이 속죄다 속죄의 의미로
1: 이~ 소설을 (시상에)/(세상에) 발간을 한 거야 속죄의 의미로
1: 그렇게 해서 마무리가 되거든.
1: 근데 참 그~ 서로 너무너무 만나고 싶은데
1: 너무 사랑해서 만나고 싶고 기다리는데 이~ 전쟁이라는
1: 이~ 현실이 그리고 뭔가 그~ 중간에 오해라는 사람의 오해와 증오와
1: 미움으로 말미암아서 이~ 둘의 사랑이 이루어지지 못했다라는 게
1: (증말)/(정말) 마이 가슴이 아프더라고 (지대로)/(제대로) 아프더라고
1: 그래서 그~ 영화를 보면서두 참 오랫동안 기억에 남았던 거 같고
1: 너무 기억에 남아서 어톤먼트가 무슨 뜻인가를 찾아봤더니 속죄라는 뜻이 있었어 속죄
1: 그래서 아~ 이~ 영화의 줄거리와 이~ 속죄라는
1: 뜻은 제목은 (증말)/(정말) (지데로)/(제대로) 잘 맞는구나 그런 여운이 남았던 영화였어.
1: 인생 영화였어 (그서)/(그래서) 그것도 기억에 남네.
1: 음~ 우리 @이름2는 또 기억에 남는 영화가 있을까?
2: 나는 일단 @이름1 영화 본 것들을 이야기를 들어보니까는
2: @이름1는 (증말로)/(정말로) 로 (지대로)/(제대로) 영화에 대한 열정이
2: 넘쳐나는 거 같아서 이야기들을 들어보니까
2: (지대로)/(제대로) 영화에 대한 열정들을 느낄 수가 있었어.
2: (증말)/(정말) (시상)/(세상) (얼매나)/(얼마나)
2: 인상 깊었던 영화를 얘기하는 그~ 마음들이
2: (마이)/(많이) 열정적으로 느껴지더라고
1: 그랬구나 그게 다 느껴졌구나.
2: 아~ 혹시 또 기억에 남았던 영화는
2: (그래니까)/(그러니까)
2: 예전에 카쓰리인가 영화를 봤었는데 그것도 애니
2: 빨간 카 영화인데 빨간 카
2: 귀여운 자동차 캐릭터를 주인공으로 한 영화
2: 레이싱 카레이싱 영화였 였었는데 거기서 그~
2: 빨간 레드 카가 주인공이 이제 장성해 가지고
2: 어~ 다시 레이싱 경주에 나가서
2: 레이싱 카레이싱을 카레 젊은 다른 카레이서들과 하려는데
2: 다른 카들과 하려는데 (시상이)/(세상이)
2: (얼매나)/(얼마나) -그도- 그동안에 어~ 나이도
2: -넘어- 넘어었잖아?
2: 그런 (그래니까)/(그러니까)
2: 세월이 넘어 가지고 그~ 장성한 나이로
2: 나이든 카가 내 카레이싱을 한다니까 다른 카들이나
2: (시상에서)/(세상에서) (얼매나)/(얼마나) 그~ 레드 카 주인공을
2: 음~ 장성했다면서 이제 기록이나
2: 기운이 (시상에)/(세상에) 기운이
2: 달리는 그런 기운이 떨어졌다면서 모시듯 했었어 가지고
2: 그~ 레드 카랑 이제
2: 제자를 두게 되는데 그~ -제- 제자가 어~
2: 같이 달리자는데 레드 카가 장성해 가지고 어~
2: 뭔가 자기는
2: 못 달린다면서 그런 거를 느껴서
2: 안 달리려 하는 능력이
2: 떨어짐을 -느- 느꼈는데 그~ 제자 카가
2: 인내를 가지고 제자 카라 제자 카는
2: 젊은데 부족하니까 그럼에도 열심히 달리려는 모습을 보고서
2: 레드 카 주인공도 깨달음을 뭔가 얻어서
2: 잘 달려보려 하고서 같이 스승과 제자랑 셋이서
2: 레드 카랑 같이 달려 -달- 달리는 카레이싱 연습을 하면서 이제
2: 이제는 연습을
2: (시상에)/(세상에) 나와 가지고 연습을 한 후에
2: (시상에)/(세상에) 카레이싱 경주 대회가 다시
2: 새롭게 개최 되니까 다시 나와서 달리다가
2: 그~ 자신이 뭔가를 느끼게 했었던 제자에게
2: 뭐~ 물려 주면서 어~ 달리게
2: 달리려는 하는데
2: 그런 부분이 감동이었고 그~ 제자가 맞어.
2: 달리면서 이제는 제자가 후계를 잇는 그런
2: 그런 멋진 영화였었는데 어~
2: 영화를 보면서 뭔가 감동을 느꼈었던 거 같아.
2: 그런 장면들에 있어서
1: 우와 (증말)/(정말) 되게 감동적인 우리 인생 가운데에서
1: 정말 얻을 수 있는 교훈이 되게 많은 영화였을 거 같애.
1: 요즘에 또 보면은 나이든 사람들이 사실 뭔가 설 자리가 없고
1: 또 뭔가 젊은 사람들이 이렇게 치고 올라오면
1: (빨라당)/(빨리) 뒤로 물러나게 되고 또 많이 소외되는 그런 세상 가운데에서
1: 그~ 나이든 사람들도 젊은 사람들 못지 않게
1: 그~ 열정을 배우고 또 끊임없이 도전한다면
1: 그~ 함께 또 어우러져서 일을 한다면 더 좋은 그런
1: 음~ 능력을 발휘할 수 있고 또 함께 사는 그런 좋은 세상을 만들어 갈 수 있다라는
1: 우리에게 꼭 필요한 이~ (시상에)/(세상에) 살고 있는 모든 (사램들에게)/(사람들에게)
1: 꼭 필요한 우리는 (혼재서만)/(혼자서만) 할 수 있는 것이 아니라
1: 함께 하면 다 할 수 있다라는 그런 교훈들을 남겨준 마음이
1: (증말)/(정말) 따뜻해지는 영화였을 거 같애.
1: 되게 좋은 영화다 나도 기회가 되면 꼭 보도록 해야 되겠다.
1: 그~ 카라는 영화는 (그리구)/(그리고) 혹시 또
1: 애니메이션 중에 기억에 남는 영화가 있을까 @이름2는?
2: 나는 영화라기보다는
2: 예전에 고등학생 때 원피스라는
2: 애니메이션을 좋아했었는데 거기서 루피라는 남자 주인공이 나오는데
2: 일본 애니인데 지금도 되게 인기가 많은 작품이라서
2: 거기서 루피가 되게 용기가 많으면서
2: 자기 동료들을 챙기는 정이 많고 의리가 있는 모습들을 많이
2: (지대로)/(제대로) 보여주는데 그런 모습들에 감동이서 감동적이어서 그~
2: 그~ 원피스 루피가 (지대로)/(제대로) 마음에 든 거 같아.
1: 어~ 그거는 만화였어 그러면?
1: 그것도 그냥 애니메이션 영화야?
2: 그건 애니메이션 일본 애니
2: 인터넷에서 애니 -여- 영화 보는 아~ 영화는 아닌데
2: 애니메이션인데
2: 그~ 그~ 감독인가가
2: 그~ 그~ 작품을 만든 애니 유명한 감독인가가
2: (()) 안 했는데 그렇게 사람들에게 -이- 인기가 많은
2: 애니를 만들어 가지고 대단하게
2: 돈도 (마이)/(많이) 벌어들인다는데 번다는데
2: 정 (증말)/(정말) 대단한 거 같더라고
1: 아~ 진짜 그렇다 진짜 (시상에)/(세상에) 그~
1: 뭐~ 학벌은 정 (증말)/(정말) 중요하지 않은 거 같애 그런 거 보면
1: 뭐~ 학벌 이런 거에 내가 주눅들고 살 필요가 없고
1: 내 안에 분명히 (사램마다)/(사람마다) 그~ 사람 사 (사램이)/(사람이) 가지고 있는
1: 정 (증말)/(정말) 좋은 그~ 장점들이 무엇인지를 알아서 그거 (지대로)/(제대로)
1: 키우고 또 발휘할 수 있도록 하는 게 얼마나 중요한지 그~ 작가를 통해서도
1: 우리가 참 어~ 깨달을 수 있는 부분이 있는 거 같애.
1: 그지?
2: (그래니까)/(그러니까) 때
1: 나는 사실 정말 여행을 좋아해서 어렸을 때부터도
1: 굉장히 어렸을 때부터도 가족들이랑 전국 여행을 되게 많이 다니는 편이었는데
1: 내가 기억에 남는 여행지는 일단 어렸을 때
1: 어렸을 때 우리 아빠 압 (아버니랑)/(아버지랑) (어멍이랑)/(어머니랑)
1: 같이 또 우리 오빠랑 같이 갔었던 설악산이야.
1: 설악산에 내가 국민 초등학교 한 일이 학년 서 때 갔었던 거 같은데
1: 한밤중에 갔었고 한밤중에 한밤중에 갔었는데
1: 꼭 한겨울에 갔었어 그래서
1: 막 열심히 그~ 어린 나이에 설악산
1: 그~ 정상 거의 정상까지 올라갔는데 눈이 너무 많이 와 가지구
1: 눈이 (어데까지)/(어디까지) 왔었냐면 허리까지 온 거야.
1: 그래서 허리까지 온 눈을 헤치면서 정상에 올렸던 올라갔던 그~ 모습이
1: 아직도 생생히 (증말)/(정말) 내 마음속에 많이 남아 있구
1: 또 항상 그렇게 가족들이랑 등산을 가고 한겨울에 등산을 가면
1: 꼭 하는 게 뭐였냐면 그~ 너구리 라면을 또 만두를 넣고
1: (지대로)/(제대로) 끊이는 거지 코펠을 갖고 가서 옛날에는
1: 산에서 취사를 하는 게 가능했었기 때문에 코펠 갖고 가 가지구 라면을 보글보글 끊여서 먹으면
1: (증말)/(정말) (얼마내)/(얼마나) 맛있는지 그~ 맛은
1: 정 (증말)/(정말) 집에서 끊여먹는 라면이랑은 비교가 안 되더라고
1: 그래서 그~ 라면을 끓여먹고 또 텐트 치고 야영하면서
1: 잤던 그런 기억들이 아직까지도 (얼매나)/(얼마나)
1: (증말)/(정말) (마이)/(많이) 내 마음 가운데 남아 있었던 좋은 기억으로 남아 있어.
1: 우리 @이름2는 뭐~
1: 좋아하는 여행지나 가서 인상 깊었던 그런 여행지가 있을까?
2: 나는 좋아하는 여행지는 나는 바다를 주로 좋아하는데
2: (증말)/(정말) 좋았는데 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 좋았는데
2: 나는 바다를 보는 것을 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 좋아해 가지고 가끔씩
2: 에~ 혼자서라도 바다에 가고 했었는데 (그래니까)/(그러니까)
2: 나도 @이름1 얘기를 들어보는데 그~ 너구리 라면을
2: 산에서 먹었다는 거가 (지대로)/(제대로) 맛있었겠고만.
1: 어~ 진짜
2: (마이)/(많이) 그~ 산이랑 절묘한 게 어우러져
2: 너구리 진한 -매- 매콤한 국물 보글보글 끓는 라면을 상상하면서
2: 이야기를 들었는데 (마이)/(많이) 맛있을 거 (같드라고)/(같더라고)
2: (증말)/(정말) 그런 장면이 -느- 느껴져서
2: 같이 공감하면서 들었던 거 같아서
2: (그래고)/(그리고) 또 내가 조 아~ 좋아하는 여행지는
2: 나는 요즘에 아~ 요즘은 아니고 작년 겨울부터인가 제주도 유채 꽃밭을
2: 제주도 유채 꽃밭에 사실은 내가 -봄- 봄에까지 돈을 벌어가지고
2: 제주도 -유- 유채 꽃밭을 한번 보러 가 가 보는 것이 소망이었는데
2: 제주도 유채 꽃밭이 요즘에
2: 가 유채 꽃밭을 가 보고 싶은 곳이 생각이 나더라고
1: 맞아 요즘에 제주도에 가서
1: 또 뭐~ 일 년 정도 사는 연예인들도 많고 제주도가 참
1: 어~ 특색 있고 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 힐링도 되는 그런 여행지 명소로 많이
1: 어~ 언론에서도 나오는 거 같애.
1: 근데 나도 제주도를 많이 가 보지는 않았는데
1: 그~ 유채 꽃밭은 진짜 봄에 가면 너무너무 좋을 거 같다라는 생각이 드네.
1: 그리고 또
1: 어~ 바다를 좋아한다고 그러고 하니까 나도 바다를
1: (증말)/(정말) 좋아하기는 하는데 어~ 아~ 또 내가 어렸을 때
1: 참 어렸을 때 여행을 갔었던 그런 기억들이 (마이)/(많이) 기억에 남는데
1: 나는 항상 어렸을 때가 되면 우리 (아버니랑)/(아버지랑) (어멍이가)/(어머니가) 일을 하셨기 때문에
1: 또 여름 방학 되면은 시골 충청도에 있는 우리 할아버지 집에다가
1: 우리 오빠랑 나를 이렇게 떨어뜨려 놓고 가셨거든.
1: 그러면 그~ 어렸을 때 우리 할아버지가 이제 여름 한여름이니까 여름 방학 때 갔으니까
1: 항상 경운기를 끌고 우리를 뒤에 태우고 조카 또 내 또래에 있는 우리 작은 아버지
1: 아~ 아이들이랑 이제 경운기를 타고 가는 거야 할아버지 경운기를 타고 어디를 가냐면
1: 그~ 시골 근처에 있는 강을 갔었던 거 같애.
1: 그래서 그~ 강에 가가지구 정말 등이 (쌔카맣게)/(새카맣게) 타는지도 모르고
1: 막 수영하구서도 놀구 또 그 바윗돌에
1: 다슬기가 엄청 많이 붙어있더라고 먹을 수 있는 다슬기가 그래서
1: 그~ 다슬기도 따구 그래서 다슬기를 잡아 가지고 다시 저녁 때 집으로 가면
1: 우리 할머니가 그~ 다슬기로 빠닥빠닥 잘 씻어 가지구
1: 다슬기 국도 끓여 주시고 그렀던 게 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 기억에 남아.
1: 우리 @이름2는 혹시 그런 시골 고향에서 또 놀았던 추억이 있을까?
2: 시골 이야기를 하니까 (시상)/(세상) 너무
2: 세월이 느껴지는데
1: 그래 우리 @이름2는 혹시 그런 할머니 할아버지 외할머니 외할아버지 그런 고향은 없어?
2: 고향은 있는데
2: 음~ 아~ 눈썰매
2: 예전에 탔었던 거 같기는 하는데
2: 재미 -이- 있었어 눈썰매가 타는 거가 근데
2: 기억은 안 안 나 가지고
1: 아~ 그랬구나 맞어 맞어 눈썰매 시골에서두
1: 막 눈이 많이 오고 그러면은 눈썰매도 타구 우리 시골은 또 눈이 있거든.
1: 논밭이 있으면 겨울 되면은 거기에 얼음이 얼잖아.
1: (그서)/(그래서) 얼음이 얼면 거기에서 눈썰매도 타고 그랬던 기억이 나도 많이 남는 거 같애.
1: 그리고 또 참 시골에 많이 가 가지고 시골에서 놀았던 기억이 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 나는데
1: 왜 가을에 추석 때 가면 거기 밤난개가 많이 있어 가지고
1: 또 그~ 밤 난개에서 떨어지는 그~ 밤송이 있지 밤송이에도 주변에 보면은
1: 밤송이가 이거도 똑 떨어지면 그~ 안에 있는 밤들이 주변에 엄청 많이 흩어져 있거든?
1: 그래서 그~ 가을 때만 되면은 그~ -흐- 흩어져 있는 밤들 주소 보면 하나 가득이야.
1: (그서)/(그래서) 그~ 하나 가득 그~ 밤을 줍는 재미와
1: 또 밤 줏어 갖고 오면 할머니가 밤이랑 옥수수랑 삶아 가지고 맛있게
1: 먹었던 기억이 참 (마이)/(많이) 기억에 남는 거 같애.
1: 우리 @이름2도 그런 어렸을 때 기억이 있을까?
2: 나는 (시상)/(세상)
2: (얼매나)/(얼마나) 너무 세월이나
2: 세 그런 세월에 차이가 있는 거 같으니까
2: 아~ 없는 거 우리 같아서
1: 아~ 그렇구나 이게 세대 차이인가 보다 그지.
