1: 나 나 내 과가 그 도시 계획이잖아.
1: 그래서 오늘 그 도시 계획 하는데 그 사 대 문명 배웠단 말이야.
1: 메소포타미아 문명 이집트 문명 인더스 문명
1: 황하 문명 이렇게 네 개 배웠단 말이야.
1: 근데 그거는 고대 사람들이 만들 수 있는 게 아니야.
1: 말도 안 돼.
2: 왜 말도 안 될 정도로 뭔가 발전된 그런 문화와 역사를 보여줘?
1: 어 일단 메소포타미아 문명에서는
1: 그게 약간 그게 이집트 문명이거든.
1: 근데 이집트 문명인데 어느 정도로 발달이 됐냐면 일단
1: 오빠가 아는 피라미드 있지 파리미드를 만드는 거 자체가 말이 안 되는 거야.
1: 그게 (을마나)/(얼마나) 큰지 알아?
2: 직접 안 봐서 얼마나 큰지는 모르겠어.
1: 돌 하나가 사람보다 커.
2: 근데 공사할 때 돌 몇 개 정도가 들어가는데?
2: 나 (증말)/(정말) 많이 들어간다 이런 거 아니지?
1: 수백수천 개는 들어갔겠지.
2: 야 만 개 단위 아닐까 수천 개로 될 게 아니 몇 수만 수십만 개가 됐으니까 공사를 십 년 이십 년 동안 하지.
2: 야 수백 사람만한 거 수백 개 옮기는 거
2: 사람 뭐~ 열 명만 붙어도 -하- 하루 며칠이면 다하겠다.
2: 수십만 개 이렇게 들어갔겠지.
1: 근데 (그리구)/(그리고) 또 그게 막 (걸충걸충)/(대충대충) 한다고 해 (가주구)/(가지고)
1: 금방 (이릏게)/(이렇게) 뚝딱 만들어지는 약간 지점토 같은 게 아니잖아.
1: 심지어 그게 하나하나가 돌이잖아.
1: 근데 그걸로 뭔가를 만들었다 그거는
1: 어떻게 그런 옛날 사람들이 만들 수 있었던 게 아니야.
2: 그럼 뭐야 너는 생각하기에 메소포타미아 문명에 이집트에 그 띠 이집트의 그
2: 피라미드 때문에 지금 그렇게 얘기하는 거야 아니면은
2: 메소포타만 포타미아 문명 하면은 그러니 피라미드뿐만 아니라
2: 발전된 이 도시
2: 현대의 문화생활 비슷한 배수로와 수로가 뚫려있는 그런 이제
2: 현재 토목 공사를 비슷한 도시가
2: 도시 건설 계획이 들어가 있잖아 (그니까)/(그러니까) 도시 계획이라고 그러지.
2: 너는 그런 점에서 뛰어나다 보는 거 아니야 지금 피라미드를 지은 건축
2: 공법이 문제가 아니고
1: 아~ 맞아 그리고 이거 참 아까 내가 잘못 말했는데
1: 메소포타미아 문명이 아니고 이건 이집트 문명이었고
1: 그 메소포타미아 문명에서 유명한 게 공중정원이랑
1: (그리구)/(그리고) 그 바벨탑 알지 뭔지 알지?
2: 알지 신의 신을 위해 신에 도전하기 위해 쌓았다가 무너졌다고 하는 소설에 나오는 -타- 탑 말하는 거 아냐?
1: 어~ 아네?
1: 아니 @웃음 그래서 그게
1: 엄 어 얼마나 대단한 거면 그 조 공중정원이 오빠가 아까 말했던 토목
1: 공사 전부 다 돼 있었고 온천 목욕탕부터 시작해서 수로
1: 그리고 심지어 관개 수로
1: 그리고 그 공중정원이 뭘 의미하는 거냐면 계단으로 올라가게 돼 있었고
1: 그 맨 밑에는 백이십 미터짜리 돌판에다가 거기다가
1: 위에 이렇게 층층이 쌓아서
1: 끝에는 나무를 심어서 발코니로 만들고 안에 안에는
1: 제일 위에는 구멍을 뚫어서
1: 안에 들어가면 안에 빛이 들어오고 밑에는 목욕탕이 있었던 그런 구조였대.
1: 근데 그게 거기 왕이 자기 아내를 위해서 만들었다는데
1: 현대보다 더 뛰어난 기술이 필요하대 그거를 만들려면
2: 근데 지금은 그게 남아 있어 아직도?
1: 터는 남아 있는데 아마 안 남아 있는 걸로 알고 있어.
2: 오늘 시험 보고 오늘 공부하고 온 거 아니야?
1: 아니야 이거 시험 범위 아니었어.
2: 시험 범위 아닌 건 모르는 정확한 한국인스러운 모습이네.
2: 카더 (가주구만)/(가지고만) 아는 거네.
1: 근데 진짜 나 시험 진짜 완전 (쎄빠졌다)/(힘들었다) 진짜
2: 그래서 뭐~
2: 또 메소포트아 메소포타미아 문명이랑 이집트 문명 말고 어떤 문명이 너는 괜찮아 보이는데?
1: 난 중세도 재밌어 -고- 고대 중세 뭐~ 근대 현대 이렇게
1: 현대 근대 이렇게 나오 나누잖아 근대 현대 근데 이렇게 나누잖아.
1: 근데 고대는
1: 이제 엉 내가 말했듯이 엄청 발전된 문명이라고 했잖아.
1: 근데 중세 가면서 이게 고대만큼도 못해져.
2: 오히려 퇴보한다는 거잖아.
2: 너는 그 퇴보된 이유가 뭐라고 생각하니?
1: 아~ 일단은 종교의 타락이 제일 커.
1: 중세에 가장 큰 문제점은 종교의 타락이야.
1: 그 종교의 타락에서 제일 크게 될 수 있는 게 십자군 전쟁인데
1: 십자군 전쟁을 십삼 차까지 하면서
1: 일단은 처음에는 신을 위한 전쟁이었지만
1: 두 번째는 자신의 이익을 챙기기 위한
1: 전쟁이 되었기 때문에 그 전쟁을 겪으면서
1: 사실은 기독교의 교리가
2: 많이 변형됐어 변형이
1: 변형이 되고 (바끼면서)/(바뀌면서) 이제
1: (어트게)/(어찌) 그냥 (그따구로)/(그따위로) (바낀)/(바뀐) 거지.
2: (그러먼은)/(그러면은) 교회가 때문에 중세 시대는 발전이 안 됐다고 생각하는데
2: 십자군 전쟁 때문에
2: 십자군 전쟁이 이루어지면서 발전됐다고 생각하는 문명 이런 쪽으로는 (()) 안 됐지만
2: 뭐~ 더 발전된 분야도 있지 않을까 십자군 전쟁이 일어나면서
1: 어~ 상업 쪽은 정말 발전이 되긴 됐어 근데
1: 이게 (어뜨게)/(어찌) 된 거냐면 처음에는 내가 말했잖아 상업이 발전이 됐거든.
1: 근데 이게 점점 가면서 사람들이 욕심이 너무 지나치다 보니까
1: 오히려 발전하지
1: 발전한 거만큼의 그냥 더 퇴보해.
2: 어떤 취
1: 나쁜 나쁜 나비효과가 막 파생이 돼.
2: 어떤 점이 퇴보했다고 생각하는데?
2: 퇴보된 데는 많은 이유가 있을 거 아니야 근데 이제
2: 그냥 직관적으로 퇴보됐다 이렇게 느끼는 게 아니고
2: 어~ 난 내가 생각하기에 요러한 점이 요렇게
2: 퇴보된 거 같다 요런 게 있을 거 아니야?
1: 일단은 어~ 사람들이 전쟁을 하면은
1: 그 나라의 물자를 뺏어서 자기가 팔 수 있거나 아니면
1: 어~ -승- 그 승리하면 뺏는 물건을 뭐라 그러지?
2: 전리품
1: 전리품을 얻을 수 있었잖아.
1: 그러니까 (일부로)/(일부러) 더 전쟁을 벌이고 그래서 일반 사람들도 죽어갔고
1: 그리고 상공업에선 상공업이랑 수공업에서는
1: 자기들만의 독자적인
1: 그룹이 형성이 돼 그래서 외부인들은 거의 들어오지 못하게 되는
1: 그런 형태로 만들어진다 말이야.
1: 근데 거기서도 이제 계급이 나눠져 (가주구)/(가지고)
1: 이제 제일 (쫄따구)/(졸개) 있고 제일
1: 제일 위에 있는 사람 있고 이렇게 해 (가주구)/(가지고) 또
1: 이렇게 되다가 이게
1: 왕정을 바탕으로 한 게 아니고
1: 종교를 바탕으로 한 거잖아 그래서 이 종교가 처음에는 셌는데
1: 십자군 전쟁이 일어나고 나서
1: 왕이 있잖아 종교 신은 한
1: 이러면 안 돼 이러면서 자기가 권력을 잡아 버려.
1: 그래서 절대 왕정이 시작된다 말이야 난 이것도 안 좋은 점이라고 봐.
2: 절대 왕정이 시작된 점이 너는 (그니까)/(그러니까) 결국
2: 결국 너가 얘기하는 거는
2: 십자군 전쟁해야 된다 교회에서 더 많은 권력을 탐하니까 중간에
2: (그니까)/(그러니까) 왕이지 절대 왕정이
2: 야 너네 신 (니네)/(너네) 신을 믿는다는 인간들이 그러면 안 되지 하고
2: 그런 권력을 다 뺏어와서 절대 왕정이 시작의 계기가 됐다는 거잖아?
2: 근데 궁금한 건 오빠는 이거야 중세 시대면은 우리가 우리나라 따지면 조선
2: 조선 시대 그 이전에 고려 삼국 시대 이쯤을 얘기하는 거잖아.
2: 그 시대 우리나라는
2: 종교가 없었어 종교는 무당이고 분리된 신화였단 말이야 분리된 신앙의 하나의 일부분이었어.
2: 우리는 신정 -이- 일치제로 나갔었으니까
2: 근데 이런 나라에서는 왜 절대 왕권이 발전을 했고
2: 근데 절대 왕권이라는 거는 종교 때문이 아니고
2: 원래 발전될 수밖에 없는 하나의 그게 아닐까?
2: 몽골 중국 아시아권을 보면은 종교는 샤머니즘에서 (끄쳤단)/(그쳤단) 말이지 이렇게
2: 무슨 서양처럼 종교 하나만으로
2: 저 십삼 차 뭐~ 십자군 전쟁 일으키면서 국력을 소비할 정도로 종교의 힘이 큰 게 아니고
2: 왕정의 힘이 엄청나게 컸단 말이야 계속토록
2: 완전 고대를 제외하고 나서는 근데 이거는 왜 그런 걸까 (그러믄)/(그러면)
1: 근데 이게 동양이랑 서양을 비교하면 안 되는 게 동양이랑 서양의 기본 깔려있는 사람들의 마인드가 달라.
1: 일단은 유 동양을 보자면 동양은 모든 가족 중심제야.
1: 일단 쌀농사를 짓기 때문에 유럽 쌀농사를 지었긴 지었지만 굉장히 소수였고
1: 그리고 단위 면적당 생산량이 쌀이 되게 많은 작물이잖아.
1: 그러다 보니까 가족 노동력이 많이 필요하고 뭘 해도 가족 공동체였단 말이야.
1: 그래서 유교
1: 이게 왕권에서도 이게 나타나는데
1: 왕도 물려줄 때 가족한테 물려주잖아 그리고
1: 봉건제라고 해서
1: 자기의 땅을 나눠 (가주구)/(가지고) 통치를 할 때 그 나눠 (가주구)/(가지고) 통치를 하는 거에서 자기 친척들이나 가족들한테 줬거든.
1: 자기 피가 섞인 사람들한테
1: 근데 외국은 이게 아니야 외국은 완벽하게
1: 왕은 예외지만 봉 걔네도 이제 봉건제 같은 게 있었을 거 야니야?
1: 근데 봉건제 같은 걔네는 어떻게 하냐면 제후 관계를 맺어.
1: 내가 너에게 땅을 줄 테니 너는 나한테
1: 군사력을 줘.
1: 거의 계약된 거야 곽 계약 관계야 그래서
1: 한쪽이 계약 관계를 -이- 이행하지 않으면 다른 한쪽도 계약 관계를 수행할 필요가 없었어.
1: 예를 들면 전쟁은 해.
1: 근데 계약 기간이 뭐~ 사월 뭐~ 일 이 일까지라고 해 보자.
1: 근데 사월 이 일이 지나면 전쟁을 하다 보니까
1: 그러면 이 계약 관계에서 빠진 사람들은 그냥 전쟁에서 이기지도 않았는데 그냥 빠져.
1: 자기는 계약 관계가 끝났으니까
1: 그 정도로 되게 철저하고
1: 어~ 피가 (썪이지)/(섞이지) 않은 계약 관계로 이루어져 있단 말이야 서양은 기본적인 바탕이
2: 나 나는 근데 그거에 대해서 얘기가 좀 반 좀 이해가 안 가는 게 그 나도 오빠도 그 역사 공부를 하잖아.
2: 오빠도 역사를 공부를 하고 이제 그낭 뭐~
2: 오빠가 아는 내용으로는
2: 봉건제도 보면 피가 섞이지 않은 제도를 계약으로 묶어서
2: 뭐~ 군사력을 제공을 할 테니 너희는 이제
2: (()) 너는 우리나라의 사는 이제 하나의 그 체계를 까 (()) 나중에
2: 그 땅에서 군사력을 제공해다오.
2: 요게 봉건제는 시작은 맞아.
2: 하지만 우리나라 호족도 그랬단 말이야 결국에는
2: 우리나라 호족들 고려 시대 그 삼국 시대 이전에는
2: 결국에는 여러 개의 호족들이 회의를 통해 갖고
2: 도시나 (마갈)/(산골) 회의를 통해 갖고 대통령을 선거를 하 뽑았고
2: 그 대통령 식으로 하면 오 부족이 돌아갔잖아 신라를 보면은
2: 예를 들어서 (()) 그랬고 백제도 그랬어.
2: 근데 이거는 중세 시대도 똑같이 보이는 상단이야.
2: 중세에서도 옛날에 중세는 고대로 가고 그리스로 넘어가면 그러겠지.
2: 고 중세는 고대 일을 했단 말이야 이미 고대에
2: 여러 가지 잘나가는 사람들이 사람을 뽑고 이랬지만
2: 그때는 민주주의가 비슷하게 발전하긴 했지만 그거 결국 실패했고 넘어갔고
2: 그다음 스파르타라든가 고기도 고대에서 내려온 나라잖아 거기는 이미 왕정 체제였어.
2: 스파르타 같은 경우는 왕정 체제였고 그다음에 아까 얘기했던
2: 뭐~ (()) 때문이 난 이거는 아니라고 보는 게
2: 인류의 문명의 역사지로 보는 곳은 총 네 군데 정도가 있거든.
2: 이집트 나일강 메소포 황하강
2: 뭐~ 메소포타미아 쪽에 있는 강 이래 갖고 강이 몇 개가 있는데
2: 그 강에서 기본적으로 인류가 문명이 발전된
2: 기원이라 그러는데 그건 전부 다 농사가 잘 되는 지역들이야 비옥한 토양에
2: 강을 가지고 있는 곳이 맞는데
2: 그중에서 고대 국가가 유럽 쪽에서 탄생한 고대 문명들이 먼저 제일 먼저 발전을 했고 제일 먼저 통합이 됐어.
2: 근데 그 단위당 면적 생산 면적은 그대로일 거란 말이야.
2: 단지 이제 인구가 폭풍적으로 늘어나고
2: 이러다 보니까 상공업이 더 발달은 했지.
2: 우리나라 우리나라 동양권 나라에 비해서 근데 이제
2: 거기도 옛날엔 가족적인 문화였을 거야 왜냐면 다 가내 수공업은 다 인건이 필요하거든 개인주의가 아니야 절대
2: 개인주의는 근대 들어와서
2: 산업화가 (일어나믄서)/(일어나면서) 일어난 하나의 큰 발전인 거고 우리나라는 산업화가 늦게 들어왔다 보니까
2: 이제 아직까지 가족적인 문화가 남아 있는데 많이 개인적으로 변했잖아.
2: 그렇기 때문에 지금 인구는 (쭈는데)/(주는데) 집이 모자른다 이런 얘기가
2: 요즘 보면은 혼자 사는 오십 대들 사십 대들 다 삼십 평짜리 아파트 들어가 있어.
2: 옛날엔 네 명 다섯 명 쓰던 가족 탔는데
2: 그러다 보니깐 집이 모자르고 집이 쪼끔 수요가 안 되는 거지.
2: 내가 생각하기에는 농업 때문에 가족적인 문화다.
2: 그거는 근대를 얘기할 때 표현할 수 있는 거고 중세를 표현할 수 없다고 본다 말이지.
1: 근데 이게 쌀이라는 거 (그니까)/(그러니까) 쌀 때문에
1: 쌀 때문에 유 유 동양이 유 동양에
1: 봉건제가 가족적이었다 라고 얘기하는 걸 아니 얘기하는 게 아니고
1: 그 이유두 있을 것이다 하나 하나 인류학자들이 하나로 꼽는 이유야.
1: 왜냐면 예를 들면 어떤 느낌이냐면 이슬람교에서 돼지를 안 먹는 이유가 종교적 있그
1: 있기 때문 있기 있기도 하겠지만
1: 건조 기후라서 돼지는 물을 많이 먹기 때문에
1: 그 돼지를 키우는 기후에 적합하지 않잖아.
1: 그러니까 -지- 지역적 지리적 그리고 기후적마다 사람이
1: 살아가는 방식들이 다 다르단 말이야 근데
1: 오빠가 말했잖 어느 어느 나라나 다 농사는 있었어.
1: 근데 유럽은 대체적으로 건조하고 지중해성 기후가 강하잖아.
2: 그치 그치 유럽은 그렇지.
1: (그니까)/(그러니까) 수목 기후가 발달한 나무를 키우는
1: 원예나 아니면 수목 이런 게 발달했단 말이야 상업도 많이 발달을 했고
1: 근데 이런
1: 이런 차이에서 아주 극소량의 차이고
1: 그리고 내가 말하는 건 쌀 때문에 동양에
1: 가족적인 제도가 들어섰다가 아니고 그 이유 중의 하나가 쌀 때문이었을 거다 라고 얘기를 한 거고
1: 그리고 서양에서는
1: 근본적으로 계약 관계가 나는 맞다고 봐 이게
1: 뭐냐면 노예 제도를 봐도 그렇고 노예 제도도 자기가 돈을 지불하면 외국
1: 미국 중세 같은 경우에도 그렇게 악라 암흑시기라고 했던 중세 시대에서도 돈을 지불하면
1: 자기는 노예에서 -탈- 탈출할 수 있었어.
1: (그니까)/(그러니까) 농노에서 해방될 수 있었다 말이야.
1: 물론 악질적으로 노예를 잡아두는 곳도 있었겠지만 어떤 계약상으로
1: 근데 우리나라는 자기 노예가 아무리 돈을 많아 많이 벌어서 그 노예 노비가 자기가 돈을 지불한다고 해서
1: 그 노예 계약을 파기할 수 있는 경우가 아니었어.
2: 그렇지 그렇지.
2: 그 근도 그런 점이 그거는 한 지역의 특정이라고 그것 때문에 가족적이다.
2: 그런 건 아닌 거 같고 봉건 문화도 봐도
2: 유명한 봉건 영주거든.
2: 유명한 영주가 왕이랑 친척 혈족 맺고 이건 우리나라도 똑같고 우리나라 고려 시대 때
2: 고려 시대 때 호족들이랑 결혼한 이유가 뭐야?
2: 호족들이 지방 호족들이랑 결혼을 해 갖고 그거를 장악을 해야지만
2: 혈연을 맺고 안정화 시키는 방법인 거잖아.
2: 그거도 마찬가지 또 유럽이건 외국이건 똑같이 혈연을 가장 믿을 만하게 생각하기 때문에
2: 결혼을 맺은 혈연이 많단 말이야.
2: 너는 뭐~ 그 역사학자가 그렇게 얘기한다고 하는데 나는 내가 생각하기에 그거만으로는
2: 유럽이 많이 개인주의적이다 이건 얘기할 수 없고
2: 농업인 농업이 주가 되는 국가는 개인적인 국가로 가는 건데
2: 우리나라는 중세 근대까지 올 때까지도 농업적인 국가 농업이 주가 되는 나라들이 많았고 동아시아 쪽에
2: 이제 중세 고대 근대로 넘어오면서
2: 유럽은 상업이 워낙 많이 발달했으니까
2: 상업으로 먹고 파는 나라라든가 인구가 많아지면서 개인주의적인 성향이 강해졌다고 볼 수 있다고
2: 생각하는데
1: 뭐~ 그렇게 볼 수 있지 사람마다 의견은 다 다르니까
2: 아~ 왜냐면 어느 나라에서나 고대까지는 농업이 가장 큰 산업이지 이간이었고 농업만 농업이 그 나라의 부흥을
2: 책임진다 말이야 농업적인 면에서 바라본다면은
2: 결국 아테나 이제 고대 문명이 분열되고 무너진 이유 중 하나가
2: 그 당시에 농작물에 기근이 오니 큰 것도 큰 이유였고
2: 지금 우리가 중국에서도
2: 처음 팔 철팔백팔십몇 년도에 한 번 큰 기근이 왔었다 말이야.
2: 그때도 세계적인 전쟁이 다시 한번 일어날 거라는데 그것도 결국에는 농사가 안 돼서 때문이었고
2: 대부분의 큰 문명이 멸망할 때는 엄청난 기근이 발생했다고 하거든.
2: 가 모든 일차 산업이니까 근데 현재 근대쯤 들어와서는 다르지.
2: 농업에 대한 이제 위치도 좀 떨어지는데
2: 고대 중세까지만 해도 농업이야말로 모든 나라의 기반을 잡는 거 아닐까 왜냐면은
2: 곡물이 들어와야지 사는데
2: 지중해성 기후가 수목을 키우기 적합한 기후가 맞아.
2: 그래 (()) 농업이 발달하고 (따른)/(다른) 과수가 많이 발달했는데
2: 그런 지중해성 기후가 (어트게)/(어찌) 보면 우리 한반도 같은 나라에 있는 아시아 국가보다는
2: 어떤 작물이든지 잘 자라.
2: 왜냐면 따뜻하기 때문에 어떤 작물이건 겨울이 존재하는 곳에서는 작물이 잘 안 자라.
2: 생장성의 한계가 있고
2: 그~ 너가 말하는 그 동아시아의 가족적인 면모는 (어트게)/(어찌) 보면은 동남아 쪽이 강하지.
2: 우리 동북아 쪽은 농사가 더 안됐어.
2: 척박하고 땅이 훨씬 더 산간 지역이 훨씬 많고 지중해보다
2: 지중해는 평지도 많고
2: 생산력이 훨씬 단위당 면적 생산량이 높았는데 작목은 달랐지 거기는 밀이 훨씬 잘 됐지.
2: 우리나라는 벼라는 작목을 일기작밖에 못하지만
2: 거기는 밀이란 작목을 이기작까지도 가능한 최대 삼기작까지도 가능한 동네였거든.
1: 근데 애초에 유럽은 쌀이란 거 자체가 거의 생산이 되지 않는 나라잖아?
2: 아니야 쌀이 생산이 되지 않는 게 아니고
2: 유럽에서 쌀 만들 쌀 생산 (())
1: 내가 말했잖아 (그니까)/(그러니까) 쌀은
1: 쌀은 노동력이 많이 들어간다고
1: 그 단위 면적당 노동력이 많이 들어간다고 가족 노동력이 근데 유럽은 쌀을 짓긴 졌겠지.
1: 근데 동양은 팔십 퍼센트를 쌀농사로 지었다면
1: 유럽은 십 퍼센트를 쌀농사를 짓고 칠십 퍼센트를 밀농사로 지은 거잖아.
1: 근데 밀의 특징이 뭐냐면
1: 밀은 그냥 던져 놔도 잘 자란다는 거
1: 그냥 내가 특별한 관리를 해주지 않아도 밀은 그냥 자라난다는 거
1: 그게 밀의 내가 장점이라고 배웠거든.
1: 그리고 비가 많이 오지 않는 데서 자라는 작물이라고
1: 근데 지중해성 기후는 알다시피
1: 엄청나게 여름에 건조하고 겨울에 우기 우기인
1: 서양 해양성 기후랑 지중해성 기후가 그런 특징을 갖고 있잖아 그래서
1: 그래서 내가 서양에서 쌀이 안 나온 걸로 알고 있단 말이야 거의
2: 그래 쌀이 안 나오는 건 맞아 맞진 않는데
2: 왜냐면 어느 나라건 자기 나라에 맞는 작목이 있단 말이야.
2: 근데 뭐~ 중하 쪽에 중하강 양쯔강에서 시작한 문명은
2: 쌀농사를 지었고 이집트 쪽에서도 쌀농사를 지었는데
2: 뭐~ 저기 중남미 쪽 문명은 옥수수를 지었다 말이야 자기 나라에 맞는 기후의 식량 작목이 있어.
2: 근데 너 말대로 단위 면적당 노동력이 쪼끔 덜 들어가기 때문에 거기에 상공업이 발달이 빠른 건 맞아.
2: 근데 유럽도 상공업이 발달하기 전까지 (무조근)/(무조건) 가족적인 형태일 수밖에 없다고
2: 왜냐면 거기는 상공업이 발달하기 저 중
2: 상공업이 발달한 중세 고대에서 중세 넘어가는 그때쯤 아니면은
2: 농업 말고는 벌어들일 수 있는 산업이 없잖아.
2: (()) 뭐 있어 그러면은 상업밖에 없는데
2: 그거는 이제 고대 끝자락에서
2: 중세 들어와서 엄청나게 발전하기 시작했단 말이야.
2: 그래 갖고 나는 그게 이제 좀 안 맞다 생각을 하는 거고
2: (그르고)/(그러고) 너는 지금 너가 생각하기에는
2: 뭐~ 서양은 개인적이 주 개인주의적 성향이 강하니까
2: 발 음~ 발달을 저런 식으로 했고 우리나라는 가족적인 주의적 성향이 강 깊으니까 이렇게 발달을 했다는 거잖아.
