1: 아까 (너가)/(네가)
1: 그~ 산업체 하면서 취미 생활 다섯 개 정도 했다고 했는데
1: 그 취미 활동 뭐~ 어 섰 어떤 거 했다는 거야?
2: 어~ 내가 취미 활동 뭐 뭐 했냐면
2: 일단 나는 운동을 두 개를 했어.
2: 일단 첫 번째는 이종 격투기 하나 했었고
2: 이종 격투기 하나 했었고 그다음에
2: 어~ 복싱 했었고
2: 그다음에 (솔짝)/(살짝) 댄스 그러고
2: 그~ 실용 음악 노래 그러고
2: 어~ 또 하나가 뭐였지?
2: 그다음에 뭐~ 공부 같은 거 배웠었었었어.
1: 댄스면은 뭐~ 어떤 댄스 말하는 거야?
2: 댄스는 어떤 댄스 말하냐면
2: 얼반이라고 그~ 흑인 애들이 추는 그거 힙합 같은
2: 그런 류의 댄스를 배웠었지.
1: 야 재밌었겠다 야
2: 그지 재밌었지 (증말)/(정말) 재밌었는데
2: 어~ (()) 따라갈 수가 없었어 너무 너무 빡세서
2: 거기다가 내가 운동을 해서 근육량이 (쫌)/(조금) 있다 보니까
2: 뭐~ 이렇게 뭐~
2: 유연성이 없는 건 아니었지만 동작이 이쁘지 않은 그런 게 있었어 가지구
2: 쪼끔 그랬었지.
1: 어느 정도 (쫌)/(조금) 따라갈라고 하면은 (즉어도)/(적어도)
1: 몇 달 정도는 배워야 되니?
2: 내가 한 육 개월 정도 했었었거든.
2: 근데 한 삼 개월 정도 하니까 쪼금 따라가긴 하는데
2: 근데 힙합이나 이런 거랑 두 개를 같이 했었었는데 얼반이랑
2: 근데 어~
2: 힙합은 따라갈만 한데 이런 스텝이나 이런 걸 (쫌)/(조금) 많이 해서 내가 원래 운동을 했었으니까
2: 그런데 이제 얼반 같은 거는 어~
2: 자세히 갈라면 진짜 너무너무 힘든
2: 어~ 따라갈 수 없는 어~ 진짜 (쌔빠지는)/(쌔는)
2: 음~ 그런
2: 어~ 운동이 아닌 어~ 배움 어~ 댄스였었던 거 같애.
1: 그리고 또 뭐 있다 그랬지?
2: 어~ 보컬 레슨도 받았었고
2: 그다음에 이제 운동 무 주 무 아~ -무에- 무에타이가 아니라 복싱이랑
2: 그다음에 이종 격투기
1: 뭐가 제일 너랑 제일 많이 잘 맞았니?
2: 어~ 일단 댄스는 난 너무 재밌게 했었고
2: 너무 재밌게 했었고
2: 그다음에 나는 이종 격투기도 너무 재밌게 했었는데
2: 이종 격투기는 내 십자 인대가 파열돼서 어~
2: 어거지로 한 거였기 때문에 그래서
2: 어~ 한 육 개월 정도 하고 시합도 나가다가 도저히 안 되겠어서
2: 어~ 더 이상은 이제 (쌔빠질)/(쌜) 거 같아서
2: 그냥 이제 복싱으로 넘어갔지.
2: 그래서 나는 춤 노래는 진짜 너무 힘들었었고
2: 왜냐면은 복식 호흡 뭐~ 이런 거 뭐~ 하라는데
2: 깨우쳐야 된다는데 그거 깨우치는 방법을 모르겠어서 너무 힘들었어서
2: 춤이 제일 좋았고 그다음 이제 내 좋아하는 운동 복싱 뭐~ 이런 게 좋았었던 거 같애.
2: 너는?
1: 아~ 나 궁금한 게 있는데 그 보컬을 했을 때
1: 가르치다 가르치다 그냥 아~ 이거는
1: 음~ 깨우쳐야 된다고 이렇게 얘기한 거야 거기서?
1: 계속 노력을 안 해 주구 그냥 깨우쳐야 된다구?
2: 아니 그거 아니고 내가 두 분한테 배웠었는데 한 분은 어~
2: 노래를 이렇게 어~ 녹음도 하시고 이제 하시는 분이었고 한 분은
2: 신용재랑 같은 어~ 음대 출신이신 분이 했는데
2: 둘 다 성향이 (달른데)/(다른데) 한 분은 어~ 이렇게 뭐~
2: 전문 용어 쓰면서 이제 복식 호흡이랑 뭐~ 이런 거를 다 알려 주셔서 하는데
2: -이- 이걸 깨달아야 된다고 내가 말을 했던 건 뭐냐면
2: 맨날 연습하라고 하고 두 일주일에 두 번밖에 안 배워.
2: 음~ 근데 진짜 이게 어떤 느낌인지 모르겠는 거야.
2: 나로서는 뭐~ 복식 호흡도 그렇고 이게 호흡이 잘 되는지도 모르겠고
2: 그래서 나는 너무 힘들었었고 그다음에 한 분은 어떤 느낌이었냐면
2: 어~ 천재를 가르키는 느낌 아~ 뭐냐면 야 이게 왜 안 돼?
2: 이거 안 되는 이해가 안 돼 이런 느낌 무슨 말인지 될 때까지 그냥 해라.
2: 그래서 너무 처음부터 잘하는 사람은 잘 못 가르쳐.
2: 어 그게 있어 그거를 몰라 못하는 사람들의 그 마음을 몰라.
2: 그래서 나는 그 강사들도 약간 흑수저 이런 있지 그까
2: 머리가 엄청 좋지 않은 사람들이 더 잘 가르치는 거 같드라고 보면은 배울 때도 알아 그 마음을
2: 근데 타고난 사람들은 그 이해를 못 하니까 잘 못 가르치는 거 같드라고
1: 그치 나도 그래서 느꼈어 그래서 나는
1: 내가 지금 운동 가르킬 때나 이럴 때 내가 많이 실험해 보고 했다고 하는 말이 뭐냐면
1: 어~ 나는 왜 그럴까라고 생각을 많이 했던 이유 중에 하나는
1: 아~ 저 사람은 이게 왜 안 돼 이거 그럼 될 때까지 해야지 이렇게 말을 했는데 그 말도 맞지만
1: 될 때까지 하는 게 맞지.
1: 근데 원리랑 방법을 선택해 주 주 -아- 알려 줘야
1: 더 이 사람이 아~ 이래서 이렇구나 저렇구나 아니까 더 열심히 연습할 수 있을 거 같애.
1: 그래서 약간의 (째증이)/(짜증이) 났어.
2: 그렇겠다 야
1: 내 나 같은 경우는 취미가 너처럼 막 이렇게 딱 다섯 가지 정하진 않고
1: 요즘은 취미 활동은 잘 못 하는데
1: 그래도 취미라고 할 수 있는 게 음~ 서핑
1: 서핑은 내가 물을 좋아하다 보니까
1: 어~ 서핑을 하는데 나 나 (하마터라먼)/(하마터면) 죽을 뻔했잖니.
1: 그~ 그~ 천진이 바다가 쪼끔 깊거든 천진 앞바다가
1: 거기서 하다가 그거
1: 친구의 여자 친구랑 셋이 내가 이렇게 가르 -줄려- 줄려고 쭉 들어가는데
1: 그~ 그 친구의 여자 친구는 하기 싫어했어.
1: 그거를 서핑을 물이 무섭다고
1: 근데 거기가 깊다 보니까 빠진 거야 근데 내 친구는 수영을 못해.
1: 나도 잘 못 하지만 그래도 내가 구해야 되잖니.
1: 구하다가 나도 계속 빨려 들어가 갖고 야 죽을 뻔했어.
1: 아무튼 취미는 서핑
1: 서핑 재밌고
1: 음~ 내가 아무래도 강원도 서울 살다가 강원도에서 왔다 보니까
1: 어~ 강원도에서 할 수 있는 거를 좀 찾을려고 하는데
1: 서핑 그리고 그 웨이크보드
1: 그리고 음악 악기 다루는 거 피아노랑 기타
1: 어 그리고는 딱히
1: 취미 근데 취미 특기랑 또 다른 거잖아 그지?
1: 나는 영화 보는 거 워낙 좋아하니까 음악 듣는 거랑 응.
1: 그 정도?
2: 아~ 좋네.
2: 나도 솔직히 웨이크보드 너무 하고 싶고
2: 그다음에 이제 뭐~ 서핑 배워 보고 싶었었었는데 그래서 이제
2: 내가 헬스 할 때 이제 헬스 이제 트레이너 했었을 때 이제
2: 그~ 회원님께서 서핑 보드 그~ 사장님이셨어.
2: 그래서 (함)/(한번) 오라고 자기가 알려주겠다 하면서 어~ 했었는데
2: 어~ 솔직히 서핑하는 거 위험하잖아.
2: 어~ 그래서 또
2: 시간이 돼야 되는데 어거지로 막 갈 수도 없는 상황이고 그래서
2: 아~ 배운다 배운다 해 놓고 여태까지 못 배우고 있었어서 나도 한 번쯤은 해 보고 싶어 음~
2: 너무 좋을 거 같애.
1: 근데 그 강사한테 배우는 거는
1: 그냥 초보 강습 (쫌)/(조금) 받고
1: 그다음에 중요한 거는 한 번에 되는 게 아니고 이것도
1: 운동도 똑같듯이 익혀야 되드라고 그냥
1: 이게 그냥 강사가 해 줄 수 있는 거는 파도를 보고
1: 올 때 그냥 테이크 업이라 해 가지고 일어나고 자세 잡고 하는 거거든.
1: 근데 그러면 많이 안 늘고 파도 보는 법을 익히는 게 중요하드라고.
1: 어느 파도가 어느 파도에서 내가 탈 수 있는지
1: 그걸 볼려면은 계속 그냥 혼자
1: 혼자 그냥 계속 주구장창 연습하는 게 좋은 거 같드라고 음~
1: 그~ 내가 보드도 샀었거든 롱 보드
1: 샀다가 이번에 계속 놀 거 같아서 팔아 중고나라에 팔았는데
1: (너가)/(네가) 생각 있으면은 하나 사서 하는 것도 좋은 거 같애.
2: 그치 근데 나는 하고 싶은데
2: 솔직히 요즘에 너무 시간이 없어서 나 내 운동도 잘 못 하고 있고
2: 내 취미 생활도 못 하고 있다 보니까 원래 내가 어~
2: 이런 일을 하는 이유 중에 하나는
2: 시간을 아~ 쓸려고 한 거였거든.
2: 뭐~ 예를 들면 세 시에 출근해서 열한 시에 끝나면은
2: 그 뒤에 시간도 되게 많고 앞에 시간도 많잖아.
2: 그래서 나는 그 시간을 쓸려고 이제 그 시간에 내 취미 생활
2: 내가 하고 싶은 거 할려고
2: 할려고 한 거였거든 그래서 그걸 한 거였는데
2: 근데 음~ 지금 상황에서는
2: 어거지로 할 수가 없는 상황이다 보니까 시간이 너무 촉박해서
2: 어~ 그래서
2: 지금은 일만 하고 있지 내가
1: 찬찬히 생각해.
1: 취미는 뭐~ 나중에라도 충분히 할 수 있으니깐
1: 웨이크 보드 타 본 적 있어?
2: 나는 웨이크 보드 한 번도 안 타 봤어.
1: 어~ 수영은 그래도 할 줄 알지 않니?
2: 아~ 내가 이거 말을 안 했네.
2: 내가 원래 어~
2: (혼처)/(혼자) 할려다가 수영을 도저히 안 되겠어서
2: 내가 수영을 배웠었거든 삼 개월간
2: 근데 그 선생님이
2: 가르켜 주고 그걸 내가 배우고 있었는데
2: 접영이나 아~ 접영이 아니라 평영 뭐~ 이런 거 다 잘 됐는데
2: 배영이 안 되더라고 가라앉더라고 근육이 많아서 그런지
2: 그래 가지고 결국 배영에서 멈췄어.
2: 다시 배우고 싶어.
1: 그러면 접영도 할 줄 아니?
2: 접영 할 줄은 아는데
2: 어~ 그렇게 막 자세하게 정확하게 하지는 못 해.
1: 아~ 그래두 야 배웠구나 너 진짜 배운 게 많다 야
2: 그치 내가 원래 (()) 다닐 때 어~
2: 배울 수 수 있는 거 최대한 배워서 한 달에
2: 배우는 비만 팔십만 원 정도 썼던 거 같애.
1: 나보다 훨씬 낫다 야
1: 난 연애하느라 바빴는데 술 먹고
2: 근데 나도 그거 하면서 연애도 다 했었어 가지고
2: 왜냐면 그~ 나는
2: 그때 코치 아~ (그니까)/(그러니까) 운동 그 복싱에서 운동하면서
2: 거기에 이제 여자애들이 있으니까
2: 하면서 막 뭐~ 알려 주고 하다 보니까 뭐~ 눈도 맞고
2: 뭐~ 이러다 보니까 연애도 했었어 가지고
2: 그래서 나는 괜찮게 했었었던 거 같애 그 생활을
1: 행복한 나날을 보냈네?
2: 그치 그래서 되게 복싱 했었을 때 어~
2: 어~ 한 (성이랑)/(형이랑) 엄청 친해져 가지고
2: 그 (성이)/(형이) 어~ 밤마다 맨날 술 사 주고
2: 어~ 그거 때문에 늦은 것도 많아 지각했었던 게 그게 왜 그러냐면
2: (성이)/(형이) 맨날 이제 운동 끝나면 다 같이 회식
2: 그래서 여자를 더 만날 수 있었었던 것도 있는데 왜 여자애들이랑 친해지니까 술 먹으면
2: 그래서 맨날 회식을 했었어 그래서 내가 일 년 반 개월 동안 술 먹었었던 거 같애 형
2: (성이랑)/(형이랑)
2: 그럼 너는 지금 배우고 싶은 취미가 있어?
1: 나 주짓수
1: 엠엠에이 배우고 싶어.
1: 나는 그래서 이거 시험 끝나면 바로 배울까 생각 중이거든 응.
2: 아~ 그럼 뭐야 타격이 아니라
2: 그냥 엠엠에이 쪽 주짓수 말하는 거야?
1: 응 타격도 배우고 싶긴 하지 응.
1: 근데
1: 그냥 타격을 배우게 되면은
1: 음~ 쉽게 때릴까 봐 @웃음
1: 너는 그거 배우면 다 했네 진짜
1: 유도도 해 하지 않았니?
2: 그치 나는 유도도 했고 주짓수도 했었어.
2: 내가 말했던 엠엠에이 체육관에서는 관장님이 주짓수를 잘해서
2: 어~ 그래서 거기 주짓수도 하고 타격도 하고
2: 근데 거기서 주짓수 선수들도 몇 명 있어 가지고
2: 그 사람들이랑도 주짓수 해 보고 뭐~ 이랬었지 어.
1: 강릉에 혹시 주짓수 괜찮은 괜찮다기보다 강릉에 유 (쫌)/(조금) 배울 만해?
1: (너가)/(네가) 봤을 때 다 알아 강릉 주짓수 배울 만한 곳?
2: 어 있어 한 곳 있어.
2: 약간 이거는 주짓수는 뭐가 중요하냐면
2: 띠가 중요해 띠 띠가 중요한데
2: 강릉에 지금 블랙 벨트가 한 분 아마 있을 걸로 알아.
2: 에~ 블랙 벨트 따는 게 얘네들은
2: 벨트 따기가 하늘의 별 따기거든.
2: 근데 이제 블랙 벨트 따는 사람이면
2: 어~ 정말 (()) 얘네는 족보가 이렇게 내려오거든.
2: 어 계승을 해서 내려오는데 그 족보에서 주는 벨트가 있어.
2: 근데 그 벨트를 갖지 않으면 주짓수로 안 쳐.
2: 어 그래서 주 족보가 나누는데 어~ 여기 강릉에 한 곳 있어.
2: 벨트 하나 있는 데
1: 블랙 벨트 딸라면은
1: 야 얼마나 해야 되는 거니?
2: 어 블랙 벨트 할려면 음~
2: (자사히는)/(자세히는) 모르는데 어~
2: (징말)/(정말) 오래 걸려 그래서 한 십 년?
2: 십 년으로 알고 있고 십 년도 중요하지만
2: 아~ 그러니까 십 년 뭐~ 몇 년 이렇게 되는 것도 중요하지만 실력도 중요해 왜냐면은
2: 그~ 겨루기를 한단 말이야 블랙 벨트나 뭐~ (()) 벨트나 뭐~ 이런 애들
2: 몇 명을 꺾어 넘겨야 그 사람을 이겨야 이제 벨트 줘.
2: 거기에서 인정한 사람들한테
2: 그러기 때문에 음~ (())
2: 얼마 걸린다 이거보다는
2: 어~ 실력과 기간이 다 있어야 딸 수 있는 거라서
1: 그래서 실력이라는 거구나 (니가)/(네가) 그런 과정이 있기 때문에
1: 무조건 시간만으로 주는 게 아니고 실력이 갖춰져야 띠를 받기 때문에
1: 그 실력이 있으니 잘 가르키는 거랑 또 역량이 있고 요령도 알려 주고
2: 음~ 그치 그거보다 더 중요한 거는 기간도 성립이 돼서
2: 뭐~ 몇 년 몇 년 몇 년 띠마다 그~ 년이 있어 아~ 그~ 기간이 있거든.
2: 그 기간이 지켜야 되고 근데 이 사람이 실력이 너무 좋아.
2: 그럼 (쫌)/(조금) 더 올려 줄 수 있는 건 있지.
2: 하지만 어~ 그 사람의 성품이나 이런 것도 보기 때문에 기간을 보거든.
2: 어~ 왜냐면 이런 거 있잖아.
2: 너무 얘가 실력이 좋아서 거만해지거나 응.
2: (()) 실력 때문에 기간을 안 채우면
2: 음~ 거기 무도에 대한 예의나 이런 게 없어질 수 있잖아.
2: 그래서 그런 (우혐이)/(위험이) 있기 때문에
2: 어~ 잘 그거 할려고 하지.
2: 어 예의 같은 범절 때문에
1: 지금 보니까 너 아~
1: 운동을 많이 해서 그런지 (어깨바지가)/(어깨가) 굉장히 넓다 야
1: 예전에는 이렇게 (어깨바지)/(어깨) 안 넓었던 거 같은데
1: 그 헬스 땜에 그런가?
2: 그치 지금 (어깨바지를)/(어깨를) 넓힐려고 하는 건 아니지만
2: 어~ 자세 관련돼 있는 걸 하다 보니까 왜냐면은 이제
2: 우리는 음~ 라운딩 숄더가 되면서 어깨가 (쫍아지거든.)/(좁아지거든.)
2: 왜냐면 (이케)/(이렇게) 앞으로 (꿉어서)/(굽어서) 이렇게 말리니까
2: 하지만 뒤에서 봤을 때는 넓어 보여.
2: 그치만 이제 진짜 (어깨바지를)/(어깨를) 할려면
2: 어~ 이게 펴진 상태에서 어깨 근육도 같이 들어가 줘야 되기 때문에
2: 그래서 나는 라운딩 숄더나 이런 걸 풀기 위해서
2: 등 운동을 더 많이 했기 때문에 (어깨바지가)/(어깨가) 넓어지는 상황이 생긴 거지.
