1: 아 맞다 요즘 애들이 그러는데 너 요즘에 병원 다니고 있다매
1: 뭐 어디 안 좋은데 있어?
2: 야 내가 안 좋은데 많지야 뭐 당장 오늘 내 입원해 가지고 내일 수술하는데
2: 뭐 뭐 그냥 진짜 말 그대로 진짜 종합 병원이야.
2: 내 또 뭐 갑자기 그~ 뭐 설사를 몇 개월 간해가지고
2: 야 이거 진짜 뭐가 문제가 있다
2: (이케)/(이렇게) 가지고 내가 그때 뭐 대장 내시경이랑 저 위장 내시경이랑 수면마취해서 하고 왔지?
2: 야 근데 뭐 위장에는 그냥 위염 증상 아주 살짝 있고
2: 이 대장에는 그냥 과민성대장 증후군이 (이카)/(이러) (아카고)/(이러고) 또
2: 다른 건 다 문제가 없다 (카드라고)/(하더라고)
2: 그래가지고 야 이 내가 과민성 대장이 아니라 진짜 그 예민 예민한 아주
2: 엄청 예민한 그 대장 증후군인가 보다 (이카고)/(이러고) 있는데 이게 문제가 아니라
2: 이 안 좋은 위치에 아주 그~ 고른 고름이 찼다고 (하드라고)/(하더라고)
2: 내 이게 고름이 이 빠져나갈 수 있는 상처가 있으면 이게 짜내면 되는데
2: 이걸 못 짜내니까는 안에서 곯는 (기야)/(거야)
2: 야 그래가지고 내가 그 그거는 치료해야 된다 (이케)/(이렇게) 가지고 내가 큰 병원에 갔지.
2: 이 큰 병원에 갔는데 야 이거 그 -째야- 째야 된다 (카드라고)/(하더라고) 그래가지고
2: 아 뭐 그 뭐 국소마취하면 되나요 (이카면서)/(이러면서) 내가 그냥 뭐 수면마취 뭐 이렇게 편안하게 물어봤는데
2: 안된대 왜 안되냐고 하니까 이 이게 긴장을 하고 있으면 이게
2: 안된다고 그 척추마취를 해야 된다 (카드라고)/(하더라고) 그래가지고 척추 마취를 이게 하게 생겼어.
2: 그 척추 마취 (알제)/(알지) 정신은 또렷한데
2: 척추 마취를 하고 나면 이게 하반신이 안 움직여서 이 -하- 하반신 마비를 경험해볼 수 있다고 하더라고
2: 야 그래가지고 내 겁이 나가지고 덜컥 겁이 나가지고
2: 야 그 문제 있는 거 (아니나)/(아니야) 막 이래 이랬는데 뭐 방법이 없다 (카드라고)/(하더라고)
2: 진짜 말 그대로 방법이 없지 않나 그~ 수술 안 하면 (끼나)/(거야) 지금 아파 가지고 지금
2: 서 있지도 앉아 있지도 못하는 상태인데 내 평생 누워 누워 있을 수도 없고
2: (이케)/(이래) 가지고 아 내 뭐 알겠습니다 (카고)/(하고) 내 (쫌)/(조금) 있다가 입원해 가지고 내일 수술을 하는데
2: 뭐 이게 뭐 그 -아- (아한테)/(아이한테) 한 명한테 말했는데
2: (아들이)/(아이들이) 다 전화해서 다 물어 (보드라고)/(보더라고) 그래가지고
2: 야 이게 뭐 소문 다 났구나 (이캤지.)/(이랬지.)
2: 뭐 이거뿐만 아니라 (니)/(네) 말대로 진짜 나 -목- (목이매)/(목이며) (어깨매)/(어깨며)
2: 아 지금 옛날에 목에 담이 온 적이 한번 있어 아 그때 유럽을 딱 갔다 오고 나서
2: 이 비행기를 오래 탔나 아니면은 그 운동을 안 하다가 갑자기 해서 그런가
2: 목이 갑자기 담이 딱 생긴 (기야)/(거야) 자다가
2: 아 자다가 딱 생겼는데 진짜 억 소리도 안 나더라고 그래서 이거 풀어줘야 되는데 내가 그때
2: 초기에 잘 못 잡아줬어 안일하게 생각한 (기지)/(거지) 딱 그래가지고
2: 목이 너무 아파 가지고 아 이거 어떡해야 돼 그래서 한의원 한번 가보고 안 갔는데
2: 이게 나중엔 골병이 돼 가지고 지금 이 어깨에 피로를 엄청 줘
2: 이 공부 하다가도 이 머리가 엄청 무겁잖아.
2: 이 머리를 이렇게 수그리고 있다 보니까 이 목이랑 어깨에 다 그게 와.
2: 담이 더 세게 와 그러면은 어깨 뭉치기 시작하면서 그때부터 피로가 올라가고 스트레스 올라가고 다 짜증 내고 막 (이카지.)/(이러지.)
2: 아 그래가지고 너무 힘들어 지금 뭐 어깨도 고쳐야 되고
2: 지금 발목도 안 좋아서 발목 고쳐야 되고 수술도 해야 되고 (고뱅이도)/(무릎도) 다치고
2: 야 내가 진짜 안 아픈 데가 없어.
2: 또 이 어깻죽지 때문인지 뭔지 모르겠는데 팔꿈치가 또 아픈 (기야.)/(거야.)
2: 이 팔꿈치는 그 왜 아닐까 고민했는데 이 운동을 좀 격하게 해서 그런 거 같다 막 (이카면서)/(이러면서) 사 그~
2: 의사 병원에서 그 (카드라고)/(그러더라고) 근데 또 아는 누가
2: 자기도 어깻죽지 아픈 적 있었는데 자기는 이 자기도 팔꿈치가 아팠대.
2: 그래가지고 이 어깨를 고치고 나서 이 팔꿈치가 저절로 나았다 (카면서)/(하면서)
2: 그 자기가 아는 병원 있다고 거기 가보라 (카드라고)/(하더라고)
2: 그래가지고 그 병원 지금 예약해 놨고 발목도 예약해 놨고
2: 이제 뭐 수술하고 괜찮아지면 그 서울 올라가 가지고 그 (쫌)/(조금) 몸 좀 치료하고 그 (이케야지)/(이래야지)
2: 야 내가 꿈이 소방관인데 이 -사- 사람들 구하는 직업인데 내 몸 내가
2: 나 하나 못 고치는데 어 (어케)/(어떻게) 구하겠나 그래서 지금
2: 몸부터 좀 고칠려고 내가 지금 노력하고 있다.
2: (니는)/(너는) 발목에 있는 통풍 말고는 다 괜찮지?
2: (니)/(네) 뭐 워낙 건강하니까 뭐 아프다고는 뭐 믿겨지지 않아.
2: (니)/(네) 뭐 다른데 아픈 데는 (있나?)/(있어?)
1: 나는 뭐 어디가 아프다 이런 건 없는데 그냥 가끔씩 막 결리고
1: 막 진짜 근데 요즘에는 진짜 피로감이 좀 크더라고 나는
1: 그냥 자도 자도 잠 잠이 오고 그냥
1: 모르겠어 그냥 회사 일이 힘든 것도 있겠지만 그냥 주말에 와 가지고
1: 또 스트레스 풀 겸 해가지고 애들이랑 술 먹고 새벽까지 술 먹고
1: 다음날 막 두세 시간 일어나서 다시 이렇게 놀고 하는데
1: 그게 좀 쌓여서 이러는 건가 생각이 들기도 하고 진짜
1: 약간 몸에 밸런스가 없는 느낌이 들어서 그래서 요즘에는
1: 너무 힘들어 너무 그냥 어~ 진짜 이게 뭐라고 해야 되지?
1: 이게 열이 눈으로 몰린 애들이 있잖아 약간 그런 느낌이 드는 거 같애 요즘에 그래서
1: 체력은 너무 피곤해 잠도 엄청 오고 근데 이 눈이 아파 가지고 잠을 못 자겠는 거야.
1: 그래가지고 진짜 밤샌 적도 몇 번 있고 너무 힘들어 진짜
1: 그~ 그래서 나도 진짜 이렇게 건강관리를 어떻게 해야 될지 진짜 모르겠는 거야 이게
1: 그리구 진짜 나한테 제일 중요한 건 다이어트지.
1: 맨날 살 빼야 된다 살 빼야 된다 했는데 악착같이 빼본 적이 없으니까
1: 진짜 뭐라도 약간 그 (()) 게 있어야 될 거 같은데 그게 없으니까 계속 막
1: 나도 먹는 거 좋아하고 먹는 거 좋아하니까 계속 폭식하고 과식하고
1: 술먹고 이러니까 살만 찌고 이러는 거 같애.
1: 그리고 또 우리 사장 사장님이 있거든 우리 사장님이 맨날 나이가 좀 지긋하신 분이야.
1: 딱 오면은 뭐 살 좀 빼라 뭐 하 사는 게 뭐가 있냐 막 이렇게 약간 잔소리 같은 하시지 아니 뭐
1: 할아버지니까 또 말은 그렇게 뭐 살찐 애들은 그~ 나태하다 행동력이 낮다 이렇게 얘기하는데
1: 아이 이게 좀 아니 뭐 이해는 돼 무슨 말 하는지는 알겠는데 그걸 내 면전에다 하니까 기분이 나쁜 거지.
1: 그래서 한 한 오 키로 육 키로 뺐었는데 또 걔 뭐 볼 때마다 너는 뭐 하니
1: 좀 체력 운동은 하고 있니 맨날 놀고먹고 다니는 거 아니니 이렇게 말을 하는데
1: 그래서 회사 퇴사할라고 나는 뭐 하여튼
1: 진짜 나도 그~ 퇴사하는 걸 떠나서 운동 진짜 해야 되는데
1: 또 운동을 같이 할 사람 그래서 그냥 회사에서 회사 주변 사람들이랑
1: 같이 할까 생각하기도 하고 그래서 요즘 알아보곤 있는데 아 또 막상 또 도전할라고 하니까 겁도 나고
1: 그른 그러니까 그게 문제인 거지 진짜 근데 계속
1: 나도 체력적으로 한계도 오고 그리구 막
1: 맨날 술로 푸니까 이게 또 피폐 정신이 피폐해지는 그런 것도 있는 거 같애.
1: 뭐 그러잖아 운동하는 애들은 그게 또 재미라고 낙이라고 하는데
1: 내가 그걸 못 느껴봤으니까 그래가지고 진짜 운동도 진짜 배워야 될 거 같애
1: 뭐라도 진짜 뭐라도 해야 될 거 같은데 안 그래가지고 맨날 니는
1: 자주 그래도 운동한다 들었었거든 그래서
1: 아 진짜 부럽더라고 그 시간이 많고 그런 걸 떠나서 어차피 너도 (니)/(네) 시간 있는데 그거 쪼개 가지고 운동하는 거잖아.
1: 아 나는 그게 또 힘들더라고 귀찮고 그래가지고 진짜 나도 (쫌)/(조금)
1: 너 보고 다른 운동하는 애들 보고 (쫌)/(조금) 열심히 살아야 되는데 아 진짜 그게 어려운 거 같애.
1: 진짜 아 모르겠어 체력이 진짜 너무 약해져 가지고
1: 아~ 나이를 먹는 막 그러잖아 나이가 한 살 한 살 이제 먹어갈 때마다 느끼기 다르다고
1: 아 몰랐는데 요즘 약간씩 느껴지는 거 같긴 해.
1: 너도 약간 나이 먹으면서 약간 건강의 변화가 좀 있긴 있어?
2: 진짜 (니)/(네) 말대로 이게 뭐 나이가 우리가 많진 않잖아 근데
2: 이게 뭐 한 재작년부터인가 한 살 한 살 먹을수록 뭔가 체력이 딱딱 주는 느낌이 딱 (들드라고)/(들더라고)
2: 이게 스물다섯 살까지는 사람이 성장한다 하고 그때부터 노화가 진행된다 하잖아.
2: 야 뭔가 딱 내가 노화가 되고 -있- 있다는 걸 느끼기 시작했어.
2: 야 그래가지고 나는 이 매년 내가 체력이 떨어지는 걸 보고
2: 아 이거 몸에서 뭐가 자라나고 있나 이런 생각까지 한 적 있단 말이야.
2: 그러면서 이제 아 내가 또 운동 운동 시간을 줄였는데 아 (쫌)/(조금) 더 올려야겠다 이런 생각도 해서
2: 아 진짜 이 나이가 먹을수록 체력이 중요하구나라는 걸 한 번씩 더 깨닫게 되더라고
2: (니는)/(너는) 옛날부터 체력이 엄청 좋았잖아.
2: 근데 지금은 이렇게 지치는 모습 보니까는 좀 안타깝다야.
2: 옛날에는 그래도 저 그 똥똥했는데 그 약간 단단한 느낌이었는데
2: 지금은 뭔가 쳐져 있다야.
2: 근데 이게 진짜 확실이 운동하는 게 좋은 게 나는 옛날에 운동할 때 이 아무리 시간이 부족해도 아무리
2: 오늘 하루를 쪼갤 쪼개서 보려 해도 시간이 없는 (기야)/(거야) 그래서
2: 진짜 이거 밥 먹는 시간을 아껴서 그냥 밥은 그 뛰어가면서 그냥 닭 가슴살이랑
2: 고구마만 먹고 바로 운동을 시작했어.
2: 그래서 진짜 이십 분동안 하고 언제 한번은 알바가기 전에 회식까지 있는 거야.
2: 그래가지고 이 회식도 하고 운동을 하는데 내가 술을 반병 정도 먹고 왔는데
2: 아 진짜 죽겠더라고 토할 거 (같드라고)/(같더라고)
2: 그래서 아 이거 술 먹고는 운동하는 게 아니구나 그때 한번 또 깨달았고
2: 되게 열정적이었지 그래서 이 운동은 진짜 뭐 시간을 투자해서 하는 게 아니라
2: 시간을 쪼개서 하는 게 맞다 생각을 해.
2: 근데 내가 (니)/(네) 말 듣다 보니까 쪼금 걱정이 되는 게
2: 내 아는 (성이)/(형이) 이 갑상선에 문제가 있는 (기야)/(거야) 이 어 뭐 뭐 스트레스를 많이 받았는지 잠을 잘 못 자서인지
2: 아니면은 뭐 가 그 가족력인지 뭔지 모르겠는데
2: 이 갑상선에 문제가 생기더니 그 (성이)/(형이) 갑자기 이게 갑성선이
2: 이 안 좋으면은 -갑- 갑상선 수치가 높아지면은 이 안구에 압력이 높아진다 (카더라고)/(하더라고)
2: 이 안구에 압력이 높아지면서 아 이 어떤 사람 보면 눈알이
2: 이렇게 튀어나온 사람이 있어 (니)/(네) (알제?)/(알지?)
2: 이렇게 눈알이 튀어나와서 쪼금 무서운 사람 그래가지고 아~
2: 이 그 그게 갑상선에 문제가 있는 사람이 (그카는구나)/(그러는구나) (이캤지.)/(이랬지.)
2: 그래가지고 그 (성이)/(형이) 뭐 스트레스 받으니까는 그것대로 또 운동은 안 하고 먹기만 해가지고 또 백 키로 찍다가
2: 또 자기 그 약간 집에만 콕 박혀있게 되더라고 -눈- 눈이 튀어나오고 외모가 변하고 -자- 자존감이 낮아지니까
2: 또 방에만 있다 보니까는 이 먹기만 먹고 운동은 안 하고 살찌고
2: 그러다가 또 아무것도 안 먹고 (이카다)/(이러다) 보니까 또 아주 (뼈깡생이가)/(#뼈깡생이가) 된 (기야.)/(거야.)
2: 그래가지고 엄청 말라 가지고 그 형 보는데 야 너무 불쌍한 (기야.)/(거야.)
2: 그래가지고 (니)/(네) 생각에 (니)/(네) 약간 스트레스를 많이 받고 또 피곤한 상태에서 계속
2: 그 왔다 갔다 하고 이 술은 술대로 먹고 (이카니까는)/(이러니까는) 지금 (니)/(네) 갑상선에 혹시 문제가 있는 거 (아니나?)/(아니야?)
2: 아니면은 혹시 계속 피곤한 거는 진짜 간 때문이야라는 말이 있잖아.
2: (니)/(네) (니)/(네) 너무 살찌고 (이카다)/(이러다) 보니깐 뭐 지방간이 생겼다거나 (이카는)/(이러는) 거 (아니나)/(아니야) 혹시
2: (니)/(네) 진짜 좀 걱정해 봐.
1: 어 진짜 체력 진짜 아 먹는 거 진짜 줄여야지.
1: 나도 그래서 요즘에 막 그냥 뭐 같이 먹을 때 있으면
1: 그냥 술만 먹고 고기는 안 먹고 이러고 있거든 뭐 똑같은 거긴 하지만
1: 그때 나름대로 그냥 줄이겠다고 생각은 하는데 하 또 그렇게 줄이는 게 제일 어렵더라고
1: 먹는 거 진짜 먹고 싶은 거 마음대로 못 먹고 약간 서럽더라고 이게 또
1: 다이어트할 때 쯤이면 내가 막 샐러드 오 일 동안 먹는데
1: 이렇게까지 해야 되나 이렇게 스트레스 받으며 살아야 되나 생각도 들기도 하고
1: 근데 또 내 몸뚱아리 보면 또 화가 나기도 하고 이러니까
1: 진짜 약간 딜레마 빠지는 거 같기도 하고 근데 진짜 빼야 되긴 하지 진짜 체력도 힘들고
1: 나이는 먹어가는데 하는 건 없고 살만 쪄가니까
1: 나도 내 자신이 싫어지는 거야 자존감 낮아지고
1: 요즘에 진짜 요즘 그러는 거 같애 진짜 자존감도 정말 -낮아- 낮아지고
1: 재미도 없고 그냥 낙이 없는 거 같애 낙이 그나마 낙이면 뭐
1: 친구들이랑 여기 와 가지고 강릉에서 술 먹고 그냥 또 그냥 놀고 이러는 거?
1: 그거 그것밖에 없는 거 같애 진짜 체력관리해야지.
1: 체력관리 정말 잘해야 되고 (니도)/(너도) (니)/(너) 나름대로 해야 되고 나도 내 나름대로 해야 되고
1: 다 해야지 나이는 먹어가는데 나 하는 것도 없고 이러니까
1: 좀 우울하긴 하다 근데 (쫌)/(조금) 약간 터닝포인트가 있어야 된다고 생각을 해 진짜
1: 우리 둘 다 나도 뭐 뭐 취업을 해 가지고 뭐 일을 한다 해서 뭐
1: 그런 핑계 삼아 맨날 안 하고 있긴 한데 진짜
1: 이런 생각 다 버리고 진짜 음~ 내 자신한테 떳떳한 사람이 돼야 될 거 같애 진짜로
1: 맨날 맨날 술 먹고 노 놀고 이러는 것보다 자기 개발도 좀 하고
1: 운동뿐만이 아니라 공부도 좀 하고 취미생활도 좀 가지고
1: 그래야 될 거 같애 그냥 맨날 빈둥빈둥 그러는 거 같기도 하고
1: 진짜 아~ 열심히 살아야 되는 거 같애.
1: (니도)/(너도) 요즘에 뭐 하고 있잖아 또 운동 말고도?
2: 일단 난 취업이 먼저니까 공부를 열심히 하고 있지.
2: 근데 나는 이 건강이라는 게 이 신체 건강을 떠나서 이 정신 건강도 진짜 건강해야 된다 생각해.
2: 그리고 건강한 취미를 갖는 것도 이 정신건강에 있는 것 중 하나고
2: 이 건강한 사고를 가지고 있는 거 그리고 건강한 사람과의 관계 또 이런 것도 참 난
2: 중요하다 생각을 한단 말이야 이 뭐든지 이 신체든 정신이든
2: 사람 관계든 뭐든 간에 좀 이 건강한 상태를 유지하는 거
2: 여기에 이제 중점을 두고 거기에 이 포커스를 거기다 두고 이제 살아가면은 이게
2: 어디 문제가 없고 건강하게 사는 거 같애 그게
