1: 너 가고 싶은 여행지 있어?
2: 나는 일본을 제일 가고 싶긴 해.
1: 나도 어제 엄마랑 여행지를 얘기했거든 나도 일본 가고 싶다니까 일본이 대체 왜 가고 싶냬 그래서
1: 아~ 나는 아무래도 일본 뭐~ 애니메이션이나 뭐~ 영화 드라마 이런 거 다 많이 봐서 일본 문화가 좀
1: 실제로 보고 싶은 것 같다 (쫌)/(조금) 자기는 절대 이해를 (몬한다고)/(못한다고) 자기는 그리스 가고 싶대.
2: 그리스는 가서 볼 게 콜로세움 뭐~ 그런 거 말고
2: 딱히 없지 않나
1: (긍까)/(그러니까) 엄마가 그런 관광이라고 생각을 하고 그~ 해안선 있는 그~ 해변가에서
1: 그~ 그리스 막 하얀 벽돌에 빨간 지붕 그~ 풍경에서 한 한 달 정도 살다 오고 싶대.
2: 뭐~ 어쨌든 열 그냥 여행 가는 게 아니라 진짜 거기서 쉬다 오고 싶은 거구나 그러면
2: 나는 그~ 일본 음식이 되게 좋고 그~ 분위기가 딱 완전 내 스타일이더라고
2: 어~ 나도 근데 일본 음식이 지금 우리나라에서 파는 일본 음식은 우리나라 입맛에 바꾼 거잖아.
2: 맞게 개량을 한 거잖아 오빠가 일본을 진짜 한 열 번 정도 다녀왔대 근데
2: 되게 진짜 (기냥)/(그냥) 느끼하대.
1: 근데 내 친구들 친구들이 일본 엄청 많이 다닌 애 있거든 걔는 진짜 일본 음식이
1: 진짜 맛있다고 나 (따른)/(다른) 애들도 몇 번 간 애들도 일본 음식은 진짜 맛있다고 그래서 꼭 가보라고 막 그러던데
1: 근데 한국에서 파는 일본 음식보다 기름기가 되게 많고
1: 되게 오일리한 느낌이라고 (그러드라구)/(그러더라고) 근데 오빠도 나 데리고 일본 한번 가보고 싶다고 내가 한 번도 안 가봤다 그러니까 오사카
1: 이쪽을 한번 가고 싶다고 하는데 뭐~ 코로나가 끝나야지 지금 일본 지금 도쿄에만 막 하루에 천 명씩 나오던데
2: 음~ 맞아 나 근데 군대에만 (쪼끔)/(조금) 늦게 갔어도 일본 갔을 텐데
2: 데 그~ 뭐야 오사카 도톤보리랑 그쪽 진짜 애들 거기서만 콕 (()) 난 거기 한번 가고 싶고
2: 내 친구들 네 명이서 그~ 일본 여행 갔었는데 거기서도 그~ 일본 클럽을 갔었대.
2: 그래서 헌팅을 해 가지고 같이 그 여자들이랑 놀았었다는데
2: 옛날에 아~ 이 년 됐나
1: 말이 통한대?
2: 그~ 일본에 한국 진짜 좋아한단 여자들 많아 가지고 한국말을 막 많이 아는 사람 많대.
2: 가지고 한국말로 얘기했다는데
1: 어~ 신기하다 그~ 근데 일본 가면은 사람들이 되게 친절해 가지구 생각보다 한국인 막 그렇게 싫어하지도 않고 (긍까)/(그러니까)
1: 관광지를 가면은 되게 친절한 사람들이 (많아)/(많아) 가지구
1: 여행하기가 참 좋다 (그러드라구)/(그러더라고)
2: 맞아 일본 볼 것도 많고 확실히 음식도 많고
2: 난 거기 일단 사람들이 (쫌)/(조금) (()) 유럽 같은 데 가면은 (쫌)/(조금) 인종차별 그런 게 있잖아 데 일본은 그런 게 없 있을 수가 없으니까
2: 근데 확실히 좋은 거 같애 가깝고
1: 그~ 엄마 아~ 어제 엄마랑 어제 여행지 얘기하면서 우리 베트남 가 너까지 껴서 가족 여행 한 번 더 가자 그랬어.
2: 그러면 딱 끝나야 되는데 내가 보기에는 말만 하고 안 갈 거 같긴해
1: 엄마가 베트남 다낭 말고 되게 좋은 지금 되게 뜨는 여행지가 또 하나 있나 봐 까 휴양하기 좋은
1: 그런 데 가고 싶다고 그러는데 엄마가 지금
1: 가재나 (쫌)/(조금) 답답해하고 삼촌도 그래서 가고 싶은가 봐.
2: 일단 다음 달에 진도 가기로 했으니까 그것만 그거는 딱 가면은 한 동안 괜찮지 않을까?
1: 근데 원래 이번 달에 (갈라)/(가려) 그랬는데 삼 삼촌이 이번에 산양도를 또 간대 십 일일인가 삼박 사 일 동안
1: 그러면서 또 주사를 맞아야 돼 가주구 돼 가지고
1: 아마 그러면 유월달에나 가지 않을까 싶대.
2: 유월달이면 지금이 오월달인가
2: 아~ 다음 달 맞구나 그러면
2: 아니 저번 달에 (()) 다음 달이었으니까 이번 달에 원래 가는 게 맞는데
2: 나는 비행기를 못 타봐가지고 빨리 비행기 한번 타보고 싶긴 해.
1: 신발 벗고 타야 된다.
2: 이 얘기를 진짜 몇 번을 들은 건지 모르겠어 뭐~ 제주도 갈 때도 여권 필요하다 그러지
2: 신분증만 있으면 된대.
1: 다 알아봤어?
2: 한번 찾아봤지 (())
2: 나 가가지고 @상호명1 먹어보고 싶어.
1: 그거 이제 코로나 땜에 줄 서면은 (쫌)/(조금) 위험해서 어플로 예약한다던데
2: 그럼 우리 가는 날짜 (()) 다음 달 그것만 확정되면은 지금부터 예약해야지 먹을 수 있지 않을까?
1: 맞지 왜냐면은 사람들이 일단 예약하고 막 취소하고 막 이런 것도 많을 거 같애 가지구
1: 그래서 엄마도 먹고 먹고 싶다 삼촌은 줄 서서 먹기 죽어도 싫다 그래가지고
1: 엄마가 그러면은 먹지 말라고 어~ 자기만 먹겠다 우리 너랑 넌 이미 먹는 걸로 돼 있던데
2: 근데 예약해 놓고 가면 줄 절대 안 서잖아 그러면은
2: 가자 그러니까 데 삼촌 먹는 거 좋아해가지고 내가 보기에 가자 그럼 무조건 갈 거 같애.
2: 어차피 그~ @이름1 형네 집이 그 (근처래매)/(근처라며) 그러면 뭐~ 가지 않을까?
1: 아~ 근데 다음 달에 아~ 맞다 그날 딱 다음 달에 @이름1 오빠 너무 바쁘면 제주도 못 간대.
2: 근데 바쁜 거랑 무슨 상관이야?
1: 뭐~ 나도 잘 모르겠는데 그~ 아~ 그거다 그~ 엄
1: 가족이 우리 가족이 가면은 묵을 게 에어비앤비 @이름2 오빠가 그 숙소 내 에이 에어비앤비 만약에 그때 만약에 예약이 너무 많이 차 있고 이러면은
1: 아마 안 된다고 그런 거 같애 숙소를 따로 잡거나 아니면 오빠랑 같이 써야 되나 잘 모르겠어
1: 그래서 아마 유월달에 오빠 바쁘면 안 갈 거 같다고 막 그러던데 엄마가
1: 몇 박 며칠 예상하고 가는 거야?
1: 기본 한 일주일 정도는 있지 않을까?
2: 일주일이면은 진짜 볼 거 다 보고 오겠네.
2: 근데 괜찮을 거 같애 아~ 근데 난 살짝 그런 것도 좋아하는데 게스트 하우스 한번 가보고 싶긴 해 이~ 코로나라서 (쫌)/(조금) 그렇긴 하지
1: 나 (긴데)/(그런데) 게스트 하우스는 코로나 아니어도 안 가고 싶어.
2: 나는 뭔가
2: 맨날 아는 사람들만 가잖아 그래서 그냥 모르는 사람들이랑도 함 놀고 싶고 생각이 있긴 해
1: 아~ 나는 그~ 모르는 사람들이랑 같이 자고 싶지도 않아.
2: 근데 게스트 하우스도
2: (긍가)/(그러니까) 딱 그~ 완전히 침대 이층 침대 이렇게 있는 거 말고 방을 아예
2: 방을 따로 이게 하는 게스트 하우스 있을 걸
2: (그른)/(그런) 그런 데 가면 괜찮지 않을까 그러면
1: 근데 그러면 가격이 (쫌)/(조금) 비쌀 거고 내가 혼자 여행을 가지 않는 이상 그 방 두 개 값이면은 그냥
1: 뭐~ 싼 뭐~ 모텔이라도 가지 않을까?
2: 근데 만약에 진짜 혼자 가면은
2: 그래도 게스트 하우스가 제일 낫지 않을까 그~ 혼자 같이 거기서 만난 아는 사람들이랑 여행 같이 가고 만난 사람들이랑 그러면 재밌지 않을까?
1: 내 친구 제주도 한 달살이 하러 가가지고 카페 그~ 숙식 제공되는 카페에서
1: 한 달 정도 일했었는데 거기 손님으로 온 남자랑 사겼어 사겨서
1: 춘천 와서도 (쫌)/(조금) 사귀다가 얼마 전에 헤어진 거 같애 되게 꽤 오래 사귀고
2: 이게 신기하기는 하네 인연이 있긴 한가보다 이런 게
2: (그먼)/(그러면) 그~
2: 카페에서 알바하면서 지내는 거야 그러면은
2: 괜찮을 거 같은데 혼자 가도
1: 근데 대신 일자리를 구하고 가야겠지.
2: 아~ 그냥 그럼 그건가 숙식 제공되는 알바를 찾아서 간 건가 그러면
1: 근데 제주도는 만약에 직원을 채용할 거면은 집을 다 제공을 해줘야 된대.
2: (그러먼은)/(그러면은) 그~ 알바 자리만 (구하먼은)/(구하면은)
2: 가서 놀아도 되겠네 그~ 한 달 아니 진짜 나 일주일짜리 있으면 되게 좋겠다.
1: 감귤 딸기 알바 이런 거 있지 않을까?
1: 진짜 많이 먹던데
2: 근데 감귤 딸기보다는 오히려 쉬울 거 같긴 하다.
1: 근데 대신 막 컨테이너 박스 이런 데서 자겠지.
2: 컨테이너 박스도 근데 그런 데 한번 자보고 싶긴 해 특별하잖아.
1: 근데 하루 종일 감귤 따고 무슨 힘으로 여행을 해
2: 그래도 한 일주일에 오 일정도 나가고 이틀은 쉬지 않을까.
1: 농사에 쉬는 날이 어딨어?
2: 그러면은 다시 생각해 봐야 될 거 같애.
1: 아니면 그런 식으로 말해 감굴 딸기 알바 가서
1: 돈을 거의 바로 주 줄잖아 단기 알바 같은 건 그럼 그 돈으로 이제 (쫌)/(조금) 노는 거지 다 하고 일을 다 하구
2: (그러먼은)/(그러면은) 잠은 어디서 자?
1: 그~ 번 돈으로 방을 잡아야지.
2: 그러면 여기서 그냥 아 알바를 (쪼끔)/(조금) 하고 가는 게 낫지 않을까?
1: 하루라도
1: 빨리 떠나고 싶은 사람들에게 나 @이름3은
1: 그~ 제주도 배 타러 가는 거는 비행기 값을 안 받는대 비행기 (()) 그래 가지고 거기 가가지
1: 어선을 탔는데 중국 애들 되게 많았대.
1: 근데 그때 막 여름 막 (이래)/(이래) 가지고막 파도가
1: 심해서
1: 중국인들이 자기 팔을 막 담배 빵하고 그런 걸 배워왔더라고
1: 그래서 @이름3 여기 보면은 담배 빵 (음청)/(엄청) 많아 징짜 많아.
2: 그럼 담배피다가 실수로 탁탁탁 부딪힌 건가
1: 아니라 그~ 배에만 갇혀 있고 거의 한 달을
1: 그 사람들은 막 파도 넘실거리면은 일도 못 하고 할 게 없잖아 자해를 하는 거래 담배빵으로
2: 그러면은 그~ 그 사람은 자해를 한 거야 그러면
1: 응~ 으 으
2: 그럴 거면은 왜 간 거야 근데 그~ 원 원양어선 이런 거 가면은
2: 진짜 엄청 먹을 거 잘 챙겨준다든데 특식 나오는데 거의
1: 근데 문제는
1: 그냥 누구를 통해서 간 건데 그~ 제주도에 선장을
1: 선장이 그~ 선원들 돈을 줘야 되는 돈을 가지고 그냥 도망을 갔대 (날라갔대.)/(날아갔대.)
1: 그래가주구 돈도 못 받고 다시 돌아왔지.
2: 거의 얼마나 일했던 건데?
1: 그게 막 일주일 마다 이제 육지로 돌아오는 그런 배였나 봐.
1: 그래서 거진 한 이삼 주는 있었던 거 같애 근데 돈을 (꼐속)/(계속) 못 받고 일 해 가지고 뭔가 이상하다 이상하다 했는데 (날랐다는)/(날았다는) 소식을 듣고
1: 그냥 춘천에 다시 온 거지.
2: 와 그럼 진짜
2: 그래서 담배빵한건가
1: 그거는 배 타면서 한 거고 그래서 걔가 아니 걔가 렌트카도 사고를 되게 쳐 가지고
1: 막 렌트카도 일주일씩 결제해 놓고
1: 안 갖다주고 (따른)/(다른) 데서 빌려와 놓고 막 그러면 렌트카는 원격으로 시동을 끌 수가 있대 잠글 수가 있대.
1: 그럼 이제 렌트가 형아들이 와 (가주구)/(가지고) 그~ 타 차에 타서 잠복하고 있고 막 그랬어.
2: 아~ (그니까)/(그러니까) 그 형이 돈을 안 내고 (()) 렌트카를 렌트했다는 거야 그럼 걸려가지고 어떻게 되는 거야?
1: 아버님이 해결해 주셨지.
2: 왜 그랬대.
1: 근데 걔는 여태 그러고 살아 약간 뇌가 없는 애같이 살아
2: 알바도 안 하고?
1: 아~ 아버님이 그~ 건설회 건축 소장 막 그런 거라서 막노동 따라다녀.
1: (긍까)/(그러니까) 아버님이 막노동을 하시는 게 아니라 그~ 사람들 데려가는 뭐~ 그런 걸 하시나 봐 집이 꽤 잘 살아.
1: 근데 그러고 다니고 걔가 원래 공부도 잘하고
1: 공부도 괜찮게 하고 막 그랬었는데 체대를 입시를 준비하다가
1: 체대에 무슨 어디 학교인지 기억이 안 나는데 그~ 실기 시험 중에 허리 디스크가 터진 거야.
1: 바로 응급실 실려 가고 그때부터 약간 인생이 꼬였지.
2: 드라마처럼 하다가 망 그~ 실패하고 완전 폐인처럼 가는 거네 그런 느낌으로
1: 근데 원래 드라마는 그러다가 이제 주인공이 무슨 계기로 인하여
1: (쫌)/(조금) 재기하고 약간 그런 게 있는데 얘는 (기냥)/(그냥) 그냥 그러고 살아.
2: 이러다가 한번 뭔가 팡 터지지 않을까 긍 계기가
1: 근데 걔 전과도 되게 많고 폭행 전과 이런 거 술 먹고 계속 사람을 때려 (가주구)/(가지고)
1: 걔 그~ 벌금 같은 거 안 내서 막 수배도 당하고
1: (쫌)/(조금) 답 없이 살아 그냥 그러고 살아 이 나이 먹고도 가출하는데 뭐~
2: 아니 가출을 왜 하는지 모르겠다.
1: 다 그럴만한 사정이 있는 거지 가출 (()) 응~ (머슴아가)/(사내아이가) 그런 것도 이해를 못 해.
2: 그냥 집에 있기 제일 편하지 않아?
1: 이제는 집이 제일 편하지.
2: 뭐~ 우리는 외박도 별로 제한 없이 잘 시도했으니까
1: 그나마 너는 (쪼끔)/(조금) 통제를 했지 나는 그냥 뭐~
1: (쫌)/(조금) 우리 엄마 너무 자유분방한 거 같애.
2: 누나가 개꼬락서니를 하고 있어서 그래
1: 니나 잘해
1: 다른 데는 가보고 싶은 데 없어?
2: 나도 @이름4 있잖아 걔가 태백을 많이 가 가지고
2: 태백이 아니라 그~ 태국 (()) 거기서는 진짜 돈 (쪼끔만)/(조금만) 써도
2: 진짜 호화스럽게 살 수 있다 해가지고 한번 가보고 싶
1: 엄마도 방콕 막 태국 너무 좋다고 맛있는 게
1: 맛있는 것도 많고
1: 해산물 그런 것도 많고 진짜 돈도 (쪼끔)/(조금) 든다고 하긴 했는데 그래서 엄마 가봤어 했더니 안 가봤대.
2: 그런데 진짜 한화로 오천 원 정도만 쓰면은
2: 진짜 최고급 레스토랑 부페 그로 진짜 최고로 잘 나온다고 막 그러더라
1: 아~ 그 정도래 패키지로 갔대?
2: 아니 걔 패키지로는 잘 안 가고 그냥 가족끼리 그~
2: 걔 아버지가 어디 회사로 갈 때 뭐~ 태국 마 여행하 여행가게 여행권 달라 해가지고 비행기 티켓 받아서 그냥 가서
2: 비행기 티켓은 (()) 가서 노는 건 자기들 돈 쓰는데
2: 거기도 진짜 돈이 얼마 안 들었대.
1: 베트남보다 태국 가는 게 나을 수도 있겠다 근데 베트남도
1: 근데 우리는 그때 패키지로 간 거 였어 (가주구)/(가지고) 근데 그래도 돈 별로 안 들었던 거 같은데 삼박 사 일인가 사박 오 일인데
1: 일 인당 오십만 원도 안 들었어.
2: 패키지 하면은 한국 사람들끼리 가는 거야?
1: 응~ 응~ 한국 사람들끼리 가고 가이드도 있고 대신 정해진 루트로만 다니지
2: 그니까 딱 그~ 몇 시에 어딜로 가는데 거기서 그~ 가서 자유시간인 거야?
1: 어~ 맞어 거의 근데 막 (설명해주구)/(설명해주고) 그러는데 뭐~ 듣기 싫다 그럼 안 들어도 될 거 같긴 한데 다 들었고
1: 어~ 가 근데 나는 가족여행 제일 걱정되는 게 담배 피는 거
2: 담배 피는 건 누나 근데 그때 갔을 때 담배 어떻게 했어?
1: 엄마가 면세점에서 삼촌이랑 둘이 한 보루씩 사 가지고 자기네들은 막 방에서 (피드라고)/(피더라고)
1: 그래서 몰래 한 (까치씩)/(개비씩) 훔쳐서 폈지.
2: 몰래 나가 가지고
1: 나가서도 피고 어차피 엄마가 막 아침 조식 먹을 때
1: 피고 나가 내려가서 (쫌)/(조금) 천천히 올라오니까
1: 그냥 나도 그냥 난 빨리 올라왔어 그냥 방에서 (()) 피고 뭐~ 그런 식이었어.
2: 근데 엄마 지금 그거 피잖아 글로 그래서 담배 냄새가 잘 안 나지 않을까?
1: 근데 삼촌이 펴서 피고 그러니까 근데
1: 근데 나는 (쫌)/(조금) 괜찮겠지 엄마인데 그냥 뭐~ 엄마가 대충 눈치껏 봐주지 않을까?
2: 나는 그럼 누나 핑계대고 펴야 되겠네.
1: (동상아)/(동생아) 너 내가 엄마한테 말하면 (어특할라)/(어떡하려) 그래
2: 안 되지 내가 담배핀 거 알면 진짜 큰일 나
1: 그지 근데 우리 집은 내가 딸이고 너가 아들인데 왜 너한테 -엄- 엄할까?
2: 누나는 (쫌)/(조금) 옛날부터 막 나갔었잖아 나는 (쫌)/(조금)
2: 딱히 큰 사고 안 치고 얌전히 지냈으니까
2: 그러지 않을까?
1: 할머니가 엄마한테 딱 너 같은 거 낳아서 키워보라 그랬는데 더한 게 나왔다고
1: 그래서 엄마가 나한테 똑 너도 딱 너 같은 거 낳아서 키워보라 그래서 나는 애기를 낳지 않기로 결심했어.
2: 근데 왜 엄마가 일단 엄마가 (쫌)/(조금) 왕년에 (쫌)/(조금) 놀았잖아 그래가지고 누나한테 더 그러는 거 아닐까?
2: 누나 포기하는 게 아닐까 (그양)/(그냥)
1: 아니 (쩌번에)/(저번에) 한번 물어봤는데 까 너 여자친구 사귀는 걸 별로 안 좋아한단 말이야.
1: 그래서 엄마 나는 남자친구 많이 사귀고 그러는데 왜 너는 싫어한대 너는 꼭 이상한 것들만 만나고
1: 그리고 나 남 여자는 남자를 많이 만나봐야 된대.
2: 나디 아직까지도 이~ 딱히 연애할 마음이 없긴 해.
1: 상대방들도 너랑 연애할 마음이 없을 거야.
2: 나 대학교 다닐 때 나 -좋- 좋아한다고 했던 애 있었어.
1: @이름5 말고?
2: 사귄 애 말고 걍 나 짝사랑한 애 있었다고
1: 어머머머 (너가)/(네가) 안 사귄덴 이유가 있겠지?
2: 나는 걔 나는 정확히 누군지 몰랐거든 (그양)/(그냥) 애들이 걔 누가 나 좋아한다고 뭐라 했는데 난 걔 거의 몰랐어 아예 누군지
2: 그냥 딱히 (그니까)/(그러니까) 누가 누가 너를 좋아한다는데 걔가 누군지 안 알려줬어.
1: 혹시 모르지 남자애일지
2: 남자는 아니지 않을까
1: 그래서 못 알려준 거 아닐까?
2: 아니야 근데 아니야 여자애는 맞았는데
2: 걔가 근데 좋아하는 거 말해지 말라고 했대 그래 가지고
2: 말 안 하고 그 뒤로 그냥 끝났어.
2: 아무 일도 없이
1: 알고 보니까 그~ 상대가 없었던 사람 아닐까?
2: 그냥 나 기분 좋게 (해줄려고)/(해주려고) 가상인물을 만들어서
1: 너도 얼른 여자친구랑 여행도 다니고 그런 날이 (올라나)/(오려나)
2: 근데 아직 진짜 연애할 마음이 없어서 돈이 있어야 연애를 하지.
1: 나 돈 없이 잘하고 있잖아.
2: 나는 아~ 근데 뭐~ (()) 돈 안 쓰고 (()) 데이트를 못 하지 않아?
1: 난 피씨방 밖에 안 가니까
2: 근데 피씨방 가는 여자를 찾기가 힘들어 보면
1: 나도 오빠랑 돈 모아서 여행이나 한번 가야겠다.
