1: 너 그~ 옛날에 학교 다닐 때?
1: 학생회 이런 거 많이 했었잖아 그~ 사람들 아직도 잘 만나고 그러는가?
2: 나는 잘 만난다기보다는
2: 연락을 조금씩 해 그래서
2: @목청
2: 만나는 사람들도 잇고 안 만나는 사람들도 있고 그렇지 뭐~
1: 나도 옛날에 학교 다닐 때 학생회 했었잖아?.
1: 근데 거기서 이게 사람들이 졸업을 하다 보니까?
1: 인제 만남이 줄어드는 거야 원래 강릉에 그래도 좀 있었거든 졸업을 해도
1: 근데 이제 다 이제 자기 사는 데로 가니까는
1: 만남이 줄어드니까 이제 거기 회장 했던 친구가
1: 계를 해가지고 이제
1: 뭐~ 주기적으로 맘 만남을 가지자 (이러드라고)/(이러더라고) 그래가지고
1: 한 저저번달주터 이제 계 모임 계 모임을 하기 시작했어 한 달에 회비 만원
1: 너는 너네도 이제 뭐~ 한명이 으쌰으쌰해가지고
1: 계모임 같은 형식으로 해서 하면 좋을 거 같은데
2: 그러고 싶은데 우리는 회장 (성님이)/(형님이)
2: 회장 (성님이랑)/(형님이랑) 일단 연락이 잘 안 되니까 그게 좀 힘든 거 같애.
1: 회장 하는 (성은)/(형은) 뭐 하는 사람인데?
2: 옛날에 술집을 했는데 지금은 잘 모르겠어.
2: 그 근황을 모르지 아예.
1: 나이대가 좀 있으신가 보네 다른 또래들에 비해서?
2: (그치)/(그렇지) 아무래도 내가 스물한 살 때
2: 총학생회를 했었으니까 그때 그 형이
2: 스물여덟 정도 됐었으니까 좀 나이 차이가 많이 있지.
1: 총학생회 같은 경우에는 인원이 좀 많지 않나 나 같은 경우에는
1: 열네 명이었거든 나는 단과대학교 회 그~ 학생회여가지고
1: 너는 총학생회니까 한 스무 명 넘지 않을까?
2: 스무 명 정도 됐던 거 같애 뭐~ 이학년이
2: 국장을 받고?
2: 부장이 일이 학년 같이 맡았으니까 한 스무 명 정도 됐던 거 같애.
2: 그러면 과별로 다양한 과들이 있었겠네.
2: 과마다 한 명씩 -있으- 있으면 한 스무 명 될려나?
2: (그치)/(그렇지) 과마다 이제 예를 들어 체육국장이 있으면은
2: 우리는 스포츠 지도학과라는 과가 거의 체육
2: 쪽을 맡고 뭐~ 보건국이나 여성국은 이제
2: 간호학과나 물리치료학과나 치위생과가 맡았지.
1: 나는 부서가 체육부장이었거든?
1: 왜 내가 운동을 평소에 그냥 헬스만 하지 스포츠를 안 하잖아.
1: (긍까)/(그러니까) 체육부장이 하는 일이 많이 없는데
1: 하는 일이라고 일 년에 딱 체욱 관련 행사에만 내가 일을 하는 거야.
1: 그 많이 있겠냐고 그냥 체육대회 일 년에 한번이랑 뭐~
1: 그~ 단과 별로 해서 축구
1: 그거 하 막 하는데 그것만 이제 관리는 하는 거지.
1: 체육부장이니까 체육대회 때 내가 심판도 보고
1: 계획도 내가 다 작성하고 막 이러는 거야.
1: 근데 축구나 농구 같은 경우에는 아예 심판을 사서 써 어디
1: 체육학과나 아니면 농구부 농구부 사람들 해가지고
1: 그건 뭐~ 어떻게든 알아서돼 근데
1: 자잘한 종목 있잖아 뭐~ 피구 발야구 이런 건 내가 @웃음
1: 심판을 보는데 왜 뭐 알겠냐고 그래서
1: 체육대회 있기 전부터 이제 공부를 하는 거야 심판 심판 공부를 규칙 같은 거를
1: 그러다가 이제 이게
1: 자주 하던 게 아니니까
1: 딱 어떤 어떤 특이한 경우에서 내가
1: 이제 뇌절이 오는 거야.
1: 그래가지고 이게 조금
1: 좀 욕 뭐~ 욕은 욕은 안 먹었는데 심판 잘 못 본다 이런 소리 살짝 들었지.
1: 초반에 그런 적 있어 체육부장
1: 내가 맡은 부서가 체육 부서여가지고
1: 아니 친구가 회장이니까는
1: 그래도 쉬운 부서를 해 넣어주겠다 해가지고 넣어준 건데
1: 아니 난 좀 그~ 난 안 맞는 직책을 맡았었지.
2: 야 그래도 너는 나보다 낫지 나는 연대 국장이었거든?
2: 그게 우리는 전문대다 보니까
2: 단대 개념이 없고 학회장이랑?
2: 총학생회 개념만 있어 근데 나는
2: 연대국이 동아리를 이제 관리하는 그런 국장인데
2: 나는 동아리가 뭐 뭐 있는지도 몰랐고 그냥 이제
2: 회당 (성님이)/(형님이) 지시해준 것만 했어.
2: 그것만 했어 진짜 동아리가 뭐 있는지도 몰랐어.
1: 그러면 총학생회 회장님 쪽은 힘들었겠네 그 회장 (성님이)/(형님이)
2: (그치)/(그렇지) 회장 (성님이)/(형님이) 좀 많이 힘들었지.
2: 근데 그 대신 돈도 많이 뽑았지.
1: 아~ 근데 우리 때 같은 경우에는
1: 이런 게 뭐~
1: 대의원회라는 게 따로 있었어 개네들은 이제 돈 관리를
1: 하는 그건 거야.
1: 그래서 우리는 조금 뭐~ 뒷돈 조금씩 챙겼겠지만
1: 그렇게 뭐~ 차 한 대 -뽑- 뽑을 수 있다 이 정도 못하게 -돼- 돼서
1: 돈을 챙긴 지 안 챙긴 지 모르겠어 너넨 챙길 수 있었냐?
2: 우리는 우리도 대의원회 개념의 학회장 그~
2: 단체 구성원에 우리는 좀
2: 원래는 대의원회가 총학생회랑 대의원회 그 ((견제기루)) 잖어 어떻게 보면
2: 근데 우리는 좀 짜고 치는 그런 개념이었어.
2: 그래서 돈 챙겼다는 소문도 있었고
2: 뭐~ 그 대신 회장 형이 돈 챙겼으니까 우리한테도 조금 들어오는 게 있었지.
1: 뭐~ 술을 사준다거나 그런 거를 챙겨 준다는 건가 뭘 어떻게 챙겨줬다는 거지?
2: (그치)/(그렇지) 술을 사주거나 아니면은 이니면은 우리끼리 회식을 하거나
2: 그런 걸 좀 많이 챙겨줬지.
1: 근데 아마 많이 챙겼을 거야 저기 뭐야 나 때도
1: 이렇게 못한다 못한다 이래 놓고서는 뒤에서 걸려가지고
1: 아예 그 회장직 짤리는 경우도 좀 있고 그랬었어.
1: 나 내가 학교 복학하기 전에
2: 아~ 진짜 근데
2: 우리는 짤리지는 않고 뭐~ 학교 측에서도 알아도 그냥
2: 어~ 모르는 척해준 거 같애.
2: 근데 총학생회 할 때
2: 나는 힘들었는데 재밌었어.
2: 왜냐면
2: 일 년 그~ 스케쥴을 알잖아 우리는 대충
2: 삼월에 오티를 가고
2: 출범식 하고
2: 사월 오월에 체육대회를 하고
2: 그리고 끝나 그리고 이 학기 돼서 이제 선거하고
2: 그게 끝이니까
2: 근데 삼월에 오티를
2: 가기 전에 제일 힘들었던 게
2: (()) 그~ 다
2: @목청 우리 과만 아니라 전부 과를
2: 다 -모- 모여 그~
2: 등록금 그거를
2: (낸지)/(냈는) 안 (낸지)/(냈는지) 우리가 조사를 해서 학회장들한테
2: 누구 누구 안 냈다고 얘기를 하고 냈으면은 우리가
2: 명찰을 만 일일이 명찰을 만들어서
2: 학회장들한테 뿌려야 됐었거든 그게 제일 힘들었고
2: 그리고 두 번째 때는 오티가서가 좀 힘들었지 왜냐면
2: 오티가서
2: 우리는
2: 사 박 아 삼박 사일을 갔었거든 근데 삼박 사일 내내 밤새면서
2: 학생들을 우리가 통제를 했었어야 됐어구 그리구
2: 오티 내가 총학생회 때 오티 때
2: 총학본부가 이층이었거든?
2: 근데 이층에 일 이층이 간호학과였어 근데 이층에서
2: 어떤 애가 술을 먹고
2: 도주 탈출을 해버린 거야 인원 체크를 하는데
2: 그래서 좀 그~ 발칵 뒤집어진 게 좀 컸지.
2: 그게 제일 힘들었고 보람찬 거는
2: 그냥 우리가 학교에 대해서 조금 더 관심을 가질 수 있었다?
2: 그거밖에 없었던 거 같애.
1: 너가 십오 년도에 그러면 학생회를 한 건가?
2: (그치.)/(그렇지.)
1: 십오 년도 때
1: 아니 십사 년도 때도 우리 -입- 입학했을 때도
1: 이런 오티나 이런 거 갔을 갔어도
1: 막 술 먹고 어디 몇 층에서 떨어져서 사고 나고 이래가지고
1: 그~ 오티 때 술 마시는 게 막 전면 금지되고 그랬었거든 전국적으로
1: 근데 너네는 그냥 술 마셨어?
2: 어 우리는 술 계속 마셨었어 삼박 사일 내내.
1: 어 나 십사 년도 때 입학할 때
1: 난 삼박 이박 삼일로 갔거든 용평 갔는데 막 스키도 태워주고 그러더라고
1: 어~ 그래가지고 아~ 좀 다르긴 다르구나 싶어가지고 뭐~ 스키도 타고
1: 밤에 다들 모여가지고 앉아가지고 술을 마시게 -해- (해주드라고?)/(해주더라고?)
1: 근데 많이는 못 마시게 해 뭐~ 어느 정도껏 마시게 해주고 그러는데
1: 이튿날째 때는
1: 아~ 술을 안 주는 거야.
1: 근데 우리가 제정신으로 -놀- 놀지 못하니까는 술을 못 마시고
1: 이상한 물에
1: 물에다가 음료에다가 막 과자 같을 걸 섞어가지고 그거 억지로 먹고 막 그렇 그런 게 기억이 나네.
1: 그 끝나고 나서 애들끼리 모여서 술 마시고 -그랬- 그랬었는데
2: 나는 이제 총학생회를
2: 하니까 과 사람이랑 별로 친해질 기회가 없었잖아.
2: 그래서 오티 때랑 출원식 때
2: 찾아 직접 찾아가서 갔는데 학회장이
2: 일회용 큰 그릇에다가 소주를
2: 소주를 담아준 거야 그 이거 마시라고
2: 그래서 그거 마셨지 우리는 그리고 막
2: 베란다에서 담배 못 피게 되어있는데 우리는 그냥 피게 하고 막
2: 그랬었지.
2: 막 다른 규제는 딱히 없었던 거 같애.
1: 그래 별게 아니지만 지금 와서는 약간 좀 그립다 (이케)/(이렇게)
1: 그 당시에
1: 음 막 그래서 애 그때 당시에 애들이 모여가지고 뭐~ 담배도 피는 거고
1: 담 같이 술도 마실 때 그때 좀 더 생각나면서 막 그리울 때가 있어.
2: 어떤 거?
1: 그냥 일학년 때 별게 아닌 그 세숫대야에
1: 술 받아서 의리 주 했던 것도 기억나고
1: 그냥 애들끼리 모여가지고 베란다에서 피면 안 되는데 몰래 가서 피고
1: 이런 거 뭐~ 별거 아닌데 아~ 그 시절 때 스무 살 스물한 살 때 군대 가기 전에
1: 철없이 놀았던 그런 거 생각날 때가 많아.
2: 맞아 멋도 모르는 시절에 그랬던 거.
2: 그리고 이제 성인 됐다는 그런 거?
2: 그런 게 좀 많이 그립지.
1: 넌 그러면 일학년 마치고 바로 학생회하고 이러다 보니깐 동아리를 따로
1: 들진 못했겠네 학교 다닐 때 동아리?
1: (그치)/(그렇지) 동아리는
1: 딱히 안 들어 봤던 거 같애.
1: 나는 학교 다닐 때 동아리 못 들어서
1: 한 삼사 학년 때 복학하고 나서
1: -동- 동아리를 들어가 볼까 하는데 아 뭔가 좀 늦은 감이 없지않이 있더라고
1: 거기는 이제 보통 새내기 때 들어가가지고
1: 어울리고 복학하고 나서도 -들- 들어가고 이러는데
1: 아 좀 겁이 나더라고
1: 근데 지금 생각해보면 그때도 안 늦었는데 왜 안 들어갔을까 이런 생각을 해.
1: 동아리가 되게 다양했었거든.
1: 그냥 앗 (아싸리)/(차라리) 그냥 지원비 받아서 내가 그냥 동아리를 하나 만들어도 됐었는데
2: 아~ 그게 가능해?
1: (()) 학기 초기 때 동아리를 만든다 개설한다 이래서
1: 그쪽에서 몇 최소 인원을 파악을 해서 최소 인원을 만든 다음에
1: 가서 이제 넣는 거야 동아리 그~ 회에
1: 그러면은 그 동아리 관리하는 너 같은 사람들이 이제 이제
1: 허락을 하고 만드는 거지 동아리 방도 받고 마 뭐~
1: 헬스동아리 이런 거 만들거나
1: 다른 서울에 서울에 학교 다니는 친구들 얘기 들어보면은
1: 너무 웃긴 게 연세대 친구한테 물었는데 너 동아리 어디냐 물어보니까 자기 치킨 동아리래.
1: @웃음 그래서 치킨 동아리 이름 뭐냐고 물어보니까 뭐지 뭐 피닉스였나?
1: 다른 이름도 많았는데 자기네들은 피닉스라고 하면서
1: 게네들이 일주일에 모여서 한 두 번인가 한번은
