1: @이름1야 너는 요즘 뭐~ 책이나
1: 소설 같은 거 읽는 거 있어?
2: 어~ 나는
2: 소설은 꾸준히 읽던 그~ 웹사이트에서 읽는
2: 거를 지금 한두 편 정도 읽고 있고
2: 요즘은 웹에서 읽는 것들도 단행본으로 출고를 많이 해서
2: 도서관 같은 데 가도 있더라고 그래서 최근에는 예전에 봤던 거 도서관에서 책 빌려서 다시 읽기는 했어
2: 너는 어때?
1: 나는 모바일이나 피씨로 보는
1: 그런 전자책 있잖아 그런 것보다는 종이로 된 책을 되게 좋아한단 말이야
1: 그래서 서점을 되게 자주 가 고래 책방이라고
1: 강릉에 되게 괜찮은 큰 책방이 있는데 거기서 얼마 전에
1: 책을 두 권을 샀어
2: 그러면 너는 책을 볼 때 다 직접 구매해서 읽는 거야 도서관 가서
2: 대여나 이런 거는 안 해?
1: 나는 도서관에 가는 것보다는 사서 읽는 걸 더 좋아하는 거 같애
1: 왜냐면은 수집욕이 내가 있거든
1: 뭔가 내 마음에 드는 거는 내가 가지고 있어야 직성이 풀리는
1: 그런 성격이라서 뭐~ 너무 비싸면 그런 건 못하겠지만
1: 책 같은 거는 뭔가 두고 또 나중에는 또 읽으면은 느낌이 다 다르니까
1: 그렇게 하는 걸 되게 좋아해 그래서
1: 요번에 산 게 생각하는 사람은 기억하지 않는다랑
1: 이거 (쫌)/(조금) 되게 예전에 사긴 했는데 나미야 -잡- 잡화점의 기적
1: 이거는 나온 지 꽤 됐는데 내가 한 번도 안 읽어봐서 사 봤는데
1: 재밌더라고
2: 뭐가 나미야 잡화적의 잡화점의 기적은
2: 워낙 베스트셀러로 유명했던 책이라 나도 이름은 들어봤는데 아직까지
2: 읽어보지는 않은 거 같애 내용은 재밌어?
1: 그게 내용이 되게
1: 여러 개 에피소드로 나와
1: 나미야 잡화점이라는 잡화점에 있는 어떤
1: 그런 게 사람들의 고민을 편지로 받고
1: 그 편지에 대해 답장을 써주는 그런 내용의 책이란 말이야
1: 약간의 공 에스에프 요소도 들어간
1: 왜냐면은 시간을 과거랑 미래랑 왔다 갔다 하거든
1: 과거랑 현재랑 왔다 갔다 하는 그런 건데
1: (기냥)/(그냥) 가볍게 읽기로도 좋고
1: 쪼끔 집중해서 보기도 좋고 나는 되게 괜찮다고 느꼈어
1: 일본 문학들 감성이 비슷하잖아?
1: 그중에서도 약간 쪼끔 더 나한테는
1: 읽기 쉬운 그런 느낌이었지
2: 나는 소설 볼 때
2: 뭔가 지금 와서 돌이켜 생각해 보면 지금까지 읽었던 걸 보면
2: 공상이나 공상과학 소설이나 아니면
2: 약간의 연애?
2: 추리 판타지 약간 이런 종류로 많이 읽었던 거 같은데
2: 너는 책 고를 때 어떤 분야로 많이 읽어?
1: 나는 지금까지 읽은 거 생각해보면
1: 책을 처음 읽기 시작할 때는 소설
1: 소설들 중에서도 약간 가족 관련된 소설 많이 읽었었고
1: 두 번째로 이제 빠진 거는 추리
1: 센추리 게임도 읽었었고 뭐~ 백설 공주 살인 사건 이런 거 되게 유명하잖아?
1: 그런 거 읽다가 요즘에는 그냥 가볍게 읽기 좋은 거
1: 장르는 별로 신경을 안 쓰고 요즘은 수필도 많이 읽었었고
1: 되게 단편 소설 있잖아 아몬드 같은 거
1: 그것도 가볍게 그냥 호로록 읽기 좋아
1: 요즘은 진짜 안 가리고 읽는 거 같애
1: 자기계발서도 약간 (쫌)/(조금) 되게
1: 무게감 있는 게 (쫌)/(조금) 라이트한 게 있잖아?
1: 내가 방금 말해줬던 생각하는 사람은 기억하지 않는다?
1: 이거는 되게 가볍거든 너 만약에
1: 진짜 읽어보고 싶으면 빌려줄 게 책이 되게 괜찮아
1: 나미야 잡화점도 그렇고 아까 그~ 생각하는 사람도 그렇고
2: 나는 예전에는 그거 뭐~ 있잖아 청소년 권장 도서
2: 이런 걸 많이 읽으라고 그랬잖아?
2: 그때 그~ 뭔가 내가 읽고 싶어서 읽었다기보다는
2: 독후감을 내야 되거나 뭐~ 이런 식으로 뭔가
2: 이유가 있어서 읽었던 책들의 기억 때문에 그런 건지 모르겠는데
2: 처음부터 두껍거나 쪼끔 내가 (이케)/(이렇게) 끌리지 않는 주제는
2: 선뜻 안 (찝게)/(집게) 되더라고 그래서
2: 크고 나서 요즘은 워낙 뭐~ 밀리의 서재나 이런 거처럼 인터넷으로 볼 수 있는 게 많아져서
2: 그냥 나는 모바일로 책을 읽다 보니까 뭐랄까?
2: 확실히 종이보다 가독성이 쪼끔 떨어지고
2: 이래서 그런지 몰라도 엄청 짧게 짧게 끊어서 나오게 되잖아 그런 책들이 대부분 그래서
2: (쫌)/(조금) 도서관 가서 책을 고르게 되더라도
2: 특히 자기계발서들이 이케 보면 그림이 한 페이지 있고
2: 거기에 (쫌)/(조금) 인상적인 문구 한 글씩 뭐~ 어디 뭐~
2: 이런 것도 오늘 힘들면 잠깐 쉬어도 돼
2: 뭐~ 이렇게 딱 한 줄씩 있는 그런 자기계발서를 많이 읽게 되더라고 그래서
2: 약간 무거운 거보다 라이트한 책을 찾게 된다고 해야 되나?
2: 그래서 너가 저번부터 책을 꽤 많이 읽는 거야 꾸준히
2: 그래서 너는 뭘 읽을까 그~ 궁금했었어
1: 사실 처음에는 내가 책 책이 좋아서
1: 서점을 간 게 아니라 책방이 좋았어
1: 그냥 책방 자체가 좋아서 가서 몇 번 (이케)/(이렇게)
1: 깔짝깔짝 보고 거기도 가로 베이커리랑 같이 하잖아?
1: 그래서 빵도 먹고 커피도 마시고 이러다 보면 시간도 되게 잘 가고
1: 그냥 되게 차분한 분위기의 너무 좋아서 자주 갔는데
1: 거기 있다 보니까 책을 막 사고 싶고
1: 책을 한 권 사니까 또 사고 싶고 막 그~ 책 포장해주는 그것도 너무 이쁘고
1: 그게 솔직히 한몫했어 포장해주는 게
1: 그~ 갈색 종이에 옛날 감성 레트로 느낌으로다가 (이케)/(이렇게)
1: 타이 묶어주고 이러니까 너무 좋아서
1: 샀는데 요즘은 이제 그것보다는 걍 책
1: 요즘 뭐~ 볼 게 있나 요러고 갔는데 (기냥)/(그냥)
1: 나는 막 무거운 내용 많이 안 읽어 아직까지는
1: 내가 막 그 정도로 책을 엄청 이렇게 파고드는 그런 타입은 아니라서
1: 내가 지금 읽는 거 생각하지
1: -생- 생각하는 사람은 기억하지 않는다 이거 산 이유도 되게 웃긴 게
1: 나는 되게 자잘자잘한 거 기억 되게 잘한단 말이야?
1: 기억력이 이상해 공부하는 기억력은 되게 안 좋은데 공부 머리는 되게 안 좋은데
1: 이런 이런 기억력은 되게 좋단 말이야
1: 그래서 뭔가 내 얘기일 거 같다 싶어서 책을 한번 펼쳐서 읽었더니 완전 내 얘기인 거야
1: 그래서 그 책 문구에도 이렇게 나와 기억력이 좋다고 해서
1: 모두가 다 공부를 잘하는 것은 아니다 그거 듣고 너무 와 닿아서
1: 이거는 내가 꼭 읽어봐야 되는 책이구나 내가 딱 샀지
1: 근데 읽다 보니까 우리 부모님이 읽어도 될 정도로
1: 괜찮더라고 책 내용도 엄청 어렵지도 않고 가볍게 풍풍 읽히고
1: 각 그~ 중간중간에 -잠- 잠깐씩 뇌과학이 나오거든?
1: 그런 부분만 (쫌)/(조금) 빼면은 되게 괜찮아
2: 나도 뭔가 그런 책을
2: 가끔 보고 싶은 날이 있잖아?
2: 뭔가 평소에는 안 그렇다가 오늘 (쫌)/(조금) 이런 거 (땡긴다)/(당긴다) 싶을 때 나는
2: 나도 소장 욕구가 있긴 있는데 뭔가 그런 거 있지?
2: 책을 한번 사게 되면 나는 반복해서 읽는 거 좋아하지만
2: 그 해에는 다시 안 읽게 된다고 해야 되나?
2: 다음에 내가 (쫌)/(조금) 더 바뀌면 (쫌)/(조금) 다른 느낌으로 읽을 수 있고
2: 그다음에 또 그다음에 약간 이런 식으로 (쫌)/(조금) 길게 텀을 둬야 내가 뭔가
2: 바뀐 마음에서 다시 읽고 새로운 걸 느낄 수 있잖아?
2: 그래서 아~ 차라리 그럴 거면 난 도서관에서 여러 권을 그냥 빌려보고
2: 그중에 내가 진짜 소장하고 싶은 거 그런 거만 (이케)/(이렇게) 사는 편이란 말이야?
2: 근데 막상 그렇게 해서 그런 게 (땡겨서)/(당겨서) 도서관에 가면 뭘 골라야 될지 모르는 거지
2: 도서관은 이거는 이런 책입니다라는 게 있는 게 아니라 그냥 이거는 신간
2: 이거는 뭐~ 과학 뭐~ 이런 식으로 되어있으니까
2: 그게 쉽지 않아서 책 추천을 많이 받는데
2: 너가 그~ 추천해 주는 거 보니까 한번 보고 싶은 생각이 들긴 든다.
1: 나중에 진짜 읽고 싶으면 진짜 진짜 가끔가다가 그런 날 있잖아?
1: 아~ 오늘은 이 책 한번 읽어 보고 싶다 하는 날 나도 그럴 때 아니면 잘 안 읽거든
1: 어~ 읽을 그럴 때 읽으면 진짜 시간도 쏙쏙 잘 가고
1: 머리에도 잘 들어오고 괜찮아 진짜 빌려줄 게
2: 책 하니까 생각났어 저번에 너가 그~ 달러구트의 꿈 백화점 그게 그렇게 재밌다 그랬잖아?
2: 그래서 그거를 내가 빌릴려고 도서관에 갔는데
2: 신간에 베스트셀러에게는 베스트셀러인 거 같더라고
2: 내가 예약할려고 보니까 내 앞에 예약자가 세 명이나 있는 거야
2: 그래서 그날 예약을 안 했거든 언젠가는
2: 사람들이 안 읽을 때쯤 되면 나는 읽으면 되게 고맙거나 이러면서 근데
2: 그다음 번에 들어가도 세 명이고 그 다음 번에 들어가도 세 명인 거야
2: 진짜 인기가 끊이지 않더라고 그래서
2: 그거 내가 언제 한번 지금까지 기다린 게 아까워서라도
2: 꼭 도서관에서 빌려 읽을려고 기다리고 있어
1: 나는
1: 달러구트 백화점 꿈 백화점 그거 읽은 게
1: 친구랑 같이 까페에 갔다가 친구는 공부하겠다 해가지고
1: 친구 가방에 있던 책을 빌려서 읽은 거란 말이야 그거는
1: (솔짝)/(살짝) 내가 의도한 건 아니었어
1: 근데 생각보다 너무 잘 읽히고
1: 그 자리에서 진짜 몇 분 안 봤는데 삼 분의 일 읽은 거야
1: 그래서 와 이건 사야겠다 하고 또 책방에 갔지
1: 그~ 고려 책방을 (())
1: (곰방)/(금방) 읽히니까 또 쭉 봤는데 거기서도
1: 되게 책 내용이 되게 따뜻해
1: 읽다 보면 힐링 되는 느낌?
1: 재밌어 그리고 내가 딱 좋아하는 느낌이라서
1: 잘 읽혔던 거 같애
2: 나 갑자기 궁금한 거 생겼는데 너 그런 거 있어?
2: 나는 예전에는 내가 책을 읽을 때 그~
2: 뭐랄까 남자 주인공이랑 여자 주인공이 만약에 나오는 그런
2: 연애 소설이다라고 하면 예전에는
2: 그냥 뭐랄까?
2: 특히 예전 소설이 그랬던 거 같애
2: 남성 주체적인 게 -많- 많았잖아?
2: 근데 요즘은 (근까)/(그러니까) 연애소설이어도 뭔가
2: 직접적으로 여자가 하는 뭐~
2: 능력이 있다거나 (근까)/(그러니까) 뭐라고 해야 되지?
2: 어~ 기술이 있다거나 뭐~ 이런 여성
2: 여성이 그~ 주체적으로 뭔가를 하나 연애에만 빠지는 그런 게 아니라
2: 뭔가 그~ 개인 그~
2: 여자 주인공이 여성으로서가 아니라
2: 그냥 그~ 본인 자체로서의 주체적인 직업이나 뭐~
2: 이런 게 있는 소설을 예전보다 많이 읽게 되더라고 내가
2: 너는 뭔가 그런 게 있어 주인공이 예전에 비해서
2: 예전에는 이런 주인공을 더 좋아했었던 거 같은데 요즘은
2: 뭔가 쪼끔 더 다른 모습이 있는 주인공을 좋아한다 약간 요런 거?
1: 나는
1: 그~ 뭐라 해야 되지?
1: 책을 읽을 때 연애 쪽은 거의 안 봤던 거 같애
1: 약간 소설 읽을 때 연애 소설 엄청 많잖아?
1: 나는 그때 읽긴 읽었었어 그 왜 인터넷 소설
1: 인소라고 하지 그걸 읽긴 읽었었는데 나는 그거 한 편 보니까
1: 한 시리즈를 끝까지 다 보니까 더 못 읽겠는 거야
1: 난 약간 인 약간 연애 쪽은
1: 완전 연애에 치우쳐 있는 그런 쪽은 내 스타일이 아닌 거 같앴어 옛날부터
1: 그래서 뭐~
1: 내가 읽는 책에도 보면 러브 라인이 있기는 해 근데
1: 그게 주체가 되지는 않고 보통 어떤 큰
1: 큰 주제가 있으면 그 옆에 서브로
1: 서브로 나오는 걸 난 읽지 그래서
1: @목청
1: 그냥
1: 그냥 어~
1: 글쎄?
1: 나는 잘 모르겠다 그런 연애 그런 거
2: 내 생각에는
2: (근까)/(그러니까) 내가 방금 뭐를 말한 거냐면 약간 드라마 같은 것도 보면
2: 그런 거 있잖아 남자는 잘살고 여자는
2: 못 사는데 그냥 당당하고 밝기만 한?
2: 그런 게 아니라 나 잘살고 못 산 거를 떠나서
2: 근까 그 책 자체에 그~ 드라마 자체에서도 여성이 일이 있는 게 좋은 거지 (근까)/(그러니까)
2: 그 여성이 연애에만 너무 빠져서 사는 거 같지 않아 보이는 거?
2: 남성도 똑같 반대로 남성도 똑같겠지 여성이 엄청 잘나면
2: 남성이 약간 (쫌)/(조금) 의존적인 모습이 많이 보이던 느낌이었는데 예전에 책이
2: 근데 지금은 뭔가 각자의 삶에도
2: 집중을 하는 책들이 많이 나온다고 해야 되나?
2: 각자의 삶에 집중하되 거기 서브로 함께 삶을 생각하는 거지
2: 약간 그런 게 더 좋아졌다고 해야 되나?
2: 예전에는 그런 거 있잖아 엄청 어렸을 때는 백설 공주
2: 신데렐라 여성이 주체적이라기보다는 (근까)/(그러니까)
2: 지금껏 계속 남성이 반대로 되는 일은 별로 없었으니까
2: 여성을 들어서
2: 그~ 예를 들자면 대부분 다 왕자들이 잘났고
2: 여자들 구해서
2: 공주들을 구해서 가는 소설이 대부분이었잖아?
2: 근데 요즘은 뭔가 시대 흐름도 그렇고 그래서 그런 건지 모르겠지만
2: 각자의 삶에 더 집중하는 모습을 보여주는 게 좋은 거지 그래서 나는 웬만하면
2: 그런 소설을 중점적으로 읽는 거 같애
1: 그리고 요즘 보면은 그런 소설도 되게 많이 나오잖아?
1: 남자인지 여자인지 분간이 안 가게 (그까)/(그러니까) 그냥 그거지
1: 그 사람 자체로만 보는 거지 뭐~ 성별 이런 거 프레임 안 씌우게
1: 사람 자체로만 나오는 게 되게 많아서
1: 뭐~ 되게 신기했었어
2: 그치 뭔가 그~ 성별에 한정되지 않잖아 그런 책들을 보면
2: 그~ 내가 읽으면서도 그래서 이 사람은
2: 남자일까 여자일까 약간 이런 생각이 들게끔 하는 거라고 해야 되나?
2: 이런 부분을 보면 남자인가 싶기도 하다가 이런 부분을 보면 여자인가
2: 싶기도 하는 거지 뭔가 요즘 워낙 그~
2: 성별에 관한 그게 많아서 이슈가 많아서?
2: 그런 거 보면 확실히 뭔가 서로를 이해하는 데 도움이 될 거 같기는 해 그런 책들이
2: 그러려고 만든 거 같기도 하고
2: 그런 거 보면 좋지 약간 그런 책들 (마이)/(많이) 나왔으면 좋겠어
2: 뭔가 장르를 딱 정하기는 쪼끔 그렇지만 애매모호한 게 장르인 거 같은 그런 책?
1: 그게 뭐라 해야 되지?
1: 그냥 그~ 책 자체에 집중하게 되는
1: 내용 자체에만 그래서 성별 같은 거를
1: 그냥 딱 러브 라인이 있을 때 그럴 때만은
1: 뭐지 성별 자체를 성별이 나오게 되잖아 그건 어쩔 수 없이
1: @목청 그런데 그거 외에는
1: 성별 생각이 안 들 정도로 내용을 넘 탄탄하게 잡아놓은 책들이 되게 많아서
1: 되게 괜찮아 그지?
2: 가끔 그런 책도 보면 판타지?
2: 같은 책 보면 그~ 판타지라는 게 난 판타지 소설 쓰는 사람들이 진짜 대단하다고 생각하는 게
2: 세계관을 만들잖아?
2: 처음부터 끝까지 그~ 세세한 설정을 다 만들어야 된다고 해야 되나?
2: 어~ 연애나 이제 공상과학?
2: 이런 것들은 어느 정도 있는 기본 바탕에 자기가 상상을 하는 거면
2: 그~ 판타지는 똑같은 -세- 세계관으로 나오면
2: 일단 독자들한테 그다지 공감을 사지 못한다고 해야 하나?
2: 손해 가게 만들지 않으니까 처음부터 자신만의 세계관을 (이케)/(이렇게)
2: 꾸리는 게 진짜 작가분들 대단한 거 같애
2: 판타지 소설 작가분들이 정말 머리가 좋은 거 같다고 해야 되나?
2: 예전에 그~ 뭐지 무슨 책이지 반지의 제왕인가?
2: 반지의 제왕 완전 똑같애 무슨 유명한
2: 판타지 소설 있잖아?
2: 그분은 그 작가가 그 소설 안에서
2: 나오는 그 말까지 만들었다며?
2: 그래서 그거 보고 와 진짜
2: 대단하구나 싶었어
1: 나도 한때 판타지 봤던 적 있는데
1: 나는 판타지는 세계관이 아예 다르잖아?
1: 그래서 너무 이해하기가 너무 힘든 거야
1: 너무 그~ 양도 뭐지 내가 알고 있어야 하는
1: 지식의 양도 너무 방대하고 이러다 보니까 처음에는 막 읽다가 그게
1: 회차가 거듭되면 거듭될수록
1: 엄청 뭐가 많아지잖아 점점 추가되고 그래서 읽다가 나는 지쳐서 나가떨어졌어
1: 기냥 처음에는 막막 가볍다 재밌다 웃기다 이러면서 보다가
1: 나중에는 내가 피폐해져가지고 아~ 더 이상 못 보겠어
1: 나는 내가 여기까지밖에 안 되나 봐 약간 이런 거?
2: 그래서 판타지 볼 때는 중간에 약간 그런 책 (썩어봐야)/(섞어봐야) 돼
2: 진짜 가벼운
2: 일상생활 얘기가 담겨 있는 책 그런 거 봐야 뭔가
2: 그~ 판타지에 너무 빠져들어서 환상을 갖지도 않고
2: 약간 그렇다고
2: 다른 이 다른 문제가 생기지도 않고 그런 거 같애 나는 그래서
2: 그런 거를 끼워서 봤던 거 같애 당장의 그거를 처음 봤을 때
2: 내가 처음 봤던 판타지 소설이 해리포터였던 거 같은데
2: 당장 그걸 볼 때 현실을 잊을 수 없는 상황이긴 했어
2: 학교 시험 기간이었거든
2: 그때 그래가지고 그때 그걸 보고 시험을 망쳤지
