1: 너는 좋아하는 만화 같은 거 있어?
2: 나는 어렸을 때 다섯 살 때부터
2: 유선 티비가 끊겨서
2: 막 원피스 나루토 블리치 뭐~ 그런
2: 만화들을 다 못 보고 모래 요정 바람 돌이
2: 은하철도 구 구 구 뭐~ 그런 베르사유의 장미
2: 그런 옛날 이비에스에서만 나오는 옛날 만화들을 많이 봤거든.
2: @이름1는 뭐~ 좋아하는 만화 있니?
1: 나는 어렸을 때부터 지금까지 보고 있는 것 중에서는
1: 짱구는 못 말려 뭐~ 도라에몽 이런 거 있고 그냥 어렸을 때
1: (솔짝)/(살짝) 기억나는 건 꾸러기 닌자 토리?
1: 들장미 소녀 캔디 (거냥)/(그냥) 이런 거 이런 거 본 거 같애 많이
1: 너는 뭐~ 최근 들어서 본 만화 같은 거 있어?
1: 최근 들어선 여자 친구랑 귀멸의 칼날을 봤는데 극장판으로
1: 너무 재밌어가지고 렌고쿠 생각이 나서
1: 그~ 원래 잘 애니메이션 잘 보진 않는데
1: 그~ 귀멸의 칼날 애니도 보게 됐는데
1: 되게 재밌게 봤던 거 같애 혹시 너는 뭐~ 보는 애니나 좋아하는 애니 있니?
1: 나는 엄청 많아가지고
1: 다양한 걸 봐가지고 근데 내 인생작이라고 생각하는 거는
1: 나루토 같은 게 있고 (()) 지금 말할려니까
1: 생각이 안 나는데 어~ 의문이라는
1: 게 있는데 그것도 엄청 재미있게 봤던 거 같애.
1: 너는 너의 인생 만화가 있니?
2: 나는 어렸을 때 유일하게 본
2: 천 원 천 원 돌파 그렌라간?
2: 내가 우리 집에 유선이 안 나와서 그걸 볼려고
2: 인터넷으로 판도라 티비 그 당시에는 판도라 티비가 되게 그런 거 볼 수 있어서 판도라 티비로
2: 천 원 돌파 그렌라간을 끝까지 정주행한 기억이 있는데 하루에 두 편씩
2: 근데 지금까지 그거만큼 재밌었던 게 없었던 거 같애.
2: 혹시 천 원 돌파 그렌라간을 아니?
1: 제목은 들어 봤는데 약간
1: 나는 좋아하는 류의 만화가 아니었던 거 같애 약간 어떤 느낌이냐면은
1: 거의 뭐~ 강철의 연금술사 엄청 유명하잖아.
1: 그런 느낌이야 천 원 돌파 그렌라간이 에반게리온 이런 느낌 이름은 아는데
1: (어거지로라도)/(억지로라도) 보기 싫은 그런 애니 만화였던 거 같애.
2: 근데 나는 (어거지라도)/(억지로라도) 보게 만들고 싶을 정도로 재밌었어.
2: 기회가 되면은 천 원 돌파 그렌라간 한번 보는 것도 나쁘지 않을 거 같애.
2: 혹시 너가 추천하는 그런 애니나 만화가 있니?
1: 나는 근데 연령대가 (솔짝)/(살짝) 있는
1: 만화들을 많이 봐가주구
1: 그리고 약간
1: 그~ 남자아이들이 좋아할 만한 애니가 아닌 거를 만화가 아닌 거를 많이 봐서
1: 딱히 뭐~ 추천해 줄 만한 건 없는 거 같애.
1: 그냥 평소에 내가 보는 짱구는 못 말려의 극장 극장판들은 (쪼꼼)/(조금)
1: 심오하니까 나름 그런 거 보면 재밌어.
2: 그렇구나 나 짱구는 못 말려 극장판 중에서 되게 감명 깊게 본 게
2: 어른 제국의 역습이랑 로봇 아빠였는데
2: 너는 혹시 또 (따른)/(다른) 거 감명적인 본 거 있니?
1: 나도 기억에 남는 극장판 중에서는
1: 음~ 제목은 기억이 안 나는데
1: 거기가 과거로 돌아갈 는 거였어 마당에서 차를 타면은 그곳에 과거로 돌아가서
1: 마지막에 그~ 거의 주연급의 사람이
1: 죽는데 나는 진짜 (얼매나)/(얼마나) 슬펐는지 몰라.
1: 그래서 그게 가장 기억에 남아 짱구가 우는 그런 사진으로도
1: 막 많이 올라오고 그래서 나는 정주행을 한다면 (무조근)/(무조건) 그거만 보는 거 같애.
2: 그렇구나.
2: 그~ 그~ 나중에 그~ 주연급
2: 그 캐릭터가 죽는 거 나도 봤는데
2: (()) 그분이 좋아하는
2: 그~ 약간 사모하는 그런 아가씨 옆에서 죽잖아.
2: 그 장면이 되게 슬펐던 거 같애.
1: 그럼 짱구 말고 쪼끔
1: 사람들이 많이 안 볼 수는 있는데 너는 알고 있는 유명한 애니가
1: 혹시 소드 아트 온라인을 알고 있는 걸로 아는데 모르니?
2: 그거 내가 아는 게 아니라 내 친구가 알고 있는 건데
2: 거기서 나왔던 노래가 하나가 마음에 들었던 거지 내가 좋아하는 건 아니었어.
2: 혹시 너는 그걸 좋아하니?
1: 나도 잘 모르는데 (솔짝만)/(살짝만) 봤어가지고
1: 일 기만 보고 말아서 잘은 몰라 근데 엄청
1: 거의 뭐~ 일본이랑 한국에서 유명하더라고 엄청나게
1: 그래가주고 알고 있어.
2: 그렇구나.
1: 최근에 본 애니메이션 뭐가 있는지 말해 줄래?
2: 나는 귀멸의 칼날이랑
2: 그거 날씨의 아이
2: 너의 이름은 그런 거 본 거 같애.
1: 나도 너의 이름은 정말 재밌게 봤는데 너의 이름은은
1: 노래가 진짜 너무 좋은 거 같애.
1: 그래서 나도 그 노래를
1: 핸드폰에 다운받아서 듣거나 그랬는데 혹시
1: 너의 이름은 노래 아니?
2: 어~ 나 너의 이름은 노래 그때 한참 고등학교 때 좋아 (징말)/(정말) 좋아해서
2: 그거 듣고 피아노로 쳐 보고 머릿속에 악보 그려 보고
2: 그랬었어 그래서 지금도 아직도 그 노래를 피아노도 칠 수 있어.
2: 그~ 너의 이름은이랑 날씨의 아이를 만든 신카이 마코토
2: 감독의 옛날 영화인 초속 오 센치미터를 아니?
1: 그것도 (징말)/(정말) 유명하다고 들어서 이름은 알고 있어.
1: 근데 실제로 본 적은 없어.
2: 나는 그거를 그걸 보고
2: 그 작가님의 약간 팬 팬이 됐는데
2: 그~ 되게 첫사랑의 달콤함 (()) 달콤쌉싸름함?
2: 그거를 되게 잘 표현한 영화여서
2: 혹시 기회가 되면은 한번 봤으면 좋겠어 넷플릭스에도 있거든.
1: 알겠어 꼭 봐 볼게.
1: 그거 말고 또 다른 작가님이나 뭐~
1: 너가 좋아하는 추천할 만한
1: 작가님이나 만화가 있니?
2: 어~ 나는 그~
2: 웹툰도 만화니까
2: 요즘 뭔가 연애를 하다 보니까 달달한 웹툰을 찾아보게 되더라고
2: (()) 일요일 웹툰인
2: 오로지 너를 이기고 싶어라는 웹툰을 보게 됐는데 너무 달달해서
2: 그~ 그걸 보게 됐 그거 보면서 약간 (이케)/(이렇게) 손이 오글오글하는데도
2: 자꾸자꾸 보게 되더라고 (에레)/(오히려) 보게 되더라고
2: 그래서 그거 한번 너도 연애 중이니까
2: 한번 보고 달달함을 느끼는 게 어떤가 해서 추천했어.
1: 응 꼭 한번 봐 볼게.
1: 나도 너처럼 (징말)/(정말) 설렜던 웹툰이 하나 있는데
1: 너 이것 엄청 유명해서 너도 알 수도 있는데 바른 연애 길잡이라고
1: 화요일 만화거든.
1: 그래서 그거 보면서 내용이 또 (대학고)/(대학교) 얘기라가지고
1: 너도 많이 공감하면서
1: (솔짝은)/(살짝은) 재밌게 볼 수 있을 거 같애 나중에 꼭 한번 봐 봐.
2: 알겠어 오늘 오늘 한번 봐 볼게.
1: 너한테는 (솔짝)/(살짝) 하드한 만화일 수도 있는데
1: 애니메이션인데 혹시 러브 라이브라는 애니메이션을 아니?
2: 어~ -그- 그럼 알지 그~ 중학교 때인가?
2: 한참 유행했었던 거잖아 맨날 애들이 (()) 손 이렇게 해가지고
2: 그~ 뭐였드라 이름이 생각이 안 나는데 그걸로 하면서
2: 연예인 김희철도 따라 했던 걸로 생각이 나는데 우리 학교에는
2: 우리 학교에 만화 동아리가 있었는데 학교 축제 때 만화 동아리에서
2: 스무 명이서 공연을 하는데 그 노래를 스무 명이서 다 같이 부르는 거야.
2: 서 약간 살 (솔짝)/(살짝) (솔짝)/(살짝) 충격받고 약간
2: 좀 안 좋게 볼 뻔했는데 주변의 숨겨진 그런 매니아들이 많아서
2: 와 진짜 여기저기 살짝 다 숨겨져 있구나 이러면서 그런 전혀 안 그럴 것 같은 사람도 그러는 거 보고 아~ 그냥
2: 좋아하는 건 이제 취미구나라고 이제 이해할 수 있었는데 중학교 때는 살짝 쪼끔 그랬었지.
1: 맞아 그 만화가 사람들한테
1: 별로 인식이 안 좋아서
1: 여기저기 안 좋게 보이긴 했는데
1: 그~ (()) 그런 거 안 듣고
1: (거냥)/(그냥) 보면은 되게 활기차고
1: 어~ 힘이 나는 그런 만화야 너도 나중에 시간 되면
1: 꼭 한번 봤으면 좋겠어.
2: 나중에 시간이 난다면은 꼭 보도록 할게.
1: 혹시 너 개구리 중사 케로로라는 만화 아니?
2: 그럼 개구리 중사 케로로 알지.
2: 그~ 쿠루 난 거기서 쿠루루라는 캐릭터가 제일 마음에 들었어 너는?
1: 나는 케로로가 제일 좋았고
1: 그리고 타마마가
1: 그~ 기미 (거냥)/(그냥) 이유 없이 좋았던 거 같애 되게 호감이 가는 캐릭터였고
1: 그다음에는 뭐~ 기로로 뭐~ 쿠루루 도로로는 다 비슷하게 좋아했던 거 같애.
1: 해서 빵도 나오고 그랬잖아 그래가지구 그것도
1: 많이 사 먹고 그랬었던 기억이 나.
1: 너는 케로로 많이 봤어?
2: 우리 집에 유선이 나오 별로 나오지 않아서
2: 막 그렇게 엄청 많이 보진 못했는데 나도 그때 판도라 티비로 그~
2: 많이 봤는데 혹시 그~ 그~ 개구리 중사 케로로 극장판 본 적 있니?
2: 그~ 심해 속으로 들어가가지고
1: 엄청 옛날에 본 적 있는 거 같은데
1: 기억이 잘부 안 나.
2: 나는 그~ 심해 속으로 들어가서 하는 그거를 되게
2: 우리 집엔 유선 안 되니까 다운받아서 봤는데
2: (따른)/(다른) 거 볼 수가 없어서 그것만 한 스무 번 정도 본 거 같애 지금까지 살면서
2: (()) 본 봤는데도 맨날 그거 보고 보고 보고 지금은
2: 너무 오래돼서 잘 기억은 안 나는데 당시엔 되게 재밌게 봤던 거 같애.
2: 그리고 나 어렸을 때 엄청 좋아했던 거가
2: 유희왕 만화였는데
2: 혹시 유희왕 만화 좋아하니 하니 했니?
1: 유희왕 만화는 (솔짝)/(살짝) 거부감 들어서
1: 안 봤던 거 같애 근데 비슷한 거 그 후에 나온 가슈벨?
1: 이런 거나 그런 애니메이션이나 뭐~ 포켓몬스터 이런 거는 (쫌)/(조금)
1: 봤지 근데 유희왕은 쪼끔
1: (우염한)/(위험한) 애니인 거 같애 그래서 보지 않았어.
2: 초등학교 일 학년 때 유희왕을 본 나는 쪼끔 (우엄한)/(위험한) 아이인가?
1: (그치)/(그렇지) 약간 폭력적인 애니야 그거는
1: 그래서 솔직히 그 나이대 어린아이들이 봐도 되는 건지
1: 쪼끔 걱정을 많이 했었어 옛날에
2: 아빠와 나를 즐겨 하던 사람한테 들으니까 새 (솔짝)/(살짝)
2: 별로 타격이 없는 거 같기도 하고 그렇네.
1: 너는 포켓몬스터는 즐겨 봤었니?
2: 나 포켓몬스터를 판도라 티비에서만 봤는데 나는
2: 포켓몬스터 되게 그 뒤로 엄청 막 뭐가 많이 나왔잖아 나는
2: 완전 오리지널인 진짜 첫 번째 나온 포켓몬스터만 봐가지고
2: 태초 마을에서 그~ 피카츄 업고 모험을 떠나서 뭐~
2: 어떻게 하는 것까지만 봐서 뭘 다른 내용을 잘 모르겠어 근데
2: 그 당시 피카츄는 엄청 좋아했던 거 같애.
1: 나는 솔직히
1: 그 만화는 잘 안 봤는데 포켓몬스터 게임을
1: 많이 해가주구 아는 거 같애.
1: 솔직히 만화는 그렇게 재밌게 보진 않았어.
1: 너는 잘 모를 수도 있는데
1: (우염한)/(위험한) 애니는 아니고 혹시 오란고교 사격 클럽이라는 만화를 들어 봤니?
2: 아니 (징말)/(정말) 처음 들어 봐.
1: 모르는구나 약간 어렸을 때 여자아이들 사이에서 유명했던
1: 만화라서 그럼 혹시 피치피치핏치라는 만화는 아니?
2: 미안 피치피치핏치가 뭐야?
1: 인어 공주가 노래를 부르는 만화인데
1: 거의 바다의 악당들과 싸우고 노래로 해치우는
1: (솔짝)/(살짝) 이상한 컨셉의 만화야.
1: 근데 어렸을 때 즐겨 보던 게 생각나서 한번 물어봤는데
1: 역시 모르는구나.
2: 응 응.
1: 너는 뭐~ 다른 거
1: 어렸을 때나 지금이나 즐겨 보던 애니메이션 더 없어?
2: 어~ 나는 어렸을 때
2: 티비에서 유선이 안 나와서 즐겨 보던 건 없 (()) 보던 건 모래 요정 바람 돌이?
2: 은하철도 구 구 구 그거는 맨날 봤던 거 같애 그중에 본 거 있니?
1: 아쉽게도 단 한 개도 없어 너는 혹시 옛날 사람이니?
2: 어~ 티비에서 그런 거밖에 안 나와가지고 그랬던 거 같애.
1: 혹시 마법 소녀 리리컬 나노하라는 만화는 아니?
2: 어 -그- 그게 뭐야?
1: 모르는구나 그럼
1: 라라의 스타 일기라는 만화는 들어봤겠지?
2: 라라의 스타 일기는 들어 봤어 그~
2: 라라 말고 남자 주인공들 많이 나오는 그거 아니야?
1: 맞아 가람이랑 이름 한 명 까먹었는데
1: (왜서인진)/(왜인진) 모르겠지만 되게
1: 잘 즐겨 봤던 거 같애 근데 지금 보면 (쫌)/(조금) (벨루긴)/(별로긴) 하지?
1: 너무 그림체가 눈이 너무 크고
1: 약간 지금 보면 다 나보다 어린 애들이고
1: 그런데 그런 일을 한다는 거 자체가 너무 확실히 어린이들이 보는 거다 보니까
1: 이야기도 너무 과장되고 오버된 게 있어
1: 지금 보면 쪼끔 많이
1: (벨꼬락서니인)/(별꼴인) 거 같애.
2: 음 그렇구나 나도 그렇게 생각해.
