1: 오빠는 만약에 오빠를 매우 화나게 한 사람이 있어.
1: 그러면 오빠는 보통 어떤 식으로 행동해?
2: 나는 근데 쪼금 나도 그 자리에서 풀어 푸는 게 아니라 그냥
2: 내가 화낼 일 있으면 바로 표출하는 스타일이어갖고
2: 난 난 바로 내가 화낼 거 같애.
2: 화나게 화나 있으면 화낼 수도 그사람 다
1: 오빠가 바로 화낼 거라고 상상하지 못했 예상하지 못했어.
1: 오빠는 뭔가 차분하게 할 거 같은데 화나는 모습을 보고 싶다 궁금해.
1: 막 소리 지르고 언성 높이고 그렇게 행동해?
2: 아니야 보통 정색을 하지 말로 하고 소리는 막 그렇게 언성 높이지 않고
2: 난 (쫌)/(좀) 화가 나면 침착해져 사람이 난 내 생각인데
2: 막 그래갖고 어~ 난 (쫌)/(좀) 정색을 하지.
2: 정색하고 다 말하지.
1: 나는 화나면 어떻게 할 거 같애?
1: 예상해봐.
2: 너도 근데 화나면은 바로 너의 화남을 표출할 거 같애.
2: 뭔가 만약에 너랑 @이름1랑 싸웠어.
2: 그러면은 그냥 (너가)/(네가) 딱 기분 나쁠 일이 있으면 바로 그 자리에서 얘기할 거 같애.
1: 맞아 기분 나쁜 일이 있으면 바로 그 자리에 말해버리기는 하는데
1: 이제 말할 때 투나 방법이 되게 중요하다고 생각하다고 생각하거든 그 상황일수록 그래서
1: 최대한 이게 불이 지펴지지 않은 상태에서 말을 하려고 노력을 하겠지.
1: 근데 그걸 뛰어넘는 화라면 나도 화가 새어 나와.
1: 내가 아무리 침착하게 말하려고 해도 화가 새어 나오지만 표출은 안 되게 노력하지.
1: 그게 좋은 방법이라고 생각하지 않으니까.
1: 근데 오빠 화날 때 화를 버럭 내는 사람을 어떻게 생각해?
2: 근데 나 화낼 때 화날 때 화를 내는 사람은 나는 나쁘지 않다고 생각해.
2: 이게 나도 (쫌)/(좀) 뭐라고 하지?
2: 이렇게 혼자 화나도 참고 속으로 끙끙 앓고 이러는 거보다
2: 난 그 자리에서 바로 표출하고 바로 나중에 바로 풀리는 그런 게 (쫌)/(좀) 더 좋아.
1: 맞아.
1: 근데 표출하는 방법이 되게 여러 가지고 그 사람이 여태까지 해왔던
1: 보여줬던 모습이나 이런 거에 대해서 많이 좌지우지가 되잖아.
1: 만약에 되게 침착한 사람이었는데 화를 버럭 내면
1: 보통 주위 사람들은 저렇게 침착한 애가 저렇게 화를 낼 정도면 상대방이 화를 나게 했구나
1: 화가 나게 했구나 이렇게 생각하는데 많이 화를 자주 내고 별것도 아닌 사람이
1: 화를 내면 그거는 같은 화여도 주위 사람들이 덜 주의 깊게 생각하지.
1: 그래서 그 사람이 평소에 보였던 모습이 중요한 거 같애.
1: 화를 내를 방법이나 그런 것도 중요하지만
2: 맞아 맞아 맨날 화내던 사람이면 화내도 또 화낸다 이럴 거 같애.
2: 근데 화 화를 내잖아.
2: 만약에 너는 너는 그런데 바로 푸는 게 좋다고 생각하지 않아?
1: 어 나도 바로 푸는 게 좋지.
1: 근데 그~ 바로 풀기 위해서 정리를 얼마나 잘하고 성숙한 사람이 하느냐에 따라 다른 거 같애.
1: 바로 풀 방법도 바로 마음 정리를 하고 솔직하게 잘 정리해서 얘기하는 사람이 있고
1: 바로 표출을 하면 자기는 감정이 정리 안 된 상태로 바로 질러버리는 사람도 있으니까.
1: 근데 생각 정리를 빨리하면 빨리할수록 빨리 풀어버리면 좋지.
1: 안 좋은 감정 가지고 가면 사람은 스트레스를 받는 게 제일 안 좋으니까 무조건 손해거든.
1: 좋은 텐션으로 빨리 돌아와야 하니까 나는 이성적으로 빨리 생각 정리를 하고 마음 정리한다면
1: 빨리 풀어버리는 게 훨씬 좋지.
1: 오빠는 어떻게 생각해?
2: 나도 빨리 푸는 게 더 좋지.
1: 근데 오빠 여자친구가 오빠를 진짜 화나게 했어.
1: 오빠 오빠의 상식의 선에서 벗어났어.
1: 벗어난 행동을 했어.
1: 근데 여자친구는 자기만의 기준에서 벗어난 행동이 아니야.
1: 그니까 서로 가치관이나 이런 게 달랐던 거지.
1: 근데 오빠는 화가 났어.
1: 어떻게 풀 거 같애 여자친구랑?
1: 여자친구랑 어떤 식으로 대화를 할 거 같애?
2: 음~ 근데 내가 화가 엄청나게 난 상태다 그러면
2: 난 솔직히 바로 풀 바로 이렇게 풀고 싶어 하는데
2: 난 그런데 여자친구면 그렇게 못하고 어~ 그냥 화내고 우선 그냥
2: 내가 딴 데로 갈 거 같애.
2: 아예 어~ 이런 결론을 내렸네?
2: 어떤 느낌이냐면 나 이거 내 여자친구가 몰래 클럽을 갔다가 걸렸어.
2: 난 화가 난 상탠데 여자는 클럽 한 번 갔다고 이러는 거잖아 지금
2: 그럼 내가 그럼 나도 그럴 거 같애.
2: 화를 내고 아니다 화를 못 내겠다 여자친구한테
2: 화를 못 내고 그냥 서운한 점을 말하고 어~ 그럴 거 같애.
1: 나 또 궁금한 점 있어.
1: @목청 오빠 여자친구가 오빠가 담배를 피잖아.
1: 오빠 여자친구가 담배 피는 거 싫다고 그 냄새가 싫다고
1: 담배를 끊으라고 끊었으면 좋겠다고 혹시 끊을 생각 있냐고 물어봤어.
1: 그럼 오빠는 어떻게 할 거야?
2: 난 담배를 끊으라 했으면 나는 그냥 우선은 그렇게 오케이 내일부터 끊을게 이게 아니라
2: 우선 여자친구와 한 말은 지켜야 된다고 생각하기 때문에
2: 그리고 한 며칠 내로 뭐~ 한 달?
2: 내로 끊을 거라고 약속해갖고 난 끊을 거 같아.
1: 그럼 또 질문이 있어.
1: 오빠 여자친구가 오빠가 엄청 표현을 많이 해줬어.
1: 오빠 딴에서는 표현을 많이 하는 거지.
1: 근데 여자친구가 나 좋아하는지 잘 모르겠다고 나 좋아하는 거 맞냐고 그런 식으로 말을 했어.
1: 그럼 오빠는 어떻게 할 거야?
2: 이거는 되게 난감하긴 한데 여자 입장에서는 서운한 거잖아.
2: 그럼 더 표현 많이 하려고 노력하고 또
2: 내 진심을 담아 얘기하겠지.
1: 그렇구나.
2: 어.
1: 여자친구한테 엄청 맞추는 편이구나.
2: 어 난 보통 연애하면 이렇게 해 주도권 이런 게 있다고 하잖아 사람들은
2: 보통 을이지 을 너는 어때?
1: 나?
1: 나는 갑이냐고 을이냐고?
1: 나는 을 같은 갑.
1: 나는 을 같은 갑이야.
1: 그게 내 스스로는 갑이 되려고 하지 않았는데
1: 오빠가 갑으로 남자친구가 갑으로 만들어주는 거 같애.
1: 자기가 자처해서 을이라고 표현하기는 그렇지만 배려를 항상 한 발짝 먼저 하는 거지.
1: 그래서 그런 게 좋은 방법이지 않을까 싶어.
1: 연애에서 갑을 따지는 거는 정말 아닌 거 같아.
2: 멋있네 (니)/(네) 남자친구.
1: 내가
2: @목청
1: 내가 멋있는 사람이라고 했잖아 멋있는 사람이야.
1: 뭐 외적인 모습 이런 거 다 떠나서 생각이 멋있어.
2: 맞어 근데 나도 갑을 이런 건 별로 안 좋아하거든 그냥
2: 근데 보면은 더 좋아하는 쪽이 보통 을이 되는 거 같애.
1: 내가 그런 걸 본 적이 있어.
1: 더 좋아하는 쪽이 을이 되는 게 아니라
1: 자꾸 자기가 준 만큼 받으려는 마음이 되면 을이 되는 거래.
1: 그래서 많이 좋아하는 사람도 받으려고 하지 않고 퍼주는 거
1: 그 사람을 좋아하는 마음 표현하는 거에 집중하면
1: 을이 안 되고 오히려 갑이 되지 않을까 싶어.
1: 그래서 나도 요즘 연애를 하니까 그런 부분이 중요하게 생각되는 거 같애.
1: 많이 좋아하면 표현이 표현 할려고 하는 게 아니라 표현이 되잖아.
1: 표현을 하고 싶은 거잖아.
1: 근데 나는 표현을 하고 싶어서 하는데 상대는 그보다 안 하는 거 같으니까
1: 항상 (쫌)/(좀) 힘든 마음을 가지고 가서 을이라고 자신이 생각하는 거 같은데
1: 그런 거는 옳지 않지 힘든 연애인 거지.
2: 거의 뭐~ 인생 한 오십 년 살았어요?
2: 잘하네 말을 @이름2가
1: 말을 잘하는 게 아니라 생각을 깊게 하다 보니까 말이 그렇게 나온 거지.
1: 오십 년 저 아직 이십이 년밖에 안 살았고 아직 오빠보다 이 년 덜 살았어요.
2: 난 난 근데 너네 처음 봤을 때 어른스럽다가 보다 보니까 아~ 얘네도 아직 애들이구나
2: 느낀 적이 되게 -많단- 많았단 말이야?
2: 근데 그렇게 진지한 대화를 하니까 다시 어른인 거 같애.
1: 그게 그런 거 같애.
1: 뭔가 경험이 나이마다 순차적으로 오는 경우가 잘 없잖아.
1: 어린 나이에도 큰 일을 겪을 수가 있고 그러기 때문에
1: 나이는 중요하다기보다 경험이 중요한 거지.
1: 그리고 사람마다 다 각자 경험했던 거에 대해서는 어른일 수밖에 없는 거 같애.
1: 난 옛날부터 (쫌)/(좀) 그랬어.
1: 엄마가 너는 뭔가 어려 뭔가 남들보다 빨리 다른 걸 겪는 거 같다고 얘기를 많이 했었어.
1: 나도 요즘 지내면서 느껴.
1: 내가 사람들보다 빨리 일들을 겪는 거 같다는 생각을 하지.
1: 그런 게 좋은 걸 수도 있고 안 좋은 걸 수도 있고.
2: 근데 나는 경험은 좋은 거 같애.
2: 어쨌든 좋은 (()) 좋은 게 좋은 거지.
2: (너가)/(네가) 막 힘들지만 않으면
1: 근데 내가 돌아와 봤을 때 생각한 건데
1: 힘든 경험이 제일 내가 제일 많이 달라지는 경험인 거 같애.
1: 뭔가 뭔가를 다양한 거를 경험해보고 이런 건 내가 경험치가 쌓이는 건데
1: 큰일을 겪고 이러는 건 그래서 내가 만약에 힘들면 내가 제일 성숙되는 시간인 거 같애 힘든 동안
2: 그러면 너도 아까 물어본 거 질문해 볼게.
2: 너의 남자친구가 아~ (너가)/(네가) 화났어.
2: 근데 남자친구는 그거를 이해를 못 하는 거야.
2: 그럼 너는 어떻게 풀어갈 거야?
1: 내가 화나는데 남자친구가 내가 화나는 걸 이해하지 못하는 상황인 거지?
1: 인 거잖아 그러면 일단 서운해.
1: 나한테 집중을 하지 않는다 느낌이 들어 드는 거 같애.
1: 내가 화가 났는데 이해를 하지 못하면 내가 왜 화났는지에 대해서
1: 나에게 집중을 안 하고 있는 거잖아.
1: 그래서 일단 서운할 거 같고 내가 설명을 했는데도 이해하지 못하면
1: 근데 나는 일단 그런 사람을 안 만날 거 같은데 내 스스로
1: 나는 항상 그런 생각을 하고 있어.
1: 내가 좋은 사람이고 그래서 내가 만나는 사람도 좋은 사람이고 내 주위에 있는 사람도 좋은 사람이다.
1: 그래서 이 사람이 아무리 나한테 실망을 줬어도 시간이나 상황상 실망을 줄 수는 있어도
1: 마음적으로는 나한테 실망을 준 건 아닐 거다 믿음이 있어 항상
1: 그래서 그~ 남자친구가 나를 서운하게 해서 내가 화가 났어도
1: 나를 를 안 좋아해서 나를 무시해서 나를 화나게 한 일은 없을 거야.
1: 내가 좋은 사람을 만나고 있을 거니까.
1: 그래서 뭔 말하고 있었지?
1: 근데 만약에 가치관이 다르면 한 번 얘기는 해보겠지 내가 화난 거에 대해서
1: 근데 화를 막 내지르지는 못해.
1: 내지는 않아.
1: 한 번은 이런 일이 있었어.
1: (쫌)/(좀) 나의 진지한 얘기긴 한데 남자친구가 피드를 올렸어 인스타
1: 근데 거기에 어떤 여자가 흰색 하트를 올린 거야 댓글에
1: 근데 내가 여자친구잖아.
1: 근데 남자친구는 팔로워 수가 많은 사람이야.
1: 그래서 좋아요도 많고 인스타 스토리도 사람들이 많이 보고
1: 근데 그~ 많은 사람들 중에 동기였던 거지.
1: 근데 그 여자분이 하트를 올리고 그 전 게시물에도 댓글을 항상 다는 여자분이었어.
1: 근데 최근에 올리는 거는 여자친구가 있는 건데
1: 그 전에 있는 건 삭제는 안 하더라도 이제 하트는 (쫌)/(좀) 과하다고 생각을 했어
1: 내가 여자 내가 봤을 때 사실 많이 놀랐어.
1: 근데 바로 전화해서 따지고 싶었는데 그러면 안 될 거라는 안 되는 걸
1: 내 스스로 알고 있어서 하지 않았지.
1: 그리고 카톡으로 싸우면 너무 많이 싸울 거 같은 거야.
1: 내가 내 감정밖에 안 보니까 내가 감정만 와다다다 말하고
1: 상대도 내 감정을 글로만 보니까 기분이 많이 나쁠 수도 있고
1: 그래서 나는 저녁에 남자친구한테 보자고 했지.
1: 저녁에 만나서 (쫌)/(좀) 걸으면서 생각을 하다가 헤어지기 전에 물어봤어
1: 그 피드 근데 남자친구가 그 인스타 피드라고 얘기만 했는데도
1: 남자친구가 아~ 그 댓글에 하트 달려서라고 얘기를 한 거야.
1: 그럼 본인도 안다는 거잖아.
1: 나는 모르는 줄 알았어.
1: 근데 본인이 아는데 내가 볼 거를 알고 내가 기분 안 좋을 걸 알면서도
1: 처리를 안 한 거잖아.
1: 난 그거에 대해서 화났어.
1: 오빠 내가 당연히 이거 보면 기분 나쁘고 서운해할 건데 오빠 지금 알고 있는데도
1: 어떻게 해결 안 한 거네?
1: 내가 이렇게 말을 했지.
1: 그랬더니 오빠가 아~ 그거 오빠는 뭐~
1: 하트도 많이 눌리고 이러다 보니까 그거 일일이 확인을 다 안 한대.
1: 그래서 그냥 내리다가 항상 댓글 달던 애니까 대수롭지 않게 넘겼다고 얘기 하는 거야.
1: 그러면서 나한테 내 기분이 일단 상했으니까 내 기분을 풀어주려고 노력을 하더라고.
1: 근데 나는 오빠 남자친구 말을 듣고 이러니까 별일 아닌 거 같고
1: 그냥 또 그런 일로 느껴지더라고 그 사람이 좋아하는 사람은 나니까
1: 내가 굳이 이런 일을 신경을 쓰나 싶어서 별로 개의치 않게 됐어.
1: 옛날 같았으면 진짜 바로 화내버렸을 일인데 사람이랑 얘기를 하고
1: 대화를 하다 보니까 대수롭지 않은 일처럼 느껴지고 오히려
1: 여자친구가 있는 남자친구 게시물에 하트를 단 그 여자가 별로인 거지.
1: 엄한 오빠를 잡을 필요는 없다고 생각했었어.
1: 그런 적이 있었지.
1: 오빠는 만약에 오빠가 내 남자친구 같은 입장이야.
1: 그래서 오빠 여자친구가 보고 @이름3 오빠 오빠 게시물 피드에 누가 하트 붙였던데
1: 뭐야 이렇게 물어보면 오빠는 뭐라고 할 거야?
2: 근데 만약에 내 여자친구가 있는데 @목청 누가 @목청
2: 내 거에 하트를 달았으면 봤으면 뭐~ 그게 대수롭지 않게 넘겼을 거 같긴 한데
2: 난 봤으면 지웠을 거야.
2: 근데 뭐~ 생각 없이 뭘 넘겼을 수도 있고 만약에 여자친구가 그런 거 보면은
2: 더 미안하다고 해야지.
2: 그리고 바로 그 사람 차단 박고 그래야지.
1: 근데 오빠가 그런 말도 하더라고.
1: 그래서 내가 근데 인스타 댓글은 게시자가 댓글을 지울 수도 있지 않냐.
1: 왜 지우지 않았냐 그랬더니 아~ 이거를 내가 이미 내가 지우면
1: 걔가 기분 나빠하지 않겠냐 그런 식으로 말하는 거야.
1: 그래서 내가 그러면 안 지우면 본 내 기분은 어떻겠냐 말을 했었지.
1: 근데 내가 한 번 그렇게 말을 했으니까 오빠는 두 번 다시는 그런 일을 만들지 않겠지만
1: 또 이런 일을 만든다면 그때는 지금처럼 가볍게 넘어가진 않을 거 같애.
1: 지금 내가 한 번 봐줬다는 개념보다는 그 사람도 대수롭지 않게 생각하니까
1: 나도 대수롭지 않은 거 같고 괜찮아지고 이래서 그냥 별일 아닌 게 되는 건데
1: 만약에 한 번 더 이런 일이 일어나면 좀 다른 문제겠지.
1: 근데 또 오빠가 이런 일을 번복하지 않을 거란 믿음이 있으니까
1: 대수롭지 않게 느껴진 거 같기도 하고
1: 그래서 연애할 때 믿음이 중요한 거 같애.
2: 맞어.
2: 믿음이 쩨일 중요하지.
