1: @이름1아 너는 뭐 키우고 싶은 반려동물 있어?
2: 당연히 나는 고양이
1: 고양이 왜 어떤 점이 고양이 그렇게 좋은데?
2: 그냥 처음부터 끝까지 좋아.
2: 그냥 털 귀 눈 코 몸통 다 좋아.
1: 그럼 꼬리 고기도 맛있고 이런 거야 아니 뭔가 꼬리 이러니깐 난 돼지가 생각나가지고
1: 몸통 귀 꼬리 이러니까 특수부위 있잖아.
2: 아니야.
1: 아~ 오빠도 그런 거 안 먹어 너 눈 그런 약간 이상한 사람 바라보는 표정으로 바라주 말아줄래?
2: 비인격적이야.
1: 요즘 비인격적인 게 나쁜 남자 주 인기야.
2: 근데 오빠는 고양이 별로 안 좋아하잖아 알레르기 있지?
1: 나 고양이 만지고 나서 얼굴 만지면 얼굴 부풀어 올라.
2: 나도 뭐~ 피곤할 때는 생기긴 하는데 그럼 키우면 안 돼 근데 고양이 -아- 알레르기 있는 사람 진짜 많다?
1: 모르고 키운 사람도 진짜 많잖아.
2: 약 먹고 키워 내 친구는
1: 지금 젊으니까 가능한 거다 이제 한 삼십 넘어가 봐라 죽을려 그런다 진짜
2: 지금도 죽을라 그러더라
1: 친구는 누구 누구 말하는 거니 친구 중에서?
2: 그~ 서울에 있는 친구
1: 걔 혼자 살면서 고양이 키우는 거야 그러면?
2: 아~ 원래 집에 고양이가 있으니 걔를 델꼬 온 거지
1: 그게 감당이 돼 고양이가?
2: 두 마리가 있는데 진짜 귀엽긴 해 근데
1: 두 마리 두 마리나 키우고 있어?
2: 부르면 막 와.
1: 우와 네 그러면 집에는 원래 집에는 고양이 한 마리도 없고 거 서울 집에만 고양이가 두 마리 있는 거야?
2: 어 (징말)/(정말) 귀여워 한 명은 갈색이고 한 명은 한 명은 치즈 색이고 한 명은 갈색 섞인 약간 검은색?
2: 근데 이게 내가 강아지랑 고양이랑 뭐가 다른가 생각해 봤더니 고양이는 이렇게 들잖아?
2: 그러면 완전 부드럽거든 털도 부드럽고 몸통도 부드러운데 강아지는 딱딱해.
1: 뭔가 (쫌)/(조금) 유연한 거랑 유연하지 않은 거 차이 아니야?
2: 아~ 약간 그런 비슷한 거야 강아지는 뼈가 일케 근육이랑 뼈가 일케 딱 있다면 고양이는 일케 연체동물 같은 느낌?
1: 그것만으로 고양이 좋다는 건 아니지?
2: 촉감이 고양이가 훨씬 더 좋아.
1: 뭐 어느 정도로 좋길래?
2: 극세사보다 훨씬 더 좋아.
1: 근데 극세사는 빠지지가 않잖아 털이
2: 아~ 물론 그렇긴 하지만 고양이를 극세사에 비교하는 것도 이상하긴 하다.
1: 네 그거는 그런데 동물을 뭔가 극사세에 비교한다 이건 (쫌)/(조금) 그러긴 한데 그래도
1: 뭔가 근데 그런 거 이제 털 부드러운 걸 떠나갖고?
1: 뭐~ 고양이와 강아지의 이제 그런
1: 대결구도 장단점을 다루는 유튜버들도 은근 있잖아 장단 그 애니메이션으로 만든 거 있고 막
1: 어 강아지가 막 나와가지고 고양이랑 같이 재판장에 서 있는데 고양이한테 어~
1: 뭐~ 사람을 졸래졸래 따르고 귀여운 고양이를 뭐라 그러는지 아십니까 이러면은 개냥이라고 할 개냥이라 그런단 말이야 맞습니다 이러면서
1: 고양이는 개보다 못한 존재기 때문에 개냥이라 부르는 고양이를 뽑으면 잘 뽑았다 그러는 겁니다 막 약간 우스갯소리로 그런 얘기 있단 말이야.
1: 음~ 그렇게 생각하면 강아지도 나쁘지 않아.
2: 난 근데 강아지도 좋아해 음~ (쫌)/(조금) 약간 강아지를 되게 부담스러워하는 사람들이 좀 많더라고
1: 너무 신나해갖고?
2: 어 그~ 주체 못 하는 행 왜냐면 고양이는 있잖아 어떻게 애교를 부리냐면 와가지고 이렇게 머리로 팔을 이렇게 건드려.
2: 그리고 만져주면 (해발락)/(발라당) 누워가지구 배까고 만져달라고 한단 말이야 근데 강아지는 그게 아니잖아.
2: 왔어 주인 나 뭐해 놀아줘 이렇잖아 약간?
1: 강아지 중에서 배까는 강아지도 있잖아.
2: 아~ 물론 있기는 하지 그리고 강아지는 냄새가 많이 나서 (쫌)/(조금)
1: 고양이가 짱이야 진짜 그거 잘못된 지식인 게 고양이가 손 더 많이 가고 그게 더 많이 간대.
2: 아~ 나도 알아 근데 고양이가 똥 냄새가 그렇게 지독한데 그게 걔가 똥 쌀 때만 냄새가 나고
2: 그리고는 뭐~ 털도 많이 빠지니까 털도 냄새가 안 나고
1: 하는 게 맞는 거 같은 게 강아지는 강아지들 변 패드를 매일 (바까주는)/(바꿔주는) 거랑 뭐~
1: 고양이 똥 맨날 치워주는 거랑은 대변 그~ 모래 치워주는 거나 똑같은 거니까 (()) 치울 때 보니까 그거를
1: 해갖고 그냥 변기통에 버리더구만 물에 알아 녹아 사라져가지고 변기통에 넣고 내려버리든데 그냥 사람들이?
2: 모래마다 다르더라고 모래에 에까 변기통에 넣으면 되는 게 있고 안 되는 게 있어 근데 또 고양이가 모래를 가려
1: 새끼 때부터 쓴 모래만 쓰게 (()) 되나?
2: 아니야 호불호가 되게 강해.
1: 캣닢도 호출호를 가린다매?
2: 응 그것도 선천적인 거 같은데?
1: 고양이들이 캣닢도 좋아하지만 새싹 뿌리 같은 것도 먹는다 그러던데
2: 내가 그~ 이유를 알았는데 풀을 먹는 이유가
2: 소화 시킬려고 했었나 아~ 어떤 이유가 있어.
1: 너는 그러면은 고양이를 키우면 캣닢을 직접 키울 거야 키우는 집들도 있던데?
2: 나 그거 해보고 싶었어.
1: 근데 너는 식물을 키워본 적이 없잖아 키울 수 있을 거라고 자신만만해?
2: 고양이보단 키우기 쉽지가 않을까?
1: 더 힘들 수도 있다 고양이는 배가 고프면 마 말이라도 말이라도 하지 얘는 까먹는 순간 가는 거야 그대로
2: 키워 놓은 걸 사자.
1: 네 그게 나쁘지 않아 단충 다 키워 놓은 거를 화분을 큰 걸 사갖고
1: 물만 쪼끔씩 주면 돼 걔 (()) 나쁘지 않아 왜냐면 어렸을 때는 물을 계속 줘야 되거든 안 그럼 금방 죽어가지고
2: 근데 내가 유튜브 봤는데 거기서 캣닢을 사서 놨더니 고양이들이
2: 주인이 밖에 나갔다 올 동안 다 망쳐 놓은 거야 캣닢을 좋아하니까
1: 근데 고양이들이 캣닢을 먹어 아니면은 그냥 숨만 맡는 거 아니야?
2: 어~ 막 침도 흘리고 콧물도 흘려 먹기도 하더라.
1: 아~ 먹기도 해 난 우리 사무실에 있는 고양이는 캣닢을 주잖아 그냥 안 그거 하드라.
2: 그게 안 좋아하는 고양이들이 유전적으로 있대.
1: 아~ 또 그런 것도 있구나 근데 고양이도 산책 델꼬 나가고 그러잖아 목줄 안 매고 종종 어떤 고양이들은?
1: 막 (남구위에)/(나무 위에) 올라가고 이러는 고양이들은 (어트게)/(어찌) 해야 되냐?
2: 아~ 근데 그거는 고양이들이 이제 수의사 같은 사람들이 절대 하면 한 하면 안 되는 행위 중에 하나가
2: 산책이라고 한단 말이야 그 이유가 고양이들은 영역 동물이기 때문에 산책이들 하면은 엄청 스트레스를 받는대.
2: 근데 산책을 하는 고양이들은 뭐냐 백 명의 한 명 꼴로 나오는 정말 정말 특이한 애래.
1: 막 자기가 나가고 싶다 이런는데 나가 나가고 싶다고 이런 애들이 보면은 이제 정말 특이하니까 동물농장에 나올 만한 그런 특이한 생명을 가진 고양이인 거네?
2: 그렇지 그리고 그 수의사들이 산책 냥이들 컨트롤 시키지 말라고 하는 이유가
2: 밖에 나가잖아 그러면 얘네가 탈출할 가능성이 있대.
1: 아~ 밖에를 이 돌아다니고 보면은?
1: 그~ 주인을 못 알아보는 짐승은 원래 거두면 안 되잖아 그럼 거둬야 되는 거야 어떻게 해야 되는 거야?
2: 그래도 자기가 키워보려 했으면 책임져야 되지 않을까?
2: 할머니 봐 강아지 도망갔다 하니까 병원 안 가신 안 가신단 말이야.
1: 아~ 근데 또 근데 키우는 사람들도 다르긴 달라 그~ 느끼는 게 그치?
2: 완전 다르지.
1: 너는 그러면 독립하고 나서 고양이 키우고 싶은 거야?
2: 어 나중에 내가 돈 벌면
1: 아~ 잘 생각했어 돈 벌면 키워 절대로 오빠가 사는 집에선 안 된다.
1: 오빠도 독립하고 너도 독립하 오빠가 내가 지금 이 집에 있는 동안에는 키울 수 없다 아무것도
2: 아~ 돈 벌 때가 한 나이 육 년 칠 년 뒬 텐데 오빠가 그때까지 독립을 안 할까?
1: 그때까지 여기서 살면 어떡할 거야 야 만약에 그때 내가 결혼했다 같은 동네에 산다?
1: 내가 니 집에 자주 온다?
1: 그럼 고양이 방에서 못 나온다.
2: 아따 나가 나가라 마
1: 내가 나가냐고 니가 나가야지 그러면
2: 아~ 나 케이티엑스 탔는데 고양이를 데리고 탄 거야 그 가방에 넣어서
2: 그래서 그~ 앞 그 문이 이제 피해가 되니까 다른 사람들한테 밖에 나가 입석에서 서 있었단 말이야.
2: 내 고양이가 하루 종일 울더라
1: (()) 걔네가 불안해 우는 거 아냐?
2: 그래서 그거 알아 고양이 안정제도 있는 거 알아 고양이들은 목욕도 안 시키고 (()) 사용 엄청 경계하잖아.
2: 강아지들처럼 병원 가는 게 쉬운 것도 아니고 그래서 엄청 심한 고양이들은 신경 안정제 같은 거 먹이고 그러고 병원 간대.
1: 근데 고양이들은 내가 보니까 어디 돌아다니는 거 싫어하잖아.
1: 으면은 강아지 같은 경우는 집안에 사람들이 없으면은 맡기잖아 호텔에다가 고양이는 맡기기 좀 힘들지 않을까?
2: 어~ 요즘 그래서 자동 배급기 그런 것도 있고 되게 막
1: @이름1야 그~ 요즘 아니야 오빠 스무 살 때도 있었어 강아지 배급기도 있어 -똑같- 똑같겠지 사료 배분 배합기?
1: (()) 고양이들은 집에 혼자서 배합기만 있어도 물이랑 사료만 잘 나와도
1: 그리고 그거 또 물이랑 사료 나오는 거에서 홈시어터 하나 설치해 놓잖아 쟤들 외로운지 안 외로운지 확인할려고
2: 그거 진짜 무섭더라 삼백육십도 돌아가고 막 목소리도 나오고 요즘 그래
1: 삼백육십도 돌아간다고 그거 (쫌)/(조금) 징그러운데?
1: 그거 있 그거 있는 그거 까 유튜버 보니깐 강아지나 고양이들이
1: 막 똥그라미 해놓고 자기 이름 뭐 샤넬 밥 줘 막 이런 거 있잖아.
1: 집사 집사 일케 누르면 목소리 나오는 걸로 막 걔네가 진짜 알고 얘기하는 건진 모르겠지만
1: 계속 집사 집사 집사 집사 일케 누르는 애들도 있잖아 그런 거 보면 귀엽긴 하드라
2: 근데 그건 고양이는 없고 강아지
1: 강아지가 그런 거야?
2: 근데 연구 하는 것도 고양이보다 강아지가 똑똑하대.
1: 어~ @이름2처럼 (쫌)/(조금) 애들이 약간 멍청하네 고양이가 오빠는 개 띠니깐 똑똑하고
2: 나 말 띠인데?
1: 고양이 좋아하잖아 근데 말이 개보다 멍청해.
2: 말발굽에 차이고 싶지 않으면 그런 소리는 넣어둬
1: 너 오늘 집에서 물린다 발 넌 나 밟아 알겠지 누가 더 피멍 빨리 드는지 해보자.
2: 엄마 부를 거야.
1: 엄마 지금 응급실 가 계셔가지고 할머니 있는데 가 계셔서 안 오시는 거 아니야 오늘?
2: 맞아 엄마가 (얌저이)/(얌전히) 있으래.
1: 엄마 아까 화낸 거 같던데?
2: (()) (게오)/(겨우) 그런 걸로 화내 나 진짜 아무런 잘못도 안 했는데
1: 아~ 엄마는 이제 알면서 전화했냐 이거지 뭐 먹냐고 바쁜데 지금 뭐~ 바쁘겠지 코로나 검사 맡고 해갖고 난리도 아닐 텐데 거기다가
1: 전화해서 어~ 뭐 먹어 이러니깐 뻔히 알면서 이제 왜 전화했냐 이거지 화낼만하지
1: 근데 이제 너는 뭐~ 고양이나 이런 거 빼고 고분도치라든가 뭐~ 페릿이라든가 사막 여우라든가 엄청 많잖아.
1: 그런 거는 뭐~ 별로 키우는 거 안 좋아해 키우고 싶지 않아?
2: 수달 같은 건 키워보고 싶은데 한국에서는 금지된 동물이고
2: 그거 키울려면 동물원 자격증 있어야 되는 걸로 알고 있고 그리고 난 페럿 고슴도치 이런 애들은 딱히 귀여워 보이지 않더라.
1: 아니면 난 진짜 귀여워 보이는 거는 날다람쥐 하늘다람쥐?
2: 걔가 냄새가 (증말)/(정말) 심하대.
2: 네 하늘다람쥐가 그 하늘다람쥐 (()) 중에서 교육 걔네 학교도 있는 거 알아 그냥 한국에?
2: 네 그러면 주인도 알아보고 오줌도 가린데 똥 오줌도
2: 와우 지말로?
1: 어~ 그래갖고 걔네가 산책도 가능해갖고 주인 위에 있다 갑자기 뿡 놀라갔다 돌아와.
2: 하늘다람쥐?
1: 날다람쥐
2: -그- 그게 그거 아니야?
1: 잉까 그게 그건데 그럼 내가 날다람쥐라고 정정해 비슷한 거라고 얘기한 거지 근데 그게 학교를 나와야 된대는데 학교 비용이 백만 원이야.
2: 키울 거야?
1: 난 백만 원으론 내 가죽 자켓 사는 것도 힘들어
2: 아~ 그렇지
1: 어제도 옷 이십만 원어치 질렀는데 내일 온다.
2: 나도 보여줘
1: 어~ 오면 보여줄게 함 봐봐 약간 정장 스타일 캐주얼한 거 하나 사고 그랬는데
2: 나도 정장 뺏어 입어야겠다.
1: 넌 다리 길이가 안 맞어 남자의 핏이 안 맞어 엉덩이 허벅지가 안 맞아가지고
1: 오빠 사이즈 백으로 시키면 너 안 맞아 이제 너 쪼끔 살 빠져가지고
1: 한 구십오 오빠가 여기 시켰으면 그런데 백으로 시켰어 넉넉하게 입을려고 야 근데 반려동물 중에서 물고기 이런 거 있잖아 그런 거는 별로 키우고 싶지 않아 이쁜 물고기들 많잖아.
2: 걔 유튜브 중에 해수인 티비 알아?
1: 아~ 알아.
2: 그 사람 거 보면 물고기 진짜 키우고 싶긴 하 아~ 물고기도 키우면 근데 귀여워 보이긴 하는데 바다 물고기 키우면은 엄청 해줘야 될 것도 많고
2: 차라리 그럴 바엔 나는 강아지나 고양이를 키우겠어.
1: 바다 물고기는 키우는 거 아니야 장비가 엄청 들어가
1: 그~ 이렇게 수족관 보면은 수족관 밑에 여기 -자- 장롱 같은 거 있잖아 그~ 열어보면 다 그거 장비 들어가 있는 거야 다 장비로 파이크 수도 돌리고 막 이러고 있는 거야.
2: 그리고 고양이보다 까다로운 게 걔네는 막 기생충도 생기잖아 온몸에 그럼 그 약품도 다 해줘야 되고
1: 근데 걔네 신기한 게 어디 가지도 않고 수족관에만 있는데 왜 기생충이 생겨 어디서 옮겨오는 거야?
2: 어~ 진짜 궁금해 나도
1: 먹이를 나르고 먹이를 살아 있는 생물을 주고 막 냉동 새우 이런 거 주다 거기 붙어 있는 거 먹나?
2: 어 그럼 사람도 먹는다는 소리잖아 그게 사람이 먹는 오징어 같은 거 주는 거일 텐데
1: 사람은 소화가 되니까 야 너가 먹는 회라든가 육회에도 기생충 무조건 있다 근데 사 소화가 되는 거야 음식에서
2: 내가 되게 강한 사람이었다?
1: 어~ 그래서 너가 먹는 오징어회 이런 거 다 원래는 이 기생충 우리 한 번도 안 먹진 않았을 거야 대부분 다
1: 위로 들어가면은 문제없이 녹아내리는데 이 몇몇 해충들은 이제 그걸 살아남고 몸에 침투를 하니까 문제가 되는 건데
1: 대표적인 게 고래회충 이런 거 있잖아 고런 게 이제 대표적인 예지
2: 고래 회충 실제로 봤어?
1: 아니 유튜브에서 많이 봤지 근데 나도 실제로 막 고래회충을 봤다 보진 못했지.
2: 나는 연가시 본 적 있다?
1: 많아.
2: 옛날에 그 (()) 놀러 갔을 때 선생님 나 (()) 안 무섭잖아 근데 거기 계곡에 갔는데 연가시가 있는 거야.
2: 근데 그게 연가시 개봉하고 얼마 안 돼서 였거든 기겁하는 주 알았다.
1: 기겁하는 주 아는 게 아니라 기겁을 했겠지 너는 근데 그럼 물속 안에 들어가 있던 거야?
2: 어~ 물속 안에 혼자
1: 아~ 나는 사마귀 이제 (쫌)/(조금) 이르케 때찌때찌 해줬는데 사마귀 일케 나오드라고
2: 걔를 왜 때찌때찌 해줬어 대체
1: 아니 아스팔트에서 이르케 해갖고 나를 쳐다보는 거야 하 안녕 @이름3아 이러길래 내가 응 나도 안녕 너를
1: 그만 살고 싶구나 이 세상에서 사직 시켜줄게 때찌때찌 해줬지
1: 긍까 거기서 연가시가 나는 (()) 몸이 아니었다 이러면서 연가시가 나오드라고
2: (징말)/(정말) 잔인하다.
1: 솔직히 어렸을 때 애들은 다 잔인해 잠자리 날개 떼고 놀잖아 넌 안 그랬니?
2: 난 안 그랬어.
1: 왜 안 그랬어?
2: 난 성선설
1: 성악설일 거 아니야?
2: 아니지 성선설이 인간 모두 착하다 아닌가?
1: 성선설이 (()) 가면 보잖아 사람은 악하게 태어났지만 교육으로 전도 가능하다.
2: 약간 처음부터 착하게 태어나는 거야.
1: 그건 아닌 거 같애 너 짜증 내고 이런 거 보면은
2: (게유)/(겨우) 뭐 그런 걸로는
1: 그렇게 되나 나는 일단 물고기 얘기로 돌아왔고 난 물고기 열대어 중에서 정말 키운다면은 가오리를 키우고 싶어.
1: 줄무늬점 가오리 진짜 이뻐 그냥 우리가 알고 있는 큰 가오리가 아니고 요만해 똥그래 똥글똥글한데
2: 응 진짜 귀엽다.
1: 딱 꼬리 이르케 가려져 있고 점 흰색 점이 있어 검은색
2: 귀엽다.
1: 지금은 가격이 좀 많이 떨어졌다 하는데 옛날에는 막 백오십만 원씩 했어 한 마리에 큰 거 하나
2: 난 그거 키우고 싶어 물고기면은 그 도롱뇽같이 생긴 거 아래 이걸 꽂꼬 있는 이르케
1: 우파루파?
2: 어~ 어~ 그거 키우고 싶어.
1: 우파루파 키 걔넨 키우기 쉬울려나 안 키워서 모르겠다.
2: 걔 약간 키우기 극악인 물고기로 유명할걸?
1: 걘 물고기가 아니야 양서류야.
2: 물 밖에서 못 살아.
1: 양서류라고 꼭 물 밖에서 살아야 되니?
2: 양서류 뜻이 그거잖아.
1: 그렇게 진화를 한 건데 물 밖으로 못 나오는 양서류도 있을 걸 그~ 예를 들어 도롱뇽 같은 경우도 물 밖으로 거의 안 나와 물에만 있어.
2: 그래?
1: 아닌가 뭐 그건 정확히 모르겠다 근데 나는
1: 우파루파는 뭔가 생긴 게 너무 멍청해서 싫구 아~ 내가 만약에 물고기를 키운다면은 아까 말했던 가오리라든가
1: 아~ 물고기 제치고 (양)/(그냥) 도미 도마뱀 키우고 싶어 그~ 진짜 공룡처럼 생긴 도마뱀 알아 진짜 이쁘잖아.
2: 오빠 거미 키울 때부터 알아봤다 내가
1: 거미는 별로 이제 키우고 싶지 않아 근데 도마뱀 탁 진짜
1: 스킨 레드아이스킨 아모드 도마뱀 딱 한 네 마리 있음 가오 살지 않겠나?
2: 가오 살려고 키우냐?
1: 아니지 걔네가 가오 산다고 다섯 마리가 있으면 동시에
2: 나는 뱀도 나쁘지 않은 거 같애.
1: 내 여자친구 뱀은 싫은데 도마뱀은 너무 좋대.
2: 반대네?
1: 너랑은 반대지 내 내 여자친구도 거북이가 제일 친 거북이가 사람 주인 알아 본대.
1: 긍까 사 파충류는 파충류 사장님 사장님이 그랬대 파충류는 못 알아본다고 원래
1: 내 자기가 보기엔 아니래 육지거북을 키웠었는데 일 년 정도 사람 알아 본대.
1: 밥 주는 기계여서 알아보는지 몰라도 예를 들어 밥을 주잖아 걔네가 물면 -손- 손가락 (짤리는)/(잘리는) 살점 근데 손 절대 안 문대.
1: 뭐~ 물기도 하는데 먹이랑 같이 있으면은 일부러 손이 가까이 가도 살짝 문대.
1: 그리고 자기를 바라보는 표정이 다르대 눈이 눈이 똥그랗고 쪼끄맣고 뭐~ 실눈이로 바뀐다 그러더라고
2: 원래 자기 애새 아 자기 애는 천재고 자기 애는 불세남어 아인슈타인이라고
1: 그것도 그래 오 근데 그~ 근데 그 얘기 여쭤봐야되겠다 야 그거 괜히
1: 어 걔만 그런 거 니 애기들만 그런 거 아니야 하고 물어봐야 되겠다 아니 그래도 되게 거북이를 키우고 싶어 하더라고 걔는
2: 근데 요즘엔 진짜 별 해 별 거를 다 키우더라고
2: 예를 들면 아~ 나 근데 나는 복어도 키우고 싶어 손가락만 한 거
1: 복어도 되게 귀여울 거 같애 근데 나는 그나마 애완동물이 그런 건 다 그렇다 치는데 미니 돼지 키우는 사람들이 이해가 안 가.
2: 나도 진짜 이해 안 가.
1: 야 걔네 오줌 싸는 거 봤냐?
2: 아니 한 번도 못 봤어.
1: 대형견 패드가 다 젖어버려 한 명 한 마리가 싸는
2: 아니 근데 돼지가 그렇게 똑똑 하대잖아.
1: 똑똑한 거랑 청결한 거랑은 다르고 청결하다고도 하는데 내가 보기에는 강아지보다 청결하지 않아 그리고
1: 봤는데 진짜 많이 먹고 미니돼지라는 거 샀는데 큰 품종도 있어.
1: 잘못 산 거지 일반 집돼지보다 작다 하는데 몸무게 육십 키로야.
1: 그건 이미 미니피그가 아니야 육십 키로면 너가 꿀꿀거리고 다니는 모습이지 집에서 돼지?
1: 미안 (증말)/(정말) 미안해.
2: 아~ 근데 돼지는 아~ 아무리 생각해도 아닌 거 같애.
2: 까 무슨 사육 까 엄청 큰 마당이 있고 막 이렇지 않은 이상 아파트에서 미니피그를 키운다 말도 안 되는 거야 그거는
1: 기니피그는 어때?
2: 아~ 근데 기니피그는 귀여워.
1: 걔네가 냄새가 진짜 그렇게 심하대.
2: 결론으로 돌아가서 난 고양이를 키우겠다.
1: 근데 있잖아 기니피그를 페루에서는 먹는 거 알아 식재료로 쓴다?
1: 그면 일케 손바닥만 한 게 뾱 하고 (이케)/(이렇게) 팔짝 누워갖고 나온다 진짜 대박이지?
2: 최악이야.
1: 한 번 먹어보고 싶더라 페루 가면은 요즘 페루 갈 기회는 없어서 못 먹어봤는데 나중에 꼭 기회 되면 먹어봐야 되겠어.
