1: @이름1 너 휴학하고 나서 요즘 뭐 따로 공부하거나
1: 준비하는 자격증 시험 같은 거 있어?
2: 저는 요즘 이제 경영학과 복전하다 보니까
2: 거기에 필수로 컴활 따야 되는 그런 게 있더라고요 그래서
2: 요즘 컴활 일급 필기 일급 준비하고 있어요.
1: 컴활 일급 나도 공부해 보니까
1: 그거 되게 어렵던데 공부는 할 만 해?
1: 그~ 책 사서 따로 혼자 공부하는 거야?
2: 그~ 유튜브에 이름이 뭐였지 아무튼 아~ @상호명1이라고
2: 되게 유명한 컴활 그~ 컴퓨터 관련해서 강의하시는 분이 있더라구요.
2: 이분이 뭐~ 정리해서 낸 책이 있는데
2: 그거를 사 일단 사서 공부를 하고 있는데
2: 약간 컴퓨터를 잘 안 하다 보니까 용어가 너무 어렵더라고요 (글고)/(그리고)
2: 뭐~ 기능들도 되게 많으니까
2: 약간 안 해 안 해본 거를 이제 해 보려고 하다 보니까
2: 너무 이제 어려운 것도 있고 익숙해져야 되는데 익숙해져 지기 힘든 것도 있구
2: 그리고 아무래도 어머니 매장 돕다 보니까
2: 시간도 그렇게 많지도 않고
2: 그래서 자꾸 컴활 시험을 미루기도 하고 그래서
2: 약간 힘든 거는 쪼끔 있어요.
1: 근데 필기도 (필기인디)/(필기인데) 실기가 진짜 어렵다고 하더라구
1: 그래서 엑셀 공부도 해야 되고 엑세스 공부도 해야 되는데
1: 그게 필기시험에 나오다 보니까 그~ 알지도 못하는 것에 (되기)/(되게)
1: (이케)/(이렇게) 이론으로 공부를 (하는기)/(하는게)
1: 굉장히 쉽지가 않은 거 같더라고 그래서 나는 필기시험 공부할 때
1: 특히 엘셀보단 엑세스가
1: 접하지 못하는 프로그램이다 보니까 그~
1: 뭐~ 어떤 작업을 할 때는 무슨 키를 누르세요.
1: 하는 그런 작업을 외우는 게 시 필기시험에 나오잖아 그래서
1: 나는 그 프로그램을 켜 놓고 한 번씩 해 보면서 (쫌)/(조금)
1: (이케)/(이렇게) 이해를 (쫌)/(조금) 해 보려고 어차피 필기를 따면 실기할 때
1: 그 내용이 똑같이 반복되게 나오는 거 같더라고 그래서
1: 나는 필기시험은 그렇게 (했는디)/(했는데) 그리고
1: 그~ 씨디티라고 전자 기출 문제집이라는 사이트 들어가면
1: 여태까지 그~ 상시 시험 말고
1: 일 년에 네 번 다섯 번 정도 있는 그~ 정기 시험 시험지가 거기 다 나와 있어서
1: 그걸로 문제도 계속 풀어보고 합격 점수 나오게끔 하면
1: 그~ 또 단기간에 금방금방 따는 거 같더라고
2: 맞아요 저도 그~ 씨디티 그~ 시험 기출 문제 사이트 들어가서
2: 파일들은 다 다운받아 놓기는 했는데
2: 아직은 아무것도 모르는 상태여서 시작하는 거라 일단 그 강의 먼저
2: 일단 한번 쫙 보고 기출문제 한번 쫙 풀고 그러려구요.
2: 언니는 그거 말 컴활 말고 (따른)/(다른) 자격증 딴 거 있나요?
1: 나는 어~ 몇 년 전에 휴학하면서 그때 워드 일급을 따고
1: 작년에는 아이티큐 마스터랑 컴활 이급이랑 컴활 일급 필기 따고
1: 지금 실기가 남아서 나도 컴활 일급 실기를 공부를 (되는디)/(되는데)
1: 졸업을 올해 하고 이제 취업 준비도 해야 되고 하다 보니까
1: 전공을 살리기에는 어~ 대학원에 가거나
1: 다른 공부를 더 해야 갈 수 있는 방법밖에 없어서
1: 쪼금 더 내가 좋아하고 잘할 수 있는 그런 거를 찾고 싶어서
1: 요즘에 다른 공부를 시작했어서 회계 세무 쪽 공부를 (했었는디)/(했었는데)
1: 한 번도 해 보지 못한 공부를 하려니까
1: 되게 힘든 부분은 많은 거 같더라고
1: 뭔가 처음 들어보는 단어 처음 들어보는 내용 뭔가
1: 자세히 알지 못하고 그냥 글자만 들어봤던 그런 것들이 많아서
1: 자격증 시험을 목표로 해서 공부를 하다 보니까
1: 뭔가 나름 흥미도 조금 생기는 거 같고 해서 한
1: 올해 일월 정도부터 사월까지
1: 계속 자격증 공부하고 시험 봐서 에~ (쫌)/(조금) 합격하고 하기도 (했는디)/(했는데)
1: 음~ 아직도 (쫌)/(조금) 고민이 많은게 이제는 뭘 해야 될지도 (()) 고민이고
1: 뭔가 컴활이나 토익이나 한국사 같은
1: 뭔가 자격증이나 시험 점수는
1: 누구나 가지고 있는 것들이다 보니까
1: 당연히 (이케)/(이렇게) 가져야 한다는 생각에 공부를 하는 거 같애서
1: 앞으로 뭐를 더 공부를 해야 할지
1: 솔직히 많이 고민되는 때야 지금
2: 저도 언니가 준비했던
2: 전산 회계도 (준비할려고)/(준비하려고) 생각 중이고
2: 저도 약간 전에 휴학을 했을 때
2: 뭐~ 어떻게 자격증을 따야겠다는 계획을 다 세워놓긴 했는데
2: 막상 휴학을 하고 일상을 지내보니까
2: 어~ (따른)/(다른) 일정 때문에 밀리기도 하고
2: 뭐~ 생각대로 안 되는 것도 있으니까
2: 약간 지금 컴활 준비하는 것도 벅차고
2: 그리고 그다음에 해야 할 토익 준비도 해야 되는데
2: 그거를 올해 안에 할 수 있을지 걱정도 많이 되고
2: (그리구)/(그리고) 이제 컴활이나
2: 토익이나 한국사 이런 거는 다 기본이 되다 보니까 이제
2: 약간 특별한 무언가를 보여줘야 되잖아요 이렇게 취업을 (할라면)/(하려면)
2: 그래서 일단 독일어 자격증도 생각하고 있고
2: 아니면은 또 다른 언어를 또 배워야 하나
2: 그런 것도 이제 플러스 요인이 될 수 있으니까 그래서
2: 토익이랑 컴활이랑 한국사 다 따고 독일어도 다 따고 아니
2: 그리고 언어 자격증을 또 따야 할지 요즘 생각 많이 하고 있어요.
1: 그래도 계속 열심히 하고
1: 뭔가 이렇게 자격증에 도전을 하다 보면
1: (헷수고가)/(헛수고가) 되진 않을 거 같애서
1: 되게 좋은 방법인 거 (같은디)/(같은데)
1: 진짜 나도 휴학을 해봐서 알지만 막상 휴학을 하면
1: 그게 (이케)/(이렇게) 쉽지가 않아서 모든 일을 (이케)/(이렇게) 완벽하게 (한다는기)/(한다는 게)
1: 굉장히 어려운 일이라서 뭔가 크게 부담 갖지 말고
1: 뭔가 할 수 있는 거 하나씩 하다 보면
1: (이케)/(이렇게) 괜찮을 거 같다는 생각이 들어.
2: 맞아요 그리고 요즘은 운전 친구들 다 운전면허 따고
2: 면허 자격증 따구 (그리구)/(그리고) 친구들 렌트도 하고 그러고 다니는데
2: 저는 맨날 친구들 차 얻어 타구 운전도 못하구
2: 그러다 보니까 약간 미안한 마음도 있고 그래서
2: 올해 안에 면허를 따고 싶긴 한데
2: 면허 시험도 예전보다 완전 어려워졌다고 그렇게 말도 많이 나오구
2: (그리구)/(그리고) 이제 예전보다 시 학원 가격이 많이 올랐다고 그러구요 그래서
2: 지금 따는 것도 준비들 해야 되는데 면허 학원을
2: 지금 다니면은 너무 부담이 될까 봐
2: 약간 고민 많이 하고 있어요.
1: 근데 진짜 뭔가 차를 지금 당장 몰지 않는다고 해도
1: 면허는 시간이 있고 약간 딸 수 있을 때
1: 따는 게 좋은 거 같긴 해.
1: 뭔가 필기 공부야 어차피 내가 문제 풀고 내가 공부해서 시험 봐야 되는 게 맞지만
1: 기능시험이나 도로 주행 같은 경우에는 학원을 보통 다녀야
1: 시험을 볼 수 있있는 자격이 있어지는 경우가 많다 보니까
1: 지금 할 수 있을 때 하는 게 좋은 거 같고
1: 예전에 비해 약간 가격도 오르고
1: 시험도 더 어려워진 게 쪼끔 아깝기는 (한디)/(한데)
1: 그래도 지금 따면 오히려 이전에 딴 사람들보다
1: 좀 더 잘 배울 수 있는 거니까
1: 그거는 되 괜찮은 부분인 거 같애.
1: 나도 운전면허만 따고 운전을 할 일이 없어서
1: 장롱 면허긴 하지만
1: 요즘 또 기 친구들도 운전을 하기 시작하고
1: 뭔가 가까운 뭐~ 고성이나 양양 쪽에
1: 예쁜데도 많이 생기고 그렇다 보니까
1: 뭔가 내가 운전해서 그런 데 가 보고 싶다는 생각이 많이 들더라고
1: 그래서 시간이 있을 때 뭐든
1: 해보려고 (하는기)/(하는 게) 제일 좋은 거 같기는 해.
2: 제가 -으- 운전면허에 관심도 많아져 가지구
2: 막 유튜브에 블랙박스 영상 이런 거 나오잖아요.
2: 그런 것도 많이 보니까 오히려 그런 걸 많이 보니까
2: 운전하기가 싫어진다 그런 생각도 가끔 들더라구요.
2: 그래두 운전면허는 나중에 뭐~ 여행 갔을 때나 뭐~
2: 급할 때라도 필요한 거니까
2: 면허는 꼭 스물다섯 살 전에는 따서
2: 차를 빌리든가 @웃음 아니면 나중에 차를 살 때 꼭
2: 운전할 수 있도록 할 수 있게 됐음 좋겠어요.
1: 맞아 운전을 할 수 있게 되면 확실히
1: (쫌)/(조금) 더 갈 수 있는 데도 많아지는 거 같고
1: 쪼금 더 뭔가 어른이 되는 그런 느낌이 확실히 드는 거 (같이.)/(같애.)
1: 그나저나 토익 공부도 요즘 해야 될 거 같다는 생각이 많이 (드는디)/(드는데)
1: 작년에 시험 봤던 성적이 있긴 하지만
1: 토익 점수가 유효기간이 이 년밖에 안 되잖아 그래서
1: 내년이 되기 전에 취업을 한다면 상관이 없을 거 같은데
1: 취업을 못 하는 상황이 올 거 같게 된다면 공부 다시 해야 될 거 같거든.
1: 너는 토익 공부했어 하면 어떻게 할 거야?
2: 저는 토익 시험을 봐야 된다고 생각은 하는데 딱히 준비는 아직 안 했거든요.
2: 근데 뭐~ 학원도 요즘 많이 생기고 있고 아니면은 온라인 강의도 요즘 많고 그래서
2: 만약에 한다면은 학원을 다니기는 힘드니까 온라인 강의로 아마 준비할 거 같은데
2: 우이 토익 시험 비용이
2: (짐)/(지금) 삼천 원인가 늘었다고 그러 올랐다고 그러더라구요.
2: 근데 유효기간은 이 년밖에 안 되니까 약간 유효기간을 늘려야 되지 그런 생각도 들고
2: 그~ 시험 한번 보는데 거의 오만 원이나 드는 거니까 약간
2: 준비하면서도 시험을 한 번만 보는 게 아니니까
2: 부담도 많이 될 거 같기도 하구 그래도 토익은 요즘 기본으로 많이 보니까
2: 토익 준비를 해야 하긴 하는데
2: 점수를 아무래도 요즘엔 다 칠백오십 점은 기본으로 하니까
2: 구백 점을 목표로는 잡고 싶고 @웃음 그걸 할 수 있을지는 아직 잘 모르지만
2: 한번 해 보도록 노력해 봐야죠.
1: 구백 점이라도 노력하면 다 되는 거 같더라고
1: 같이 졸업했던 같은 학과 다녔던 아는
1: 오빠가 학원 잠깐 다니고
1: 토익 점수를 거의 구백 점 가까이 맞았더라고
1: 그런 거 보니까 맞는 학원이나 맞는 강의 맞는 선생님을 찾으면
1: 충분히 점수 받는 데에는 문제가 없는 거 같더라고
1: 어쨌든 시험 보는 거긴 하지만
1: 문지에 맞춰서 공부를 하게 되는 거고
1: 거기에 맞는 단어를 외우는 거니까 하다 보면은
1: (긍까)/(그러니까) 맞는 공부 방법을 찾으면 금방 점수 오르는 거 같더라고
2: 저희 언니도 친언니도
2: 토익 준비를 지금하고 있는 거 같은데 언니는 온라인 강의로 듣더라고요.
2: 보니까 뭐~ 해커스 해커스인가 거기서 공부 온라인 강의 듣는 거 같고
2: 근데 언니도 점수가 잘 안 나오다 보니까
2: 시험을 여러 번 보드라구요.
2: 그래서 나도 저렇게 점수를 늘려면 시험을 여러 번 봐야 되는 건지
2: (쫌)/(조금) 걱정되기도 하구
2: 그래도 한번 보면은 점수가 잘 나오겠죠?
1: 내가 보기에는 모든 열심히 해서 안 되는 거는
1: 뭐~ 있을 수도 있지만 웬만해서는 없다고 생각을 해 내가 이번에
1: 수업을 들으면서 많이 느꼈던 점이 뭐였냐면
1: 같은 반에서 같이 공부를 하는 데도
1: 어~ 뭔가 시험에 합격한 사람이 있으면은 떨어지는 사람도 있기 마련이잖아.
1: 근데 보니까 나는 수업 시간에 배운 내용이
1: 공부에 전부가 아니라고 생각을 (하는디)/(하는데)
1: 어~ 그 수업 시간에 선생님이 가르쳐 주시는 내용을 전부로 생각하고
1: 아~ 집에 가서 복습을 하지 않는다고 뭐~ 장담을 할 수는 없지만
1: 그렇게 보이는 사람들은 시험에 합격하기 굉장히 어려운 느낌이 많더라고
1: 그래서 이번에 시험을 봤는데
1: 뭔가 시험이 크게 어렵게 나오지 않았는데도 불구하고
1: 합격하지 못하는 사람들이 많이 나온 거 같애서
1: 뭔가 그걸 보면서 나는
1: 열심히 해서 합격을 한 게 맞지만 저 사람들은
1: 왜 열심히 하지 않지 라는 생각도 (쫌)/(조금) 많이 들었고
1: 물론 열심히 (했는디)/(했는데) 그렇게 안 좋은 결과를 받았을 수도 있지만
1: 뭔가 그렇게 보이지 않았던 것도 있었고
1: 본인이 공부를 하고 싶어서 그 자격증을 따고 싶어서 이유가 어쨌든 간에
1: 본인이 스스로 신청을 하는 거고
1: 수업을 참여를 한 거면
1: 열심히 공부를 해서 뭔가 결과를 얻는 게 당연한 게 아닌 가라는 생각인데
1: 음~ 그분들이 뭐~ 열심히 하지 않았다고 말을 할 수는 없지만
1: 그런 결과를 보니까 뭔가
1: 괜히 나도 약간 (쫌)/(조금) 많은 생각이 들더라고 역시
1: 뭔가 이렇게 기대고 의지하면 안 되고
1: 본인이 하려고 하는 그런 노력이 굉장히 중요하구나?
1: 하는 생각이 (쫌)/(조금) 많이 들었던 거 같애.
1: 그래서 뭐를 하든 간에 열심히 하고자 하는 마음과
1: 정말 열심히 하는 그 노력 모습으로 안 되는 게 물론 있을 수 있지만
1: 그렇게 하고 나면 쪼금 덜 후회할 거 같고
1: (쫌)/(조금) 더 좋은 결과를 낳을 수 있지 않을까 하는 생각이야.
2: 맞아요 저도 이제 휴학을 하고 (())
2: 차근차근 이제 자격증을 따려고
2: 이제 노력을 해야 하는데 음~
2: 휴학한 지도 벌써 네 달이 됐고
2: 그래도 지금 컴활을 준비하고 컴활을 딴다면
2: 그다음은 토익을 따고 그다음엔 전산 회계 전산 세무 이런 것도 따구
2: 그다음에 독일어 자격증도 따고 이렇게 계획하는 대로만 한다면은
2: 뭐~ 이번 휴학은 어~
2: 보람차게 한 거라고 생각할 수 있도록
2: 휴학 기간을 열심히 보내야겠어요.
1: 맞아 하나씩 (찬차히)/(천천히) 하다 보면
1: 어떤 재격증이든 간에
1: 다 할 수 있을 거 같고 휴학 기간을 뭔가 너를 위해
1: 자기계발을 목적으로 잡은 거라면
1: 그 기간 동안 하나씩 자격증 공부도 하고
1: 뭔가 알바도 조금 하면서 시간 보내면
1: 뭔가 헛된 시간이라고 생각들지도 않을 거 같고
1: 에 나중에 생각해 봤을 때 그때는 그렇게 하면서 시간 보내는데
1: 하면서 (쫌)/(조금) 뿌듯하게 남을 수 있는 그런 시간이 됐으면 좋겠어.
