1: 나는 내 인생 템에서 가장 많이 쓰고 있는 게 에어팟이라고 생각해.
1: 솔직히 에어팟이 내가 있냐 없냐로 되게 내 삶이 쪼끔 (바꼈더라고)/(바뀌었더라고)
1: 그리고 (혼처할)/(혼자할) 수 있는 일이 많아졌어.
1: 뭔가 에어팟이 끼고 다니다 보니까 왠지 모를 자신감이 생기구
1: 되게 내가 특별해지는 기분이라 (가주구)/(가지구)
1: 나는 그런 부분에 있어서 되게 에어팟 이런 거에 만족스럽게 생각해.
1: 그~ 너가 샀던 것 중에서 제일 유용하게 잘 쓰고 있는 제품이나
1: 뭐~ 그런 거 있니?
2: 나도 이제 줄 이어폰만 계속 쓰다가
2: 이제 에어팟이 나오고 버즈가 나오면서 사람들이 거의 줄 이어폰을 쓰지 않잖아.
2: 그래서 나도 이제 핸드폰 바꾸면서 버즈를 샀는데 어~ 진짜 왜 샀는지 알겠더라고
2: 노이즈 캔슬링도 되고
2: 이제 주변 소리를 진짜 듣고 싶지 않은데 진짜 짜증 나는 (째증)/(짜증) 나는 상황에서
2: 그~ 소리가 (달부)/(전혀) 들리지 않는 것이 정말 큰 장점이라고 생각해서 뭐~ 어딜 걸어가던지
2: 이제 버스를 타던지.
2: 이게 꼭 누르면은 외부소리가 들리고 안 들리고를 내가 조절할 수 있으니까
2: 되게 편리한 거 같고
2: 나는 삼성페이가 진짜 되게 좋았던 거 같애.
2: 그냥 갑자기 핸드폰만 딸랑 들고 밖에 나왔는데
2: 갑자기 무언가를 사야 되는 상황이 왔을 때
2: 되게 고민하지 않고 바로바로 이제 해결할 수 있다는 그게 되게 편한 거 같고
2: 굳이 지갑을 들고 다니지 않아도 핸드폰만 들고 다녀도 음~ 괜찮다는 거
2: 그래서 거의 지갑 수준으로도 쓰고 있는 거 같애.
1: 아~ 나는 또 내가 잘 쓰고 있는 게 있는데 나는 애플워치를 되게 잘 쓰고 있어.
1: 근데 나는 항상 삼백육십오일 핸드폰이 무음이야.
1: 정말 무음 (쫌)/(조금) 이따 내가 전화할 테니까 받아 친구가 이러지 않는 이상은 다 무음이거든
1: 왜냐면은 나는 택배랑 (()) 아니면 다 이러는데
1: 왜냐면은 계속 카톡 같은 경우는 (증말)/(정말) (째증이나.)/(짜증이나.)
1: 그런 알람 땜에 나는 귀가 예민해서 잠자는 것도 되게 예민하거든
1: 그래서 그런 소음 같은 게 있으면은 잠을 잘 못 자.
1: 그래서 나는 이런 게 되게 중요하다고 생각을 해서
1: 내 수면의 질이 중요하기 때문에 애플워치 같은 경우에는 만약에 내가 운동을 하면은
1: 운동에 관해서 다 나와 있어.
1: 그래서 운동을 이렇게 하면은 뭐~ 몇 분이나 뭐~ 몇 킬로 칼로리를 소모할지
1: 내 목표를 정할 수두 있구
1: 내가 걷는 게 몇 키로 미터를 지금 걷고 있고 몇 분에 걷고 있고 소모 칼로리는 내 몸무게 기준으로 이 정도야.
1: 물론 뭐~ 완전 정확하게 하지는 않지만
1: 이게 (증말)/(정말) 나한테는 되게 굉장히 유용한 거 같아서 좋아.
1: 그리고 뭔가 알림 같은 게 오면은 여기로 진동이 다 느껴져.
1: 그래서 알림 같은 것도 뭐~ 연락이 와도 쉽게 이렇게 내가 할 수 있고
1: 어~ 핸드폰이 무음이라서 얌전히 있다 하더라도 이걸로 내가 알림을 받으니까
1: 알려주니까 바로 전화도 받을 수 있고 좋아.
1: 그리고 나는 애플 제품을 많이 써서 그런지 이게 다 연동이 되잖아.
1: 그래서 너무 좋아 그리고 음~ 뭐~ 배란일이 언제고
1: 또 뭐~ 생리가 예정일이 언제인지 이런 것도 되게 (자사히)/(자세히) 알려주는 편이야.
1: 그래서 내 몸에 대해서 건강 상태를 체크함에 있어 되게 좋은 거 같애.
1: 그리고 수면 바이탈 체크 기능도 있어 (가주구)/(가지구) 수면 기능이 있어서 되게 좋고
1: 차고 자는 경우도 있긴 한데 나는 차고 잘 정도로 얘가 그렇게 좋진 않아 (가주구)/(가지구)
1: (거냥)/(그냥) 삶에서 쪼끔 편안함을 느끼는 정도
1: 그래서 나는 애플 제품을 되게 좋아해.
1: 근데 나도 삼성페이 갤럭시 때 삼성페이를 써봤는데
1: 마자 너무 좋은 거야 삼성페이가
1: 애플페이가 있거든.
1: 근데 애플페이는 국내에 그렇게 대중화되어 -있- 있지 않아서 편하지가 않아.
1: 그래서 나는 너에 그 기분을 (무조끈)/(무조건) 알 거 같다는 생각이 들어.
2: 음~ 또 나 같은 경우에는 방이 넓은 편이 아니기 때문에
2: 벙커 침대를 최근에 샀는데 이게 엄청 좋더라구
2: 그래서 그냥 잠은 위에서 자고 밑에서는 내 할 일들을 할 수 있고
2: 또 공간도 더 넓게 활용할 수 있어서 되게 편리했던 거 같애.
2: 그래서 그게 뭐~ 엄마가 내방에서 자고 싶을 때는
2: 엄마가 밑에서 자고 내가 위에서 자고 이런 식으로 공간 활용도 되고
2: 근데 그게 (달부)/(전혀) 불편하지가 않았어.
2: 뭐~ 계단 오르내리는 게 힘들다는 뭐~ (쎄빠지는)/(힘들다는) 사람들도 있다고 하는데
2: 나는 그렇게 (에레)/(오히려) 더 편했던 거 같애.
1: 그러면 요즘 인테리어 하는 것도 보고 해 보니까
1: (자사히)/(자세히) 보면은 그런 게 더 편할 수도 있겠다라는 생각이 들어.
1: 공간 활용을 더 많이 할 수 있으니까
1: 나는 캔들 뭐뭐라 그래야 되나
1: (그니까)/(그러니까) 불태워서 조명기능 되면서 은은하게 방 냄새도 좋아지는 게
1: 인테리어도 되면서 방 냄새도 좋고
1: 불도 밝혀주니까 그 감성에 취해서 책도 잘 읽혀지고
1: 그러다 보니까 나는 그런 부분도 되게 좋은 거 같애.
1: 냄새도 은은하니 좋아서
1: 그리고 나는 음~ 또 잘 샀다 생각하는 게 입욕제
1: 입욕제 되게 좋아해.
1: 약간 그런 호캉스 이런 거 난 되게 좋아하거든.
1: 근데 집에 이제 욕조가 있으니까 뭔가 내가 특별해지는 날
1: 특별해지고 싶을 때 가끔 입욕제를 쓰는 거 같애.
1: 그리고 샤워가운은 외국 사람들만 쓴다는 고정관념이 있었는데
1: 내가 그냥 요즘 샤워를 하고 나도 샤워가운을 쓰는데
1: 이제 머리가 등에 닿으면은 피부가 좀 안 좋아지더라고
1: 근데 이거를 해서 머리를 이렇게 빼놓고 하니까
1: 뭔가 몸도 건조가 된 후에 내가 옷을 입을 수 있고
1: 화장하면서 샤워가운을 입으면서 드라이하면서 하니까
1: 뭔가 수건으로 내 몸을 다 감싸기에는 몸집이 크기 땜에 한계가 있잖아.
1: 근데 (증말)/(정말) 이거는 실용적인 거 같아서
1: 나는 샤워가운도 내 인생에 띵템이라고 생각해.
2: 나는 조명 그~ 노란 분위기
2: 누릇 되게 노릇노릇한 그런 노란색 조명을 (키면은)/(켜면은)
2: 괜히 뭔가 (갬성이)/(감성이) 생긴 거 같고 그런 기분이 들어서 나도 언니처럼 마찬가지로
2: 책도 더 잘 읽히는 거 같고 기분도 더 좋아지는 거 같애.
2: 그래서 그 조명을 (키고)/(켜고) 블루투스 스피커로
2: 이제 잔잔하게 노래를 틀면은 진짜 기분이 좋더라고
2: 그래서 요즘 밤마다 그렇게 하고 있고
2: 또 되게 그 순간만큼은 되게 조용한 분위기 속에서
2: 나만의 시간을 가질 수 있어서 되게 좋고
2: (()) 또 앞으로 사고 싶은 거는
2: 그 스피커랑 스피커랑 조명이랑 같이 있는 거
2: 그 노래 분위기에 따라서 조명 색깔도 바뀌고 그런다 하더라고
2: 요즘 그런 게 나온다 해서 금방 사고 싶고
2: 또 돈도 (게신)/(얼른) 모아 (가주고)/(가지고) 알바 열심히 해서 (게신)/(얼른) 모아서
2: 빨리 그런 것도 사고 싶고 해.
1: 나는 또 나도 사고 싶은 거는 되게 많거든.
1: 요즘 사고 싶은 거는
1: 어~ 나도 벙커 침대가 사고 싶어.
1: 내 방을 꾸미는 그런 벙커 침대도 사고 싶구
1: 화장대에 조명 다는 것도 내 로망이야
1: 그래서 그런 것도 쪼끔 내가 사고 싶다 이런 생각도 많이 들고
1: 그다음에 무엇보다도 나는 감성을 중요시하는 사람이기 때문에
1: 어~ 그런 커튼 같은 것도 되게 이쁜 커튼
1: 나는 내 삶의 질을 (쫌)/(조금) 향상 시켜준 게 있어.
1: 나는 암막 커튼을 쓰거든.
1: 하 근데 그게 낮에도 될 수 있고 나는 불빛이 많이 들어오면 환하면 잠을 잘 못 자
1: 알다시피 (쫌)/(조금) 수면 이런 거에 되게 예민해 뭐~ 문소리 나면 잘 못 자고 근데
1: 그래서 그런가 이렇게 잠을 잘 때 껌껌하고
1: 또 낮에도 껌껌하면 기분이 나는 (쫌)/(조금) 좋더라고
1: 왜 좋은 지 모르겠는데 약간 나만의 세계인 거 같애 그래서 내방이 그래서
1: 나는 쪼끔 어~ 좋아 중 좋았던 거 같애.
1: 그리고 요즘 운동을 (쫌)/(조금) 많이 하고 싶다라는 생각이 들어 (가주구)/(가지구)
1: 약간 스피닝 자전거를 팔더라고
1: 집에서 할 수 있는 홈트 스피닝 자전거 내가 스피닝에 미련을 못 버려서 아직
1: 그래서 진짜 진짜로 스피닝 자전거나
1: 뭐~ 이런 런닝머신 같은 것도 쪼끔 사서 꾸며 보고 싶다는 생각이 있어.
2: 나는 요즘에 다시 시작하는 취미라 해야 되나?
2: 동생이 생일선물로 애플민트란 꽃을 사줬는데
2: 물론 걔 생각으로 사 준 건 아니고 내가 원해서 데리고 가서 산 거긴 하지만
2: (동상이)/(동생이) 그래도 자기 돈 주고 사 준 생일선물이라서 열심히 다시 식물을 키우고 있는데
2: 그 애플민트가 되게 모히또 같은 거 해서 먹어도 되게 좋구
2: 그냥 탄산수랑 같이 먹어도 되게 좋다고 해서 열심히 기르고 있고
2: 또 매일 걔네한테 물 주고
2: 음~ 되게 관리해주는 그런 것도 되게 내가 게을러지지 않는 방법 중 하나인 거 같아서
2: 오히려 되게 좋은 거 같애.
2: 왜냐면 아침에 물을 따라 주구 하루종일 이제 햇빛 쐬게 다시 문도 열어주고
2: 바람이 너무 강하면 다시 닫아주고
2: 또 그런 걸 되게 관리도 많이 해주고
2: (인나자마자)/(일어나자마자) 이제 물을 바로 주는 게 내 습관이 됐고 또 자기 전에도 저녁이 되면은
2: 내 방으로 다시 데리고 와야 돼.
2: 데리고 와서 왜냐면 요즘에는 바깥바람이 굉장히 차갑기 때문에 걔네가 얼 수도 있어서
2: 음~ 그렇게
2: 오히려 (쫌)/(조금) 그 바깥바람이 위험할 수도 있다고 해서
2: 음~ 그런 식으로 생활패턴을 맞춰가다 보니깐
2: 음~ 내 삶의 질이 더 높아진 거 같애.
1: 나도 이천이십일 년에 내가 하고 싶은 버킷리스트 중의 하나가
1: 내가 직접 꽃을 사서 꽃꽂이를 해보고 싶은 게 내 버킷리스트였거든
1: 근데 (모태)/(못해) 내가 주변에서 꽃 선물을 받고 이러다 보면은 이제 거실에 내가 좋아하는 꽃병을 사 (가주구)/(가지구)
1: 해놓으면 분위기가 달라져.
1: (그니까)/(그러니까) (예자긴)/(여자긴) (예재인가)/(여자인가) 봐 (그니까)/(그러니까) 그런 꽃을 좋아하는 거 보니까
1: 그리고 나는 방에 드라이플라워 같은 걸 많이 해놨어 내가 선물 받은 꽃 같은 거를
1: 근데 앞으로 그거를 (쫌)/(조금) 이쁜 병 같은 걸 몇 개를 사서 꽃 선물을 받으면 드라이플라워를 한 다음에
1: (이르케)/(이렇게) (쫌)/(조금) (짤라)/(잘라) (가주구)/(가지구) 보관하고 싶다라는 생각도 많이 하곤 해.
1: (그리구)/(그리고) 음~
1: 어~ 나는 그러 그리고 난 베이킹에 너가 베이킹을 쪼끔 해서 그런지 모르겠는데
1: 내 버킷리스트에도 베이킹이 (있드라고)/(있더라고)
1: 그래서 나는 천상이 내가 똥손이긴 하지만
1: 베이킹 같은 치즈케이크 만들고 쿠키 구운 쿠키 같은 거
1: 이렇게 해보고 싶은 게 내 버킷리스트 중에 하고 싶은 것 중에 하나야.
1: 너는 버킷리스트 있어 이번 연도
2: 음~ 이제 딱 이천이십일 년에 성인이 됐기 때문에
2: (쫌)/(조금) 좋은 친구들이랑 여행도 가고 싶었고
2: 했는데 이제 코로나 십구 때문에 그런 거는 음~ 이제 거의 못 한다고 보면 되고
2: 난 언어를 (쫌)/(조금) 많이 배우고 싶었어.
2: 뭐~ 일본어나 중국어 @목청 같은 거를 배워서
2: 또 배우는 것도 너무 깨작깨작 배우는 것보다는
2: 아예 적극적으로 많이 배워서 (자사히)/(자세히) 배워서 자격증 같은 것도 많이 따고 싶었는데
2: 근데 대학 생활이 이제 바쁘더라고
2: 은근 집에 있어도 과제도 많고 하다 보니깐
2: 음~ (핵교에)/(학교에) 가지 않아도 바빠서 아직 그런 건 못 하고 있고 방학이 되면은 음~ 하고 싶어.
1: 아~ 요즘 자격증도 많이 따야 되는 시점이 사 학년이라는 시점인데
1: 엄마가 갑자기 야나두를 신청해 (가주구)/(가지구)
1: 일 년간 쓸 수 있는 수강권인데 그게 (쫌)/(조금) 비싸더라고
1: 막 사십오만 원 오십만 원 이렇게 하더라고 근데
1: 우리 엄마가 요즘 영어 공부를 하고 있거든.
1: (그니까)/(그러니까) 하루에 십 분 삼십 분씩 시간은 이상 하는데
1: 그게 막 너무 좋다구 막 이러면서 나도 외국어 공부하는 거 되게 좋아하거든
1: 근데 영어 기초가 안 돼 있어 그래서 (솔짝)/(살짝) 영어 울렁증 같은 게 있거든
1: 그래서 (쫌)/(조금) (쎄빠져.)/(힘들어.)
1: 근데 나도 워낙 일본어 같은 거를 좋아했어 (가주구)/(가지구)
1: 또 내가 쪼끔만 공부하면은
1: 일반 그~ 얘기를 하다 보면은 그게 들리기도 하구
1: 또 영화를 봐도 자목 자막 없이 맞추는 경우도 있고 하니까 그게 좀 재미가 들렸 들려 (가주구)/(가지구)
1: (그니까)/(그러니까) (어거지로)/(억지로) 하는 게 아니라 내가 즐기면서 하니까 좋더라구
1: 그래서 나는 뭔가 목표를 심어놓고
1: (에레)/(오히려) 그렇게 하는 게 되게 좋은 거 같애.
1: (그리구)/(그리고) 어~ 되게 그래서 좋은 거 같구
1: 어~ 나는 세계여행 같은 것도 좀 해보고 싶어.
1: 유럽 여행 같은 것도 (쫌)/(조금) 해보고 싶구
1: 이 나이 때 할 수 있는 게 난 배낭여행이라고 생각해 그런 젊은 나이 때 뭔가 렌트카에 의존하지 않고
1: 그냥 걸어 다니면서 대중교통 이용하면서 그 지역을
1: 어~ 그 지역을 있는 (()) 느낄 수 있는 거니까
1: 그래서 나는 그런 여행이 되게 좋다 이렇게 생각을 해.
1: 그래서 어~ (게신)/(얼른) 코로나가 빨리 지나갔으면 좋겠구
1: 나는 가까운 제주도 여행이라도 (쫌)/(조금) 한번 가보고 싶은 게
1: 내 버킷리스트 중에 하나야.
1: 왜냐면은 나는 뭐~ 일본으로 목적이 있이 갔지만
1: -그래- 그래도 하나에 나는 여행이라고 생각을 했거든
1: 그 그때에 기억이 너무 좋았기 땜에 그 지역 지역마다에 냄새가 있고
1: 고유에 그런 게 있기 때문에 나는 그런 게 굉장히 좋다고
1: 생각을 하곤 해.
1: (그리구)/(그리고) 여행을 하다 보면 (째증도)/(짜증도) 많이 사라지고 하기 때문에
1: 그냥 모든 지 나는 내 버킷리스트 중에 주가 되는 게 나 자신이 힐링을 할 수 있는지
1: 그게 (증말)/(정말) 굉장히 중요한 부분이라고 나는 생각을 해
