1: 들어 있는 모든 거를 서로 나누는 거예요.
2: 네
1: 그거 인제 스 팀이라는 게 있어요 인간관계에 이거는 만 얘기하는 거야 겉모습만
1: 대화해 속마음이 어떤지 절대 대화하지 않기 때문에
1: 처음에는 만남이 이루어지지만 지날수록 서로가 스트레스가 되는 거
1: 왜냐면 그 포장이 너무 하니까 속으로 더 들어가지지 않으니까 우리가
2: 네
1: 당히 많은 여자 중에 얼굴이 표정도 없고 막 이런 여자들이 상담을 공부해요.
2: 음~
1: 우리가 나는 친한 샘한테 선생님 저 선생님하고 얘기하면
2: 네
1: 대화가 돼 그랬더니 나는 그래서 눈을 안 쳐다보고 얘기하고 오잖아.
1: 그 사람은 사람하고 대화를 하는 거야 여기서 나는 그 사람하고 얘기를 하기 싫은 이유가 비웃는 듯이 말하고
1: 뭔 얘기를 해도 자기 얘기는 안 하니까
1: 걔한테 힘 빠지게 얘기해 갖고 뭔가 항상
1: 겉도는 그것을 거듭하면 할수록 피하고 싶은 거예요.
1: 그 나는 피하고 (이케)/(이렇게) 웃고 있다 와요.
1: 그러면서 아는 선생님의 그 사람하고 얘기하고 오길래
1: 선생님 그 사람하고 얘기가 돼 이렇게 얘기하니까
1: 나한테 딱 그러더라고요 그러니까 나는 저 선생님하고는 그냥
1: 어~ 그 저기 얼굴 눈 자주 안 마주치고 표면적인 얘기만 하다 오잖아.
1: 그게 사교지 뭐~ 이래 그런데 그 사람이 놀이 치료 (원장하드라고)/(원장하더라고) 원장
1: 자기가 차리고 선생님들이 선생님을 써 써 갖고 이렇게 하는 거죠.
1: 나는 그런 어린이 저기 놀이 치료 센터가 돌아갈까?
1: 대신 인간적이면 되겠죠.
2: 음~
1: 어느 누구도 다 벽하고 얘기하는 거 같고
1: 그냥 피하고 싶은 거예요 내가 그 여자에 의해서 비난 당하는 거 같고
2: 음~
1: 받지가 않고 대학원 박사 과정에 계속 같이 있었던 사람이에요.
1: 시간 강사 갔을 때 글로 왔어요 그 사람도 같이 지냈지만
1: 그 이상도 그 이하도 없어요 그 사람이 어떤 생각을 하고 있는지
1: 그 사람이 누구랑 연애를 하는지 무슨 생각을 갖고 있는지를 알 수가 없기 때문에
2: 근데 그런 거는
1: 응
2: 어~ 나이가 먹은 사람들이
1: 응
2: 저~ 얘기하고 싶은 사람하고만 얘기하는 거지 다 얘기하는 건 아니
1: 근데 근데 @이름1 씨는 아무하고도 얘기 안 하잖아요.
1: 엄마에게도 사실 엄마 나 이랬어 나 힘들었고
1: 그놈이 그렇게 할 때 너무 그~ 배신감 느끼고 엄마 나 이렇게 해 가지고 정말
1: 그다음 나 어떻게 살아 나 앞으로 이래야 되는 거예요.
1: 근데 @이름1 씨는 그러지 않잖아요 그냥 팩트만 딱 얘기하고 그냥 이벤트였어 하고 지나가고
1: 상담할 때 있잖아요 그걸 (쫌)/(조금) 느꼈어요 이벤트예요 그래서 난 속으로 자꾸 깊게 (들어갈라고)/(들어갈려고)
1: 더 깊게 들어갈라고 그걸 (끌어낼라고)/(끌어내려고) 막 했을 때
2: 네
1: 어~ 어느 순간 가니까 상담을 끊어 버린 거예요.
2: 그러면
1: 음~
2: 아~ 우리 @이름1가 왜 이렇게 됐을까요?
1: 타고 난 거도 있다고 하셨잖아요 타고 난 거 있는 거예요.
1: 그~ 한마디로 말할 수 없고 환경적인 게 거기다 덧붙여지면서
1: 청 사랑해 주니까 사람을 굳이 친구들한테 매달려 가면서 친구를 만들 필요가 없는 거죠.
1: 왜냐면 친구 관계는요 더러워요 내 그~ 아는 선생님이 또 저번에 그랬더니 어~
1: 나한테 (쫌)/(조금) 잘해 봐 이러는 거야 가족한테 (잘해고)/(잘하고) 왔다고 하니까
1: 그래 내가 다시 전화해서 선생님 선생님도 나한테 (쫌)/(조금) 잘해 봐.
1: 내가 맨날 잘해 주잖아 내가 만나면 더 쓰잖아 돈을 나한테 좀 더 써 봐.
1: 내가 우리는 이런다고요 그랬더니
2: 응
1: 아~ 내가 어리광 피운 거지 알지 뭐~ 서로 그러는 거죠.
1: (그니까)/(그러니까) 내가 나도 마찬가지야 그런 거 가슴에 안 담아 (둘라고)/(두려고) 생각나서 말했어.
1: 으로 열 시쯤 전화해서 따진다고요 내가 요새 외로워 그래서 선생님이 좀 나도 해 줘.
1: 사랑을 줬음 줬겠다는 생각이 더 이~ 여자끼리라도
2: 네
1: 우리 올케도 이번에 보직을 내려놓고 계속 나한테 잘해달라는 거야 그날
1: 김치도 담아 가고 내가 막 그~ 저기 조카를 위해서 돈도 따로 준비해 갖고 가고
1: 막 그랬는데 커피 하나 사면서 속으로 생각했죠 아~
1: 쟤가 갑자기 보직을 갑자기 내려 (노니까)/(놓으니까)
1: 그러고 자기 엄마도 돌아가시고 이러니까 나한테 어리광 피우는구나.
1: 그런 생각이 드는 거야 그래서 인제 나중에 커피 마시면서
1: 또 자세히 서로 얘기를 했죠 맞아요 내가 요새 허해요.
1: 갑자기 이렇게 돼서 그~ 그렇게 서로 인제 본모습으로 대화를 하죠 또
2: 네
1: 그러면서 자꾸 성숙해져 가는 거예요 아~ 인간관계는 이런 거고
2: 네
1: 여자 간의 관계에서도 이렇게 해서 내가 내가 쪼다같이 굴긴 굴었지만
1: 어쩔 수 없이 사는 뭐~ 과정의 하나니까 내가 쪼다 같았던 거 인정하고
1: 다음에는 쪼다같이 안 굴면 되지 뭐~ 서로 이렇게 하면 다음 단계로 넘어가는 거거든요.
1: 근데 @이름1 씨는 그거조차 안 하잖아요.
2: 그러니까 저 얘를
1: 응
2: 응 어떻게 했으면 좋겠
1: 너무나 안타까워요 그~ @이름1 씨를 또 엄마를 알고
1: 또 행복이 뭔지 다 알고 있는 사람에게 @이름1 씨가
1: 스스로 선생님 저 좀 도와주세요 하고 와야 돼요 그러면 내가 하나
2: 내가
1: 응 응
2: 인제 교수님이 저한테 얘기한 걸 제가 백 퍼센트 공감하잖아요.
1: 아시죠 내가 뭔 얘긴
2: 그럼요 어떻게든 그 인간관계를 끌어내야 되고 사람과의 관계를
1: 응 응
2: 어~ 인제 상처받고 상처 주고 어~ 기쁨도 느끼고 느끼고 이~ 발전시켜 줘야 되는데
1: 네
2: 내가 그러면 @이름1한테 @이름1야 엄마가 볼 때 초등학교 시절
2: 중학교 시절에 (니가)/(너가) 너무 친구 없이 지냈고 그건 니가 그렇게
2: 외로운 생활을 했고 이러한 발달 과정에 인간관계
1: 아~ 오히려 그런 대화를 하셔야 돼요 너 이거
2: 안 됐 (니가)/(너가)
1: 응
2: 이런 거를 (니가)/(너가) 고민하고 아니야 이러면서 얘기하면서
1: (그까)/(그러니까) 결혼 얘기는 쏙 빼고 이제는
2: 네
1: 이제 트라우마로 돌아가서 인간관계를 새로 해 주는 거죠 엄마가
2: 교수님하고 이렇게 상담을 했음 좋겠다.
1: 응 응 그래 자연스럽게 얘기하다가
2: 네
1: 필요하면 얘기하세요 나는 나는 그~ 저 @이름1 아
1: 엄마나 @이름1 씨를 통해서 뭐~ 상담을 통해 돈을 벌겠다 전혀 그런 생각이 없어요 왜냐면
1: 나는 그런 차원이었면 진짜 내가 차려서 진짜 돈을 많이 벌거나 하겠죠.
1: 그런 차원이 아니었고 그냥 너무 옆에서 보면
1: @이름1 씨 자체가 너무 불쌍한 거야 내가 몰랐으면은 모르지만
1: 아니까 인간으로서 너무 불쌍한데
1: 이거를 이제 해 줄 수 있는 방법은 엄마가 지금으로
1: 옛날로 돌아가서 어린아이처럼 @이름1야 니가 이런 거를
1: 그~ 예를 들자면 요번에 무슨 저기 금쪽같은 내 새끼에서
1: 애가 똥을 누는 거를 힘들어해요.
1: 육 일이 지나도 똥 (눌려면)/(누려면) 아프잖아요.
2: 네
1: 그것 때문에 얘가 배는 아프면서도 안 눈는 거예
1: 어~ 얘가 끝까지 그러니까 그 의사가 뭐라 하냐면 얘는
1: 새로운 단계로 이제 기저귀 (띨)/(뗄) 때 (띠는)/(떼는) 걸 허전해했다는 거죠.
1: 그러고 새로운 변기에 앉는 거를 두려워한 거야.
1: 또 그러다가 인제 변비를 참았으니까
1: 변비를 (눌라면)/(누려면) 똥이 아프잖아요.
1: 아~ 인제 딱딱해지니까 괴로워서 다음 단계로 못 넘어가는 거야.
1: 아~ (그니까)/(그러니까) 인제 엄마가 계속 그러면 처방이 뭐냐면 앉는 방법도 이렇게
1: 쭈그려 앉게 어 어~ 자연스럽게 놀아주고 아빠랑
2: 네
1: 그러니까 웃으면서 (지도)/(자기도) 따라 해요 이렇게 쭈그려 앉는 거 있잖아
1: 그렇게 한 다음에 그다음에 인제 그~ 좌욕을 시켜줘 엉덩이
1: 네 똥꼬를 따뜻하게 해 줘.
2: 네
1: 그리고서는 또 박물관에 데려가요.
1: 그래서 저 화장실 박물관 가면은 인제 요만한 똥그란 그걸 (너)/(넣어) 주면
1: 얘가 장을 따라서 변으로 나오는 장면
1: 이런 거를 계속 통해서 변이 냄새나고 싫다고
1: 보기 싫다고 하는 거를 계속해서 인제 친근하게 느끼게 인제 해 주는 거예요.
1: 그랬더니 얘가 똥꼬 많이 해 주고 하니까 나가 자기 눕겠다고 근데 누는데
1: 너무 힘들어하니까 엄마가 손 불잡아 주고 한 번 나왔을 때
1: 처음에는 세 방울만 나왔을 때 막 칭찬해주니까 그다음에 인제 육 일 걸리던 게
1: 사 일 만에 똥 누고 또 -이- 이틀 만에 똥 누고
1: 그다음부터는 하루 한 번 눌 때마다 나 많이 눴지 하고 막
1: 자랑하고 그러면서 그거를 벗어나는 거야 (그까)/(그러니까)
1: 애기 때 그 똥을 눌 때 자연스럽게 그다음 단계로 넘겨줬어야 되는데
1: 엄마가 너는 (형아처럼)/(형처럼) 기저귀하고 이~ 어~ 저 똥을 누면 (형아가)/(형이) 아니지 막 이렇게
1: 비난만 했던 거예요 마음을 닫아버린 거죠.
1: 그런데 얘가 똥을 눈는 거를 힘들어하는 아이는 머리카락을 (짤를)/(짜를) 때도 아플까 봐
1: 머리카락 안 자르는 거야 머리하러
2: 네
1: 그~ 다 연결돼 있는 거야 그래서 저도 내가 가만히 생각해 보면
1: 운전을 싫어하는 거 같 요새는 후회돼요 딴 건 다 좋은데
1: 그런데 내가 어떤 교차로에서 위기 상황을 느낀 거 이대로 죽겠구나라는 거를
1: 그런 거를 한 번 공포를 느낀 다음에는 운전대를 못 잡는 거예요.
2: 네
1: 그러고 막 사람들이 막 우왕좌왕 뒤에서 막 눌르면서 빨리 가라고 막 이런 거 있죠.
2: 네
1: (그까)/(그러니까) 그걸 어떻게 처음에 배우느냐가 되게 중요한 건데
1: 말하자면 그 단계 단계를 넘겼어야 되는데
1: 분명히 @이름1 씨는 엄마가 너무 잘해 줬고
1: 그다음에 처음에 친구 못 (사겼을)/(사귀었을) 때 친구들하고 (사겼을)/(사귀었을) 때 상처를 받으면
1: 그냥 딱 닫는 아이였을 거예요.
1: 그러면서 (니들이)/(너희들이) 다가올 때까지 끝까지 책만 보고 있었던 거야.
1: 문제를 해결하기보다는 피했던 거죠.
1: 그랬더니 그게 아예 몸에 배 갖고 어~ 피하는 것만 아는 거예요 지금
1: 그대 그대신 대학이나 이런 거 외국에서 가서도 살아는 남아야 되니까 사람들하고 그냥
1: 한공간에 존재하는 건 알고 있는 거죠.
1: 그~ 그것만 아니까 선생님들하고도 밥은 먹어.
1: 왜냐면 이 사람은 큰 문제를 저질르지는 않고
1: 가자고 하면 가는 사람이니까 그냥 데리고는 가요.
1: 이런 사람 그렇지만 그 사람하고 (따른)/(다른) 우리 속 얘기를 할 때는 이 사람 뺀다고요.
2: 괜찮아
1: 응
2: 네 @이름1보다 다 나이들이 많잖아.
1: 예 예
2: 사십 뭐~ 회장이래 봤자
1: 봐주는 거지.
2: (그니까)/(그러니까) 다 그리고 인제 @이름1가 그동안에 있던 선생님들보다
1: 응
2: 걔 좀 성실하고
1: 응
2: 그리고 뭐~ 인제 -예- 옛날 선생님들이 뭐~ 청소 같은 것도 안 도와주고 안 했는데 얘
2: 쓰레기통도 갖다 버리고
1: 응
2: 뭐~ 그리고 인제 어~ 뭐~ 이거 전체 회의할 때
2: 이 음료수 같은 거 사서 쫙 다 돌리기도 하
1: 어 어 어 어
2: (그니까)/(그러니까) 어~ 이거 보기는 굉장히 애가
2: 음~ 그~ 손가락 튀는 애 갖 애 갖고
1: 응
2: 명품족 같고
1: 응 응
2: 이런 데 와서 일할 이 같지 않은데 그~
2: 그~ 나 사십 대 중반된 선생님이
1: 어~
2: @이름1를 챙기기 시작하고
1: (그니까)/(그러니까) 그게 약간 베푸시는 편이잖아요.
1: 주변을 챙기시는 배 그거를 인제 @이름1 씨가 배운 거예요.
1: 다만 지금 그 중에 인제 친한 선생님이 자꾸 말을 시켜서 속마음을 말하게 한다든지
1: 이런 거를 자꾸 시켜주면 가능할 텐데
1: 그게 인제 안 되면 고 이상 얘기 안 하고 싹 피하고 왜냐면 나는
1: 내가 굉장히 인간관계 잘하는데 여기 있는 교수들하고 다 헤어지면 한두 명이나 만날까
1: 그렇다는 거예요 내가 서일대에 진짜 이십몇 년 있었어요.
1: 그~ 거기 있는 교수들하고 친했다고요 다
1: 인제 그~ 한 이제 -이- 이 년 삼 년 남았잖아요 거기
2: 네
1: 끝나고 나면 아~ 이대로 전화 안 하겠구나라는 생각이 들더라고요.
2: 근데
1: 응
2: 대부분이 그렇지 않아요.
1: 근데 그게 아니라 거기 있는 사람들하고는 속마음을 나눴다 하더라도 표면적이었기 때문에 그래요.
1: 마음을 나누면서 근심 걱정했던 선생 하나 하난가 둘은 제가 전화하는 선생 있어요 항상 따로 만나고
1: 친해진 선생은 내 장 단점도 다 얘기하고
1: 찡얼거려 가면서 힘든 얘기 다 했던 선생 하나는 이제 살아남았어 (())
1: 친한다고 친했다고요 우리 후배니까 흠탕은 아니었던 거지 서로의
1: 이제 그~ 어떤 잘나가는 모습만 보여줬던 거죠 그냥 그 표면만
1: 그렇게 해서 거기는 그럴 거 같고 또 저기
1: 안양대에서는 친한 선생 한 두 명인가 세 명 건졌죠 따로 우리끼리 만나는
1: 연락 그~ 아까도 아~ 나 어리광 피운 거야 한 선생도
1: 거 저기 안양대에서 만난 선생이에요.
1: (그니까)/(그러니까) 나이가 들어서 만나도 자기 속마음을 서로 나누고
1: 눈높이가 비슷하고 하면 언제든지 친구가 될 수 있어요 어릴 때보다도 (그니까)/(그러니까)
2: 엉
1: 여기까지만 온 것도 어~ 어떤 어려움도 겪으면서 인간에 대한 관심이 생긴 거예요.
1: @이름1 씨가 싸늘하게 그냥 옛날처럼 몰라라 하지 않는 거죠.
1: 그래서 어느 정도는 다가왔긴 해요 본인이 인제 상담도 받고
1: 나의 문제점이 뭔가에 대해서 (쫌)/(조금) 더 생각해 보고
1: (그럴려면)/(그러려면) 정말 사실은 남자를 소개받아서 또다시 만나 봤을 때
1: 아~ 내가 속마음을 서로 털어놓은 걸 잘 못하고 있구나.
1: 이런 걸 깨달으면서 스스로 상담할려고 노력을 해야 돼요 (그니까)/(그러니까)
1: 또 다른 애 어떤 애 그~ 안양대 아이는 이쪽 전화해서 교수님
1: 저 상담받고 싶다고 자기가 받는 데는 십오만 원인데 교수님이 훨씬 난 거 같다고
1: 그러면서 얘가 어~ 저~ 오늘 휴가 갔어요 걔가 저~ 일곱 시 반 아인데
2: 네
1: 뭐라냐면 교수님하고 내가 통화한 지 한 한 달 반밖에 안 됐는데
1: 한 번도 이렇게 올라갔다 내려왔다 그게 없이
1: 똑같았다는 거죠 얘는 조울증이거든요.
2: 응
1: 막 좋을 때 막 뭐 세상을 뚫고 나갈 것처럼 난리를 치다가
1: 우울할 때는 아무도 안 만나고 그런 아이였는데
1: 그게 어 한 달 반 동안 한 번도 안 나타났대는 거예요.
2: 어~
1: 그거 신기하다고 아버지도 자기 아빠도 그렇게 얘기하신다고 응
2: 사실은 코로나가 아니었으면
1: 네
2: (그까)/(그러니까) 이~ 걔 앞이죠 바로 앞에 그 그~ 플라밍 요가 뭐~ 이런 거 음악 틀어놓고 -움- 움직이는 거
1: 네
2: 그런 거 (가믄)/(가면) 좋잖아요.
1: 네 네 요가도 좋죠.
2: 동료 여자애들도 있고 근데
1: 응
2: 응 코로나가 생기면서 얘를
1: 응
2: 어디 뭐~ 좀 배우러 그~ 운동이래도 뭐~ 배우러 이거를
1: 응
2: 화 못 가게 된 상황이 된 거야.
1: 음~ 맞아요 지금
2: 지금 저도
1: 네
2: 어~ 교수님 제가 그 이상 제가 이해 다 해요.
1: 근데 (쫌)/(조금) 다행인 게 나는 이렇게 얘기하다 보면 이렇 점심도 그 선생님들 하지 같이 먹고
1: 이거는 지금 (색다를게)/(색다르게) 느껴진 거예요.
1: 옛날보다는 고분고분해졌다는 거거든요.
1: 그래서 어느 정도
2: 네
1: 인식을 하고 움직이고 있다는 거예요.
1: 근데 그 전에는 이렇게 안 했을 거
2: 그 센터에 처음 갔을 때 그랬다고
1: 응
2: 모르지 내가 그리고 내가 인제 어~ 먹을 거 그때 인제 잡채하고
1: 응
2: 그때 인제 파김치하고 내가 갖다주라고 그랬더니 거기 가서 인제 선생님들끼리
2: 뭐~ 같이 그 선생님이 그~ 목욕 세트 뭐~ 이런 선물도 그분들 생일 때되면
1: 근데 @이름1 씨 이혼했단 말 아무 에게 얘기 안 했
2: 안 좋을 거예요 근데 모르겠어.
2: 근데 이제 직장 생활에서 뭐~ 안 하고 싶으면 안 해도
1: 저는
2: 내가 그 선생님한테 확인하고 싶은 거 한 가지
1: 음~ 예
2: 이러한 것들을 이러이러하고 이런 게
2: (니가)/(너가) 이~ (니가)/(너가) 친구 이러면은 정상은 아니
1: 응
2: 너도 이제 생각해 봐라 이~ 노력해야 되고 이러면
1: 음~
2: 걔한테 오히려 어~ 너는 이런 얘야 이러고 애를
1: 이런 말하지 말아야 돼요.
1: 말하자면 아기 얘기 다루듯이
2: 네
1: 똥꼬 그러면 안 아프게 엄마가 해 줄게 그러면서 왜
1: 따 뜨거운 물에다가 이렇게 해 주는 것처럼
2: 네
1: 얘를 비난하거나 그렇게 하지 말고
1: 엄마가 상담자가 돼서 그냥
1: 너 그럴 때 너 어머 얼마나 속상했어 왜 이혼했단 말 안 해.
1: 물론 거기 있는 선생님들하고는 뭘 그런 관계는 아니고 사회화된 관계이지만은 그래도 친한 선생님한테는
1: 속마음 얘기할 수 있는 거잖아.
2: 네
1: 아니면 (니)/(너) 친구에게라도 니가 이~ 내 상황이 이렇게 됐다
1: 이런 거에 대해서 (니가)/(너가) 얘기해야 되지 않냐 한 명만 얘기하기 시작하잖아요.
1: 니가 항상 모든 아이 친구 생길 때 그렇게 해 줬어요.
1: 왜냐면 어떤 애가 엄마 아버지가 이렇게 지금 전화로 상담하는 애 중에 하나야 저~
1: 많이 집안 집안이 좀 좋아졌어요 이혼한다고 사실은 전화 건 거거든요 걔가
2: 네
1: 금대 초등학교로 그랬는데 애가 -어- 어떤 애 따라왔더라고요.
1: 어~ 그러더니 개 좀 나가 있으라고 한 다음에 자기 좀 치료해 달라는 거예요 그래서 왜
1: 너는 (쫌)/(조금) 얌전하고 괜찮은데 그랬더니 그게 아니라 엄마 아빠가 (이혼할라고)/(이혼하려고) 자기하고
1: 오빠랑 따라서 외갓집에 온 거래는 거예요.
1: 자기가 이혼한다는 얘기를 한 적이 없다는 거야.
1: 그러니까 나는 그게 애들이 눈치챌까 봐 애들 눈치를 보는 거야 얘가
1: 그런데 어느 날 눈치를 챘는지 애들이 자기를 왕따를 시키기 시작하더라는 거야.
1: 그래서 내가 그런 가장 중요한 게 친한 친구 한 명을 만들어라.
1: 그러고 걔한테는 얘기해라 (금)/(그러면) 나머지한테는 얘기 안 해도 된다.
1: 근데 한 명이나 두 명에게는 얘기를 해야 너가 정당성이 생긴다.
1: 너가 점점 난 아무에게 얘기하지 못한다는 그 상황이 공포스럽게 만드는 거예요 사람을
1: 그리고 그다음에 자꾸 문을 닫게 만드는 거거든요.
1: 그 한 명이라도 내가 솔직히 말한다면 그러면 이 병이 낫기 시작하는 거예요.
2: 근데 내가 @이름1보고 인제 뭐 얘기하다가 이혼 그~ 한 거 얘기하면은
1: 응
2: 어~ @이름1는 오히려 굉장히 쿨해요.
1: 응
2: (금서)/(그러면서) -이혼- 이혼한 거가 뭐가 어떻냐 식
2: 엄마 여태 말 안 했어 (금서)/(그러면서)
1: 응
2: 말해.
1: 응
2: 하고 춘천에 내려왔었는데 너 근데 결혼한 거 한다지만
1: 응 응
2: 너 괜찮아 했더니 그게 뭐 어떠냬.
1: 응
2: 얘는 또 그런 그런 쪽에는
1: 그렇지 그런 쪽에서는 쿨한데
2: 네
1: 그걸 염려하는 게 아니라
2: 네 .59
1: 친구하고 그런데 그 쿨한 과정에
2: 네
1: 사람은 누구나 상처를 받아요.
1: 쪼끔 아까도 인간관계론에서 여자 남자 다른 점을 지금 필기했어요 이전에
2: 네
1: 여자는 대화를 통해서 저기 서로 위안을 받아 가면서 다음 단계로 넘어가는데
2: 네
1: 남자 인제 동굴로 들어가잖아요.
1: 어~ 아무에게 말하지 않고 혼 그 문제를 해결하는 다음에 나중에 나타나잖아.
1: 서로 방법이 틀린 거라 그렇잖아요 그~ 뭐~ 금성에서 온 여자처럼
1: 그러면 분명히 다 상처를 받는단 말이야 모든 전제 조건은 인간관계에서는
2: 네
1: 다 상처를 받아요 상처를 내가 어떻게 표현하고
1: 어떻게 아~ 나를 감정을 남하고 해서 그게 아무렇지도 않게
1: 나에게 상처를 안 남도록 내가 하느냐.
1: 이런 것들을 배워야 되는데 그냥 자기는 쿨해.
1: 그렇지만 말만 쿨하지 너무 힘들었어 그리고 사실은 내가 결혼할 때는
1: 뭔가를 잘해 볼려고 하기는 했었는데
1: 아~ 사람이 마음대로 안 되더라 그리고 걔가 이렇게 (드럽게)/(더럽게) 나올 때 내가
1: 제가 그냥 더 이상 여기서는 안 되겠다 싶어서 끝냈어.
1: 우리는 이렇게 다 얘기하거든요 어~ 더 이상 나도 참다 참다 그래
1: 그래서 나는 (반수할라)/(반수하려) 그랬어 이러고 다 얘기하는 거잖아요.
1: 사람마다 쪼끔 아까도 어떤 선생님 전화해 갖고
1: 이혼은 안 한 상태에서 딴 남자를 만나요.
2: 네
1: 이혼은 안 한 상태니까 저 남자도
1: 나와서 다른 이혼을 안 하는 상태에서 자기를 만나는데
2: 네
1: 양쪽 다 비겁한 거는 이 사람은 죽도 밥도 안 되는 거예요.
2: 네
1: 남편은 남편대로 얘가
1: 속으로는 이혼 안 하길 바라고 있기 때문에
1: 남자는 얼싸 좋다하고 다시는 다가오지 않죠.
1: 이혼은 안 한 상태에서
2: 응
1: (그니까)/(그러니까) 양쪽에 떡을 쥐고 있는 거죠.
1: 어~ 얘가 자기한테 다가와서 성관계까지 했다는데
2: 네
1: 그거 하고 적극적으로 나오지 않으니까
1: 아니면 자기한테 뭐~ 진짜 물량 공세를 하든가
1: 뭔가 새로운 색다른 걸 보여주고 의지를 보여주면 자기도 이혼하고서는 오겠죠.
2: 응
1: 이것도 저것도 아니면서 또 딴 여자들이 의심하면 그걸 갖고 나한테 인제 고민을 얘기하는 거예요.
1: 이거는 전제 조건이 잘못된 거잖아요.
1: 떡을 양쪽에 쥐고 (()) 서는
2: 네
1: 얼마든지 연기가 있고 한 이 전제 조건이라는 이~
1: 자체를 이 여자한테 아무리 설명해도
2: 예
1: 여자는 이렇게 불안한 거예요.
1: 사람이 없으면 또 안 되는데 이걸 붙잡고 어떻게든 이 상태
1: 겉 겉모습만 유지할려는 거죠 (그니까)/(그러니까) 너는 끝낼 거다라는 걸 나는 다 알고 있는 거예요.
1: 제가 얘기하니까 @이름1 엄마도 아시겠죠.
2: 네 알죠.
1: 저 남자 저 남자 이혼도 안 하고 딴 여자랑 살고 있어요 남편이
2: 음 음~
1: 그래서 옷은 다 바 갖다 버렸대 그러면서 왜 이혼 안 하냐니까 다 정이 떨어졌대.
1: 아니 정이 떨어졌으면 선생님 이혼해 근데 정이 안 떨어졌고
1: 저 사람 오기를 바라고 있기 때문에 그냥 이혼 안 한 상태로 그랬더니
1: 이번에 그러더래 남자가 이렇게 나는 이상 이혼 하 해 줄게 그랬대 그랬더니
1: 나는 이 상태로가 좋아 (지가)/(자기가) 그랬대요.
2: 아유 요즘 애들이 참
1: 어~ 아~ 나이도 많아요.
1: 어~ 아들이 대학 (이케)/(이렇게) 군대 갔다 와서 큰애는 서른 살이에요.
1: 그런데 이쪽 남자하고는 성관계도 하고 이 남자가 좋대는 거예요.
1: 그러면은 이혼하고 뭔가를 해야지.
2: 네
1: 그것도 저것도 아닌 상태 그~ 뻔히 보이는데도
1: 그냥 이 상태예요 그리고 고민만 얘기해 고민밖에 없죠 그거는
2: 노년이 떳떳하지 못하기 때문에 둘 다 불행해.
1: 불행해져요 그러고 그러면 한 오 년 지나면 둘 다 인제 다
1: 둘 다 포기해 버리면 한쪽이 운다고요.
1: (그니까)/(그러니까) 말하자면 이제 밀당이라고 하는 거죠.
1: 일단 모든 걸 놓고 비우면 @이름1 씨가 그래도 남자들한테
1: 처음에 개 결혼이 됐던 이유는
2: 네
1: 쿨하거든요 (까)/(그러니까) 쿨한 여자가 드물어요.
1: 내가 그리고 느껴져요 남자 입장에서는 그래서 확 달려드는 거예요.
1: 결혼하고 싶어서 근데 속으로 들어가 보니까 쿨한 거 이상은 아니야.
2: 그렇죠.
1: 그게 지금 우리는 엄마도 내가 아무리 @이름1 씨
1: 지금 그게 문제가 해결되는 게 아니잖아요.
1: (까)/(그러니까) 나는 그래서 그러면 엄마가 지금
2: 네
1: (내)/(나) 해 드리는 얘기는 엄마가 상담자가 되라 그리고 절대 결혼 얘기하지 마라.
1: 왜냐면 결혼은 그다음이야 이 문제가 해결된 다음에 그다음에
1: 자기가 찾아나설 거예요 그냥 얘기 똥
1: 똥오줌 쌀 때 그~ 도와주듯이
2: 네
1: 똥꼬 따뜻하게 해야 돼 엄마가 손 잡아줄게
1: 어~ 그랬더니 나중에 일 인 일 똥 했어요 얘가
2: 내가
1: 응
2: 교수님 시간이 다 돼서
1: 응
2: 교수님 제가 (니가)/(너가) 이러이러하고 이러
2: 이런데 인제 (니가)/(너가) 사람을 -만- 만나야 된다.
2: 그리고 친구를 만나야 된다 그리고 너가 걱정된다 그리고 (니가)/(너가) 상담을 받았으면 좋겠다
2: 이거 얘기해도 된다는 얘기예요?
1: 하지 말고
2: 네
1: 그냥 엄마가 인제 애기를 얘 애 @이름1를 애기라고 생각해요.
1: 처음에 그렇게 못해 줬잖아요
2: 네
1: 사람 못 (새길)/(사귈) 때
2: 네
1: @이름1야 그래도 속상한 얘기 있을 때는 친구한테 얘기했어야지.
1: 그래야지 사람들이 사람하고 같이 살아가는 거야.
2: 어~ 사람하고 친해지는 한 거를 내 속마음을 얘기해야 그 사람이 너를 이해하고
1: 엄마는 엄마는 항상 자기 얘기만 하다 왔어요.
1: 속상한 거 얘기하면서 애한테 은근히 압력만 주다 왔다고요.
2: 맞아요
1: 그러니까 @이름1가 듣고 싶어 하지 않아요.
1: @이름1에게 초첨을 맞춰서 엄마 얘기는 하나도 하지 말고
1: @이름1의 속마음을 물어보는 거예요 내가 상담할 때 항상 속으로 더 들어가서 물어보고
1: 그랬어 너는 요새 이게 상황이 어때 어~ 그렇게 하 기분 그렇게 되고 나니까
1: 어때 당황했어 어땠어 그때는 왜 어~ 어떤 마음이었어?
1: 친구들한테 챙피했어 뭐~ 이런 거를 점점 들어가서 그다음 단계 꼬리를 물 듯이
1: 조용히 그다음 단계로 넘어가면서 속에 있는 자기 생각의 상황을
1: 설명하게 하는 거야 그~ @이름1 씨는 뭐가 훈련이 안 돼 있냐면
2: 네
1: 자기가 얼마 고통스러운지 얼마나 그때 내가 쪼따같이 느껴졌는지
1: 내가 뭘 못 하고 뭐를 잘 하는지 그~ 인간의 심리나
1: 그 감정을 스스로가 인지할 수 있는 능력 자체가 퇴화돼 버린 거야.
1: 그거를 아예 올려서 되씹어 보고 싶어 하지 않는 거예요 그거를 다 자꾸 묻어만 두는 거죠.
1: 그게 방어 기재거든요 그냥 묻어만 놓는 거야.
1: 근데 자기 저기 속에서는 무의식적으로 막 썩어 문드러지는데
1: 말할 수 있는 방법을 모르고 있어요 난 그거를 자꾸 느끼니까 속상한 거예요.
2: 제가 그래서
1: 응
2: 인제 그 정신과 의사들의 뭐~ 인간관계의 저서도 공부하고
2: 거의 대부분이 인제 운동을 해야 되고
1: 아이 운동 운동은 어~ 그거는 그냥
1: 그거 운동하라고 해 놓고 엄마는 또 (안심할라고)/(안심하려고) 그러지 말고 그냥 내 애기야.
1: @이름1 씨를 다섯 살이나 이렇게 생각하세요.
1: 왜냐면 아~ 진짜는 아니지만 사람 사귀는 거는 다섯 살로 놓고
2: 네
1: @이름1야 이렇게 해서 그 선생님하고 점심 같이 먹었는데 마음에 들었어?
1: 어~ 근데 그 선생님이 자기 속 얘기 얘기해?
1: 어~ 그랬더니 님은 자기 아이가 이래서 속상하대 그래서
1: 그럼 너는 뭐라고 얘기해 줬어?
1: 어~ 그래서 속상하시겠다고 얘기했어.
1: (금)/(그러면) 너는 (니가)/(너가) 속상했던 거 얘기해 그러면 얘는
1: 아~ 내가 뭐 할라고 그런 사람들한테 얘기해 이렇게 얘기할 거예요.
1: 그러면 아니야 인간관계는 너도 (니)/(너) 속마음을 얘기하면 할수록
1: 그 사람이 너를 더 중요한 사람이라고 생각하고
1: 그걸 자기 노출이라고 하는 거거든요.
2: 네
1: 아~ 나 나를 노출했을 때 상대도 나한테 노출을 하는 거예요.
1: 근데 @이름1 씨가 자기 노출을 하지 않기 때문에
1: (따른)/(다른) 사람도 그 이상 자기 노출을 안 해요 왜냐면 챙피하거덩.
1: 나만 못 사는 것처럼 느껴지거덩.
2: 살아왔기 때문에
1: 응
2: 그런 (얘기하믄)/(얘기하면) 나 힘든 얘기하면서 서로 힘든 얘기하면서 친
1: 그걸 줄이라고 하는 거예요 솔직히 그 뭐~ 나는 이런 일이 있었어요 가끔 얘기하잖아
1: 그게 치료자 노출이라는 거예요.
2: 네
1: 내가 치료자 노출을 하는 이유는
1: 그래야 엄마들도 아~ 나만 쪼다가 아니구나.
1: 나도 교수님도 똑같이 저런 인간이구나라는 거를 서로 공감하기 위해서 얘기하는 거예요 하기 싫고
1: 얘기하기 싫은 걸 굳이 하는 게 아니라
2: 네
1: 얘기하고 싶고 요참에는 또 나도 (꺼꿀로)/(거꾸로) 쪼끔은 얘기하고 싶은 거예요.
1: 그렇게 나눌 때 진짜 서로의 관계가 지금 엄마랑 나랑은 내가 막 다 물어보잖아요.
1: 보내달라 그럴 때 카드값 카드값이 아니라 카드값은 그 전에 냈고
1: 그다음에 인제 그~ 일 일인가 이 일에 인제 그~ 보험료 왕창 나가요 이십몇만
1: 이번에는 @이름1 씨하고 얘기할 때 얘를 다섯 살짜리라고 생각하고
1: 그냥 엄마 얘기는 하지 마 그런 어떤 평가도 하지 마세요 그냥
1: @이름1 기분이 어
2: 어~ 통화
1: 그냥
2: 네
1: 그냥 얘 저기 보낸 거 그거 신발 마음에 들어 이렇게 하면서 그 기분만 얘기하세요.
1: (까)/(그러니까) 그걸 감정을 말하는 거야 감정만 대화하세요.
2: 저 안 (보낼라)/(보내려) 그러는데 얘가
1: 안 보냈어요?
2: 네 아예 안 보냈고 그냥 다 내버려 두고 있다니깐요.
1: 음~ 그러면 (쫌)/(조금) 더 기달려 보세요 엄마 마음이 동할 때 하셔야 돼요 억지로는 안 돼요.
1: 왜냐면 쪼끔 더 시간을 끌어도 상관없어요 왜냐면
1: @이름1 씨는 너무 이런 거를 견디고만 있으니까
1: 그게 무너질 때쯤에서 보내면 왈칵 또 엄마한테 (안기그든요.)/(안기거든요.)
1: 그런 걸 자꾸 시켜야 돼요 알맹이를 드러내야 돼.
2: 아~ 얘는 내가 볼 때 교수님하고 빨리 짝을 해야 되는데 내가
2: 아~ 너무 속상하고 하다못해 내가 아우 얘가 진짜
1: 응
2: 정신과에 좀 우울증이 -있- 있는지도 모르겠다
1: 그거만 약만 (멕여요.)/(먹여요.)
1: (까)/(그러니까) 얘가 약을 지금 병행하거든요 그 뒤에 얘가
2: 네
1: (그니까)/(그러니까) 지금 사실은 병원에 (입원할라고)/(입원하려고) 하고 있어요 그래서 물었어요.
1: 입원하면 뭐가 좋아 그랬더니 사람 하나가
1: 약을 (멕이면서)/(먹이면서) 자기가 술 담배를 안 하 아~ 담배는 안 하는데
1: 술을 안 먹기 때문에 인제 인제 더 평화가 올 거라고 생각하고
1: 그다음에 이제 그~ 옆에서 계속해서 상담을 해 줘서 좋대요 그래서 얘야
1: 선생님은 (니가)/(너가) 내 자식이야.
1: 근데 얘야 너가 -상- 상처를 하나도 안 받고 스트레스 안 받고
1: 약만 (멕여서)/(먹여서) 그걸 치료가 됐다라고 너 생각하냐?
1: 너가 진짜 중요한 스트레스가 왔을 때 이겨낼 수 있는 힘을 길러줘야 되는 거잖아.
1: 너는 희망도 없이 그냥 아~ (니가)/(너가) 인간 살아 있다라고 할 수 없잖아 그거는 그렇잖아요.
2: 네
1: 약만 (멕이고)/(먹이고) 스트레스 하나도 안 받는 상태가 그게 일 년간을 얘를 또
1: 그~ 거기담 그 입원시켜 갖고 사람도 못 만나게 한대요 일 년은 아니지만 한
2: @이름1가 이제 거기 (그르구)/(그리고) 있는 게 희한하게 있는 거가
2: 스트레스 주는 사람이 아
1: 아~ 그거는 살아 있는 게 아닌 거예요.
1: (근까)/(그러니까) 사람이라는 게 어떤 상황에 부딪히면 그거를 이겨내고
1: 그다음 단계로 성숙하게 다음 단계로 넘어가고
1: 사람을 이해해 가면서 부대끼면서 서로 상호 작용할 때
1: 쟤가 인간으로 느껴지고 쟤하고 얘기하고 싶고
1: 뭔가 공감을 받는다는 느낌이 드니까 공감력이 없는 거예요 @이름1 씨가
2: 그걸 어떻게 했냐고 그러니
1: 지금부터 걔를 다섯 살로 생각하라니까요.
1: (금)/(그러면) 엄마가 어떻게 해 줘야 되는지 답이 나오잖아요 엄마 얘기는 하지 마세요.
1: 그리고 너 누구 만나란 말도 하지 마시고
1: 아예 말은 전혀 하지 마시고 그냥 그 속마음만 자꾸 읽어주세요.
1: 감정을 특히 감정
2: 음~ (지)/(자기) 아빠 아빠보고
2: 지금처럼 저나 가끔 하는 거 하라 그래
1: 그럼 많이 그래도 좋아진 거예요 그래도 이렇게 점심 같이 먹고
1: 이렇게 하면서 쪼끔은 마음을 열을 수 있는 상황들이 자꾸 지금
1: 예전보다는 많이 돼 가고 있어요.
1: 그리고 대부분 상처받고 나면 확 달라지거든요 원래 사람들이
1: 근데 얘는 안 그러잖아요 자기를 방어하고
1: 그렇게 하지 않으면 난 죽는다 생각하고
2: 움켜쥐고 있는 거예요.
1: 그거를 직면했다가는 와르르 무너지니까
1: 그다음 방법을 모르니까 그냥 그걸 묻어놓고 있는 거예요.
2: 지금 그냥 걔는 고 선생님들하고 일상에 그냥 그 그~
1: 속인 거잖아요 내가 왜 아냐면요.
2: 네
1: 저도 옛날에는 모든 사람한테 다 얘기했어요.
1: 어~ 만약에 이혼했다 이러면
2: 네
1: 그런데 요새는 친한 사람 외에는 우리 학생들 모임에서도
1: 친한 얘 변호사나 몇 명은 알지만 나머지에게는 말하지 못하겠어요.
1: 처음이에요 저도 성격이
2: 네
1: 까발리지 않으면 내가 누구 속인다는 생각으로 힘들었어요 근데
1: 사회성이 발달하고 보니까 이건 내가 안고 갈 문제니까
1: 나중에 때가 되면 다 내가 얘기할 건데 지금 굳이 얘기할 필요없잖아 이렇게 생각한 거죠.
1: 여기서 친한 사람한테는 다 얘기하고
2: 청로 사람들이나 나는 우리 주변에 나 아는 지인들을
2: 아주 뭐~ (멧)/(몇) 명은 알지만
1: 얘기할 필요 없어요 왜냐면 그 사람들은 나하고 친한 사람도 아니고
1: 그 사람들까지 일일이 내가 설명해 가면서 그렇게 필요 없잖아요 그러니까
1: (그까)/(그러니까) 가려서 얘기할 (주)/(줄) 아는 게 더 성숙한 거예요.
2: 그러면 우리 @이름1는 제가 인제 이~ 인제 남편도 올 시간 되고
2: 제가 인제 더 얘기하고 싶지만
1: 응
2: 그~ 요번에 @이름1한테는 난 여전히 얘기 통화 안 할 거고
1: 네
2: 그거 남편한테는 누나 잘있는지 내가 누나하고 통화해라 내가
2: 누나하고 누나 그냥 (니가)/(너가) 점검해라 내가 이
1: 그렇게 해서 자꾸만 노골노골 사람들하고 속마음을 서로 나누도록 해 준 다음에
1: 그다음에 인제 엄마가 얘를 다섯 살만 보고
1: 정말 그 그~ 아픔 같은 것들을 하나씩 끄집어내서 얘기하게 하고
1: 그럴 때 (니가)/(너가) 어땠는지 이런 거를 해서 남하고 인제 (니)/(너) 친한 친구한테 만나서
1: 얘기를 해라 어릴 때 친구를 자꾸 만나라.
2: 그리면 제가 지금 @이름1한테 @이름1야 너 그때 이혼하고 나서 지내면서 @이름2이 생각
2: 전혀 안 나 이러고 그~
1: @이름2이 얘기를 자꾸만 하지 마요.
1: 그거는 엄마는 또 초점이 항상 그래 @이름2에 대한 후회같은 거를 자꾸 곱씹게 하는 거예요.
1: 그렇게 하지 말고 그냥 @이름1 씨의 있는 그대로를
2: 네
1: 얼마나 속상한지 걔를 애기라고 생각하고
1: 옛날 얘기 엄마 방식은 항상 예전에 @이름1 씨한테 하던 방식대로
1: 또 (얘기할라고)/(얘기하려고) 하는 거예요 지금 그러면서
1: 검은 뭐~ 겉모습은 얘하고 대화했다고 하면서
1: 은근히 @이름2 씨하고의 잘못을 얘 잘못을 자꾸 돌린다든지
1: 또 그다음에 뭐~ 어~ 일어난 사건에 대해서 자꾸 뭐~ 옛날 곱씹듯이
1: 그러면 안 된다니까요 그런 거 다 빼구 그냥 얘를 하나의 내가 모르는 아이인데
1: 다섯 살짜리 아이가 내 자식이 그냥 얘가 어릴 때
1: 진짜 어떤 아픔을 겪었을 때 엄마가 호해 주까
1: 어~ 너무 속상했지 그냥 그냥 안아주고 불쌍하게 여겨주고
1: 자꾸 이렇게 토닥거려주면 엄마 나 너무 힘들었어하고 자기 속마음을 얘기할 수 있도록
1: 그냥 보듬어만 주셔야 돼요 그럴 때 @이름1 씨가 자꾸 회복이 되는 거야.
1: 낫는 거야 그래서 어릴 때 못 했던 남하고 얘기했을 때 어~
1: 어~ 이렇게 공감받지 못했던 거를 공감받아 가면서 배우는 거죠.
2: 아~ 양육을 제가 잘못해서 이렇게 된 거 같애요.
1: 큰 차이는 아닌데 그런 거를 엄마는 하지 않은 거야.
1: 왜냐면 엄마는 인생에 자신감이 있었기 때문에 그리고 하는 대로 생각하는 대로 딱딱딱 성공했잖아요.
1: 누구나 다 이거를 겪으면서 알아요 저도 혼자 잘나가고 막 엄청 안하무인이었잖아요 옛날에
1: 근데 이런 거를 겪으면서 처음으로 겸손해지면서 자꾸 아는 거죠.
1: 그러기 때문에 어~ 저도 가끔씩 되게 후회해요 옛날에 왜 남자들 (이케)/(이렇게) 잘 조건을 이렇게 따졌나
1: 돈 같은 거 따지지 말고 걔 속마음을 더 따졌어야 되는데 내 탓이다.
1: 이렇게 생각해요 그게 인제 생각지도 못한 상황으로 나를 몰고 오는 거예요.
2: 저는 그리고 인제 교회 그 지 그~ 목사님 사모님도
2: @이름1 물어보고 싶어 하는 거를 눈치를 아는데 내가
1: 거기다 얘기 하나 하면은 확 퍼져 퍼져 버려요.
2: 아~ 그래서 어떤 때는
1: 응
2: 아~ 내가 오히려 그냥
1: 응
2: 아무렇지도 않게 인제 아~ 우리 애 그렇게 됐다고 딱 얘기하구
1: 응
2: 그냥 어~ 저기에 그냥 혼자 (그르구)/(그러고) 있다고
2: 또 오히려 내가 당당한 건데 안 되는 거야.
1: 지금은 때가 아니라서 그래 왜냐면 @이름1 씨가 당장 누구 만나서 뭐 할 상황이 못 되잖아요.
1: 그러니까 엄마가 그렇게 하면 얘기를 못 하는 거예요 지금
1: 그러니까 사람들 아~ (그니까)/(그러니까)
1: 지금 중요한 거는 @이름1 씨를 다섯 살로 (노코)/(놓고)
2: 네
2: 꽤나 어린아이로 걔를 돌보라는 거죠.
2: 자꾸 @이름3이 얘기하지 마세요 아니야
2: 그 저기 그~ @이름2이 얘기하지 마세요.
2: 엄마는 미련을 갖고 얘기한다니까요 (근까)/(그러니까) 그냥 죽도 밥도 안 돼 버리는 거예요.
1: @이름1 씨는 또 얘기하기 싫은 거예 옛날을 되풀이하니까
1: 그런 걸 하지 말고 아~ 너 @이름1야 어릴 때 친구 그때
1: 너 상처받은 거 있었어 왜 그때 동화책만 보고 그랬어?
1: 친구들하고 같이 나가 놀지 왜 그랬 분명히 어릴 때 상처 있어요.
1: 다가갔는데 애들이 모른 척 했다든지
1: 근데 걔네는 의도하지 않게 그렇게 했겠죠?
2: 네
1: 그런 상처들이 있어서 그다음 다가가지 않은 걸 거예요.
1: 그런 거를 한번 물어보세요
2: -제- 제가 이런 얘기를 남편하고 하면 좋은데 남편하고 얘기를 안 하니까
1: 남편이 싫어하죠 힘들어하시죠?
2: 그건 모르겠는데 하여튼간 @이름6 얘기 나오면 우울해하니까 내가 은
1: 내가 존재하는 거예요 저한테 얘기하시면 돼요.
1: (까)/(그러니까) 아빠 거기 괜히 끄슬려서 자꾸만 더 심화시키면 안 돼요.
1: 본인이 잘 알고 있기 때문에 모른 척하는 거예요 저~
2: 본인도
1: 응
2: 어~ 늘 걔가 마 머릿속에 (땡기고)/(당기고) 있죠.
1: 좋은 생각만 하고 버티고 있는 거예요.
1: 그~ 지금 병 쪼금만 저기 해도 병이 막 번지까를 느끼는 거거든요 사람은
1: 그러니까 자기 스스로 자기를 지금 보호하고 있는 거예요 @이름1 아빠는 (그까)/(그러니까) 거기다 대고
1: 굳이 얘기 안 하는 게 나요.
2: 아~ 뭐~ 얘기 @이름1 어쩌다 얘기 나오면 그래요.
2: 요즘 뭐~ 다 결혼하고 살아야 되냐
1: 결론을 내린 거예요 그러면 (냅두세요.)/(놓아두세요.)
1: 거기다 대고 불 (질르지)/(지르지) 말고 왜냐면 @이름1 아빠가 오래 더 사시는 게 낫잖아.
1: 그러니까 거기다 굳이 그렇게 얘기하지 마시고
1: 저~ @이름1를 아주 어린아이라고 생각하고 다섯 살 때 내가 @이름1를 어떻게 해 줬을까?
1: 그다음에 한 초등학교 일 학년 때 들어왔다라고 생각하고
1: 얘가 싸우고 왔다 친구하고 그럼 왜 싸웠는지 물어봐 주고
1: 그때로 돌아가서 대화를 한 번 해 보세요.
2: 그러면 지금 내가 @이름1한테 전화를 해야 되는데
1: 전화 저기 (땡길)/(당길) 때 하세요 이번 주 가능하면 하시고 아니면은 또 다음 주에 해도 되니까
1: 마음에 없는 거를 걔 굳이 하면 또 이상한 화만 나요.
1: 그래 이쯤돼서 내가 쟤를 다섯 살로 보자
1: 아~ 쟤를 초등학교 일 학년 때 친구하고 싸웠다고 생각하고 대화해 보자.
1: 그 부분만 얘기해 보자 이렇게 생각하시고
1: 이제부터 자꾸만 @이름1 씨를 (쫌)/(조금) 더 불쌍하게 생각하시고
1: 분노나 그런 거는 (쫌)/(조금) (내려노세요.)/(내려놓으세요.)
2: 네
1: 돌아와서 얘기하고 아빠한테는 얘기하지 마세요.
2: 네
1: 예 걱정하지 마세요 그래도 어느 정도 사회성이 있어서 가능성이 있어요.
2: 네
