1: 저는 티비가 본 방송이 없어 가지고
1: 티비 티비 본 방송을 볼 수 있는 그런 티비가 없어 가지고
1: 집에서 유튜브로 해 가지고 보거나
1: 아니면 그냥 방송 클립으로해서 쬐금씩 봤었거든요?
1: 그래서 그 달의 연인을 쪼금씩 쪼금씩 봤었는데
1: 근데 저는 달의 연인을 많이 챙겨보지 못 했던 이유가 있어요.
1: 왜 그러냐면은 달의 연인이
1: 어~ 제가 기억하기로는 해피 엔딩이 아니었던 거 같애요.
1: 뒤에 가서는 그~ 아이유가 현대로 돌아갔는데
1: 현대로 돌아갔는데 과거에서 이준기와 아이유의 어떤 그런 사랑?
1: 이런 것들이 되게 안타까웠던 기었이 나고
1: 그래서 그~ 과거의 어~ 아이유가 과거에
1: 이제 남기고 온 그~ 흔적들로 인해서
1: 이준기가 남긴 어떤 그런 흔적들이 현대의 아이유가
1: 과거의 그런 기록들을 찾아봤을 때의 그런 기록 그것이 기록으로 남아 있어 가지고
1: 그게 왠지 굉장히 슬프고 (쫌)/(조금) 해피 엔딩이 아니었던 기억이 어~ 쬐금 나는데
1: 제가 이 기억이 정확한 건지 아닌 건지
1: 기억이 잘 안나요 언니 혹시 그때 어떤 줄거리였었는지
1: 그게 해피 엔딩이었는지 혹시 기억나세요?
2: 응 기억나는데 어~ 해피 엔딩이 아니어서
2: 어~ 아이유와 이준기의 사랑이 이루어지지 않고 (니가)/(네가) 얘기했던 것처럼
2: 그~ 아이유가 과거로 갑자기 가서 일어나는 이야기거든.
2: 근데 다시 현대로 돌아오면서 그~ 사랑이 이루어지지 않아.
2: 그래서 가슴 절절함으로 남아있어서 이게 해피 엔딩은 아니지만 그래도 그런 부분들이
2: 되게 절절한 사랑 이야기라서 (상다이)/(상당히) 재미가 있었던 거 같아.
2: 근데 것이도 쪼금 몇 년 전 드라마라서
2: 지금보다는 살짝 (쫌)/(조금) 된 거구나 라는 생각이 들지만
2: 그래도 음~ 연기들 연기자들이 연기를 잘해서 재밌게 봤던 거 같아.
1: 역시 제 기억이 맞지요?
1: 그래서 그때 어~ 해피 엔딩이 아니어서 너무 아쉬웠던 그런 기억이 있고
1: 그래서 더더욱 그거를 잘 챙겨보지 않았던 거 같애요.
1: 저는 거의 거의 그게 끝이 나고 나서 그것을 봤던가?
1: 그랬던 거 같거든요 그래서 되게 안타까웠던 게 있고
1: 제가 무엇보다도 최고 안타까웠던 거는
1: 이준기랑 아이유랑 서로 좋아하는 게 맞는데
1: 이준기가 아이유한테 너무 차갑더라구요.
1: 너무 차가우니깐 보는 제가 더 가슴이 시린 거예요.
1: 쬐금 (쫌)/(조금) 따뜻하게 해 줘 가지고 둘이
1: 알콩 달콩 이런 모습을 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 보여주면은
1: 시청자들도 너무 좋을 거 같은데
1: 둘이 너무 앙숙처럼 지내고 거의 미워하는 거 같이 지내고
1: 막 그렇게 하다 보니까 표현도 안 하고 하다 보니까
1: 둘을 보는데 (극정이)/(걱정이) 되더라구요.
1: 쟤네 둘이 이어질 수는 있는 걸까
1: 이렇게 조마조마 하면서 그것을 봤는데 저는 그런 거는 사실 보기 힘들거든요.
1: 진짜 언니 말처럼 로맨틱 코메디가 더 좋아 가지고
1: 제발 그런 장면이 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 나왔으면 좋겠다 이런 마음을 가지고
1: (가심을)/(가슴을) 치면서 그것을 본 거 같아요.
1: 그래서 그런 소재나 이~ 연기하는 그런 드라마 배우들은 너무 너무 좋았는데
1: 고게 쬐금 아쉽기는 했어도
1: 그 드라마가 명작이라는 거는
1: 사람들이 (마이)/(많이) 알더라구요.
1: 그래서 해품달이 어~ 그렇게 어~ 잘 돼 가지구 거기에 묻힌 드라마여서
1: 쬐금 아쉬운 점이 많이 있었어요.
1: 언니는 저랑 드라마 취향이 쬐금 비슷하신 거 같은데
1: 언니는 그러면은 저한테 너가 꼭 보면 좋겠다고 하고 추천해 주실 만한 드라마 또 있으세요?
2: 음~ (증말)/(정말) 그러네?
2: 어~ 내가 전에도 한 번 얘기했던 거 같은데 킹덤?
2: 사극인데 좀비물이거든?
2: 근데 정말 재밌게 봤어 나는
2: 연기들도 정말 너무 너무 잘하지만
2: 그런 화면에 그런 연출력 이런 것도 (증말)/(정말) 좋았고
2: 그런 스토리도 (상다이)/(상당히) 좋고
2: 너무 너무 재미있게 봤던 드라마야.
2: 근데 이게 킹덤 투까지 나오고 이제 쓰리도 나올 예정인데
2: 이거 아직 안 봤으면 (증말)/(정말) (춘천해.)/(추천해.)
1: 언니가 (쩐에)/(전에) 그거 저한테 추천해 주셨던 거 기억이 나요.
1: 언니가 (춘천해)/(추천해) 줘 가지고 그거를 한번 보려고 도전을 해 봤었거든요?
1: 근데 그게 이제 쪼금 무섭잖아요.
1: 그래서 용기가 (마이)/(많이) 필요하더라고요.
1: 제가 그거 (볼려고)/(보려고) (베르고)/(벼르고) (벨르다가)/(벼르다가)
1: 왜 (이그)/(이거) 한번 봐 보자 하고 첫 화면을 틀었었어요.
1: 근데 첫 화면부터 무서운 게 나오는 거예요.
1: 좀비 같은 그런 무서운 사람들이 막 기어나오는 건가?
1: 막 좀비 같은 사람들이 어두운 밤에 막 튀어나오고 이런 거를
1: 이제 보다 보니까 그게 (상다이)/(상당히) 무섭더라고요.
1: 그래서 그 화면을 틀었다가 그게 (메칠)/(며칠) 기억날 거 같은 거예요.
1: 그래서 얼른 저거 했어요 껐어요.
1: (쫌)/(조금) 무서워 가지구 어~ 제가 음~ 쪼금 무서운 거를 잘 못 봐요.
1: 무서운 거 징그러운 거 그런 거는 피하는 편이고
1: 그리고 뭐~ 슬픈 거 우울한 거 뭐~ 그런 거 징그러운 거
1: 뭐~ 이런 거를 가능하면은 영화든 드라마든 간에
1: 보지 (않을려고)/(않으려고) 해 가지고 제가 그런 걸 기피하다 보니까
1: 그런 거를 이제 제가 피했어요.
1: 그래도 제가 웬만하면은 작품성이 높다.
1: 이거 어~ (증말)/(정말) 재밌다 이런 거면은
1: (쫌)/(조금) 용기를 내서 제가 다른 (사램이랑)/(사람이랑) 같이 봐 가지구
1: 이렇게 (볼라고)/(보려고) 했었는데 어~ 킹덤은 제가 쪼금 음~
1: 용기가 쬐금 더 필요한 거 같애요.
1: 쪼금 (마이)/(많이) 무섭더라고요.
1: 그것을 (혼재)/(혼자) 보기는 정말 무서운데 언니 그것을 혼자 보신 거면은
1: 정말 대단하시다는 생각이 많이 들어요.
1: 언니 그거 혼자 보셨어요?
2: 응 나는 혼자 봤지 나도 무서운 거 진짜 못 보거든.
2: 무서움을 많이 타고 나는 (혼재)/(혼자) 살아서 진짜 못 보거든.
2: 근데 그거는 별로 무서운 게 아니야.
2: 처음만 그렇게 나온 거지 그런 좀비에 맞춰진 것도 있긴 하지만
2: 그런 스토리를 봤을 때 그렇게 무섭지 않아.
2: 그래서 재밌게 볼 수 있었어 (무조근)/(무조건) 봐야 돼 이건
2: 작품성도 되게 재밌거든.
2: 진짜 (지대로인)/(제대로인) 드라마야.
2: 한번 꼭 시도해 봐.
1: 아~ 언니 말을 들으니까 쬐금 용기가 나요.
1: 언니가 그거 처음에만 그래.
1: (츰에만)/(처음에만) 그래 라고 얘기를 해 주셔 가지고
1: 그러면 제가 맨 처음에 나왔던 그~ 좀비 화면들은
1: 그러면 맨 처음에만 그런 걸로
1: 그러면 뒤로 가면은 어~ 좀 스토리도 나오고 사람들 얘기도 나올 거니까
1: 그러면 맨 (츰처럼)/(처음처럼) 그렇게 막 무섭지는 않으 않겠지요?
1: 그러면 제가 쪼금 용기를 내 가지구
1: 한번 그것을 봐 보도록 할게요.
1: 저는 그런 무서운 거를 보고 나면은 꿈에 나올까봐 (극정이)/(걱정이) 많이 되긴 하거든요?
1: 근데 제가 또 한번 어~ 무섭지만
1: 한번 어~ 또 (그른)/(그런) 거를 보면은 볼 수 있어요.
1: 왜냐면 요즘에 어~ 쪼금 무서운 건데
1: 이제 보는 거 이게 좀 나온 드라마로 스위트홈이라고 있거든요.
1: 그것도 넷플릭스에서 하는 건데
1: 그게 쬐금 무서운 드라마로 이제 나왔어요.
1: (쫌)/(조금) 쬐금 무섭고 징그러운 괴물이 나오는데
1: 그 안에 있는 스토리들이 어~ (상다이)/(상당히) 재밌어 가지구
1: 한번 일 화 이렇게 보면은 이 화 삼 화 사 화
1: 계속 뒤를 다 보게 (되드라구요.)/(되더라고요.)
1: 그래서 결국에는 그게 어~ 지금 이제 어~ 시즌 일까지 나왔는데
1: 그게 십이 환가 십삼 환가 이렇게 나왔거든요.
1: 근데 이거를 다 봤어요 거기까지 쭉 봤어요.
1: 정말 몰입도가 정말 (높드라구요.)/(높더라고요.)
1: 근데 어~ 봤는데 그게 좀 (상다이)/(상당히) 무서운 내용이 꽤 있었고
1: 징그러운 내용도 (쫌)/(조금) 있었는데
1: 음~ 다행히 꿈에 나오거나 하지는 않았고요.
1: 저는 상당히 재밌게 봤어요.
1: 그래서 킹덤도 언니가 이렇게 적극 (춘천하는)/(추천하는) 걸 보면은
1: 상당히 재밌다는 말인데 혼자 보지 않고
1: 다른 (사램이랑)/(사람이랑) 같이 보면은 그래도 끝까지 볼 수 있지 않을까
1: 이~ 벌써 킹덤 쓰리가 나올 정도면은
1: 인기도 엄청나게 높다는 건데
1: 제가 한번 이것을 이제 어~ 도전해 보도록 할게요.
1: 그럼 언니 드라마 이렇게 좋아하시는데
1: 영화도 자주 보시는 편이세요?
2: 영화도 좋아하는데 요즘엔 코로나 때문에 영화관을 못 가서
2: 거의 집에서 보고 있어.
2: 영화도 좋아하지 많이 좋아해.
2: 어~ (마이)/(많이) 봤었는데 요즘에 최근에 본 영화는
2: 토익반 무슨 이런 영화였어.
2: 그게 구십년 대 배경인가?
2: 이런 영화였는데 그걸 가장 최근에 봤었던 거 같애.
2: 되게 기대하고 봤었는데 생각보다는 별로였어.
2: 너는 어떤 장르의 영화를 좋아해?
1: 아~ 언니가 보셨다고 하는 그~ 토익반이요.
1: 저도 그 영화 (상다이)/(상당히) 보고 싶었던 영화거든요.
1: 저는 그 영화를 주변에서 보고 온 (사램이)/(사람이)
1: 그 영화를 적극 (춘천하는)/(추천하는) 거예요.
1: 그 영화가 여자가 보면은 여자로써 공감하는 내용이
1: 상당히 많다고 하면서 그 영화 가서 꼭 보면 좋겠다고 하면서 적극 (춘천을)/(추천을) 하더라고요.
1: 그래서 그 영화가 (너머)/(너무) 이제 보고 싶었는데
1: 그 영화가 영화관에서 내려지고 해서 보지는 못 해 가지고
1: (낸중에)/(나중에) 티비로 볼려고 생각 중이었었거든요?
1: 근데 또 (사램마다)/(사람마다) 이렇게 생각하는 게 와닿는 게 (쫌)/(조금) 다른가 봐요.
1: 저는 제가 좋아하는 영화 스타일은
1: 히어로 영어를 영화를 상당히 좋아해요.
1: (그래니깐)/(그러니깐) 쉽게 말하면은 마블 영화라던가 디씨에서 나온 영화
1: 요런 히어로 영화를 상당히 좋아하고요.
1: 히어로물뿐만이 아니라 범죄 오락 범죄 액션
1: 이렇게 살짝 악당이 주인공인 그런 영화 있잖아요?
1: 악당이 주인공인데 그 악당이 선한 악당이라던가
1: 어~ 그래서 착해보이지만 이제 나쁜 사람들
1: 통쾌하게 물리치고 끝이난다던가
1: 그런 영화라든가 그리고 블록버스터
1: 블록버스터 영화가 나오면은 저는 (무조근)/(무조건)
1: (무조근)/(무조건) 영화관으로 가서 봐야 돼요.
1: 그런 영화는 어~ 재고 따지고 그런 거 필요 없어요.
1: 그냥 바로 가서 봐야 돼요.
1: 저는 블록버스터 영화 마블 영화 그리고 에스에프 영화
1: 요런 거 나오면은 저는 (무조근)/(무조건) 영화관으로 달려가는 그런 타입이에요.
1: 그래서 그런 영화들이 나오기를 너무 이제 기다렸었거든요.
1: 근데 최근에 그런 영화가 나왔었는데 영화를 못 본 게 있어요.
1: 그게 바로 뭐였냐면 원더우먼 일구팔사
1: 그거 디씨에서 나온 히어로물 영화였는데 너무 너무 기대했던 영화인데
1: 결국에는 그 영화를 보지 못 했어요.
1: 그래서 (얼매나)/(얼마나) 마음이 아팠는지 몰라요.
1: 언니는 어떤 영화를 좋아하세요?
2: 나는 영화 장르를 따지진 않구 다 좋아하거든.
2: 그냥 잔잔한 거면 잔잔한 대로 또
2: 액션이면 액션인 대로 좋아하는데
2: 가장 좋아했던 건 환타지 환타지 드라마
2: 그래서 지금 만나러 갑니다 라는 영화를 상당히 좋아했었고
2: 그 영화가 우리나라에서도 리메이크 돼서 나왔었잖아?
2: 손예진 소지섭 해서 나왔었는데 상당히 재밌게 봤어.
2: (증말로)/(정말로) 재밌었고 영화는 봐도 봐도 질리지 않고 재밌는 거 같애.
2: 그렇게 (증말)/(정말) 재밌고 그리고 나는 그런 액션?
2: 액션도 나름 재미있는 거 같애.
2: 그렇게 뭔가 시원한 느낌?
2: 또 나도 블랙버스터 같은 그런 영화들도 좋아하긴 해.
2: 그래서 나는 (니가)/(네가) 말한 원더우먼을 집에서 봤어.
2: 빔으로 쏴서 봤어.
2: 나름 재미가 있었어 너도 한번 보면 좋을 거 같애.
2: 그런 영화 좋아한다고 했으니까
1: 와 언니가 보기에도 재밌는 영화였어요?
1: 그러면은 제가 봐도 재밌을 거 같다고 하시는 걸 들으니까
1: (증말)/(정말) 저도 기대가 많이 되는 거 같애요.
1: 저는 지금 당장 가장 인제 보고 싶은 영화가 바로 이제 그 영화거든요.
1: 그 영화는 정말 꼭 볼 거여 가지구 너무 좋은 거 같아요.
1: 집에서 빔으로 이렇게 영화 보시고 하는 거
1: (너머)/(너무) 분위기 있고 좋으실 거 같애요.
1: 저희도 빔을 이제 샀었거든요.
1: 그래서 빔으루 분위기 잡고 볼 때는
1: 집에서 빔 프로젝트로 이렇게 쏴 가지고 벽에다가 쏴 가지고
1: 이렇게 보는데 불 다 끄고 분위기 내면서 보는데
1: (너머)/(너무) (좋드라고요.)/(좋더라고요.)
1: 그래서 사람들이 집들이 왔을 때 빔을 샀다고
1: 빔으로 이렇게 밤에는 벽에다가 쏴 가지고
1: 볼 수 있다고 이렇게 얘기를 (했드니)/(했더니)
1: 집들이 온 (사램들이)/(사람들이) (너머)/(너무) 부러워 하는 거예요.
1: 그래서 어떤 분은 빔으로 쏜 그~ 영화를
1: 보고 싶다고 하면서 초대를 다시 한번 해 달라고 하더라고요?
1: 그래서 이번에 초대하기로 했어요.
1: 그래서 그 빔은 저녁에 봐야지만 재밌게 볼 수 있는 거기 때문에
1: 저녁에 퇴근하고 바로 오기로 했어요.
1: 그래서 같이 영화보고 같이 집에서 간단히 뭐 먹고
1: 그다음에 이제 어~ 빔으로 쏜 영화도 보고 이렇게 할 거 같아요.
1: 근데 그때 보기로 한 영화가 승리호예요.
1: 승리호가 요즘에 이제 어~ 인기가 좀 많잖아요.
1: 그리고 그게 한국형 에스에프 영화여 가지고
1: 언니도 이제 재미있게 보실 수 있을 만한 영화 같아요.
1: 왜냐면 그게 블록버스터 급의 그런 스케일이 큰 그런 영화거든요?
1: 그런 영화이다 보니까
1: 언니도 아마 이 영화를 보시면은 좋아하시지 않을까 그런 생각이 들어요.
1: 그 영화가 제작비가 이백 억이 들었대요.
1: 그래서 그~ 이백 억의 제작비만큼 최소한 그만큼은
1: 돈을 벌어야 하기 때문에 원래는 지난 이제 추석에 그거를 상영을 영화관에서 (할려고)/(하려고) 했었나 봐요.
1: 근데 그때 코로나가 한창이어 가지구
1: 사람들이 영화를 보러 안 오는 상황이었던 거죠.
1: 만약에 그때 개봉 하면은 손해가 (마이)/(많이) 되니까
1: 그때 개봉을 한옥 안 하고 미루었는데
1: 설날이 돼도 어~ 상황이 더 좋아지지는 않고 점점 나빠지다 보니깐
1: 이때 또 개봉을 하면은 또 망하는 거죠.
1: 그래서 그 영화를 넷플릭스에다가 팔았다고 하더라고요.
1: 그래서 넷플릭스에서 그 영화를 비싸게 주고 샀대요.
1: 그래 가지구 넷플릭스에서 개봉을 했고
1: 전 세계적으로 이게 개봉을 해서 전 세계적으로 일 일 위라고 하더라고요?
1: 그래서 이제 재밌게 만든 그런 영화여서
1: 언니도 아마 이 영화를 보시게 되면은
1: 아마 재밌게 보시지 않을까 그런 생각이 드는데 언니 승리호 보실 생각 없으세요?
2: (무조근)/(무조건) 봐야지.
2: 나도 승리호 볼 보려고 했었거든.
2: 승리호에 대한 평을 봐서 아~ (증말)/(정말) 재밌겠다 생각해 했었어.
2: 근데 이걸 빔으로 봐야 (지대로)/(제대로) 보는 거니까
2: 어~ 나중에 시간 딱 내서 (지대로)/(제대로) 어~ 빔을 쏴서 봐야겠다.
2: 그렇게 생각을 했었어 진짜 (빨라당)/(빨리) 봐야 되겠다.
2: 이~ 조용히 집에 이렇게 해 놓고
2: 저녁 때 퇴근하고 와서 어~ 괜찮은 시간 대 볼 생각은 하고 있었어.
2: 근데 재밌을 거 같애서 (쫌)/(조금) 기대가 되고
2: 집중해서 (지대로)/(제대로) 보고 싶어서 그냥 안 봤 안 보고 있었지.
2: 이게 핸드폰으로도 볼 수 있는데 그렇게는 보고 싶지 않아서
2: 날 잡아서 (볼려고)/(보려고) 생각하고 있었어.
1: 언니 진짜 잘 생각하셨어요 언니
1: 그런 영화는 (지대로)/(제대로) 봐야 돼요.
1: 괜히 핸드폰으로 봐서는 실망만 가득할 거예요.
1: 그런 영화는 정말 빔 쏴 가지고 저~ 큰 화면에서
1: (지대로)/(제대로) 봐야지 (낸중에)/(나중에) 후회를 하지 않아요.
1: 그거 평을 들어보면요.
1: 한국도 이런 것을 만들 수 있구나 이걸 보여준 영화라고 하더라고요.
1: 그리고 어~ 한국 한국형 최초의 에스에프인데
1: 거기 나오는 씨지가 쪼금
1: 어떤 영화는 씨지가 어설퍼 가지고
1: 이런 영화 그만 만들었으면 좋겠다 뭐~ 이런 이제 평도 나오잖아요.
1: 근데 이 영화 승리호는 씨지도 나쁘지 않았다.
1: 씨지도 자연스러웠다.
1: 이런 평이더라고요.
1: 이런 평이면은 사실 굉장히 성공적인 거 아니에요?
1: 이 정도면 (상다이)/(상당히) 괜찮은 거 같애요.
1: 그래서 어~ 승리호는 꼭 봐야 할 그런 영화 중에 하나인 거 같아 가지구
1: 언니 시간 내 가지구 (지대로)/(제대로) 보시면은
1: 정말 좋을 거 같애요 언니
1: 언니가 추천해 주고 싶은 영화가 또 있으세요?
