1: 내가 며칠 전에 집에 갔다 왔잖아.
2: 응.
1: 우리 집 고양이가 그냥 돼지가 돼 있더라
2: 돼지 됐다고
1: 그냥 통 스팸이 됐는데
2: 왜 (()) 왜
1: 아니 물론 어렸을 때는 좀 여리여리하고 귀여웠는데 군대 가고 나서부터 어느 정도 점점 커지더니
1: 애가 뭐라 해야 되지
1: 저기 뭐나 저~
1: 그냥 어느 순간부터 그냥 벌크업을 해 가지고 애가 고양이가 아니라 돼냥이가 됐어.
2: 아니 너 너 너네 집 나 조양 고양이 저번에 사진 봤었던 거 같은데
1: 그래 그 상태야.
2: 아~ 더 쪘다고
1: (쪼금)/(조금) 더 쪘어.
2: 아니 그때그때 완전 그때도 완전 완전
2: 약간 돼냥이 같은 그런 수준이었는데 거기서 더 쪘다고
1: (그니까)/(그러니까)
2: 뭐~ 먹을 거를 그렇게 너네 고양이한테 너 집에서 뭐~ 뭐~ 따로 뭐~ 그런 거 먹이는 거 있어?
1: 몰라 뭐~ 보충제 먹이냐 왜 이렇게 커졌지 애가
2: 뭐~ 밥을 되게 잘 챙겨주시는 거 아니야
1: 내가 봤을 땐 프로틴 먹이는 거 같애 이건 빼박이야.
2: @웃음 뭐야 고양이한테 뭔 프로틴이야.
1: 말이 그렇다는 거지.
2: 아~ 그 고양이 이름이 뭔데?
1: 개냥이
2: 개냥 이름 자체가 개냥이야?
2: 아~ 그~ 성격이 개냥이인게 아니고
1: 어.
2: 아~ 웃기다 @웃음 아~ 웃기다 @웃음
1: 아니 내가 지은 게 아니라 아니 이게 원래 고양이가 데리고 올 때 원래 길고양이였거든.
2: 아~ 길에서 데리고 온 거야.
1: (그니까)/(그러니까) 한창 삼촌이 잠깐 저~ 뭐야 우리 집에 살 때가 있었어 그때 삼촌이 자전거로 라이딩하다가
1: 길 위에서 이제 저기
1: 고양이들이 있었는데 -어- 어미가 이제 로드킬 당한 거야.
1: 그래서 근데 새끼가 그 주위에서 계속 울고 있으니까
1: 불쌍해서 다 데리꼬 왔다가 다 키울 수 없잖아 그래서
1: 시청이랑 뭐~ 보호소에 같은 데 보내고 한 마리만 이제 (쫌)/(조금) 키우게 된 거야.
2: 아~ (따른)/(다른) 고양이들은 이제 시청에다 보내고
1: 음~
2: 한 마리만 데려와서 키운 거다.
1: 음~ 근데 이제 삼촌이 뭐야 나는 그때 군대 안에 잇었은까 관여를 할 수 없잖아.
1: 그래가주고 뭐~ 이름에 들어봐서 내가 내가 휴가를 나와 가지 집을 딱 들어갔는데
1: 뭔가 생명체 하나가 더 있는 거야 뭐지 얘 누구지 얘 왜 들어 어떻게 들어왔지라고 생각했는데
1: 들어보니까 길고양이 데리고 온 거지 진짜 애기 애기야 진짜
1: 조랭이떡 마냥 내 손바닥만 하나 뭐~ 그랬었나
2: 아마 눈도 못 뜨고 약간 그런 상태 말하는 건가
1: 눈 이제 뜬지 일주일도 안 된
2: 아~ 진짜 완전 완전 새끼 때네 그래가지고 어떻게 됐는데
1: 그래서 데려와가지고 그렇게 이쁘고 애지중지 해가가지고 어~ 가만히 있어도 말 놀아 달라 하고 응~
1: 막 그렇게 키웠고 어~ 저기 뭐나 저기
1: 저~ 뭐야 뭐야 이렇게 장난감 막 이렇게 하면 막 (()) 막 놀았는데 지금
1: 몇 키로지 애가 칠 키로인가 칠 점 오 키로인가 그럴 걸
2: 아~ 진짜 거의 뭐~ 그냥 -아- 아기인데 아기
1: 얜 걍 짬 타이거야.
1: 칠 점 오에서 팔 키로면은 뭐라 해야 되지 (쫌)/(조금)
1: 거의 돼지지 돼지
2: 아니 칠 점 팔 키로면 그냥 얼마 좀 되지.
1: 사람으로 치면은 고양이가 칠 키로에서 팔 키로 나간다 사람으로 하면은 그래도 한
1: 거의 팔십에서 백 사이 그정 그~ 거구지 거구
2: 아~ 뭘 그렇게 잘 먹길래 그렇게까지 살이 쪘대?
1: 몰라 얘 휴가 나올 때마다 애가 (쪼금씩)/(조금씩) 크더니 이제 전역하고 나서 보니까 애가 진짜로 막 헐크가 돼 있는 거야.
2: 몇 살에 -몇- 몇 살이야?
1: 지금 이제 네 살인가 다섯 아니 다섯 살인가
2: 네 살이랑 다섯 살이면은 사람 나이로 몇 살이지.
1: 아~ 잠깐만 내가 지금 이십일 년도니까 지금 한 사 점 오 살
2: 사 점 오 살이면은 사람 나이로 몇 살이냐고
1: 한 사오십 대
2: 아~ 사오십 대면은 와 그래서 살이 찌는 거야 @웃음
1: 아니 그게 아니라 아니 내가 처음에는 이제 군대 자꾸 하면서 거 나와서도 내가 먹이긴 했는데
1: 병원을 한번 갔어 갔던 적이 있어.
1: (쫌)/(조금) 덩치가 커지니까 아무래도 지방이나 뭐~ 내장지방 아니면 뭐~ 관절 신경계 이런 게 문제가 있을 거 아니야
1: 그래서 검사를 받으러 갔는데
1: 애가 이러 이러 해 가지고 사진 찍고 뭐~ 검사하고 막 이랬는데 피검사하고 막 다 했는데
1: 의사가 뭐야 고개 갸우뚱하면서 이상하게 보는 거야.
2: 응~
1: 좀 걱정이 돼서 혹시 얘 살 빼야 되냐 아니면 뭐~
1: 내장이나 관절에 좀 문제가 있냐라고 물어봤는데
1: 사진을 탁 보여주면서 이거 보이시죠 이거 이래
1: 아~ 네 그러는 거야 그랬단 말이야 단백질이거든요 이렇게 얘기를 하는 거야.
1: 어~ 내 뭔 말인지 몰랐어 그게 무슨 말이에요 그러니까 (그니까)/(그러니까) 이 부분이 이제 다 근육이라는 얘기입니다 막 이러는 거야.
2: @웃음 와
1: (그니까)/(그러니까) 애가 덩치가 크고 키도 큰데 이게 살보다는 이제 근육 돼지였던 거지.
2: 와 근돼였다.
1: 근돼였다 고양이 근돼였다.
2: 그~ 그~ 고양이 너네 집 고양이
1: 어~
2: 운동해 혼자?
1: 흐 진짜 어이가 없어가지고 진짜로 아니 우리 다 잘 때 뭐~ 푸쉬업이나 하나 왤케 쎄 애가 (쎄진지)/(세진지) 모르겠는데 그냥
1: 지나가는 길고양이 그냥 원 뻔으로다가 그냥 바로 날릴 수 있다는
2: 뭐~ 얼마나 얼마나 잘 먹고 얼마나 잘 돌아다니면은 근육도 발달하고 살도 찌는 거야.
1: 그러니까 나도 모르겠어.
1: 뭐라 해야 되지 (쫌)/(조금) 그렇게 저기 이제 덩치가 커다래지는지 모르겠는데 진짜로 무슨 어~
1: 존시나도 아니고 애가 헬스 헬장 헬창이 돼 가지고
2: @웃음 헬창 고양이한테 헬창이라니
1: 아니 그런데 어떡해 근데 아니 근데 덩치가 커지니까 좋은 점이 겨울에 춥잖아.
1: 얘가 집에 딱 가면 애가 벌러덩 누워있단 말이야.
1: 그러면 손 시립고 그 배 밑에다가 살짝 닫아서 손 눕혀 진짜로
2: 난로다 어~ 근데 진짜 집에서 강아지나 너처럼 이제 고양이 키운 애들 보면은 되게 막
2: 추울 때 발이나 아니면 이게 배에다 올려놓고 (자드라)/(자더라)
1: 야 무슨 소리야 우리 집고양이 내 위에 올려놓잖아 나 숨 못 쉬어 인마
2: @웃음 그 정도면 뭐~ 하긴 하긴 칠 키로를 진짜 배에다 올리면은
1: 아령 한두 개 (쫌)/(조금) (짝은)/(작은) 거 한두 개 올려놓고 잔다고 생가해 봐.
2: 와 밖에 나가서 돌아다니기 (쫌)/(조금) 그렇겠다.
1: 왜?
2: 무거우니까 계속 (이케)/(이렇게) 안고 이게 돌아다니기 (쫌)/(조금) 불편하잖아.
1: 아~ 그~ 고양이 가방이라고
2: 아~ 근데 가방도 무겁잖아 걔 무게가 합산되잖아 @웃음
1: 웬만한 노트북 무게 요즘 나오는 노트북 무게보다 무거운 거니까
2: 와 되게 귀엽겠다 집에 와서 반겨주면 걔 성격도 개냥이 처럼 그래?
1: 처음에 그랬는데 요즘에는 뭐야 되지
1: 부르면은 쳐다도 보지 않다가 내가
1: 야 츄로 먹을래 이러면은 츄로라는 단어에 반응해서 나를 봐.
2: 아~ 진짜 고양이도 그 츄로라는 말을 (알아듣나?)/(알아듣니?)
1: 내가 봤을 때 고양이는 살짝 인간 정도에 지능을 지녔는데 그냥 무시하는 거야.
2: 니 뇌피셜 아니고
1: 아니 진짜 모든 집사들한테 물어봐 고양이는
1: 그냥 사람 집사 말을 무시하는 거다.
2: 아니 근데 내 아는 언니가 고양이 두 마리를 키우는데 걔네가 진짜 개냥이야.
2: 오면은 (이케)/(이렇게) 사람 앞에 와 가지고 이게 배를 (이케)/(이렇게) 드려 눕는다니까 강아지처럼
1: 귀엽다 우리 집 고양이는 그냥 누워 있는데
2: 심지어 걔네 코리안 숏이거든 근데 진짜 진짜 진짜 엄청
2: 한 명은 완전 검은 고양이 네로 수준이고 완전 (껌은)/(검은) 고양이야.
2: 그리고 한 명은 회색이랑 흰색 (()) 와 근데 나는 진짜 그~ 털 날리는 거 때문에 감당이 안 되더라
1: 그렇지 털이 (쫌)/(조금)
2: 근데 너 길고양이 얘기하니까 생각났는데 우리 학교에 진짜 고양이 많잖아.
1: 엄청 많았어가지고
2: 어 길고양이 진짜 많고 나 그래서 옛날에 (()) 살았을 때 대학교 다닐 때 거기 자취할 때
2: 거기 고양이 진짜 많아가지고 나 그~ 세븐인가 그~ 세븐이었을 때
2: 진짜 고양이 한 명 만나 만나 가지고 진짜 마음 여려서 못 지나치고 소세지랑 참치캔 사줬다니까
2: 근데 진짜 허겁지겁 잘 먹더라
1: 진짜 호구 당했네 호구 당했어.
2: 아~ 호구 (()) 나발이고
1: @웃음
2: 근데 내가 진짜 내가 생각이 (쫌)/(조금) 짧았던 게 물을 사줬어야 되는데
2: 고양이 길고양이들이 이제 막 막 다 살쪄 보이고 막 뚱뚱해 보이고 이러는 게
2: 그게 이제 고양이가 많이 먹어서 그런 게 아니라 짠 거 계속 먹고 막 물을 못 마시니까 부어서 그렇게 보이는 거래.
1: 맞아 맞아.
2: 그거 듣고 너무 진짜 마음이 아파가지고
2: 그~ 우리 학교에 씨유에서 키우는 씨유라는 고양이 있었잖아 걔 진짜 사람 손 타가지고
2: 이제 사람 보면은 도망치지도 않고 그러던데
1: 주황색 얘기하는 건가
2: 어 주황색인가 그게 주황색 아~ 내가 보기 내가 아는 씨유는 흰색이랑 약간 황토색 (썪인)/(섞인) 애
2: 완전 주황색은 아니야.
1: 아~ 개 맞아 맞아 맞아.
2: 걔 내 아는 내 아는 애가 아는 동생인데
2: 걘 그~ 무리가 있어 씨유를 좋아하는 (())
2: 어~ 걔네가 걔 데리고 가가지고 집에서 씻겨줬어.
2: 원룸에 데려가서 걔 씻겨서 걔 완전 뽀송뽀송하게 다니잖아.
1: 작년에 봤을 때는 정말 꾀죄죄했는데
2: 그게 이제 관리해주는 애들이 있을 때는 또 깨끗하고
2: 매번 매번 그렇게 해줄 수가 없으니까 애들이
1: 아~ 근데 어떻게 용케 저기 뭐야 고양이 목욕을 시켰네.
2: (그니까)/(그러니까) 그리고 그 츄르도 걔네 막 사 가지고 지들끼리 돈 모아서
2: 우리 학교에 있는 고양이들한테 막 츄르 주고 다녀
1: 맞아 나도 항상 -나- 나갈 때마다 가방 메는 날이면은 항상 가방에다가 츄르나 참치캔
1: 한두 개씩 장착해서 나갔다.
2: (니도)/(너도) 그거 그래가지고 그~ 고양이 유혹 유혹해서 츄르주면서
2: 너에 눈 호강을 하는구나
1: 맞아 아니 나는 집에서 우리 집 고양이가 하도 이제 먹으 먹으니까
1: (쫌)/(조금) 뺏어가 왔거든 몇 개 우리 집에 지금 참치캔이랑 막 이런 거 있어.
2: 야 근데 진짜
2: 그런 거 주는 사람도 있는 반면에 이제 고양이한테 해코지하는 사람들도 많아.
1: 예를 들면
2: 너 저번에 그거 내 말했나 너 진주 가있을 때라서 (니)/(너) 기억 (니)/(너) 잘 모를 수도 있는데
2: 우리 학교 (긍까)/(그러니까) 나 강릉에 있을 때
1: 응~
2: 우리 어~ 고양이 연쇄 살인 그거 하는 데 있었어.
2: 그게 어떻게 된 거냐면 어~
2: (긍까)/(그러니까) 강릉 원주대 대신 전해드립니다였나 강릉 대신 전해드립니다였는지 기억은 안 나는데
2: 거기에 고양이 이제 새끼 고양이들만 찾아내서 죽이는 애가 있어.
2: 근데 그게 원래 처음에는 죽이는 건지 몰랐고 그냥 고양이 시체인데
2: 그게 머리랑 몸이 분리돼서 딱 (짤려져서)/(잘려져서) 죽어있는 거야.
2: 그 새끼 고양이가 너무 징그럽잖아 그래서 그거를 이제 어떤 애가 찍어서 올린 거야.
2: 블러 처리는 다 했지 근데 이제 고양이가 죽어 있었는데 그~ 올린 애가
2: 그거를 보고 올려서 누가 이렇게 죽였냐 동물 짓이 아닌 거 같다 이렇게로 시작이 됐는데
2: 그거를 이제 그~ 사이코패스인지 모르겠는데 그 애가 그거를 또 봤는진 모르겠어 그거 올린 거를
2: 근데 다음에는 또 강릉에서 또 (()) 누가 올린 거야.
2: 근데 이번에는 머리가 잘려져 있고 배도 다 갈라져 있고
2: 근데 그게 한 번이 아니라 주기적으로 계속 계속 일주일에 몇 번씩
2: 사람들이 자꾸 이제 그게 여러 번 올라오니까
2: 그거 제보도 계속 계속 하는 거야 사람들이 계속 그걸 보면서
2: 근데 계속 블러 처리돼 있긴 해도 그~ 피랑 이런 게 다 보이잖아.
2: 어~ 너무 징그러운 거야 그리고 상식선으로 이해가 안 되는 짓을 하니까 너무 소름 끼치는 거야.
2: 왜 그런 짓을 하는지 진짜 이해도 안 되고
2: 아~ 진짜 보고 너무 징그러웠다니까
1: 뭐~ 그런 놈이 다 있냐
2: 그리고 사이코패스 시작할 때 사이코패스들이
2: 살인을 시작하는 게 약한 동물 죽이는 것부터 시작한대.
2: 근데 이제 고런 얘기를 들으니까 너무 소름이 끼치는 거야.
2: 아~ 진짜 그거 한창 한창 그래서 강릉에서 그~ 고양이 연쇄살인 하는 거
2: 계속 한 한 달 동안 계속 그랬어.
2: 사람들이 어~ 사람들이 그렇게 츄르 주고 이러니까 고양이들이
2: 사람들에 대한 이제 경계심이 (쫌)/(조금) 없어져가지고
2: 다가오고 막 이런 고양이들 개냥이 같은 진짜 그런 고양이들만 골라서 그렇게 죽이는 거지.
1: 와 걔는 진짜 짐승만도 못한 놈이네.
2: (그니까)/(그러니까) 너무 소름 끼쳤다니
2: 아~ 진짜 너무 잔인하고
2: 왜 그렇게 하는지 모르겠고
1: 아이 그~ 고양이 어~ 그것도 새끼 고양이인데 뭐~ 거기에 뭐~ 할 게 뭐가 있다고
2: (그니까)/(그러니까) 또 성인 고양이도 아니고
2: 꼭 그렇게 약하고 어린 막 진짜 새끼 고양이 같은 애들만 잡아가지고
1: 데려가서 키우 키우지를 못할망정 어~
2: (그니까)/(그러니까) 그~ 왜 죽이냐고 그것도 심지어 무조건 두 동강
2: 머리를 그~ 그게 진짜
2: 그게 사 사람이 너무 사이코패스 같지 않아.
1: 이해할 수 없는 선에 그런 놈인 거 같은데
2: (그니까)/(그러니까) 아~ 그래서 넌 너 그냥 몰랐을 텐데 진짜 강릉에서 한창 그~ 유행
2: 유행은 유행이라 표현하면 안 되는데 사람들이 그~ 계속 계속 그래서 볼 때마다 올렸었어.
2: 근데 그게 거의 다 대학가 주변이고
2: 아니면 막 골목 이런 데 더 막 죽어져 있고
2: 아~ 너무 소름 끼쳐
1: 참 별의별 놈 다 있네.
2: 물론 길고양이 뭐~ 주인 없고 이래도
2: 그렇게 하면 안 되지 안 되지 않나 아~
1: 아니 걔네들도 생명인데 말이야.
2: (그니까)/(그러니까) 그냥 지나가면 되잖아.
1: 그~ 혹시 걔네들로 스트레스 푸나 얘가
2: (그니까)/(그러니까) 그거 내가 생각했을 때는 걔가 그거 안 봤을 수가 없어.
2: 그걸 봤는데 사람들 반응을 보고 즐기는 거 같아.
2: (그니까)/(그러니까) 계속 죽이는 거야 사람들이 (긍까)/(그러니까) 지가 뭔가 됐다 생각한 거지.
1: 사이코였구만
2: 그게 왜 더 무서웠냐면 그~ 죽이는 애가
2: 그~ 씨씨티비 없는 그게 동물일 수가 없는 게 동물이면 흔적을 남길 수밖에 없잖아.
2: 사람이 계획적으로 죽였다는 게 뭐냐면 씨씨티비 없는 쪽에서만 죽였어.
2: 그 사람이 밝혀지지가 않는 거야.
2: 진짜 무섭지 않아.
1: 그게 언젠가 사람으로 발전만 안 하면
2: 그게 무서운 게 사람으로 발전되는 수 있는 가능성이 높다는 거지 그거 이미 맛을 봤기 때문에
2: 더 어~ 더 자극적이고 더 그런 거를 찾아 나가는 거야 그런 사이코패스 애들은
2: 아~ 그래서 진짜 고양이한테 막 섣불리 강아지나 길강아 길에 있는 애들한테 막
2: 뭔가 막 (()) 뭔가 호의를 베풀기도 (쫌)/(조금) 그래
1: 하긴 근데 솔직히 얘기하면은 책임질 책임질 거 아니면은 (쫌)/(조금) 손대지 않는 게 맞는 걸 맞는긴 한데
2: 아니 나도 나 옛날에 이제 길고양이한테 나는 그런 거 잘 사주거든 나도
2: 편의점 주변에 있으면 잘 사주는 편인데 내가 옛날에 중학생 때였나 이제
2: 집 끝나고 학교 끝나고 집에 가는 길에 편의점 앞에서
2: 새끼 고양이를 만난 거야 (껌정)/(검정) 고양이었거든 근데 걔를 만났는데 걔가 나한테 와서 바로 이제 막 앵기는 거야.
1: 응~
2: 약간 이제 다리에 (이케)/(이렇게) 막 비비고
1: 맞아 맞아
2: 그래서 아~ 얘를 사줘야겠다 이러고 편의점에 들어가서 이제 소세지랑
2: 근데 원래 우유 주면 안 되는데 그때는 이제 뭘 모르니까
1: 응~
2: 우유를 사서 이제 소세지랑 줬거든.
1: 응~
2: 그러고 내가 한 몇 달간 걔를 못 봤어.
2: 근데 또 똑같이 그 길을 이제 몇 달 뒤에 딱 지나가는데 무슨 (껌정)/(검정) 고양이가
2: 나를 보 나랑 눈이 마주치던 나를 계속 따라오는 거야.
1: 응~
2: 근데 그~ 걔가 나를 보니까 울어 심지어 막 막 야옹야옹 하면서
2: 근데 이제 쌔 하게 스쳐 지나가는 그~ 새끼 고양이 같은 거야 그~ 흰색 반점 있는데 그게 똑같은 거지.
2: 아~ 근데 그 고양이가 나를 알아보고 나를 이제 계속 따라왔다니까
1: 음~ 그거 맞아?
2: 어?
1: 맞아 그거
2: 내가 왜 알았냐면 그 고양이가 완전 새까만데 딱 한 군데 흰색 반점 있었어.
2: 근데 그~ 모양이 그게 똑같을 수가 없잖아.
1: 그렇지.
2: 어~ (그니까)/(그러니까) 흔한 그런 모양이 아니었어 그 점이
1: 딱 거기 있었다.
2: 그~ 길 지나가면서 골목에서 그냥 (긍까)/(그러니까) 고양이도 길고양이 지 영역이 있잫아.
2: 살아오는 그래서 걔가 거기서 계속 살았겠지 근데 나는 이제 그쪽으로
2: 잘 다닐 때도 있고 안 다닐 때도 있었으니까 마주쳤는데
2: 뭔가 그~ 동물인데 나를 알아보는 그 느낌이었어 너무 신기했어.
1: 역시 먹이로 길들이면
2: 그런 거였나 난 너무 신기하더라 근데 그런 애들을 죽이는 게
2: (그니까)/(그러니까) 너무 공감 능력이 없는 거 같애.
1: 아니 요즘에 여기 학교 자취방 중에 할렘 쪽 있잖아.
2: 그지
1: 뭔가 (쫌)/(조금) 길고양이가 (쫌)/(조금) 적어졌거든.
2: 아~ 진짜
1: 예전에는 저~ 여름만 되면은 애들 발정시기잖아 그럼 막 진짜로 막
1: 어~ 막 새벽마다 막 야옹야옹 거리면서 엄청 시끄러웠는데 작년 여름에도 그렇고 딱 보면은
1: 확실하게 비교가 되게 애들이 소리가 얼마 안 나 진짜로
1: 아니 너 우리 자취방 주변에 길고양이 많은 이유 알어?
2: 왜?
1: 이게 원래 있던 애들 있잖아 (쩍게)/(적게)
2: 응~ 응~
1: 걔네들은 아니 야생 고양이 어쨌든 그런 애들을 이제 자취방에서 살던 사람들이
1: 인제 걔네 낭 냥줍을 하는 거야 냥줍을 해서 키워
1: 키우다가 저기 뭐야 이제 본가로 돌아가야 되는 때던가 아니면은
1: (쪼달리던가)/(쪼들리던가) 아니면 집에서 반대하던가
1: 그래서 가면서 얘네들을 그냥 버려 그냥 길가에 버려
1: 그리고 그~ 버려진 애들이 뭐~ 어떻게든 살다가 돌아다니다가 또 다른 고양이 만날 거 아니야
1: 만나면서 또 이제 하고 가져 기르고 하면 또 애들 나오고 애들 나오고 그러면서 자취방에 고양이가 많아진 거거든.
1: 근데 내가 최근에 들었는데 이~ 길고양이들 가끔가다 보면은
1: 귀 한쪽이 살짝 반 반인가 삼분의 정도 (짤린)/(잘린) 애들이 있거든.
2: 왜?
1: 그게 뭐냐면 이제 저기 애들이 너무 많아서 시끄럽게 구니까
1: 클레임이 들어올 거 아니야 시청이나 뭐~ 이런 데 (()) 막 이렇게 하면은 그러면은 시청에서 나와서
1: 고양이를 잡아서 중성화를 시켜
1: 그~ 중성화시킨 애 고양이를 이제 표시를 하기 위해서 귀를 (짤라)/(잘라) 이렇게
2: 헤
1: 어~ 귀 한 삼 분의 일인가 삼 반띵인지 삼 분의 일인지 모르겠는데 (강)/(그냥) 그 정도 (짤라)/(잘라)
1: 그래가지고 표시를 해
1: 이게 살짝 책임감 없이 그냥 귀엽다고
1: 본인의 만족을 위해서 키우다가
1: 버리고 본가로 튄 애들은 다 묻어버려야 돼.
1: 아~ 우리 집 고양이 보고 싶다.
2: 너 카톡에
1: 음~
1: 어~ 이거 왜
