1: @이름1아 그럼 너
1: 그 물리 치료사 준비하면서 그거에 관련된 자격증이나 그 외적인 자격증 딴 거 있니?
2: 어 나는 지금 퍼스널 트레이너 자격증이라 해서
2: 피사프 하나 땄고 지금 또 이제 생체 준비하고 있어.
1: 음~ 그거 아까
1: 피티 트레이너 하면서 딴다는 그~
1: 그거 자체가 준 그것도 일 필기랑 실기 두 개 다 있는 거야?
2: 응 그치 두 개 다 있지 시 일단 실기 아~ 필기를 먼저 봐야 되고
2: 필기 다 본 다음에 이제 실기 보고 실기 다 보면 이제 구술까지
2: 이렇게 세 가지로 봐.
1: 음~ 필라테스 자격증이랑 비슷하구나?
1: 필라테스도 구술까지 (이르케)/(이렇게) 본다고 (하드라고?)/(하더라고?)
2: 응 그치 근데 이제 자격증이 되게 많은데 어~ 사설이 있고
2: 이제 국가에서 하는 게 있고
2: 이렇게 여러 가지로 있거든 그래서 이제 사설에서 따는 거는 이제 돈만 내고 주면 따고
2: 이거 국가에서 하는 거는 이렇게 체계적으로
2: 어~ 실기 필기 그다음에 구술 뭐 이런 식으로 돼 있지.
1: (그르믄)/(그러면) 돈만 주고
1: 딸 수 있다는 거는 (거냥)/(그냥) 돈만 주면은 딸 수 있다는 거야?
2: 그치.
2: 어~ 돈만 주면 그냥 뭐~
2: 그냥 음~
2: 딸 수 있지 뭐 별거 없이 어~ (거냥)/(그냥) (거냥)/(그냥) 따지.
2: 응 별 요구하는 게 없어 돈만 주면 돼 그 수업만 잘 듣고
1: 야 (증말)/(정말) 자본주의 사회구만?
2: 그치 자본주의 사회지.
2: 근데 이~
2: 그 국가시험은 어~ 그렇게 어렵지는 않지만 그래도 (쫌)/(조금) 어려운 게
2: 이 세 가지를 다 통과해야 되고 (따른)/(다른) 자격증도 그렇고
2: 어~ 세 개를 다 통과해야 되고 또 물리 치료사는
2: 대학을 나와야 딸 수 있기 때문에 이런 국가적인 거는 되게
2: 어~ (쎄지.)/(세지.)
1: (즉어도)/(적어도)
1: 어느 얼마나 걸리니?
1: 최소?
2: 어떤 게?
1: 너가 아까 딴 그 피티 자격증.
2: 아~ 피사프 피사프는 육 개월 과정이야 육 개월 과정으로서
2: 그것도 뭐~ 돈 주면 나오는 거긴 하지만 시험을 봐야 되고
2: 어~ 일단은 첫 번째는 이론 시험 보고
2: 어~ 이론 시험 볼 때 일단 생리학적인 거 다 뭐~
2: 뼈 명칭 그다음에 근육 명칭 영어로 라틴어로
2: 다 외워서 써야 되고 그거 다 쓰면 이제 합격하면
2: 이제 거기에 대해서 이제
2: 이론 강습을 듣는데 그 이론 강습은 이제 뭐~ 영양학적인 거
2: 뭐~ 요런 것들 다 듣고 그다음에 이제 뭐~
2: 이 트렌드 요런 거 듣고
2: 한 다음에 이제 실기 실기 때는 이제 -기- 기구 뭐~ 어뜨케 쓰는지
2: 방법들 알고 이렇게 해서 육개정 육 개월 과정이지.
1: 와 그것도 만만치 않다 야
1: 돈도 몇백 들겠는데?
2: 그지 이것도 한 백사십만 원 냈었나 어 백사십만 원 정도 되는 거 같애.
1: 그~ (카면은)/(하면은) 강사들이 (자사히)/(자세히) 알려 주니?
2: 어~ 그치 그치 자세히 알려 주지 왜냐면 하나하나
2: 어~ 열심히 알려 주는데 이것도 뭐~ 케바케인 거 같애 에~ 잘 안 알려 주는 데도 있고
2: 에~ 피사프라는 게 서울에도 있고 부산에도 있고 여러 가지가 있는데
2: 잘 알려 주는 데가 있고 그냥 뭐~ 어거지로 그냥 이렇게 해 주는 데가 있고
1: (금)/(그러면) 또 관심 있는 따 보고 싶은 자격증 따로 없니?
2: 나즘이라고 따고 싶어 나즘은 뭐냐면 미국에서 인정해 주는 자격증인데
2: 원래 헬스가 미국에서 들어왔잖아.
1: 응.
2: 그래서 이제
2: 나즘이라는 이제 어~ 외국에서 인정해 주는
2: 자격증을 따고 싶은데
2: 이거는 진짜 돈이 많이 들어 시험 볼 때
2: 어~ 한 몇백 드는 거 같애.
1: 그 나즘이라는 거는 또 돈뿐만이 아니고 그런
1: 배우기 위한 과정들이라거나 그런 학문 자체가 쪼끔 더
1: 어렵겠지 아무래도 큰 차이는 없나?
2: 아니 차이가 크지 엄청 커 그게 왜냐면
2: 어~ 그거는 뭐~ 번역본이 있지만 어~ 외국어로 돼 있고
2: 그다음에 세 가지로 나눠 세 가지로 나누는 게
2: 어~ 거의 뭐~ 처음에는
2: 트레이닝 지렛대의 역할 뭐~ 이런 정수로 나누고 그다음 두 번째는 이제 물리 치료적
2: 운동 그다음에 세 번째가 선수 트레이닝 이렇게 세 가지로 나누지.
1: 아~ 그러면은 처음에
1: 너가 땄다는 그
1: 자격증은 일반 사람들을 (가리키기)/(가르치기) 위한 자격증이라면은
1: 너가 막 두 번째 말한 나즘이라는 거는
1: 일반 (그까)/(그러니까) 직업적 트레이너들도 가르칠 수 있는 그런 자격증이라는 (거여?)/(거야?)
2: 그치 (어트게)/(어찌) 보면은 어~ (쫌)/(조금) 더 전문성이 음~ (즉어도)/(적어도) 어~
2: 그런 자격증은 있으면 이제 트레이너들조차도 인정해 주는 굉장히 어~ (똑때기하는?)/(#똑때기하는?)
2: 그런 자격증이지.
1: 그런 (끕이)/(급이) 있는 자격증은 같은 경우는 뭐~ 보통
1: (따른)/(다른) 경력이 있 자격 요건이 뭐~ 몇 년 실무 경력 몇 년
1: 뭐~ 어떤 학위나 이런 걸 요하진 않니?
2: 아니 그런 거는
2: 어~ 요하지는 않지만 그런 걸 요하는 거는 아까 말했던 전문적인 진짜 뭐~ 물리 치료학과 이런 건 학교를 무조건 따야 되고
2: 어~ 그런 식이고 이제 학교가 들어가는 것들은 대부분 병원에서 일하는 자격증들
2: 고런 게 굉장히 어~
2: 있고 그다음에 이제 그런 것들은 이제 돈을 내면 되지만 이게 따야기가 너무 힘든 게
2: 이제 외국적인 거니까
2: 어~ 영어로 돼 있고 그걸 번역본을 보더라도 굉장히 힘든 음~
1: 근데 그 번역본은 그 강사들이 학원에서 또 번역해서 알려 주진 않아?
2: 그치 나즘을 (가르켜)/(가르쳐) 주는 이제 그런 학원이나 이런 게 있지만
2: 어~ 번역본을 갖고 있고 하지만 근데 이게 어~ 용어도 다 어렵고
2: 어~ 왜냐면 외국에서 쓰는 용어들이나 이런 어~ 치료에 대한 거나 이제
2: 지렛대 역할에 대한 거니까 뭐~ 수학적인 거
2: 요런 것들을 어~
2: 다 있다 보니까 (쫌)/(조금) 어렵지 그래서 따기가 (쫌)/(조금) 힘든?
1: 야 쉽지 않다 야
2: 그지 (머든지)/(뭐든지) 무조건 딸 수는 없는 거지.
2: 공부를 많이 하고 이제 경력도 오래돼도 떨어지시는 분도 나는 많이 봤거든.
1: 나도 자격증을
1: (쫌)/(조금)
1: 따고 싶은 건 많았는데 공부에 나는 대한 것만 (따가주고)/(따가지고)
2: 그런 거 나는 또 이상하케 따고 (싶드라고?)/(싶더라고?)
1: 내가 수상 스포츠를 -좋아- 좋아하거든?
1: 그래갖고 그 보트
1: 운전하는 거 있잖아 그거 따고 (싶어가주고)/(싶어가지고)
1: 딸려고 했는데 그건 우선 차후 이거 합격하고 딸까 하고 있지.
2: 아~ 좋지 나도 레저 좋아하는데
2: 나는 어~ 이상하게 아까 말했듯이 내가 좋아하는 거 아니면
2: 다 어~ (별루)/(별로)
2: 하고 싶지 않더라고 그래서 나는
2: 어~ 자세히 하는 거는 내가 좋아하는 거 외에는 없는 거 같애.
2: 어쨌든 너는 어~ 지금 생각하는 자격증이 있어?
1: 음~ 아까 말했던 그냥 취미 생활로는 보트 자격증이고
1: 지금 내가 여태까지 딴 거는 사실 크게 도움은 안 되는 거 취업할 때 도움 되는 건데
1: 영어 쥐피에프랑 뭐~ 토익 그리고 한국사 검정 능력 시험
1: 그리고 컴활 컴퓨터 활용 능력 시험 일 일 급 뭐~ 워드
1: 그다음에 대형 면허 이런 거밖에 없어.
1: 뭔가 전공을 위한 건 없는 거 같아가지구
1: 음~ 데 우선 내가
1: 이거 간부 시험 합격하고 생각하 생각해 봐야 될 거 같은데
1: 음~ 진짜 나중에 따고 싶은 거는
1: 어~ 기술사 소방 기술사 그게 되게 좋은 게 내가 이제
1: 퇴직을 하고 나서 또 할 수 있는 직업이고 그 연봉이 일억이야.
1: 데 엄청 힘들어 따기가 -끄- 끝판왕인데 @목청
1: 그게 그 소방 공무원으로 경력이 십 년 이상이 되면은
1: 일 차에서 한 과목 그거 패스해 주고
1: (쫌)/(조금) 그런 게 있다 (그래가주고)/(그래가지고)
1: 음~ 나중에 이제 차후에 내가 최종 목표로 하는 거는 기술사 음~
1: 그것도 딱 하고 싶지.
2: (거럼)/(그럼) 지금 고거 말고는 없는 거야?
2: 생각하고 있는 게?
2: 지금 (쩰)/(제일) 처음으로 따야 될 건 뭐야?
1: 그거는 다 따 놨어 지금 내가 목표로 하는 이~
1: (어트게)/(어찌) 보면 그 간부 시험도 공무원 시험에 자격증인 거잖아.
1: 자격증인 거잖아 그래서 그거를 준비하기 위한 가산점이 어~
1: -컴활- 컴활이랑 대형이거든 그게 사 점이야 근데 그거 따 놨고
1: 뭐~ 따면 좋은 거는 응국 일 급 응급 구조사
1: 그거 따면은 이 점이 있어서 좋긴 한데 그거는
1: 음~ 쪼끔 시 기간 있어야 (돼가주구)/(돼가지고)
1: 우선은 보류하고 있어.
2: 아~ 그래 그래도 뭐~ 지금
2: 얼추 웬만하면 다 따 놓은 음~ 거네?
2: 근데 아직 어~ 더
2: 따야 되는 거야 아니면은 시험만 보 잘 보면 되는 거야?
1: 어 시험에 대한 거는 다 따놨고
1: 이 시험을 위한 거는 이제 가산점을 우선 다 따 놓은 상태고
1: 이제 음~ 아직 지금 내가 준비하는 거에 있어서 크게 (따른)/(다른) 자격증은 별로 필요가 없어.
1: 그래서 얼른얼른 따가지고 뭐~ (따른)/(다른) 거 내
1: 내 취미 활동으로 생각하는 거나 아까 기술사 응~ 그걸로 뭐~ 생각해 봐야지.
2: 아~ 어~ 거의 다 된 거네 이제 시험만 잘 보면 되겠네?
1: 응.
1: 근데 이제 이게 또 체력이
1: 있거든 이 시험이 일 차 이 차 삼 차까지 있어 필기 실기 실기라는 게 체력
1: 삼 차가 면접인데 내가 이제 나이가 먹다 보니까 폐활량이 안 좋더라고
1: 응~ 왔다 갔다 그래서 그런 것들 때문에 응~ 제일 중요한 게 이제
1: 담배를 끊어야 되는데 담배가 제일 (갈구치자네.)/(가로거치잖아.)
1: 서 노력을 하고 있어 하루에 어~
1: 완전히는 못 끊고 두 가치 정도?
1: 너 담배 안 피지 않니?
2: 응 나는 전혀 어 안 피지.
2: 아~ 근데 체력 측정을 할려면
2: 음~ 어떤 체력 측정을 하는 거야?
1: 이게 총 여섯 가지가 있거든?
1: 어~ 첫 번째는 악력인데 육십 키로여야 되는데
1: 악력은 내가 육십칠 키로 정도가 나와서 만점이구 (그리구)/(그리고)
1: 배긴력이라고 (해가주구)/(해가지고) 빡 (땡기는)/(당기는) 게 있어.
1: 그것도 내가 점수가 만점보다 높게 나와서 그거 걱정 안 하 (그니까)/(그러니까) 근력을 요하거나 힘을 요하는 거는
1: 만점이 나오는데 내가 유연성이 꽝이거든?
1: 이게 유연성이 안 좋으면은 @목청
1: 하루 (죙일)/(종일) 쪼끔 남는 시간 (투자해가주구)/(투자해가지고) 했었어야 되는데
1: 그게 (쫌)/(조금) 빵점이야 그~ @목청
1: ((자전구리)) 할 거 뭔지 알지 앞으로 숙여가지구
1: 하 그게 안 (나오드라고)/(나오더라고) 요즘 (꼐속)/(계속) 시간 날 때마다
1: 점심 먹고도 하고 하는데 잘 안 늘고 그다음에
1: 제자리멀리뛰기 데 이게 또 안 (나오드라.)/(나오더라.)
1: 제자리멀리뛰기도 지금 빵점이고
1: 그리고 왕복 오래달리기라 (해가주구)/(해가지고) 이건 진짜 빡세거든?
1: 이십 미터 이제 왔다 갔다 하는 거야 점점 빨라지거든?
1: 칠십팔 번 앗 왕복해야 되는데 그것도 빵점
1: 그리고 윗몸일으키기 이거는 만점 (그까)/(그러니까) 되게
1: 극단적이야 지금 내 점수가 다 만점이거나 다 빵점이거나
1: 서 유연성이나 이런 지구력이 굉장히 약해가지고
1: 학원 가니까는 그 선생님이 강사 (선새임이)/(선생님이)
1: 꾸준히 해야 되는 거를
1: 지금 내가 점수가 안 나오고 약간 타고나와야 되는 거는 그래도 다행인 거는 잘 나온다고 해서
1: 응~ 꾸준히 하면 된다고 하더라 응~
1: 근데 너가 운동을 해서 그런데 너 (쫌)/(조금) 유연한 편이니?
2: 그치 나는 어~ 유연한 편이긴 하지 근데 뭐~ 나도
2: 다리 찢거나 뭐~ 이런 건 안 돼도
2: 음~ 너가 말했던 굴전 막 이런 운 뭐~ 그런 자세는 다 잘 되긴 하지.
1: 음~ 이게 (할루)/(하루) 아침에 되는 게 아니지?
2: 아니 근 그게 진짜 (쌔빠지게)/(쌔게) 하는데 문제가 뭐냐면
2: 어~ 근육의 기능과 이 원리를 알면은
2: 하기 쉬운데 그걸 모르면은 힘든 게 뭐냐면 아까 말했던 재활이랑 연관이 있어.
2: 어~ 무슨 말이냐면 어~ 이 근육이
2: 밸런스가 안 맞잖아 그럼 한쪽이 늘어나면 늘어나 이 수축이 돼 있어서 이렇게 해서
2: 늘어날 수 있는데 한쪽이 늘어나 있잖아 밸런스가 안 맞으면 그러면은 얘가 늘어났기 때문에 안 늘어나져.
2: 둘이 밸런스가 안 맞어서 이해했지 그런 식으로 되기 때문에
2: 어~ 그런 스트레칭 이런 것들이 너무
2: 밸런스가 깨지면 또 힘들 수 있고 아플 수 있고 안 좋아질 수 있지.
1: -이- 이게 유연성이라는 게 내가 허리가 (쫌)/(조금) 안 좋거든?
1: 허리가 안 좋으니까 허리의 영향도 크지 이게?
1: 햄스트링이랑도 허리랑도 얼 연관이 있니?
2: 어 있지 엄청 연관이 있지 왜냐면은 허리가 안 좋으면 햄스트링이 안 좋고 그다음에 이제
2: 허리 이제 재활을 할 때는 허리도 보지만 복부 그거 다 앞에
2: 에~ 대퇴부도 보고 내전근도 보고 햄스트링도 보고
2: 이렇게 그 엉덩이 근육도 보고 이렇게 다 뭉쳐서 봐.
1: 음~
2: 그렇기 때문에 이제 허리가 안 좋으면 그거를
2: 그거를 이제 음~ 문제가 있다고 생각할 수 있지.
1: 그러면은
1: 병원은 (쫌)/(조금) 다녀야겠다 허리
1: 나는 오래 앉아있어도 아프더라고
1: 그래서 그 땅바닥에 앉아있는 자세 있지 그냥
1: 우리 어른들이 아빠 다리하고 앉아있거나 그렇게 앉아있잖아 좌식이라고 해야 되나?
1: 그런데 내가 한 삼십 분 이상 있으면은 허리가 아파서 못 앉아있어.
1: 되게 불편하더라고?
1: 데 그 자세가 원래 되게 안 좋대 그렇게 앉아있는 게 허리에
2: 그치 왜냐면 물리 치료사들이 어~ 연구 결과에서 뽑은 건데 (쩨일)/(제일) 처음으로
2: 편한 자세 (그니까)/(그러니까) 그 꾸부정하게 한 자세
2: 이거를 일등으로 뽑았어.
2: 그 이유는 음~ 뭐 (땜에)/(때문에) 그러냐면
2: 이 허리가 꾸부정한 게 근육을 계속 쓰지 않아서야.
2: 그러고 두 번째로 뽑은 게 이렇게
2: 허리 꼿꼿이 세우고 있는 건데 이러면
2: 근육이 너무
2: 어~ 많이 쓰다 보니까 근육이 지쳐서 그 뒤에는 이제 (따른)/(다른) 관절이나 이런 걸 쓸 수 있어서
2: 그게 위험하다고 하는 거야 그래서 편하는 자세가 좋은 거
1: 아~ 내가 잘못 알고 있었던 게
1: 나는 허리를 꼿꼿이 세우는 게 굉장히 도움이 될 거라고 생각했거든 데 그게 아닌 거니?
2: 그치 그런 거는 어~ 물리적인 너가
2: 힘을 사용해서 쓰는 거기 때문에
2: 어쩔 수 없이 이제 근육을 쓰거나 허리 근육을 쓰거나 어디 근육을 쓰다가
2: 어~ 너의 위치가 안 좋은데
2: 그 상태로 허리 근육을 쓰니까 거기 압이 눌려져서 아플 수 있는 가능성이 높지.
1: 음~ 무조건 허리를 꼿꼿이 세운다고 좋은 건 아니구나?
2: 그치 근데
2: 한편으로 너무 안 쓰고 있으면
2: 허리를 너무 안 쓰고 있으면 이제 근육이 기능을 안 하니까 문제가 될 수 있지.
2: 그래서 이제 중간 단계를 하는 게 좋아.
1: 유연성에서 (특벨히)/(특별히) 너가 추천해 줄만한 게 있니?
1: 운동 같은 자세라든가 평상시 습관을 들여야 될 만한 것들
2: 일단 첫 번째는
2: 어~ 복부
2: 운동을 하는 게 최고 좋고
1: 허리인 게 복부랑 연관이 있다고?
2: 그치 어~ 왜 연관이 있냐면 복부가 늘어나면 이제 골반이 뒤로
2: 가면서 위험해져 그러
2: 원리를 전방 경사라 하는데 배가 늘어나면 골반이 뒤로 가면서
2: 이제 (니가)/(네가) 좌식이나 이런 걸 했었을 때
2: 어~ 꼬리뼈나 이런 것이 여기 눌러 그래서 아파.
1: (그니까)/(그러니까) 골반이 뒤로 간다니까 배가 나오니까
1: 그 허리 쪽은 안 앞으로 쏠리면서 골반이 뒤로 간다는 말이니?
2: 맞어 맞어 그거야.
1: 약간 악 (그니깐)/(그러니깐) 몸이 앞으로 나오게 되는 거잖아.
1: 아~ 아무튼 그래 음~ 연관이 있다 (그니까)/(그러니까) 이제 살을 (쫌)/(조금) 빼야 된다
1: 이 말인가?
1: 아니면 복부 운동을 해야 된다는 건가?
2: 그치 코어를 잡아야지 왜냐면 보면 골반이 이렇게 있어야 장기들을
2: 이렇게 세워 놓을 수 있는데 얘가 뒤로 빠지면서 허리가
2: 단축되니까 배가 이렇게 나오면서 장기가 무너지고
2: 그러면서 이제 허리가 단축되는데 꼬리뼈가 이렇게 밑에 있는데 얘가 뒤로 가니까 얘가 (스잖아.)/(서잖아.)
2: 그~ 앉았을 때 꼬리뼈 이런 데가 아프지.
1: 이런 지식 같은 거는 너가 처음에 준비했던 자격증을 준비하면서
1: 알게 된 거야?
2: 그치 그~ 처음에 이제 내가 말했던 피사프라는 데에서
2: 근육 기능학 이런 거를 이제 배우면서 쪼금씩 알아가다가
2: 어~ @이름2 알지?
1: 그~ 돌아가신 분 말씀이 무슨 박사?
1: 아~ 아~ 그 트레 징맨 나열 말하는 거지?
2: 응 그치 그 징맨 (가르켰던)/(가르쳤던) 스승님한테 내가 한번
2: 음~ 한 세네 번 배우러 간 적이 있어.
2: 그때 이제 그 스승님이 했었던 말을
2: 생각하면서 어~ 왜 그러지 왜 그러지 질문을 되묻다가 그러면서 이제
2: 쪼금씩 쪼금씩 이제 아~
2: 이런 거구나 그러면서 (걸충걸충)/(대충대충) 알게 되지?
2: 어 그러다가 여기까지 오게 됐지 공부하면서
1: 진짜 그 자격증을 준비하면서
1: 그 자격증뿐만 아니고 그로 인해서 다른 것도 꼬 다른 관심관도
1: 생기면서 그 나비 효과라고 해야 되나 그런 것들이 (쫌)/(조금) 있는 거 같애.
2: 어.
1: 나두 음~ 한국사 검정 시험 준비하면서
1: 또 이상하케 (따른)/(다른) 문화나 이런 쪽으로도 또
1: 관심이 생기더라고 정치나 이쪽으루 음~
1: 그래서 꼭 자격증이 꼭 그 자격증뿐만이 아니고
1: 음~ 여러 가지로 도움이 되는 거 같애.
