1: 코로나 때문에 힘들텐데 당신은 어떻게 지내.
2: 어~ 주로 집에서 생활 하는 시간이 많지요.
2: 어~ 평소에두 일하기 때문에 어디 마음대로 가지는 못하는 (()) 하지만
2: 그래도 코로나 때 코로나라서
2: 어디 갈 수 없다라는 걸 생각을 하니까 심리적으로 일단은 힘든 거구요.
2: 음~ 음~ 그래서 뭐~ 집에서
2: 집에서 할 수 있는 걸 여러 가지 찾고 있지.
2: 그 예를 들어서 당신이 시작한 홈트
2: (할려고)/(하려고) 애쓰고 있고
2: 뭔가 마음이 흐트러지지 않게 하기 위해서 뭐~ 산책 (할려고)/(하려고) 애쓰구
2: (움직일려고)/(움직이려고) 애쓰고 있어요.
2: 그냥 주로 집에서 하는 생활이 많고
2: 그리고 어머니하고 텔레비전 보는 시간이 (쫌)/(조금) 늘어났고 어~ 당신은요.
1: 글쎄 코로나 때문에 인제 유튜브를 시작하게 됐어 유트브
1: 근데 유트브를 하게 된 것은 이제 마 무한한 도전이기도 한데
1: 아~ 만만치는 않아요 유튜브가
1: 근데 유튜브를 하게 됨으로써
1: 그~ 사람이 아주 상당히 타이트해 졌어요.
1: 정말로 열심히 준비하게 되고 (쫌)/(조금)
1: 시골 뭐~ 케상 느슨했잖아.
1: 시골 뭐~ 그성 느슨 했는데
1: (그래)/(그렇게) 보면 사실상 느슨하니까 점점 이렇게 퇴화 되고
1: 급하게 돌아가는 이~ 세상에서 이~ 뒤쳐진다더라는 그~ 두려움이
1: 사실상 이게 내제해 있어요.
1: 그렇지 그리고 남자들은 이게 본능적으로 있는 거야.
1: 이~ 사회적 흐름에 쫓아가지 못한다
1: 못하면 낙오 된다라는 두려움은 모든 남자에게 다 있어 이게
2: 근데 그러면 오히려 코로나라는
2: 상황이 당신한테는 훨씬 더 긍정적인 상황으로
2: 저기 온 거네.
1: 그래 그래 나는 코로나로 말미암아 갖고
1: 어~ 첫 번째지 코로나 자 인제 장점이야 장점
2: 그치 당신은 코로나가 긍정적인 걸로 온 거지.
1: 코로나를을 통해 유튜브를 하게 됐는데
1: 이~ 초면에 유튜브가 (이케)/(이렇게)
1: 좀 이렇게 만만치는 않았어.
1: 그래서 처음에 안 (할라고)/(하려고) 그랬어 안 (할라고)/(하려고) 근데
1: 이거 -이- 이거는 코로나라는 기회가 이렇게 방송 서
1: (()) 어쩔 수 없이 해야 하는 그걸로 등 떠밀어 낸 거지 어~
1: 어~ 그~ 전에 그~ 전에 유튜브를 하게 되면은 뭐~ 잘난 척 -하- 한다
1: 라던가 자기를 들여내기 위해서 한다라든가 그런 오해의 요지도 많은데
1: 코로나는 어쩔 수 없이 인제 유튜브를 해야 하는 그~ 상황이 내몰리니까
1: 유튜브를 하게 됐고 그리고
1: 어~ 일반 유튜브를 보게 되면은 그~ 목사님
1: 그냥 설교 영상 유튜버하고
1: 일반 유튜브하고 퀄리티 차이가 무척 많이 나요.
1: 왜냐 보통 유튜브들은 지금은 어마어마하거든.
1: 예를 들어 갖고 허접한 거는 클릭도 가 -되- 되지 않고
1: 인제 화면에 유튜브 화면에 뜨는 것들은 조회수 많은 것들인데
1: 공부를 무척 많이 하고 이~ 사람들이 자막을 띄워주고
1: 자료 화면이 기가 막히고
1: 그리고 혼자 하는 건 아니고 이~ 무슨 보니깐
1: 여러 명이 팀을 짜 갖고
1: 전문 지식을 갖고 연구해 가지고 아주 대단한 퀄리티로
1: 만들어 놔야지 유튜브 하나가 나오는 거예요.
1: 근데 인제 허접하게 준비해서
1: 이렇게 -오- 올리는 그~ 유튜브를 올리면은
1: 조회수가 아예 안 나오는 거지.
1: 조회수가 그리고 자기가 혼자 했다라는 거
1: 정신 승리밖에 없는 거야.
1: 그래서 인제 유튜브를 인제 설교를 올리기 시작했는데
1: 에~ 인제 목사들이 올리는 유튜브는 설교하는 게
1: 그냥 그냥 찍어서 올리는 것이
1: 아니면은 전문 유튜브 채널처럼 자기 설교 화면을 편집해 가지고 올리는 방법이 있는데
1: 나는 어~ 내가 원래 그림으로
1: 설교를 하니깐 이 차 방법을 택한 거야 그렇게
1: 그래서 인제 준비를 많이 해야지.
1: 누가 봐도 이렇게 쉽게 알아 들을 수 있도록
1: 에~ 준비를 많이 해 많이 하죠.
1: 그리고 인제 그~ 시간은 보통 토요일 날
1: 하루종일이 걸리는데
1: 그래도 참 하고 나면 뿌듯하고
1: 근데 혼자만의 정신 승리지 하찮지 뭐~
2: 아니야 아니야.
1: 응~ 근데 조회 수가 뭐~ 삼십 명도 뭐~ -안보- 안보니까 오십
1: 오십 조회 수도 안 나오니까 참남해요 참남해.
1: 그게 그런데 그럼에도 불구하고 이렇게라도 하지 않으면은
1: 이~ 시골 작은 교회에서
1: 어~ 내가 얼마든지 더 겨뤄질 수가 있고
1: 그리고 무엇보다도 시골이니깐
1: 대충 게을러도 이~ 견제할 장치가 없는 거야.
1: 나 스스로는 근데 유트브를 하게 되면
1: 어~ 나를 어떻게 하면 세울 수 있을까
1: 아~ 최소한 퇴보하지 아니하고
1: 어떻게 (하믄)/(하면) 인제 목사로써의
1: 혹은 설교자로써 어~ 나름대로 할 수 있을까
1: 고민을 많이 하게 됐 하게 됐죠.
1: 그래서 코로나가 나에게 준 최고의 선물은
1: 아이 유튜브였어.
1: 내 설교를 유튜브에 올리게 되어서
1: 어~ 종전 삶에 치열함을 갖게 됐다.
2: 그치 당신을 성장할 수 기계가 되는 거야 기회가 된 거네.
2: 그럼 코로나 때문에 아쉬운 건 뭐야?
2: 코로나 때문에 아쉬운 거
1: 코로나 때문에 아쉬운 거
1: 원래 우리 같은 경우가 인제 좀 내향적
1: (()) 내가 원래 내향적이고
1: 그~ 그리고 인제 내 삶 자체가
1: 우리 지극히 작은 교회에서 교횐자라고 (하믄)/(하면)
1: 이렇게 이렇게 되는 -거- 것이 다 보니까
1: 나는 아쉬운 게 거의 없어요.
1: 예를 들어 갖고 동면하는 뱀은
1: 어이 (()) 그~ 어~ 예를 들어 -뱀- 뱀이 겨울에 동면하고
1: 곰이 겨울에 잠을 잔단 말이지 그~
1: 동면하는 뱀이나 곰은 뭐~
1: 코로나가 상관이 있겠어.
1: 근 자기 혼자 고요한 삶을 사는 사람이란 말이야 인데 인데
1: 그리고 인제 또 교회도 그렇잖아 우리가
1: 우리 교회가 큰 교회라라면은 코로나
1: 때문에 상당히 지장을 많이 -바- 받는데
1: 삼십 명 나오니 교회니 코로나 때문에 무슨 지장이 있어 우리가 지금
1: 생이 거의 없잖아.
1: 우리가 뭐~ 그리고 젊은 애들 다 떠나고 우리 즘 진짜 오십 대
1: 육십 대 칠십 대만 있는 교회니
1: 보통 스물다섯 명이 예배를 보는데 스물다섯 명에서 삼십 명 예배를
1: 보는 우리 교회가 코로나 때문에
1: 어~ 피해는 하나도 없어요.
1: 단지 작년 십이월 이십오 일부터 올해 일월
1: 며칠까지지
2: 이십 일까지
1: 좌우지간 어~
2: 사 주
1: 어~ 일요일 한 뭐~ 이십 며칠까스 그~ 까지 에~
1: 사 주 동안 그때는 우리가 예배를
1: 정말로 못 드렸어요.
1: 그~ 사 주 동안 예배를 못 드려 갖고
1: 그때는 인제 (쫌)/(조금) 그~ 어~ 그때는
1: 이제 어~ 예배를 드리지 못 했으니까
1: 그때는 심정적으로 인제 알 수 있는 계기가 됐지.
1: 어~ 대면을 해야만 사업을 할 수 있는
1: 대면 사업들 카페
1: 식당 뭐~ 그다음에 학습지 그~ 많잖아 우리서가 알지 못해서 얼굴을
1: 마주해야지 되는 사람들
1: 그런 사람들은 정말 힘들겠다.
1: 에~ 상상도 할 수는 어려움이 있겠다라고는
1: 생각을 했어요.
1: 에~ 왜냐면 그때는 우리는 사 주 동안 예배를 못 볼 때
1: 그냥 새벽 기도만 나 혼자 했으니까 교회 나가 갖고
1: 그래서 그때는 야 정말로 이~
1: 코로나 때문에 정말
1: 그리고 대면 사업을 저 하지 (못허는)/(못하는) 사람들의 어려움은 장난이 아니겠다.
1: 뭐~ 정부에서 발표는 하지는 않는데
1: 난 (그래)/(그렇게) 생각을 해요 그~
1: 우리가 아는 사람 통해서 봤지만
1: 동남아시아 같은 경우는 주로 관광 대면 사업이 많잖아.
1: 그런 날은 아이티가 전혀 안 되었으니까
1: 그래서 관광객과 관련된 사람들이 관광이 안 되 안 되서
1: 선교사들 통해서 들어오는 소식이잖아.
1: 그게 자살자들이 무척 많다고 하는 거
1: 한국도 난 충분히 그럴 수 있다고 생각을 해요.
1: 단지 보도를 안 하겠지 지금 이~ 시끄러워지니까 에~
2: 그러면은 지금 이제 백신 얘기가 슬슬 나오고 있잖아요?
2: 그래서 이제 정선에서두 이거 백신 때문에
2: 우리 권사님이 지금 그~ 예산하고
2: 이러느라고 바쁘잖아요.
2: 당신은 그러면 그~ 백신에 대해서 어떻게 생각해 백신을 믿을 수 있나?
1: 예를 들어 갖고 우리가 아는 게 다 이~ 병이야 아는 게
1: 에~ 어~ 예를 들어 갖고 우리가 그~ 옛날
1: 아무것도 모를 때는 주사 (주믄)/(주면) 주사 맞고 불주사 (주믄)/(주면) 불주사 맞고
1: 주 (주먼)/(주면) 먹고
1: 안 (주먼)/(주면) 굶고 이 이게 이~ 이~ 이거였는데
1: 근데 지금은 아는 게 (맞으믄)/(맞으면) (())
1: 쓸데없는 정보가 너무 많다 보니까
1: 백신 속에서 뭐~ 보이지 않은 뭐~ 로보트 칩이 들어가 (있드라.)/(있더라.)
1: 또 백신 (맞으믄)/(맞으면) 빙신된다 백신 (맞으믄)/(맞으면) 뭐~
1: 뭐~ -모- 몸 속에 뭐~ 뭐가
1: 그거 저~ 정보 센서가 들어간다 오만 잡소리가 많으니까
1: 그런 두려움은 솔깃해요 그게
2: 당신은 또 그렇구나.
1: 어.
2: 근데 (그까)/(그러니까) 나는 인제 (그까)/(그러니까) 여러 사람들도 얘기하는 거지만
2: 코로나 백신에 대해서 (쪼꼼)/(조금) 저기 하는 게 뭐하면
2: 백신이라는 건 오랫동안 오랫동안 이게 실험이 되고
2: 이게 인정이 되고 안정성이 보장이 돼야 되잖아.
2: 근데 이게 코로나가 시작된 지 일 년밖에 안 됐잖아.
2: 일 년 안에 백신에 나오 백신이 나온다라는 것은 (쫌)/(조금) 불안한 거지.
2: 과연 그걸 내가 맞았을 때 아무렇지도 않을까?
2: (그니깐)/(그러니까) 걱정이 되지.
2: 백신 맞고 죽는 사람들도 있다 그러구
2: 내가 건강하고 아무리 기저 질환이 없다 (하드라도)/(하더라도)
2: 난 좀 불안한 생각이 들어.
1: 아~ 그것도 있는데 이제 내 생각은 이제 (그기에)/(거기) 대해서 좀 달라.
1: 왜냐하면 백신을 (이래)/(이렇게) 보면
1: 이제 나온단 말이야 이렇게 근데 코로나도 그렇고
1: 백신도 그렇고 이게 문제가
1: 어~ 우리처럼 그~ 건강하게
1: 우리는 우리 나이에 비해서 상당히 건강한 거 아니야 아주 건강하고
1: 누구나 피 검사하게 (되믄)/(되면)
1: 정말 젊은이처럼 깨끗하단 말이 이렇게 또 (())
1: 그리고 먹는 음식이 우리는 쓰레기 음식을 안 먹고 아주 깨끗하니깐
1: 이런 사람들은 코로나나 백신에 전혀 문제가 안 돼 사실상
2: 그럼 맞을 거야 안 맞을 거야.
1: 뭐~ 다 맞으면 맞아야지.
1: 그래 내가 -우- 우려하는 거는 노인들은 문제가 되겠지.
1: 그리고 결국에는 이게 자가 면역이 약한 노인네들
1: 피가 걸고 이런 사람들은 문제가 되는데
1: (()) 깨끗한 사람들한테는
2: 백신이라는 거는 그런 사람들을 위해서 만든 거란 말이야.
2: 일단 그렇게 면역력이 약하거나 노인들
2: 이런 약한 사람
1: 아니지 그게 아니지.
1: 백신은 지금 현재 십 쓰고 있는 것에 여
1: 집단 면적을 위해서 하는 것이기 때문에
1: 이~ 기준은 가장 약한 사람들을 기준으로 만든 건데
1: 보편적으로 근데 그~ 약한 사람을 기준으로 만들어 쓰기도 불구하고
1: 사람에 몸과 어~ 모든 면역 체계를 글러내는 간이라고 하는 그~ 조직은
1: 아직까지 우리 인류가 완벽하게 그~
1: 암으로 해독하지 못했다는 건 그~ (()) 내 생각은
1: 나 (()) 물 물 좀 줘 (그르기)/(그렇게) 때문에
1: 이거는 문제가 된다라고 하는 그~ 예를 들어 그~ 짱깨 놈들 그~ 말고
1: 중국놈들 거 말고
1: 한국에 정상적으로 들어오는 백신에 대해서는
1: 엄마는 문제가 될 수가 있어.
1: 엄마는 나이 팔십 먹었으니까 문제가 얼마든지 될 수 있단 말이야.
1: 근데 그리고 서울서 (노다지)/(항상)
1: 쓰레기 음식 먹는 젊은 애들 젊은 애들 있잖아.
1: 햄버거 (노다지)/(항상) 먹고
1: 햄 소시지 (노다지)/(항상) 먹고 더러운 기름에 튀긴 말이지 어~
1: 튀김 (노다지)/(항상) 먹고 이런 거
1: 그런 애들한테는 어떤 트러블이 생길 수도 있는지 모르지만
1: 김치에 두부 찌개에 집에서 집밥을 주로 먹는 어~
1: -우- 우리 같은 경우는 나는 전혀 문제가 될 게 없다고 생각을 해요.
1: 맞지 전혀 불안하지 않아 이~ 백신은 전혀 불안하지 않은데
1: 단지 분위기가 (그르니까)/(그러니까) 뭐~
1: 뭐~ 희한한 소리 있잖아 베라칩이네 뭐내 개 아이 글쎄 그런 개뿔같은 소리를 하니깐
1: (그른가라고)/(그런가라고) 하 (이기)/(이게) (그니까)/(그러니까) 내 얘기가 그래.
1: 허황된 이야기에 솔깃해질 수가 있는데
1: 그~ 본질에 대해서는 이거는 건강한 우리가 건강하잖아 에~
1: 식생활을 제대로 하고 몸 생활도 중요해.
1: 몸과 마음 생활을 제대로 해서 몸이 이렇게 건강한 사람들에게 있어 갖고는
1: (그니깐)/(그러니까) (그니까)/(그러니까) 하위 영 점 일 프로에게는
1: 백신이 문제가 생길 수가 있어 건강 하위
2: 아니야 건강한 사람두 의사 이런 사람들두
1: 아니야 그치 않아 의사가 스트레스가 얼마나 많은데 이~ 사람아.
2: 그러면은 당신은 맞는다 이거지 불안하지 않다 이거지 응~ 응~ 응~
2: 그러면은 그런데 나는 사실은 이걸 맞아야 되나?
1: 갱년기 때면 그래 갱년기 트라블이 있으니까
2: 맞아야 되나 이런 생각은 하고 있어.
2: @이름1 님 같은 경우는 병원에서 맞지 말라 그랬대.
1: 그~ 사람은 암 환자고
1: 그~ 그다음에 항암 치료 중이고
1: (하마트믄)/(하마터면) 이렇게 죽을 뻔하다가 겨우 회복 됐잖아 지금 그리고 그렇지.
1: (그르기)/(그렇기) 때문에 간이나
1: 이렇게 뭐~ 신장에 신장 간이나 신장이 면역 체계란 말이야.
1: 그것이 극도로 쇠약해지기 때문에 코로나 균이 어~
1: 치명적일 수가 있어 저런 사람은
2: 근데 당신은 인제 맞는다 이거지.
1: 우리야 뭐~ 건강하니까 문제될 게 없지.
2: 나는 그래도 아직은 결정 안 했고
2: 고민이야 근데 만약에 맞으라고 하는 날짜에 안 맞잖아?
2: 그러면 순서는 맬 그~ 맨 꼴찌가 된대.
1: 아~ 그거 좋지 우리는 그렇게 하면 되겠다.
2: 안 맞구?
1: 꼴찌로 미루는 거야.
2: (그니까)/(그러니까) 이제 예를 들어서
2: 뭐~ 오십 세부터 육십 세까지 며칠부터 며칠까지 맞아야 되는데 우리가 안 맞았잖아.
2: 덴 덴 날짜 이런 거 선택할 수 없잖아.
1: 글쎄 어~ 그러니 그거야 그~ (뭐냐믄)/(뭐냐면) 초등학교 때 인제 불주사 놓으러 오잖아.
1: 그러면 인제 뺀질 거리고 뒤로 가고 (()) 젤 마지막에 등짝 한 대 뚜드러 맞고
1: 주사 맞는 거처럼 (왜냐하믄)/(왜냐하면) (그래)/(그렇게) 되면
1: 뒤로 미루고 미루고 미루다 보면 뭔 탈이 나면 앞에서 뭔 탈이 나겠지.
2: 그래도 그~ 일 년 안에 두 번 다 맞는 건데?
1: 아이 글쎄 그런 거 (()) 한 달이든 두 달이든 늦게 받는 게 어디야.
2: 아이 그러면 코로나는 이~ 정도는 됐고
2: 어~ 우리가 정선에 산지는 여보 십오 년 됐어.
1: 아니지 정부 지원금 얘기를 해야지.
2: 뭐~ 이거는 다른 사람도 다 아이 이런 건 얘기 안 해도 돼.
2: 다 안 해도 돼 이거 그냥 넘어가 정부 지원금?
2: 우린 정부 지원금을 한 번 받았지 일 차때
1: 일 차때 그~ 삼십만 원씩 두 번 받았지 우리는
2: 두 명이니까
1: 그러니까 나 삼십만 원 당신 사십만 원이 카드에 들어왔어 그게
1: 카드로 들어왔지 나는 그게 좋다고 생각을 해.
2: 전 국민?
2: (그까)/(그러니까) 보편적 복지를 당신은 얘기하는 거지.
2: 어~ -왜- 왜냐하면 국민 정서상 잘사는 사람들이 그~ 못사는 사람도 있는데
2: 일단은 난 그게 맞다고 봐.
2: 왜냐하면 이게 뭐~ 어려운 사람 이거는 구별이 너무 애매하고 뭐 해.
2: 그~ (그니까)/(그러니까) 들려오는 얘기 정선 시내에서 들려는 얘기도 있잖아.
2: 장사 자리에서 돈 많은 버는 사람들이 돈 또 받니 (이래)/(이렇게) 감저
2: 얼마나 시끄러워 난 이~ 이~ 이~ 이~ 정부가 이거는
2: 나는 그거 이재명하고 이낙연이 싸움에서 이낙연이가
2: 그~ 아주 그~ 뭐야 땡깡부릇이 이렇게 됐다라고 생각하는데
2: 이거는 잘못하는 거야.
2: 나는 이재명 지사가 얘기한 거처럼
2: 전 국민을 부자든 가난하든
2: 재벌이든 개푸 개털이든 상관이 없이 모든 사람에게
2: 동등하게 삼십만 원씩 줘야지 난 그것이
2: 난 좋다고 생각하는 거야.
2: (그니까)/(그러니까) -당- 당신은 보편적 복지를 얘기하는 거고 (()) 우리 어딨었지?
1: 우리는 그~ 생활비를 우리는 그때
1: 우리는 이~ 코로나 때문에
1: 아무 어려운 처지가 어디었기 때문에 우리는 점
1: 우리는 음~ 뭐~ 시골서 이렇게 그냥
2: 못 먹던 과일 사먹었잖아.
1: -아- 아니 -우- 우리 사람 삶 자체가 시골 교회에서 부하진 않지만
1: 그래도 그래도 이렇게 뭐~
1: 우리는 -애- 애가 취직을 해서 이제 (지가)/(자기가) 돈벌이를 하니깐
1: 뭐~ 그~ 그~ 뭐~ 이렇게 쪼들리진 -않- 않는데
1: 그렇다고 펑펑거리는 건 아닌데
1: 그거 육십만 원 갖고 나 삼십만 원 당신 삼십만 원 갖고
1: 아우 여유 있었지 우리 그때 아주 잘 썼지.
2: 생활에 도움이 많이 됐지 정말 생활에 도움이 많이 됐지.
1: 나는 인제 그런 생각을 해 예를 들어 갖고
1: 어~ 보니까 어~ 뭐~ 이런 소리도 있어.
1: 일 년에 그거 삼십만 원 짜리를 하고 두 번씩 쏴주겠다고 뭐~ 이런 소리도 있는데
1: 나는 그게 나는 그리고 젊은 애들이 취직 못한 애들이 얼마나 많아.
1: 그래서 이~ 이게 이게 국민 뭐~ 국민 -지- 지원금 얘기인가 이게
2: 코로나 정부 지원금
1: 아이 아니야 -이- 이게 말고 예를 들어 갖고 전 국민 이제 지원금 얘기로 바뀌잖아.
1: 이게 전 국민이라라면은 어~
1: 부교와 (()) 상관이 없이 일 년에 뭐~ 오십이던
1: 혹은 백이든 이렇게 지원을 해 준다라고 그~ (하믄)/(하면) 국민 연 지원제
1: 에~ 어~ 국민 지급제
1: 스위스도 이것이 당리 내 한도라고 이미 결론은 났는데
1: (맷)/(몇) 년 전에 투표 (()) 전 국민 투표도 했다더만
1: 근데 인제 시기상 상조로
1: 아직은 때가 아니다 이래 갖고 (맷)/(몇) 대 (맷으로)/(몇으로) 아슬아슬하게 -짓대- 졌대 이게 뭐~
1: 육십 대 사십인가 뭐~ 얼마로
1: 근데 인제 우리 같은 경우는
1: 아~ 난 그~ 정말 좋다고 생각해 그~ 하게 되면
1: 예를 들어서 돈을 그렇게 쿠폰식으로 휘발성 지폐지 화폐지 휘발성 화폐
1: 그러면 휘발성 화폐면
1: 그~ 현찰 갖고 저금을 할 수가 있고
1: 쓰지 않은 -도- 돈이지.
1: 아니지 휘발성 화폐로 말미암아 갖고 여유가 생기니까 그걸로 저금을 할 수가 있는데
1: 우리는 그거 갖고 나는 그리 생각하지.
1: 난 그러면 차를 바꾸고 싶어 차를
1: 십육 년 된 차가 얼마나 힘드냔 말이야 내 지금 이게 그래서 나는
1: (쫌)/(조금) 더 주면 야 진짜
1: 음~ 아~ 뭐~ 이거는 뭐~ 그~ -진- 진짜 그~ 그~ 그~ 큰 욕심이지만
1: 좌우지간 스 그~ 육십만 원 갖고 우리가 한 두 달 석 달이지 어~
1: 두 달 석 달 생활이 그렇게 윤기가 돌아왔어 진짜 어~
1: 진짜 행복했어 그래 갖고 아~ 돈의 여유가 어~ 어~
2: 여유가 생겼지 응~
1: 이건 뭐~ 밥도 좀 많이 사먹고 강릉에 우리가 이마트 안 가잖아.
1: 비싸 갖고 우리도 우린 주로 동 정선에서만 장을 보는데
2: 정선 우리 동네 하나로 마트
2: 이마트도 한 번 가봤어 그때 그거 갖고
2: 이마트도 한 번 가봤고
2: 돈 먹는 하마지 이마트는 그다음에 우리는
2: 주로 집에서 밥을 먹고 외식을 거의 안 해 우리가 사실상 일 년에
2: 일 년에 외식 서너 번밖에 안 하 지.
2: 우리처럼 더 외식 안 하면 다들 부자가 될 거야.
2: 그래서 우리는 외식을 안 하니깐 외식을 안 하니까 이렇게 사는 거야.
2: 외식 하면 우리는 아주 그냥 손가락 빨고 거지로 사는 거야.
2: 외식 안 하니까 이렇게 안 (쪼달리고)/(쪼들리고) 사는 거지.
2: (인자)/(이제) 이제 넘어갑시다.
1: 좌우지간 코로나 정부 지원금은 에~ 전 국민
1: 보편적으로 다 줬으면 좋겠다.
2: 자 그리고 우리가 정선에 산 지 이제 십오 년 된 거야.
1: 이천육 년 오월 오 일 우리가 정선 남평에 이사를 와 이사를 왔어.
1: 이천육 년 오월 오 일 그러니까 지금부터 한
1: 십오 년 십육 년이 지 십오 년 십육 년 어~ 십오 년 채웠고
2: 어~ 어~ 아까 오월 달이 돼 오월 오 일 되면 이제 십오년 되는 거야.
1: 정선에 오기 전에는 어~ 우리가 이렇게 하지.
1: 원래 우리가 강원도 나는 삼척 태생이고
1: 당신은 강화 태생이지.
2: 나는 경기도 경기도 인천 강화
1: 구십 천구백구십이 년 결혼해서
1: 강원도 홍천 (()) 얘기해 주는 거야.
1: 강원도 홍천에서 사오 년 살았고
1: 그다음에 천구백구십육 년도에서
1: 이천이 년까지 십 년 동안 십 년이 됐나 십 몇 년인가 그거
2: 아니야 이천사 년
1: 이천사 년까지 어~ 구십육 년부터 이천사 년까지 그러면 팔 년인가
2: 난 구 년 아~ 파 만 팔 년이고 구 년사
2: 당진
1: 어~ 충청남도 당진에서 살았어 당진 당진
1: 그다음에 이천사 년부터 이천육 년까지
2: 이천육 년 오월 사 일
2: 사 일까지
1: 그~ -호- 홍천 그거 뭐야 그거
1: 창촌리
1: 홍천 내면 살고
1: 그다음에 여기 온 지는 십오 년 됐어 (그니깐)/(그러니깐)
1: 이거 우 우 내가 쓰는 말은 어~
1: 강원도 삼척 내 호 집이 삼척이니까
1: 강원도 삼척 (억쎈)/(억센) (()) 어~ (억쎈)/(억센) 억양에
1: 그다음에 인제 정선 어~ 그~ 뭐야 (그니까)/(그러니까) 홍천에서
1: 사 년 어~ 그~ 사 년을 살았으니까
1: 그러니까 이~ 내가 이~ 강원도 -마- 말이야.
1: 내 말이 강원도 말인데
1: 여기 정선 말 하고는 (쫌)/(조금) 달라 이렇게
2: 그치 정선 말 하고는 다르지 당신 참 미스테리인 게 서울에 (그리)/(그렇게) 오래 살아 열 살에 서울 가서 살면서도
2: 강원도 사투리를 완벽하게 쓰는 게 나는 신기해.
1: (그니까)/(그러니까) 내 말투가 보게 되면
1: 내 옛날에 서울 내 옛날에 초등학교 사 학년 때
1: 인제 (()) 돈을 번다고 해 갖고
1: 서울로 인제 애들 끼리 유학을 보냈잖아.
1: 그래 갖고 (()) 인제 정릉 정릉 정릉이 있어 정릉이
1: 어~ (()) 약수터
2: 응.
1: 그때 인제 스 그때 우리가 정명에 살았그덩.
1: 정면에 그~ 뒤로 와 그러면 지금 인제 -고- 고려 조
1: 고려 중학교 인제 국민 대학교 앞에 고 뒤로 정릉이 있는데
1: 그~ 정릉 가게 되면은
1: 운동하는 어른들이 많이 오게 되면 이~ 사람들이 중에서
1: 평안도에서 온 이북 사람들이 있는 거라
1: 이제 칠십사 년도 서울 갔으니까
1: 그럼 이~ 사람들이 이~ 서울 사람들이 속초 말로 모르고
1: 삼척 말도 모르는데
1: 우리 말이 삼척 말도 또 아냐 이게 삼척 말은 울진 사이에 써 껴서 (쎄)/(세) 여
1: 이게 아주 매우 (()) 아주 쓰 께 (())
1: 물가 강원도 -배- 뱃놈들 쌌놈 얘기야 -우- 우리 액센트가
1: 그러니 내 말을 듣고
1: 평안도서 (왔나)/(왔니) 이런 말이야.
2: 아~ 꼬맹이한테?
1: 어~ 내가 초등학교 사 학년 열 살때
1: 열 살때 나 보고 -평안- 평안도에서 왔냐 했으니까
1: 그래 내가 쓰는 말은 정선에서 십오 년 살았다고 하지만
1: 충청도에 어~ 당진에서 십 년을 살았다고 하지만
1: 또 서울에서 어린 시절을 한 십 년을 보냈다고 하지만
1: 오십칠 년 삶 속에서 강원도 삶이 한
1: 삼십 년이 돼 돼 넘지.
1: 이~ 강원도 해안가와 내륙의 말이 섞여 있는데
1: 좌우지간 이거 강원도 말인데
1: 여기 말하고는 (쫌)/(조금) 정선 말은 아니다.
1: 내 내 말 자체가 정선 말 보다 (쎄)/(세) (쎄고)/(세고)
1: 언성이 (쎄잖아)/(세잖아) 말하면 다들 뭐~ 다들 그리고
1: -목- 목사 사회에서도 나를 아주 이렇게 (쫌)/(조금)
1: 이렇게 안 좋게 취급하는 이유중에 하나가
1: 언성이 (쎄)/(세) 물가 애들이 그래서
1: 그냥 말할 때 그냥 자 조용하게 못 하고 큰 소리를 액션이 (쎄)/(세) 톤이 (쎄니까)/(세니까)
1: 다 이게 그냥 전투적이야 대화 자체가 지금도 그찮아 이게
1: 내가 지금 그냥 그냥 열심히 (()) 거 뿐인데
1: 보기 남들이 보기 (()) 저 놈 싸운다 할 정도로 이게 어~ 어~
1: 이거 언성이 (()) 어~ 어~ 그리고 그리고 어~
1: 이~ 바닷가 기질이 사수한 액션에 대해 갖고
1: (무지허게)/(무지하게) 추우니 상당히 돈은 저기 뭐~ 거칠게 나와 이게 근데 그게
1: 그게 싫어 일상이거등 왜냐
1: 파도가 (쎄단)/(세단) 말이야 바닷가에 어~ 파도가 (쎄니까)/(세니까)
1: 그~ 파도 속에서 배를 타면서 작업을 해야 되니까
1: 아유 (()) 뒤에 넣으니까 뒤에 넣으니까 어~ 어~
1: 그다 보니까 사람들 언성이 다 (쎄고)/(세고)
1: 바닷가 놈들이 인제 거기 농사짓는 애들한테 와서 얘기할 때 뭐~ (쎄게)/(세게) (얘기하믄은)/(얘기하면은)
1: 목소리 (약하믄)/(약하면) 지거등.
1: 그찮아 바닷가 놈들이 크게 소리하게 (되믄)/(되면)
1: 그~ 쪼끔 한 -이- 일 키로 이 키로 들어서 농사짓고 -바- 밭에서 김메는 그~ 노 -농- 농꾼들도
1: 똑같이 (쎄게)/(세게) 소리지르는 거라 이게
1: 그래서 물가놈들이 다 언성이 (쎈)/(센) 거야 이게
2: 당신 논리에 의하면 나한테 지기 싫어서
1: 그게 아니래니까 난 그게 아니고
1: 기본적으로 어~ 기본적으로 음성이 (쎄.)/(세.)
1: 그래 크고 말하는 거 자체가 전투적이야 이게
2: 그런 거지 근데 당신은 어때 정선은 살만해?
2: 나는 정선은 일단은 살기는 좋아.
1: 나는 어릴 때 꿈이 뭐냐면 저 푸른 초원 위에 그림 같은 집을 짓는 게 꿈이었기 때문에
1: 난 정선이 너무 살기 좋아 너무 살기 좋고 어~
1: 그리고 자연을 싫어하는 애들은
2: 아직까지 살아본 곳 중에서 정선에 경치라든가 이런 게 제일 좋아.
2: 그치 안 그래?
1: 나는 진짜 거기에서는 인제 독특한데
1: 나는 그거 결혼하고 난 당신하고
1: 이~ 이~ 이거는 심리적인
1: 난 당신하고 결혼한 이후에 어디서든지 다 하 천국이었어 아~ 진짜야 이거
1: 내가 뭐~ 당신한테 뭐~ 내
1: 가 뭐~ 당신한테 살살 거리고 아부 한다고 뭐~ 떡이 생기는 것도 아니고 밥은 잘 얻어 먹을 수 있지 어~ 근데
1: 생각해 봐 광암에서 살 때도 얼마나 행복했냐 말이야.
1: 이게 이~ 낙천적인 성격이 날 보고
1: 항상 그래 항상 재밌게 사는 놈이라 한단 말이지.
1: 그리고 @이름2 선생님도 하 유쾌한 친구라고 그랬어 날 보고
1: 복잡한 거 싫어하고 그렇다고 내가 새대가리 단순한 대가리는 아닌데
1: 직관이 쎄잖아 내가 근데
1: 복잡한 걸 싫어해 내가 그래서 내가 설교가로써도 참
1: 나름대로 유능한 게 복잡한 소리를 (하믄)/(하면) 사람들한테 덕이 안 돼.
1: 나는 말 돌리는 거 복잡한 걸 아주 싫어하
1: 나는 똥이면 똥 된장이면 된장
2: 그럼 말 돌리지 말고 정선이 좋은 게 뭐야?
2: 정선 자랑 좀 해 봐.
1: 정선 자랑 어~
1: 우리가 하루에 먹는 물이 일 리터에서 이 리터야.
2: 물은 안 좋아 여기는
2: 아니지 아니지 아~ 이~ 사람아 우리가 물 걸러 먹잖아 아니지.
2: 그냥 (먹으믄)/(먹으면) 물이 안 좋은데
2: 부리타지 우리는 부리타로 물을 걸러 먹어요.
2: 부리타로 석회수만 걸러서 먹을 수 있으면 무척 좋은 물이야.
2: 그다음에
2: 우리가 인제 -호- 호흡을 하잖아 공기를 무게로 보자.
2: 인제 일 평이 아니지 왜 이~ 사람아
2: 일 평방미터가 헵하고 일 세 제곱미터가 일 루베인데
2: 남자가 하루에 십일 루베 호흡하고 여자가
2: 팔에서 구 구 구 르베 호흡을 하게 되면
2: 이게 무게로 따지면 되면은 칠팔 키로를 먹는단 말이야 우리가 (()) 페어로 먹는데
2: 근데 그거는 정선만 좋은 게 아니잖아
2: 시골에서 자란 거는 다 좋은데 정선에서만
2: (그니까)/(그러니까) 정선에 자랑이야 정선만 가질 수 있는 매력인가봐
1: 정선은 시골이란 말이야 초원이기 때문에 공기가 좋은 거야 이게
1: 초원이기 때문에 공기가 좋아도 좋은 것이고 첫 번째
1: 그다음에 우리가 충청남도 당진에도 살았었고
1: 홍천에도 살았잖아.
1: 당진은 공업 단지가 옆에 있어 안산이 옆에 있어 갖고
1: 저기 안산 평택 온양 공단 지역에 꽉 차서 이래 갖고
1: 흐린 날은
1: 안산에서부터 매연이 쫙 깔려와 지금 서산 공단 많잖아.
1: 그래서 그~
1: 대단히 어~ 공업 단지를 한 이삼십 키로 안에 끼고 있는 평야 지대는
1: 안산 뭐~ 이런 이런 데 평택
1: 뭐~ 당진 서산 이런 데는 저기압일 때 공기가 너무 안 좋고
1: 그리고 우리가 구십 년도에 구십육 년부터 이천삼 년까지 그때
1: 당진 살 때도 그때
1: 중국이 지금처럼 이렇게 그~ 뭐지
1: 아~ 중국이 지금처럼 미세먼지를 뿌리기 전에도
1: 그때도 공기가 안 좋았는데
1: 지금은 내 (이래)/(이렇게) 보니까 재 지금은 서울 가면 어떻게 하냐 서울이 서울이나
1: 수도권에 제일 두려운 거는 물은 걸러 먹으면 되는데
1: 공기야 공기에 대한 두려움이 너무 강하고
1: 언제 한번 우리가 엄마가 입원했을 때 그거는 이제 얘기했잖아.
2: 아~ 그때 스모그 심했었지.
1: 공기 자체가 어~
1: 커다란 공 어~ 커다란 곰팡이균 하나가 들어 갖고
1: 병원에 있는데 한양대 병원이냐 그때
1: 한양 병원에 그~ 잠깐 -있- 있는데 우 -있- 있는 그거
1: 나는 그때 당신이 간병를 하러 왔다 갔다 했지 난 나는 하루 잠깐 갔다 왔지 난 그때
1: 그랬는데도 서너 시간을 갖다 병원에 있었음에도 불구하고
1: 가슴이 답답하고 그리고 그냥 드라이브 할 때
1: 여기서 진부 나가면 공기가 약간 달라져.
2: 맞어.
1: 진부서도 여 고속도로 쫙 타고 나가다가
1: 원주 원주쯤 가게 되면 또 (떤져)/(던져) 달라 저~
1: 아~ 아니지.
1: 먼저 거기지 거기 어디냐.
1: 어~ 새말 지나 갖고 높은 데 있잖아.
1: 횡계 (()) 횡성 휴게소인가 어디지.
1: 소사 휴게소 횡계 휴게소 파세리 있는 데
1: 거기 가면 공기가 달라지고
1: 원주까지 그나마 숨쉬기 시작한데
1: 여주 이천만 딱 들어가면 그때는 탁 이렇게 그거 되지 어~
1: 그래서 인제 공기가 좋고 그러면 정선은 경치가 너무 빼어나.
2: 그치.
1: 그리고 내가 인제 뭐~ 사람들마다 호불호가 틀리지만
1: 나는 다행히 자전거를 배웠잖아.
1: 여기 와 가지고
1: 이게 인제 그~ 사고만 나지 않으면은
1: 사고만 유럽이 자전거에 열광하는 이유가 있다고 생각을 해 왜냐
1: 에~ 유럽 사람들은 한국 사람 어~ 자전거 사고가 많진 않나봐 그~ 사람들은
1: 잘은 모르겠는데 좌우지간
1: 그래서 교통 인거 도로엔 노폭이 넉넉해 갖고
1: 도로 -양- 양옆에 자전거 도로가 충분하고
1: 군데군데마다 이렇게 급급히 위험한데
1: 자전거 조심하세요 커브 조심하세요 이렇게 완벽하게 이렇게 자전거가
1: 안전하게 탈 수 있는 그~ 뭐~ 어~ 뭐지
1: 그~ 거시기 어~ 장치 안전 장치가 되고 있으면
1: 정선은 자전거 투어링하기에 천에적인
1: 동네야 여기가 산악 자전거든 로드 자전거든 너무 좋은 -고- 곳이야 여기는
2: 자전거 도로는 아직은 미비하다 이거지
1: 근데 인제 그러면 왜 자전거를 타냐
1: 나는 자차가 안 (댕기는)/(다니는) 도로가 많아 이~ 정선에
2: 그치.
2: 지도를 보게 되면 다음 지도 들어가게 되면은
2: 인제 주요 도로 있잖아 강릉에서 정선 와 가지고 태백 지나가고
2: 오 거 그다음에 인제 (()) 정선을 중심으로 친부 나가는 길 (쫌)/(조금)
2: 복잡하지 정선 진북 코스는 그나마 덜 위험하고
2: 정선 평창 코스
2: 그거는 인제 길이 빵 뚫려 갖고 그거는 인제 자동차 전용 도로이기 때문에 자전거 타면 안 되는 도로야.
2: 그다음에 정선에서 그~ 어디야 거시기
2: 임계 나가는 길
2: 정선 임계 나가는 길도 위험해 길이 (쫍기)/(좁기) 때문에 위험해 그~ 길이
2: 그다음에 정선에서 태백 가는 영월 가는 길
2: 거기에 자전거 타면 안 돼.
2: 그럼 정선에서 화함 가는 길
2: (타믄)/(타면) 안 돼.
2: 거기도 위험하지.
1: 그~ 이렇게 굵은 고로는 위험한데 근데
1: 지도상에 딱 펼치고 보잖아 그러면 차가 안 다니는 길이 너무나도 많고
1: 그다음에 인제 씨멘트 포장 되지 고런 고런 작은 길들 안전한 길들
1: 예를 들어 갖고 아우라지에서 안반데기까지 길
1: 그~ 그~ 길은 환상적인 코스지.
1: 그다음에 대기리에서 임계 어디야 고단으로 넘어가는 길 그게 또 환상적인 코스고
2: 민둥산
1: 민둥산을 갔다가 민둥산을 끼고 도는 한 바퀴 코스는 환장적인 코스고
1: 어~ 동강 자전겨 (()) (그니깐)/(그러니까) 생태 공원에 파킹하고 어~
1: 어~ 거기가 어디냐 거기 신동까지 넘어갔다 오는 코스
1: 그~ 길도 환상적인 코스고
1: 그다음에 덕천리 들어갔다 나오는 코스 (()) 다리 힘이 있으면 그~ 동강모 전망대
1: 고상 고성 산성 -전망- 전망대 올라가는 코스도 기가 막히고
1: 그다음에 그~ 어디냐 그~ 시 저~ 저시기 그거
1: 그~ -구- 구절리에서 그~ 그~ 그거 뭐~ 그~ 무슨 (이케)/(이렇게) 그거지.
1: 좋은 길 있잖아 깨끗한 도 -도- 도로
2: 부절리?
1: 아이 구절리에서 그거 자 -자- 자개촌
2: 아~ 자개골?
1: 자개골 구절리에서 자개골로 해 가지고 진부로 넘어가는 코스
1: 그래 갖고 진부까지 갔다가 다시 넘어오는 코스도 좋고
1: 그래 갖고 자동차가 거의 다니지 않는
1: 뭐~ 오 분에 한 대씩 상상도 할 수 없이
1: 그런 코스가 지 -저- 정선에 뒤져 보면 너무나 많아 그래 한적 한적 막 또 무엇보다도
1: 경치가 사일천이 많아 가지고
1: 봄 여름 가을 겨울은 추워서 안 되는 거야 어디든지 안 돼 너무너무 좋아.
2: 그래서 당신은 그러면 정선은 정선에서 살기 좋은 거는
2: 자전거 탈 수 있는 게 너무 좋고 경치가 너무 좋다 이거지.
1: 자전거 타는 이~ 코스가 예를 들어 갖고
1: 제주도 올레길 갖고 돈 벌잖아.
1: 근데 앞으로 자전거 앞으로 정선도 올레길이 만들어 만들고 있잖아 지금 올레길을
1: 그런데 예를 들어 이천이십삼 년이 되 되면
1: 자율 주행차가 막 뀌어 나오게 되면 지금도 그래 돼 그러면 차 타고 가자 하게 되면은
1: 밤에 잠자면 차들이 정선에 와 있단 말이야.
1: 그러면 정선이 큰 마음을 먹고
1: 새벽에 사람들이 정선에 들어가 갖고 하루종일 자전거 타고 밤에다 올라 갑니다라고 해 갖고 정선이 돈을 못 벌 수도 있는데
1: 그거는 (쫍은)/(좁은) 마음이야.
1: 그런 생각으로 돈 벌면 안 되고 이~ 사람들이 돈을 쓰든 안 쓰든
1: 정선에 곳곳에 안전하게 자전거를 탈 수 있는 자전 인프라를 정선에 어마어마하게 뿌려주면은
2: 그치.
1: 이~ 일 년 겨울철만 제외하고
2: 응.
2: 시즌 되게 되면 삼월 말부터 시즌이야 삼월 중순부터 십일월 초까지는 시즌이며 그때 되면
2: 정선에 모든 도로는 자동차로 아니 자전거로 꽉꽉 차게 돼 왜
2: 한강 자전거 타면 미치거든 다 딴 데 개뿔도 볼 거 없어.
2: 근데 자 정선은 오르막길 있고 내리막길 있고 이래 가지고
2: 너무너무 -사- 살기가 좋아 상상 (()) 정선 (그러믄)/(그러면)
2: 이게 돈을 구하지 않고 자전거 길을 (바깐단)/(바꾼단) 말이야 바보처럼
2: 그게 돈이 되는 거야 그게 모든 놈들이 다 정선 오는 거야 자전거 타러
2: (그러믄)/(그러면) 자전거 관리된 산업이 올 수도 있고 자전거 관련된 어~
2: 관광 뭐라든가 인프라가 정선에 구축되는 거야 (그러믄)/(그러면)
2: 그러면 그러고 또 정선이 좋은 점은 또 뭐~ 있어 살기 좋은 점
