1: 내가 (갸랑)/(걔랑) 동갑이어가지고
1: 참 많이 싸웠는데도
1: (니랑)/(너랑) 말하다 보니까 걔가 성격이 참 좋았구나 라는 생각이 새삼 드네.
1: 그래서 (니)/(너) 여자 친구랑은
1: 뭐~ 성격 다르거나 뭐 이런 치다꺼리는 거 없나?
2: 뭐 (기끈해야)/(기껏해야) 뭐 그냥 둘이 말하다가
2: 약간 서로 이제 목소리가 높아지거나 그러면은
2: 이제 지금은 그냥 이제 막
2: 서로 이렇게 그냥 좋으니까 이렇게 살살해도 이제 풀리고 이럴 텐데
2: 나중에 (쫌)/(조금) 크게 싸우거나 그러면은
2: 제일 싫어하는 거 자체가 근데
2: 말을 안 하는 스타일
2: 입을 꾹 닫고 있거나 이런 스타일들은
2: 뭘 어떻게 말을 해도 풀리지를 않고 이러니까
2: 근데 고런 성격 자체를 이제 해가지고 나중에
2: 몇 번 물어보고 이러니까
2: 그런 사람들은 자기 혼자만의 생각할 시간이 필요하다 하대 보니까
2: 근데 저는 그래도 싸우고 이러면은
2: 말을 뭐 쪼금이라도 하고 이제 풀고 이래야지 진
2: 진짜 화나고 이러면 연락도 안 할 수도 있고
2: 암말 안 하고 이러고 있으면은
2: 그거에 대해서 이제 막
2: 말하고 정신 나가고 이러니까 얼마나 짜증 나는데 성격도 많이 진짜 안 맞고 이러면은
2: 입을 꾹 닫는다 아 이거는
2: 생각하기도 싫고 지금은 근데 그렇게 크게 싸울 건 없어서
2: 괜찮은데 나중에 두고 봐야지.
1: (그니까)/(그러니까) 둘이 뭐 생 일이 생기면은
1: 거기는 생각할 시간이 필요해 갖고 말 안 하고 입을 닫고 있는 스타일이고
1: (니는)/(너는) 그럼 거기에 (승질을)/(성깔을) 내나 아니면은 그냥 대화로 푸는 편이나?
2: 옛날에는 (쫌)/(조금) (승질이)/(성깔이) 많이 났었는데
2: 요즘은 안 되겠다 싶어서
2: 쪼금 이제 (쫌)/(조금) 누그러지는 편이지 그 저 가만히 그냥 생각할 시간이 필요하구나 하고
2: 나가 있거나 옆에 가만히 이렇게 앉아 있어.
1: 나도 예전에는 그런 남자 친구가 있었어.
1: 꼭 말을 하면은 자기 시간이 이래 필요하고 뭐라 얘기해도 뭔 그냥
1: 아무 소리도 안 들린다는 거처럼 가만히 그냥 있고
1: 이랬어가지고 나 혼자 거기다 한번 소래기 지르고 그랬지.
1: 말을 하라고 근데 거기는
1: 그냥 차분히 그냥
1: 지금 얘기하면 참 대화가 안 되니까
1: (쫌)/(조금) 있다가 얘기하자 이러는데 나는 그게 기다려지나
1: 근데 거기는 뭐 대답을 안 하니까
1: 그래 또 말거든 근데 또 나는 또 내 성격이
1: 뭐 얘기해서 이렇게 풀을 필요가 없어.
1: 그러니까 내일 되면은 거기가 또 이제 생각이 차분해졌으니 뭐 거기도 괜찮고
1: 나도 뭐 근데 하루 지나면 나는 잊어버리는 성격이거든.
1: (그니까)/(그러니까) 그렇게해가지고 안 싸우거든.
1: 근데 또 말로 이렇게 풀어가지고 대화가 되면은
1: 그럼 풀린다고 근데 내가 아까 말했다는 그 낚시하는 애 있지.
1: (갸는)/(걔는) 이제 (갸도)/(걔도) 대화를 해야 되고 나도 대화를 해야 되는데
1: 이게 둘이 대화를 해서 안 풀리는 그게 뭐냐면
1: 나는 근데 또 그런 건 (머스마)/(사내아이) 같애서 아 미안해
1: 그냥 이러면은 그냥 이렇게 좀 넘어가고 이랬으면 좋겠는데
1: 이게 여자 남자가 바뀐 거야.
1: (그니까)/(그러니까) 내가 야 미안하다 밥이나 먹자 그냥 이러면
1: 거기는 뭐가 미안한데 하고 이렇게 나열을 해주길 원해.
1: 그래 내가 아 이래 이래해서 미안해 이래 얘기하면
1: (쫌)/(조금) 그냥 넘어가면 되는데
1: (니가)/(네가) 언제 어떻게 어떻게 해서 어떤 부분이 미안하고
1: 뭐 이제 앞으로는 그러지 않겠으며
1: 이러면서 이런 약간 반성문 식으로 이렇게 (쫌)/(조금) 뭔지 알지.
1: 그냥 뭐 거의 여자들이 그러지 뭐 어떤 게 미안한데
1: 뭐 이런 식으로 하는 거를 걍 너무 그렇게 하더라고
1: 그래서 이게 참 싸워도
1: 어느 정도는 (쫌)/(조금) 이렇게 넘어갈 줄 알고
1: (쫌)/(조금) 이래야 되는 부분이 있는 게 맞는 것 같거든.
1: 지금 지금 내가 내 남자 친구는 나는 근데 바뀐 게 없어.
1: 그냥 그때의 나는 똑같은데
1: 지금 그냥 나도 미안해 이렇게 해서 말고
1: 거기도 그냥 그렇게 하면은 그냥 그래 나도 미안해 이러고는 하는 성격이라서 아예 싸우질 않지.
1: (그니까)/(그러니까) 성격이 참 중요한 것 같애 누굴 만났을 때
2: (괘안네)/(괜찮네) 진짜 서로 그냥
2: 말 이해하고 이러니까
2: 하나부터 나열해가지고 그렇게 하면 골 아파 하루 종일 피곤하고
1: 근데 (니는)/(너는) 가족한테 하는 (니)/(네) 성격이랑
1: 친구한테 하는 거랑 여자친구랑 할 때 (니)/(네) 성격이랑 이게
2: 같다고는 솔직히 말을 못 하고
2: 이제 옛날부터 약간 쪼금 막 다짐을 하고 이랬었던 게 있는데 집에서 이제 자꾸
2: 아빠가 엄마한테 툴툴댄다거나 이런 걸 (쫌)/(조금) 어릴 때부터 너무 많이 봐가지고
2: 나는 그러지 말아야지 나는 절대 그러지 말아야지.
2: (()) 커가지고 안 그럴려고도 하는데
2: 또 제일 또 편한 사람이다 보니까
2: 가끔 뭐 화도 낼 때도 막 있고 이러는데
2: 매번 알면은 조심하고 미안해가지고 막 또
2: 혼자서 이제 들어가가지고 울고 그랬으니까
2: 근데 뭐 애들이랑은 이제 뭐
2: 뭐 싸워봤자 그냥 이제 서로 그냥 서로 그냥 아무리 친해도
2: 다 막 선은 있고 이러기 때문에
2: 뭐 크게 이제는 싸울 일도 없고 뭐
2: 장난스럽게 뭐 그냥 (()) 수도 있고 근데 이제는
2: 나이도 있고 이러니까 서로 진지하게 얘기할 부분은 얘기도 해주고 (())
2: 또 여자 친구도 또 이제 오래 만나고 그러다 보면은 이제
2: 콩깍지 벗겨지고 이러면은 (승질)/(성깔) 슬슬 올라올 수도 있고 살살 올라올 수 있다고 이러는데
2: 서로 (쫌)/(조금) 잘 맞춰가야 되지.
1: 나는 보면은 가족이랑 남자 친구랑
1: 이렇게 하는 (승격이)/(성격이) 내 진짜 성격인 것 같고
1: (니는)/(너는) 친구한테 백 프로를 보여 주나 나는
1: 친구한테 보여 주는 성격은
1: 내 성격은 아닌 것 같애 (그니까)/(그러니까)
1: 뭐랄까 나는 가족이랑 남자 친구는 어쨌든 간 나를 사랑하는 사람들이잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 그냥 뭐 내가 (불등가지)/(심술) 나도 내 그냥 곧이곧대로 다 보여 주고
1: 그냥 뭐 신경질 나면 신경질도 부리고
1: 그래도 거기서는 아 뭐
1: (()) 가족이 뭐 뭐
1: 여자 친구 이러면은 또 그냥 싸우고 어쨌든 간 풀잖아 거기서
1: 나를 이렇게 어떻게 뭐
1: 떠날 사람이 아니란 걸 아니까는
1: 내 모든 걸 그냥 보여준 것 같고 뭐 화냈다가 뭐 웃었다가 뭐
1: 난리도 아니지.
1: 근데 친구 같은 경우에는 어쨌든 나를 사랑하는 사람은
1: 아니라고 생각하니까는
1: 뭐 나도 그렇게 뭐 상대방을 그래 생각할 수 있으니 그래 생각할 수도 있고
1: (그니까)/(그러니까) 거기는 그냥 좋은 모습만 보여줄라고 그러는 것 같애.
1: 그래서 굳이 뭐 맨날 만날 사이도 아닌데
1: 나쁜 소리 할 것도 없고
1: 얘기하고 해서 내 주변 사람들은 내가
1: 화가 없는 줄 알아.
1: 그냥 화 없고 그냥 밝고 활발하고 뭐 이런
1: 이런 그건데 우리 가족이나 남자 친구가 들으면은
1: 기가 맥히지 아주 화가 엄청 많거든.
1: (그니까)/(그러니까) 이런 성격도
1: 그냥 친구랑 회사 사람들한테 보여주는 사회성 있는 성격이 있고
1: 내 진짜 성격은 또
1: 또 이 사람들이 아는 그거랑 다르고 근데
1: 뭐 나뿐만 아니고 다른 사람도 매한가지 아닌가 (니는)/(너는) 어떻나?
2: (()) 싫은 소리 할 게 뭐 있어 좋은 모습만 보고
2: 그러면서 뭐 가끔 뭐 얼굴 보고 뭐 이렇게 해가지고 서로 좋은 얘기만 하고 끝내면 되지
2: 그 정도까지 막 깊게
2: 말할 수 있는 친구들도 있지 않아요 근데
1: 그치 근데 그거 깊은 얘기를
1: 얘기를 한다는 거랑
1: 내가 내 (승질)/(성깔) 난다고 해서 곧이곧대로 그 사람한테는
1: (니)/(너) 이거 마음에 안 든다고 얘기를 하지 않는 것 같애.
1: 내가 만약에 내 가족이면은 뭐 물론
1: 내 (()) 같은 경우에는 화가 나도 가족들한테 또 얘기는 안 해.
1: 봐봐 (니는)/(너는) 이게 어떻게 생각하나.
1: 나는 (솔짝히)/(솔직히) 얘기하면은
1: 가족한테는 이게 (벨루면은)/(별로면은) 이게 (벨루라고)/(별로라고) 바로바로 얘기해.
1: 신경질 나면 신경질 난다고 바로바로 얘기하는데
1: (여동상은)/(여동생은) 또 그러지 않아.
1: 뭐 모든 사람한테 같은 것 같애 가족들한테도 -화- 화도 안 내고
1: 다른 사람한테도 막 그렇게 화 안 내지 그냥
1: 뭐 숨키는 거지 뭐 그냥 내가 화나는 거니까 뭐 숨키고 이런 거고
1: 근데 그거를 어떻게 보면은 (쫌)/(조금) 속을 알 수가 없지.
1: 뭐 꿍할 때는 또 (()) 안 하니까는
1: 근데 뭐
1: 근데 대신에 나는
1: 있는 거 없는 거 그냥 다 얘기하잖아.
1: 뭐 (불등가지)/(심술) 나면 (불등가지)/(심술) 나는 대로 그냥 부리고
1: 이러는데 (여동상이랑)/(여동생이랑)
1: (여동상이랑)/(여동생이랑) 내 남자 친구랑 보면은 그래.
1: 가까이 있는 사람한테 그렇게 안 해.
1: 근데 밖에 나가면 일단 내가 말했잖아.
1: 친구한테는 나는 되게 친절하다고
1: 친절한 모습만 보여주고 좋은 거만 보여 주는 솔직히
1: 화낼 게 없어 뭐
1: 화낼 일이 없고 뭐 오랜만에 만나서 뭐 그냥 좋은 얘기 하고 이러는데 뭔
1: 내가 심술부릴 일이 뭐 있나 근데
1: 그리고 또 밖에서 누가 보면 만약에 운전을 하다가
1: 뭐 뭐 확 끼어들거나 그래 그러면 난 그런 거는 화가 안 나거든.
1: 왜냐면 (()) 말싸움이잖아.
1: 그 나는 거기는 뭐라 안 하는데 뭐
1: (여동상이나)/(여동생이나) 남자 친구나 그러면은 거기는 막
1: 소리도 막 지르고 그러더라고.
1: 근데 내가 그게 남자 친구가 참 (승격이)/(성격이) 좋은데
1: 밖에 나가서 모르는 사람한테는 막 그렇기도 해.
1: 난 그거를 하지 말라고 그랬어.
1: 뭐 운전을 막 그렇게 그렇게 조용한 사람인데
1: 운전을 하면은 막 따라붙어가지고
1: 왜 그딴 식으로 운전하나 막 이러는 거지.
1: 내가 그걸 하지 말라고 하고 내가 되려 신경질을 내니까
1: 거기는 난 적어도 너한테는 그렇게 안 한다 이거야.
1: 가까운 사람한테 자기는 그렇게 안 하는데
1: 나는 나보다 (())
1: 너는 가까운 사람한테는 막 대하고
1: 모르는 사람한테는 한없이 친절하다는 거지.
1: 근데 거기는 가까운 사람은 맨날 보는 사람이니까
1: 소중한 사람이고
1: 어차피 저 사람은 자기한테 처음 보고 말 사람이니까는
1: 화가 나면은 화가 난다
1: 내가 뭐 나한테 잘못한 게 있으면 잘못한 거를 그 사람한테 바로바로 얘기한다는 거지.
1: (그니까)/(그러니까) 이게 참 다를 거야.
1: 그 이런 그게 있더라고 (니는)/(너는) 어떤 편이나?
2: 뭐가 뭐가 맞다고는 얘기를 못 하고 뭐 서로 성격 차이고 이러니까
2: 생각해보면은
2: 저도 남한테는 남한테는 그냥 좀 되게 까칠하죠 살짝
2: 남이니까 (()) 얼굴 보고 그냥 말 거니까.
2: 내 사람들만 이렇게 챙기고 이렇게 하면 되지.
2: 근데 이거를 막 성격 차이고 이러니까 뭐가 맞다 틀리다 이런 게 아니라
2: 생각해 보니까 그런 것 같애 저도
1: 그래서 이게 참 보면은
1: 그게 (승격이)/(성격이) 되게 달라 다들
1: 엄청 신기한 것 같애.
2: 진짜 다르네 보니까
1: 그래서 뭔가 그걸 얘기를 딱 듣는데
1: 나는 저 사람 틀렸다 얘기해서 얘기를 했는데
1: 저 사람이 나한테 그래 얘기하는 거 보니까 또 다르니까는
1: 되게 반성하게 되는 거야.
1: (그니까)/(그러니까) 나는 어떻게 보면은
1: 그 사람을 (()) 가까운 사람은 막 대하는 거잖아.
1: 그래서 (니는)/(너는) 나를 막 대하지 않냬.
1: 근데 다른 사람한테는 저 사람은 자기가 봤을 때 한번 보고 말 사람인데
1: 한없이 친절하고
1: 근데 나는 그거야 그냥 또 반대로
1: 나는 이 사람은 맨날 만나는 사람이니까
1: 계속 맞춰갈려고 노력을 하는 거지.
1: 이거 마음에 안 들고 고쳐달라고
1: 그래야지 안 싸우니까
1: 근데 저 사람은 어차피 저 사람도 나를 한번 보고 말 사람인데
1: 내가 저 사람한테 이렇게 신경질을 부리면은
1: 저 사람 하루가 어쨌든 간 별로 좋지 않을 거 아니야.
1: (()) 나는 저 사람들 그렇게 중요한 사람이 아닌데
1: 그 사람 기분을 더럽힐 이유도 없고
1: 어떻게 보면 나도 그냥 착한 아이 병일 수도 있고
1: 그냥 한없이 그 사람한테 착하고
1: 이 사람한테는 (되려)/(도리어) 화를 내고 이러는 거지.
1: 안 좋은 거지.
1: (걍)/(그냥) 너무 나를 다 받아주겠거니 하면서
1: 무뎌지는 거일 수도 있고
1: 근데 뭐 그것도 있더라고 내가 이거를
1: 우리 (막냉이랑)/(막내랑) 얘기를 하다가
1: 자기는 근데 어쨌든 내가 친구한테 내 백 프로를 다 보여주는 건 완벽히 다 보여주는 건 아니잖아.
1: 근데 뭐 내 그 사촌 동생 보면은 (니도)/(너도) 알지.
2: @이름1
1: 어 (갸는)/(걔는) 친구들이랑 서스렘이 없대.
1: 그래서 그렇게 친구들이 모이면은
1: 그냥 뭐 욕하고 뭐 그냥 서로
1: 거기에 동생 (동상들이)/(동생들이) 있을 거 아니야 (갸네)/(걔네) (동상들)/(동생들)
1: (갸네도)/(걔네도) 그냥 우리 형아 친구니까
1: 야야 하고 그냥 욕하고 뭐 이래 지내나 봐.
1: (그니까)/(그러니까) 뭐 (동상들)/(동생들) 원래 뭐
1: (동상한테)/(동생한테) 뭐 형 친구가 전화 오면은
1: 아 네 형 이러면서 형 지금 내려갈게요 뭐 이러면서 바로바로 하고 뭐 일부러라도 사회성 있게 그래하잖아.
1: 근데 그냥 (성이랑)/(형이랑) 똑같은 거지.
1: 그러니까 아 내가 왜 내려가야 되는데
1: 이러면서 안 내려가고 막 이런다는 거야.
1: 근데 나는 또 보면서
1: 야 친구들이랑 엄청 친한가보다고
1: 그런 애들이 아마 정말 내가 뭔 일이 있을 때
1: 가족만큼 생각하니까
1: 바로바로 올 수 있는 정도로 친한 거 아니냐고
1: 왜냐면 내 곧이곧대로 내 본 모습을 다 보여주는 거니까
1: 근데 내 (남동상은)/(남동생은) 얘기한 게 자기는 그렇게까지 친해지고 싶진 않대.
1: 왜냐면 그
1: (성의)/(형의) 친구인데 어떻게 그렇게
1: 뭐 욕을 하고 야야 거리면서 뭐 그러냐는 거지.
1: 자기는 그래서 그렇게까지 그 (동상이랑)/(동생이랑) 그렇게
1: 지낼 생각은 없다드라고 친구 (동상이)/(동생이) 만약 그런다면은
2: 저도 그럴 것 같은데 보면은
2: 난 딱 이 정도 선 (()) 얘랑은 요 정도 친하니까 요 정도 관계
2: 얘랑은 그래도 동생이고 하니까 요 정도 선
2: 그거는 저도 그럴 것 같애요 그렇게 (쫌)/(조금) 그렇게까지는 못 지낼 것 같아요.
1: 이게 참 괜찮은가 봐 그 나는
1: (갸가)/(걔가) 그러면 그 (동상한테)/(동생한테) (쫌)/(조금) 참는 거 아니나 했더니
1: (그니까)/(그러니까) 정말 그런 서스럼없는 가족 같은 관계드래.
1: (()) (니가)/(네가) 막 (성이랑)/(형이랑) 친한 그런 것처럼
1: 그냥 아무렇게 벽이 없는 거지.
1: 내가 왜 해야 되는데 뭐 이런 식으로 그냥
1: 정말 형제같이 지내드라는 거야.
1: (그니까)/(그러니까) 우리 (막냉이는)/(막내는) 뭐 어떻게 저러나
1: 이건데 거기에는 뭐 가족 같은 관계라서 정말 친구들이 다들 그렇게 가족처럼
1: 지내드라는 그런데
1: 참 이래 (마카)/(모두) 들어보면
1: 전부 다 다른 것 같애.
1: 그래서 나는 그걸 보면서
1: 와 어떻게 그렇게 가족같이 지내지
1: 이렇게 보는 사람이 있고
1: 거기는 야 무슨 너무 서스럼없어서 참 불편하다 라는 사람들이 있고
1: 뭐 그런 것 같애 (니는)/(너는) 그래서
1: 내 (남동상이랑)/(남동생이랑) 뭐
1: 성격이 안 맞고 이런 적 없었나?
2: 얘기를 원체 많이 하고 이러니까
2: 그리고 또 아무리 친하고 그래도 그래도 막 딱 그냥 선도 있고 이러니까
2: 서로 그냥 얘기도 진짜 많이 하고
2: 제 얘기도 뭐 다 하고 뭐
2: 집 얘기도 다 알고 가정 얘기도 다 알고 이러니까
2: 학교 다닐 때부터 오래 보면서 막 이러고 하니까 뭐
2: 편해요 같이 있으면
1: (갸가)/(걔가) 근데 (쫌)/(조금) (아가)/(애가) 예민하지 않나?
2: 보면은 이제 어떨 때 보면 (쫌)/(조금) 예민할 때도 있고 그런데
2: 보면은 느낌 아니까
2: 어느 정도 느낌인지 딱 이제 대략적으로 이제 나오니까
2: 예민하고 이럴 때는 그냥 뭐 가볍게 밥 한번 먹을 수도 있고
2: 이런 얘기도 하고 저런 얘기도 하고 뭐
2: 서로 얘기도 많이 하고 이러니까
1: 근데 내가 몰랐는데
1: 그 작은 (누가)/(누이가) 나한테 그러더라고 @이름2 아마 (갸가)/(개가) 제일 예민하지 않나 싶대.
1: 나는 솔직히 (막냉이라)/(막내라) 별로 관심이 없었어.
1: 근데 요새 이제 붙어서 얘기하다 보니까
1: (갸가)/(걔가) (쫌)/(조금) 여자애들만큼 (쫌)/(조금) 예민한 부분이 있어.
1: 뭐 말하는 내가 뭐 이렇게 말을 대화를 할 때나 보면은
1: 뭐 그렇게 예민하게 받아들이거나 이럴 때도 있더라고.
1: 근데 또 보면은 걔가 요새 항시 아프잖아 (그니까)/(그러니까) 내가
1: (걍)/(그냥) 내버려 뒀다가 최근에 내가 배가 너무 아파가지고
1: 그러니까 얘가 항상 이런 상태일 거 아니야.
1: (그니까)/(그러니까) 아 참 (야가)/(얘가) 성격이 좋구나
1: 참는 거구나 싶은 거지.
1: 내 그때 뭘 잘못 먹었는지 배가 엄청 아팠거든.
1: (그니까)/(그러니까) 누가 그걸 말을 말을 걸어도 아주 (째증)/(짜증) 나더라고.
1: 그래 난 (째증)/(짜증) 다 부렸지 뭐
1: 그때 이제 그런 생각을 했어 얘가 참 참아서 이래 얘기한 거구나 싶으면서
1: 안 됐다 라는 생각이 들었지.
1: 그랬었던 적이 있어 나도 (()) 조심하는데
1: 이게 (쫌)/(조금) 남자 친구도 얘기하는 게
1: 그 (갸한테는)/(걔한테는) 그렇게 조심스럽게 얘기를 하면서
1: (지는)/(자기는) 또 너무 내가 막 대하지 않나 뭐 그런
1: 요새 뭐 성격에 대해서 많이 생각하지.
