1: 어 @이름1는 영화도 좋아하고 것 같고 또 그~
1: 만화나 웹툰 보는 것도 좋아하는 거 같고
1: 어떻게 보면 (짜투리)/(자투리) 시간을 되게 잘 이용하는 거 같은데
1: 어~ 저는 가끔 막 생각이 너무 많아지고
1: 또 혼자만의 시간을 (쫌)/(조금) 갖고 싶을 때 그냥 (혼재)/(혼자) 방안에 있을 때
1: 음~ 음악을 좀 들으면서 생각 정리를 할 때가 (마이)/(많이) 있어요.
1: 음~ 뭐 음악 같은 거 예전에 보면 막 뉴에이지 음악 중에 뭐~ 이루마 음악 이런 것도
1: 좋아했던 거 같고 또
1: 뭐~ -류이- 류이치 사카모토 음악이라던지 또 일본에 그~
1: 스타디오 지브리 음악 이런 배경음 같은 거 지브리 음악 같은 것도 많이 들으면
1: 이게 생각 정리되는데 뭐 (무조근은)/(무조건은) 아니지만
1: 그래도 상당히 많이 도움이 되는 거 같애.
1: 그래서 음악 듣는 것도 나는 많이 좋아하고 또
1: 막 뭐~ 락음악 이런 거 빼고는 다양하게 좀 음악을 듣는 편이라서 좀
1: 음악 듣는 걸 좀 (마이)/(많이) 좋아하는데
1: @이름1가 (쫌)/(조금) 듣는 음악 중에 (쫌)/(조금)
1: 추천해 주고 싶은 음악이나 (쫌)/(조금) 아 이런 음악은 꼭 한번 권 들어보라고
1: 어~ 권유해 주고 싶다라던지 어 뭐 그런 음악이 있으면 좀 혹시 소개해 줄 수 있어?
2: 아~ 아~ 형부가
2: 음악을 이렇게 듣는 거를 즐겨 하시는지 몰랐어요.
2: 어 저도 사실 그~ -으- 음악 듣는 거 상당히 좋아하거든요.
2: 그래서 음악을 좀 어~ (마이)/(많이) 들었었는데 특히 음악을 (마이)/(많이) 들었던 때가 언제냐면은
2: 이제 공부하면서 (마이)/(많이) 들었어요.
2: 이제 공부를 하거나 어~ 또 이제 뭐 시험 준비를 하거나 요런 거 할 때
2: 이제 음악을 이제 듣게 되는 게 이제 저는 음~ 원래 조용한 데서
2: 조용히 공부를 하는 그런 편이에요.
2: 근데 주변이 어디 쬐끔 시끄럽거나 좀 집중이 잘 안 될 때
2: 원래 조용한 곳에서 집중을 하는 편인데 주변이 좀 산만하면은
2: 어~ 이제 좀 공부가 잘 안 되더라구요?
2: 그래서 어~ 주변에 소리가 많을 때 그럴 때는 음악을 틀어서 제 귀를 막아버리는 거죠.
2: 그래서 음악이 제 귀에 이렇게 한가득 이렇게 울리게끔 이렇게 해 가지고
2: 그냥 음 그 음악이 배경음악처럼 이렇게 해 가지고 뭐 그렇게 공부를 하면은
2: 이제 음~ (쫌)/(조금) 산만한 곳에서는 공부하는 거가 좀 (곰방)/(금방) 집중이 되고 하더라구요.
2: 그래서 어~ 제가 이제 뭐 즐겨 들었던 음악들이
2: 음~ 형부가 (말씸하신)/(말씀하신) 거랑 어~ 좀 비슷한 거 같애요.
2: 음~ 저도 그런 이제 음~ 이렇게 노래보다는 노래 팝송 이렇게 가사가 있는
2: 그런 이제 음악보다는 어~ 좀 이렇게 그냥 뭐 피아노라던지
2: 이렇게 연주음악을 위주로 지금 들었었어요.
2: 그래서 음~ 연주음악으로는 어~ 그냥
2: 특히 피아노 저는 맑은 음악이 맑은 음색이 있는 음악을 좋아해요.
2: 그래서 뭐~ 뭐~ 째즈나 뭐~ 약간 좀 고런 이렇게 고런 것보다는 맑은 음색이 들어간
2: 그런 음악을 이제 주로 들어 가지구 피아노 피아노로 보면은 되게 많이 사람들이
2: 여러 가지 음악을 (마이)/(많이) 피아노로 연주를 해 놨더라구요?
2: 그래서 뭐~ 뭐~ 진짜 그~ 그~ 뉴 유 그 류이치 사마모토 음악이라던지
2: 아니면은 그 그 지브리 음악을 얘기하셔서 저 정말 깜짝 놀랬는데
2: 지브리는 음악도 상당히 좋아요 그~ 그게 일본에서 지브리 음악 스튜디오인가 해 가지고
2: 그 일본에 많은 애니메이션 뭐~
2: 뭐~ 월령공주 뭐~ 이웃집 토토로 이런 그런 애니메이션에서 나오는 음악들을
2: 지브리 음악 스튜리오에서 (마이)/(많이) 만들어 가지고 그걸 모아놓은 거잖아요?
2: 근데 그 음악들도 상당히 맑고 깨끗한 그런 음색들이 (마이)/(많이) 있고
2: 밝고 경쾌한 그런 음악들이 상당히 있어서
2: 저 한동안 그 음악을 상당히 많이 들었어요.
2: 음~ 근데 또 지브리만 듣기에는 또 너무 이제 그것만 이제
2: 이제 이제 그 듣게 되니까
2: 쪼금 이제 다른 음악도 이제 듣고 싶은 마음이 있어 가지구 음~ 이제
2: 다른 음악들은 듣 들었었는데 또 인제 저는
2: 같은 피아노 연주음이라도 밝고 맑고 경쾌한 그런 음색이 좋거든요?
2: 그래서 어~ 만약에 지브리 좋아하신다면은 어~ 듣기가 좋으신 그런 음악으로
2: 사실 음악이라고 말하기는 (쫌)/(조금) 그렇고 어떤 특정한 음악가가
2: 어~ 그 제가 말한 요러한 이제 음색으로 이제 음악을 편곡을 하고
2: 음악을 연줄하는 거예요 그래서 그 사람 거를 저는 특히 (마이)/(많이) 들었었어요.
2: 이상하게 그 사람이 연주한 그런 스타일이 저한테는 맞아 가지고
2: 그 사람은 제가 유튜브 구독해 놓고 이제 어 뭐 엿보러 들어가서 이제 틀어놓거든요.
2: 어~ 그~ 사람이 누구냐면은 @이름2이라는 피아노 연주가예요.
2: 그 사람이 음악가는 음악가인데 뭐 하는 음악가인지는 모르겠어요 왜냐면 저는
2: 피아노 연주곡만 들어봐 가지고 그 사람 거는 근데 어~ 들으면은
2: 다른 음악에 비해서 경쾌하고 밝고 맑고
2: 이러한 음악들을 이제 (마이)/(많이) 연주해놓더라구요.
2: 근데 보면은 요즘에 그런 음악들을 (마이)/(많이) 듣는 (사램들이)/(사람들이) 많아서 그런지
2: 뭐 뭐 이제 뭐 어떤 특정한 가수의 그런 앨범 통째로 피아노 연주곡으로 만들어놓거나
2: 뭐 드라마의 특정한 드라마의 오에스티를 통째로 다 피아노 연주곡으로 만들어놓거나
2: 요런 식으로 이제 (마이)/(많이) 하더라구요?
2: 근데 제가 제일 좋아하는 그런 이제 그~ 앨범이라고 해야 되나 그 그런 부분은 뭐냐면
2: @이름2이라고 하는 사람이 이제 그~ 그게 친 어 그~ 라라랜드 오에스티예요.
2: 라라랜드를 저는 보지 않았거든요?
2: 그래서 그게 뭔 내용인지 (무신)/(무슨) 내용인지는 몰라요 근데
2: 라라랜스 오에스트를 피아노 연주곡으로 이제 @이름2 씨가 어~ 이렇게
2: 어~ 친 곡 그~ 모아놓은 곡이 있어요.
2: 그게 한 삼십 분 정도짜리 되는데 그 곡들이 다 그렇게 경쾌하고 밝고 맑더라구요.
2: 그래서 저는 그 라라랜드 오에스티 오에스티 그~ 피아노 연주곡
2: 거기서 첫 번째로 나오는 곡이 있는데 그걸로 제 핸드폰 컬러링도 해놨고
2: 제 핸드폰 밸소리도 해 놨어요.
2: 그래서 저는 그~ 음악이 쪼꼼 쬐끔 기분 전환하고 싶을 때거나 너무 조용해 가지고
2: 좀 음악을 틀어놓고 싶을 때는 그 음악을 틀어요.
2: @이름2 씨의 라라랜드 오에스트 그~ 피아노 연주곡 이거를 저는
2: 어~ (증말)/(정말) (마이)/(많이) 좋아해 가지구 (이그는)/(이거는) 진짜 뭐
2: 다른 사람한테 이렇게 (춘천해)/(추천해) 주고 싶은 그런 음악이에요.
2: 그래서 제 컬러링 들으신 분 중에
2: 컬러링 좋다 이렇게 뭐 그렇게 (말씸해)/(말씀해) 주시는 분들도
2: 꽤 있어 가지고 저는 이제 이 음악을 계속 듣고 이제 있는 편이고요.
2: 그다음에 제가 누에이 뉴에이지를 음악을 예 쬐끔 좋아했었어요.
2: 근데 지금은 이 뉴에이지가 쬐끔 슬픈 음악도 있고 살짝 우울한 것도 있어서
2: 밝은 뉴에이지 위주로 (들을려고)/(들으려고) 하는데 뉴에이지 음악 중에
2: 음악가 중에서 양방언이라고 하는 작곡가가 있거든요?
2: 이분도 상당히 유명한 분이에요.
2: 이분이 약간 이렇게 한국적인 그런 한국적인 음악인데
2: 이분이 아마 재일교포인가 뭐 그랬을 거예요 그래서
2: 한국적인 음색을 가지고 그런 이제 세계적으로 이렇게 음악을 하시는 분이에요.
2: 그래서 들어보면 상당히 익숙한 그러한 음악들도 (마이)/(많이) 하시거든요.
2: 네 그래 가지고 음~ 음~
2: 그래서 이런 거를 또 이렇게 얘기를 하시는 걸 들으니까 어 (증말)/(정말) 신기한 거 같애요.
2: 근데 제가 제가 이제 잘못 알고 있는 걸 수도 있는데
2: 형부가 음악을 뭘 몇 개 연주하는 거가 뭐 있지 않으세요?
1: 어~ @이름1야 어~ 내가
1: 꿈이 악기를 다뤄보는 거긴 한데
1: (그짝)/(그쪽) 방면은 정말 어~ 잘 몰라서 리코더도 제대로 못 다뤄.
1: 그래서 악기 다루는 거는 정말 어~ (증말이지)/(정말이지) 잼병이야.
1: 음~ 어렸을 때 츰므로 어~ 피아노를 배워봤었는데
1: 피아노 그~ 그~ 학원에서
1: 결국 참지 못하고 도망가기도 하고 이게 (어멍이랑)/(어머니랑) (아버니가)/(아버지가)
1: 그 예술을 쪽으로 좀 음악적으로 감각을 키워주실려고 어렸을 때 뭐
1: 학원도 다닐 수 있게 기회도 주셨는데 아~ 이게 나랑은 잘 안 맞는 거 (같드라고)/(같더라고)
1: 아무리 생각해도 음~ 나는 좀 음악 하고는 어~ 좀 잘 안 맞는 거 같애.
1: 그래서 지금도 사실은 상당히 어~ 좀 바이올린이라던지
1: 피아노라던지 (그른)/(그런) 거를 좀 배워보고 싶다는 생각을 하고 있긴 한데
1: 이게 선뜻 엄두가 안 나는 거 같애.
1: 왜냐하면 어렸을 때 구만한 기억도 있고
1: 어~ 안 하다 보니까 사실은
1: 그~ 음악 시각에 그~ 노래 배울 때 보면 그 콩나물 대가리처럼 이렇게 음표 있는 거 있잖아.
1: 그것도 음~ 이제 높낮이 정도만 알지 정확하게 뭐 도레미파솔라시도 이런 걸
1: 뭐~ 피아노를 잠깐 배웠다 할지라도 어~
1: 지금도 잘 모르거든.
1: (그른)/(그런) 거를 잘 나랑 성향이 잘 안 맞나 봐 그래서
1: 음~ 음악을 좀 배우고 싶다는 생각은 많이 했는데 노래는 부르는 거 옛날에 좋아했어도
1: 우선 악기 다루는 거 이런 거는 음~
1: (승격상)/(성격상) 또 재능상 잘 이게 늘지가 (않드라고)/(않더라고)
1: 음~ 그래두 그 어렸을 때 이후로 (쫌)/(조금) 악기를 다룰려고 시도를 해본 적도 없다 보니까
1: 나이가 지금 어~ (얼매)/(얼마) 들은 입장에서
1: 어~ (역부러)/(일부러) 그~ 악기를 선뜻 도전하기가
1: (쫌)/(조금) 어려운 거 같애 그래서 (혼재)/(혼자) 생각은 많이 해보 해봤는데
1: 음~ 지금은 어~ 악기를 배우거나 또 이렇게 악기를 다루거나 하는 일은
1: 좀 무리지 않을까 어 그런 생각을 어~ 많이 하는 거 같애.
1: 그래서 옛날에는 (쫌)/(조금) 악기를 좀 다루고 싶다 지금도 사실은 좀 생각은 있는데
1: 음~ @목청 실제로 다루는 건 음~ 쪼금 어렵지 않을까?
1: 그래서 (그른)/(그런) 것보다는 차라리 다른 쪽에 (쫌)/(조금) 더 취미를 두면 어떨까라는 생각을 하고
1: 듣는 거는 좋아하는데 실제로 내가 연주하거나 이러는 건 쪼금 힘들어하는 거 같애.
1: 그래서 나중에 좀 기회가 되면 좀 나이가 더 들어서 여유가 생기고
1: 음~ (쫌)/(조금) 어~ (냉중에라도)/(나중에라도)
1: 시간이 기회가 좀 허락이 되면 배울 생각은 있는데
1: (이제사)/(이제야) 좀 배울까 하는 생각은 없는 거 같애 그래서 (쫌)/(조금)
1: 당장 지금 다룰 수 있는 악기는 없고 나중에
1: 아주 나중에 (냉중에라도)/(나중에라도) 기회가 되면
1: 배울까 생각하고 있는 중이야.
