1: 오빠 나는 궁금한 게
1: 오빠가 원래는 내가 기억하기로는
1: 그~ 공무원이 목표였던 거 같거든.
1: 그러다가 갑자기 이렇게 뭐~ 카페를 차렸다 그랬었는데
1: 원래 이렇게 카페 차리려는 꿈이 있었어 아니면 갑자기 이래 전향한 거야?
2: 음~ 목표가 있었지 이게 (쫌)/(조금)
2: 찬 찬찬히 일도 하고
2: 하면서 생각을 했던 부분이었거든.
2: (그까)/(그러니까) 처음에 그~ 명주동에 @상호명1 처음 가보고 나서
2: 아~ 되게 멋진 공간이구나 라는 거를 (쫌)/(조금) 생각하면서
2: 나도 기회가 되면 이런 공간을 가져야겠다 라는 생각을 했었지.
2: 그게 어쨌든 그~ 공간을 어떻게 운영을 해야 되나 하면
2: 결국 이제 카페가 되더라고
2: 그래서 (그케)/(그렇게) 계 생각은 하고 있었지 왜냐면은
2: (그까)/(그러니까) 카페는 내가
2: 늙었어도 뭐~ 어디 직장이 있다고 하면 퇴직을 정년퇴직을 하면 하고 와서도
2: 할 수 있는 곳이다 고 생각을 해서
2: 이거 내가 언젠간 하게 할 거야 라는 게
2: 막연하게 생각을 하면서 이제 (쫌)/(조금)
2: 공무원 준비도 하고
2: 그게 잘 안 돼서 직장 생활도 했지.
2: 그러면서 이제 그래 그렇게 하다 보니 이렇게 찬히 이랬는데 카페 같은 경우에는 이제 내가
2: 학교 다니면서 이제 아르바이트
2: 처음 이제 해 봤거든 근데 이제 그때 (쫌)/(조금) 많이 배워 (가주구)/(가지고)
2: 나름 나름 이제 기술이 생 생긴 거지.
2: 음~ 근데 어차피 뭐~ 직장 다니고 뭐 하다가 정년퇴직해 해도 내가 쓸 수 있는 기술이 딱히 없는데
2: 할 수 있는 게 뭐~ 운동
2: 그리고 이제 이런 커피
2: 정도 있더라고 생각을 해 보니
2: 근데 이제 이게 좀 더 앞당겼지 그렇게 된 거야.
1: 아~ 근데 카페를 내 주변에 일을 몇 달 정도 하면 이래면
1: (별루)/(별로) 할 수 있는 기술이 없던데 오빠
1: 카페 되게 오래 일했나보다
2: 응~ 이 년 삼 년 한 이 년 정도 했던 거 같은데 그게
2: 그냥 시간만 빠지자고 했으면
2: 그게 맞아 배운 게 없어 따지면
2: 근데 이제 우연찮게 (그까)/(그러니까) 내가 다녔던 데가 @상호명2인데
2: 딱 내가 다닐 때 씨제이 본사에서 이제 그런 바리스타 대회를 연 거야.
2: 뭐~ @상호명2든 뭐~
2: 뭐~ 제빵 어디 뭐~ @상호명3든 그게 어디가 됐든
2: 할 수 있는 사람은 다 와서 해라
2: 이렇게 해 놓 대회를 연 거지.
2: 음~ 그때 이제 같이 나가자 (이케)/(이렇게) 선배를 얘기를 해서 알겠다고
2: 하면서 그때 많이 배웠어 그래서
2: 그 선배랑 나랑
2: 나서서 예선
2: 이제 붙어 (가주구)/(가지고) 이제 본선까지 진출을 했지.
2: 본선에서 이제 둘 다 떨어지긴 했지만 그래도 그때 많이 배웠어.
2: 이제 뭐~ 다른 커피를 전문적으로 하는 친구가 이제 노량진에 있을 때였는데
2: 그냥 걔가 일하는 카페까지 그냥 처들어 가고 오징어
2: 한쪽 사 가지구
2: 사장님 드리라고 두 주고
2: 거기서 이제 커피 배우고 이제 내려와 (가주구)/(가지고) 마저 연습하고
2: 그렇게 했지.
2: 그때 (마이)/(많이) 배웠어.
1: 오빠는 카페 (채리는)/(차리는) 거에 있어서 그런 뭔가 자격증 이런 게 필요하다고 봐?
2: 음~ 굳이 필요하다고는 생각은 안 해 대신에 이제
2: 누구한테 어떻게 배웠느냐
2: 아~ 이제 그걸 배우고 나서 내가 어떤 그런 뭐~ 마인드를 가지고 이거
2: 이걸 하는지 (그까)/(그러니까) 이런 것들을 잘 보여줄 수 있는 게 자격증보다 더 중요하다고 생각해.
2: 이 자격증이 있으면 뭐~ 나중에 누구를 가르칠 때나 이런 거에 좀 더 커리어로 내보일 수도 있고
2: 그런 데서 배워서 딴 자격증들은 이제 자기가 배워 온 그런 커리큘럼이 있기 때문에
2: 이~ 다른 사람을 가르치고 이런 상황도 있어서는
2: 좋은 수단이라고 생각을 하는데 내 스스로 내가 운영하는 그런 곳에서는
2: 자격증이 그렇게 필요하다고는 생각 안 해.
1: 그면 오빠는 약간 그런 원두를 직접 그렇게 납품하거나 이런 목표는 없나?
2: 그거는 내가 아직 그 로스팅이나 그 원두를
2: 납품하고 이래 이런 것들에 대한 경험이 좀 없기 때문에 아직 생각은 없어 근데
2: 기회가 된다면 이제 내가 원하는 맛으로 블렌딩을 한 커피를
2: 내드리고는 싶지 (그까)/(그러니까) 이거 우리 가게만에 내 스타 (그까)/(그러니까) 사장의 그런 마인드나 그런 맛이나 이런 스타일들이 잘 베어든
2: 원두니까
2: 그런 거 선보이고 싶지.
1: 그~ 오빠가 딱 이 목표 딱 얘기고 나서
1: 뭔가 인간관계 같은 거는 똑같애 어때?
1: 회사를 다닐 때랑 지금의 생활이랑 뭔가 인관계랑 친구 이런 사이는 (마카)/(모두) 비슷한 거 같애?
2: 응 비슷해 (그까)/(그러니까) (벨루)/(별로) 그렇게
2: 음~ 체감이 되는 건 없는 거 같애 근데
2: 그냥 달리 얘기하자면 그냥 걸러지는 느낌
2: 필터링 된 느낌이지.
2: 꼭 굳이 만나야 될 사람을 만날 필요도 없고
2: 그냥 잘 만나는 사람 약간 잘해야 되는 사람 중요한
2: 소중한 서로한테 더 잘해야겠다는 라는 생각도 좀 들고
2: 그런 분들이 이제 또 손님이 돼서 오고 또 손님을 데리고 오고 하니까
2: 음~ 그러 그런 분들한테 잘해야겠다 내가 그렇게 자리가 높구나라는 거를 새삼 느끼고
2: 뭐~ 오히려 더 만나지 않거나 안 오는 사람들은
2: 뭐~ 굳이 내가 이렇게 억지로 뭔가를 만들거나
2: 이렇게 형성할 필요가 없구나 라는 것도 (쫌)/(조금) 깨달았 는 거 깨달았지.
1: 오빠는 근데 그~ (아께)/(아까) 계속 @상호명1 이래 얘기했었잖아.
1: 목표를 이래 생각한 게 @상호명1을 보면서 이런다고 했는데
1: 아~ 근데 다들 @상호명1을 되게 (좋아하드라고)/(좋아하더라고)
1: 근데 여기에 매력이 뭐야?
1: 나는 그냥 약간 (쫌)/(조금) 너무 어렸을 때 가서 그런지
1: 여기가 워낙 오래됐잖아.
1: 근데 그때는 나는 그냥 뭐~ 그냥 방앗간이나 약간
1: 이런 느낌 (벨루)/(별로) (특벨한)/(특별한) 게 없어 보였었거든.
1: 근데 (어뜬)/(어떤) 게 좋았는데?
2: 음~ 일단
2: 정말 그 집만에 뭔가 특별한 뭔가가 있었던 거 같애 근데 개인적으로 좋았던 거는
2: 그런
2: 도시재생 리모델링하는 그런 부분들이 되게 좋았어.
2: 방앗간이었던 자리를
2: 만든 거니까 카페로 근데 다른 지역 뭐~ 서울이나 이런 곳에서는 뭔가 (쫌)/(조금)
2: 이미 뭐~ 지난 거일 수도 있겠지만 강릉에서 나는 거기가 처음이라고 생각을 하거든.
2: 그래서 그런 것들을 다시 잘 살려서 간직하고 또 보여주면 보여주고
2: 그런 와중에 뭔가 또 새로운 것들을 또 선보일 수 있다라는 게
2: 되게 가치 있어 보였거든.
2: 그런 그런 게 제일 좋았고 그런 거 안에서 (이케)/(이렇게) 커피도 커피지만
2: 이제 그런 예술 문화적인 행사나 이런 것들두
2: 언 (이케)/(이렇게) 뭔가 선두로 나서서 했던 곳인 거 같애.
2: (그까)/(그러니까) 이제 카페 한번 가면은 그냥 커피 마시고 오는 개념인데
2: 그 이상을 보여주는 거 같애서 그게 되게 멋있지.
2: 나도 단순하게 그냥 커피나 마시러 오고 이러는 게 아니라 뭔가 그런 문화를 만들고
2: 그런 것들을 먼저 (쫌)/(조금) 보여 서고 앞서 가고 나 이런 것들이 (쫌)/(조금) 가 하고 싶었던 거 같애.
1: 내가 몰랐는데 오빠 이런 뭐라 해야 되지 표현 이런 거 되게 잘한다.
1: 아무튼간 아이 근데 나는 요새
1: 또다시 하 공부를 해 가지고
1: 공무원을
1: 최대한 빨리 되야겠다 라는 생각은 계속 가지고 있는데
1: 회사에 다니면서 이게 되기가 싶지 않거든.
1: 참 앉아있는 게 너무 힘들구
1: 일단 집에 가면은 너무 힘들어 가지고는
1: 막 그냥 몸으로 하는 일이 아닌데도
1: 되게 스트레스받더라고 (긍까)/(그러니까) 하지는 않으면서 스트레스는 받고
1: 앉아 있으면은 너무 졸립고 막 이러는데
1: 오빠는 그 목표를 이제는 더 이루고 싶진 않아?
2: 이곳에서만큼은 더 이루고 싶지.
2: 그게 젤 얘기를 아까도 얘기했지만 나는 여기를 (쫌)/(조금)
2: 브랜드화 시키고 싶은 게 제일 큰 목표라서 단순하게 이 가게 상호명이
2: 그냥 카페 이름으로써 돼 있는 게 아니라
2: 이 상호명 하나로 어~ 뭔가 많은 걸 표현 해내고 싶어 뭐~
2: 그게 뭐~ 예를 들어 의류가 될 수도 있고
2: 뭐~ 이런 음료가 될 수도 있고 뭐~ 음식이 될 수도 있고
2: 이런 어떤 관광지가 될 수도 있고
2: 어~ 그런 공간을 만들고 싶은 거라서
2: 아직 멀었지 그런 거를 이뤄내기에는
2: 아직 할 것도 많고 해야 할 것도 많고
2: 이게 (얼메나)/(얼마나) 될진 모르겠지만 그래도 해 봐야지.
1: 그~ @상호명3 뭐~ 어떤 어떤 의미야?
2: 음~ 음~ 크게 없어 사실
2: 그냥 우연찮게 잡지를 봤는데
2: 그 잡지에 내 상호명이 있는 거야.
2: 그냥 써져 있는 거야 근데 이게 뭔 뜻인지도 모르겠고 그냥 사람이 왜 지었는지는 모르겠는데
2: 그냥 그게 너무 좋은 거야 그래서 아 나는
2: 내 공간을 만들면
2: 상호명으로 무조건 이거다.
2: 고 시작을 했어.
2: 그렇게 시작을 했는데
2: 그러면서 내가 어느 위치에서 이거를 해야 될지 이런 것들을 찾고 하다 보니까
2: 뭔가 되게 오래된 곳
2: 어~ 스토리텔링이 될고
2: (그까)/(그러니까) 그런 곳들을 (쫌)/(조금) 찾고 찾게 되더라고
2: 그래 그래 찾고 보고 찾으니까 뭔가 상호명이랑도 뭔가 되게 잘 맞고 그리고 커피를 하는데 이 상호명을 줄여서 부르면
2: 이제 @상호명3이라는 우리가 줄여서 부르는데
2: 이게 원두를 또 그렇게 부르더라고 그래서
2: 아~ 진짜 잘 정했다 라고 하면서 이 나이 거 정말 끝까지 밀고 가야겠다 했지.
2: 그렇게 생각했지.
2: 그러다 보니까 그냥
2: 어떻게 의미를 둘까 생각을 해 봤는데
2: 오래된 가치 그런 거
1: 오빠는 그러면 지금 (아께)/(아까) 얘기한 것처럼 이거를 브랜드화 시키고 이게
1: 큰 나아가는 꿈이고 목표인 거잖아.
1: 그러면은 그게 오빠의 최종 그 목표야 아니면 그 더 나아가서 따른 걸 더 하고 싶은 꿈이 있어?
2: 음~
2: 그냥 생각하는
2: 그냥 쉽게
2: 그냥 생각하는 거는 더 하고 싶은 게 있지 (그까)/(그러니까)
2: 뭔가 파생되게
2: 하는 그런 (쫌)/(조금) 역할이 되고 싶어 내가 이 상호명하고 이 브랜드로
2: 정말 더 그거 없이 편견 없이 구분 없이
2: 하고 싶지.
2: 그런 목표는 있어.
2: (그까)/(그러니까)
2: 뭐~ 내가 카페로 정말 잘돼서
2: 이런 카페 커피 뭐~ 이런 음료나 이런 그런
2: 휴게 음식점으로 봤을 때 정말 알아주는 곳이 되면 그것도는
2: 좋은 목표인데
2: 그거 이상으로 하고 싶은 게 크지 어~ 이게 이것도 해?
2: 어~ 이런 것도 하네 약간 이런 식으로 해서
2: (마카)/(모두) 놀러 오면 아~ 예 여기는 정말 대단한 도시다
2: 여기는 많다 보여줄 수 있는 게 많다 이런 것들을 보여주고 싶어.
1: 오빠 꿈이 진짜 크구나 몰랐네 그냥 되게 멋있다 나는
1: 이렇게까지 꿈을 되게 이미지화 시켜놓은지는 몰랐거든.
1: 아무튼 근데 오빠가 그때 나는 내가 목표가 일단은 공무원이니까
1: 오빠는 그때 공무원 어떤 거 준비 했었지?
2: 나 그때 운전직 공무원 준비했지.
2: 근데 이렇게 공부를 하면서
2: 너무 이제 아~ 안 되는 거야 아~ 나는 진짜 이~ 공부는 너무 안 맞는다.
2: 가면 정말 열심히 할 텐데 이
2: 갈 그 준비 과정이 너무 이제
2: (쎄가빠지는)/(힘든) 거지.
2: 그러다 보니까 되게 자책도 많이 하고 그렇게 되게 힘들어지더라고 내가
2: 그래서 아~ 이건 그 그래서 일단 해 보고 안 되면
2: 포기하자 했는데 이제
2: (진고이)/(결국) 이제 포기하게 됐지.
2: 에~ 또 그때는 많이
2: (째증도)/(짜증도) 내고 그랬는데
2: 근데 또 그런 곳 경험들이 쌓여서 지금의 여기 내가 있는 거니까
2: 괜찮아.
1: 근데 그~ (()) 같은 경우에는
1: 오빠 그 운전직 나왔었잖아 그러면
1: 거기 무슨 뭐랄까
1: 특채라던지 뭔가 가산점이라던지 이런 게 있었나?
2: 군대는 있어.
2: (그니까)/(그러니까) 경력 인정이 되는 거거든.
2: 근데
2: 나는 (쫌)/(조금) 특수한 경우라서
2: 경력 인정을
2: 못 봤었어 (그니까)/(그러니까) 경력 인정은 경력 인정인데
2: 이제 내가 (준비할려던)/(준비하려던) 그 운전직 공무원은
2: 이제 일 종 대형을 가진 소유자가
2: 일 년 경력이 있어야 이제 가산점이나 아니면 이제 (바꼈어)/(바뀌었어) 이제 그
2: 조건 그~ 일 년 경력자만 뽑는 그 년도가 있었는데
2: 이제 나는 그게 해당이 못 돼.
2: 그게 군대 특성이 (쫌)/(조금) 그랬어 (가주구)/(가지고)
2: 그게 안 됐지 그래서 그것 때문에 이제 국방부에 민원도 (쫌)/(조금) 넣어 보고 했는데
2: 어~ 이 그게 인정이 될 수가 없다고 하더라고
2: 그래서 그때도 한 번 더 속상했지.
1: 야 (니는)/(너는) 여러모로 안 도와줬네 아~ 근데 그게 뭐~ 어떻게 돼?
1: 그게 특수한 경우여서 그게 안 돼 그냥 들었을 때는 (마카)/(모두) 다 될 거 같은데
1: 음~ (그까)/(그러니까) 일 종 대형을 군대에서
1: 따야 돼.
1: -그- 그리고 딴 상태로
1: 군 생활을 하고 나와야 그걸 가진 자격증을 딴 소유자가 일 년 경력을 했다라고 이게 인정이 되는데
1: 나는 이제 그거를 따러 (갈려면은)/(가려면은)
1: 이케 한 두세 시간 거리를 가서 따고 와야 되는데 (그럴려고)/(그러려고) 하기에는 우리 하루 일과가
1: 그게 될 수가 없었던 상황이었거든.
1: 그리 그래서 우리는 그 부대 내에 자격증을 소지를 했어.
1: 근데 이제 그거는 정말 이제 국가에서 인정해 줄 수 있는 게 아니야
1: 그냥 부대 내에서만 허락해 줄 수 있는 자격증이 된 거지.
1: 그래서 못 땄어.
1: 그리고 나오니까
1: 내가 운전병으로서의 대한 경력은 인정은 해 주는데 그게 일 종 대형의 대한 인정 경력은 안 되는 거야.
1: 그러면은 호봉을 못 올려준대?
2: 응?
1: 호봉을 못 올려준다는 거야?
2: 아니지 그 개념은 아니고
2: (그까)/(그러니까) 실질적으로 나는 자격 이~ 이~ 운전면허증을
2: 나 이~ 일 종 대형에 대한 면허증을 취득한 사람이 아닌 거야.
2: 그냥 정말 그냥 국가적으로 공인을 보아서 자격증을 딴 사람이 아닌
2: 그냥 이제 부대 내에서만 예를 들면 버스를 기준으로 했을 때
2: 내가 일 종 대형 면허를 따고 버스를 운전을 했으면
2: 그러면 이제 부대 우리밖에서도 내가 그거를 운전이 가능한 사람이 된 거고
2: 그 경력이 인정을 받는 건데
2: 나는 이제 부대 내에서 부대 자체적으로 이제 자격증을 준 거지.
2: (그니까)/(그러니까) 나는 밖에서는 운전을 못 하는 거야 버스를
2: (그니까)/(그러니까) 부대 내에서 버스를 운전할 수 있게 교육을 받고 자격증을 받은 거지.
1: 그러면 아예 경력 인정을 못 해 준다 이거지 어쨌든?
2: 그치 그걸 그 일 종 대형에 대한 건
2: 나는 근데 일 종 보통에 대한 운전 경력만 쌓여서 나오는 거야 군대에서
1: 아~ 이게 (마카)/(모두) 같구나 내가
1: 그~ 우리 사무실 경력이 내가 그~ 부동산 쪽으로 했을 때
1: 이런 경력을 (마카)/(모두) 인정해 준다고 아는 (동상이)/(동생이) (그러드라)/(그러더라)
1: 그~ 내가 언제였지 저번날 한 이틀 전 금요일에 내가 인사과에 전화를 해 봤어.
1: 그랬때니까 안 된다는 거야.
1: 그래서 그러면 어떻게 인정이 되냐 했다니까
1: 내가 그~ 그 직종에서
1: 인정되는 자격증을 딴 이후로부터의 경력이 인정된다 (그러드라고)/(그러더라고)
1: 그기 (마카다)/(모두다) 그거네 오빠 얘기한 그거잖아 그지?
