1: 음~
2: @이름1은 요리 잘 하죠 많이
1: 저 -잘- 잘하는 거는 모르겠는데 어~ 먹을 수 있을 정도론 해요.
2: 오 요리 하는 거 좋아해요?
1: 어~ 자주하진 않는데 (쫌)/(조금) 재밌는 거 같애요.
2: 저는 그 요리 맛있게 먹어줄 수 있어요.
1: 뭔지 알고 먹어요.
2: 어~ 독약을 만드시나?
1: 저는 근데 주로 고기 많이 (꾸워요.)/(구워요.)
2: 소고기
1: 어~ 맞아요 소고기
1: 제가 최근에 했던 거는
1: 소고기를 그거 했거든요 그~ 티본 스테이크 알아요?
2: 어~ 알죠.
1: 예 그거가 어~
1: 최근에 형이랑 그~
1: 음~ 뭐지 글램핑을 갔어요.
2: 네.
1: 그래 가지구 형이 소고기 먹고 싶다 해 가지구
1: 어~ 제가 그거를 했어요 요리를
2: 요리 어떻게 했어요 그거 무지 그~ 스테이크 조리 방법이라 그래야 되나 아니야.
2: 그거는 아~ 그럼 버터 넣고 고기 넣고 거기다가 양념하고 이런 식의 요리였나요?
1: 어~ 맞아요.
1: 그거 혹시 수비드 알아요 수비드
2: 어~ 그 유튜브에서 봤어요 뭔가 천천히 익혀서 음~ 먹는 음식이었나?
1: 맞아요.
1: 그게 수비드가
1: 제가 스테이크를 썰어 먹고 싶어서 두꺼운 걸 샀어요.
1: 오 센치거든요 근데 이게 팬으로 (꾸우면은)/(구우면은)
1: 안에까지 굽기가 힘들어요.
2: 우와 오 센치라는 말을 듣구 결과가 상상이 되었어요.
2: 비 예능에서 스테이크를 구우려다가 망한 썰 이런 영상 아시나요?
1: 알긴 아는데 망하진 않았어요.
2: 그래서 그는 결국 점심을 못 먹었다는 그런 어~ 결과가 생각이 나네요.
1: 저 저는 그러지 않습니다.
1: 그 (사램들은)/(사람들은) 아직 실력이 없는 거고
1: 저는 스테이크는 그렇게 에~
1: 실패하지 않았습니다 저는
2: 오
1: 왜냐면은 실패할 수가 없는게 그~ 수비드가 있잖아요.
2: 음~
1: 어~ 물속에서 저온으로 속까지 익히는 거거든요?
2: 음~
1: 에~ 그래서 그~
1: 안에까지가 다 익을 수 있게끔 오랫동안 그~ 뜨거운 물속에 담가 놓는 거예요.
2: 음~
1: 음~ 그래서 막 겉이 타거나 속이 안 익거나 이런 게 있을 수가 없어요.
2: 그래서 어떻게 그 (음석은)/(음식은) 맛있게 잘 먹었었나요?
1: 그럼요 너무 맛있게 잘 먹었어요.
2: 아~ @이름1 님은 맛있게 먹었구나 (내는)/(나는) 그~ 아마 한창 일하고 있었겠죠?
2: 그렇구나 아~ 스테이크 먹은 지 참 오래 됐는데
2: 그냥 그렇다구요.
1: (그서)/(그래서) 이번 주에는
1: 저는 안심 스테이크를 (먹을려고요.)/(먹으려고요.)
2: 사람이 대화를 하다가 욕을 하면 안 되는데 막 어우 갑자기 목에서
1: 욕을 하시면은 안 되죠 저희 고운 말 바른 말만 써야 되는 거 아닙니까?
2: 그렇긴 한데 갑자기 사람이 욕을 하니깐 아~ 요렇게 갑자기 욕이 나갈 수도 있겠구나 이런 생각이
2: 아~ 안심 스테이크요?
1: 안심 스테이크요.
2: 그래요 알겠습니다 음~ 스테이크 말고도 @이름1 잘하는
2: 아니 사람들이 테 뭔가
2: 추 뭔가 어~ 이 음식 진짜 맛있다 이렇게 들었던 (음석이나)/(음식이나) 아니면
2: 내가 만들고도 어~ 이건 질리지 않고 계속 먹을 수 있어 했던 (음석들)/(음식들) 뭐가 있어요?
1: 어~ 질리지 않고 계속 먹을 수 있겠다 싶은 거는
1: 어~ 사실 많이 없어요 라면
2: 어~ 저도 라면 잘 끓여요.
1: 아~ 진짜요?
2: 또 요리라고 칠 수 있다면
1: 라면도 요리죠.
2: 그렇구나 몰랐네요.
1: 저~ 라면도 요리고 어~ 그나마
1: 어~ 먹고 좋아했던 거는 또 해 달라고 얘기 많이 나왔던 건 미역국이요.
2: 미역국이 간단해요 요리하기가 뭔가
2: 처음 해 보는 사람이 상상할 때에는 쉽게 요리하기 힘든
2: 이런 음식인데
1: 아니에요 미역국 엄청 진짜 쉬워요.
2: 아~
1: 예.
2: 저 생일이 일월이에요 안 남았죠?
1: 어이구 지난 지 얼마 안 됐네요.
2: 네 기대할게요.
1: 너무 안타까워요.
2: 저 평소에는 미역국보다는 스테이크 좋아하거든요.
1: 아 그래요?
2: 스테이크라면은 생일이 아니어도 언제든지 뱃속에 넣을 수 있어요.
1: 저 자꾸 침을 꼬깍꼬깍 넘기게 돼요.
2: 상상만 해도 좋으신가 보다.
1: 근데 그거 알아요?
2: 음~
1: 저는 제 생일은 시월이에요.
2: 우와 얼마 남지 않았네요.
1: 그쵸 시월까지 꼭 네 같이 봤으면 좋겠네요.
2: 자 생일은 고만 얘기하구 이때까지 했었던 아르바이트들 뭐가 있는지 궁금해요.
1: 저요?
1: 저 아르바이트 어~
1: 저 아르바이트를 많이 안 했었긴 했어요.
2: 오 저는 되게
2: 지금두 취업 준비 중이긴 하지만 아르바이트는 굉장히
2: 다양하게 얕게 많이 했었어요.
1: 아~ 진짜요?
2: 어~ 맨 처음에 시작했던 거는 편의점 알바로 시작했었고 그 다음에는
2: 고깃집 개업하는 곳에 가서 서빙하구 이런 것도 했었고
2: 그다음에는 그냥 소소하게 왜 전단지 붙이는 거 하 했었고 그다음에는
2: 뭐~ 지금도 계속 하고 있지만 영상 편집하는 거 받아서 그거는 종종 하고 있고
2: 음~ 그리고 요가원 인포데스크 알바도 했었고
2: 내레이션은 (아이다)/(아니다) 이거는 제가 해 보고 싶어서 찾았는데 이런 건 없더라구
2: 그래서 뭐~ 그냥 그렇게 다양한 알바를 했었는데 정말
2: 남의 돈을 받는 거는 하나도 쉬운 게 없다 이런 거를 (마이)/(많이) 느꼈죠.
1: 아~
2: 음~
1: 되게 중요한 거를 깨달으셨네요.
2: 맞아요 그래 (가주구)/(가지고)
2: 그~ 편의점 알바할 때는 생각난 에피소드가 너무 초등학생들이 와 (가주구)/(가지고)
2: 먹고 안 치우고 가는 게 너무 싫었거든요 근데 그 초등학생들이 잘 찾는 음식이
2: 삼백 원짜리 라면이 있어요 컵라면이
2: 그때 거기가 @상호명1였나 아무튼
2: 그 초등학생들이 잘 찾는 라면을 어~ 제가 (일부루)/(일부러) 비워두진 않았구
2: 그~ 많이 사가져가서 그 가판대 라면이 없을 때에는
2: 그냥 채워 놓지 않았죠.
1: 아~ (숨켜)/(숨겨) 놨어요?
2: 오 아이 숨겨 놓면 큰일 나죠 그냥 채우지 않았어요.
2: 애들이 와서 물어보면은 아~ 그거는 없습니다.
2: 어~ 이 말 하고 돌려보내 드렸죠 그 초등학생 손님들 왜냐면 걸 먹고 치우지 않기 때문에
1: 굉장히 지혜로우셨네요.
2: 그럼요 그 편의점 알바 인수인계 그~ 막 이런 글을 인터넷에서 봤었는데
2: 그~ 인수인계해 주신 사람이 너무 잘 알려주었다고 이제
2: 알바하는 사람이 글을 올린 거예요 (그서)/(그래서) 어떤 글인가 봤더니
2: 이제 그 알바를 할 때 뭐든 탓은 이 편의점과 이 기계 탓을 해라 그래서
2: 포스가 포스 찍었을 때 이제 본인이 모르겠으면
2: 아~ 포스기가 문제가 있네요 잠시만요 이러
2: 알아보구 막 이런 것들을 이제 내 탓이 아니라 이 편의점 탓이다 이렇게 둘러 보라고 막
2: 둘러서 얘기하라고 이런 글 봤는데 참 공감이 많이 가더라고요.
1: 그렇군요.
2: @이름1은 뭐 없었어요?
1: 알바요?
2: 음~
1: 저는 기억이 (쫌)/(조금) 남는 알바가
1: 그~ 시청에서 했던 거 구청인가 (아이)/(아니) 구청에서 했던 거거든요?
2: 구청에서도 알바를 해요?
1: 네 계양 군청인데 거기서 업체를 고용해서
1: 하는 건데 그게 뭐였냐면 노점을 단속하는 거예요.
2: 음~ 어~ 오와 신기하다.
1: 예 근데 제가 이걸 왜 했냐면은
1: 어~ 노점 단속하는 거가 그때가 여름이었어요.
1: 여름인데 제가 너무 땀 흘리는 일이 너무나도 하기 싫었거든요 그래 갖고
1: 이제 어~ 차를 타고
1: 돌아다다이 돌아다니기만 하면 된다는 거예요 근데 거기 조건이 뭐였냐면은
1: 어~ 일 종 보통 운전 가능자를 모집하고 있었어요.
1: 에~ 근데 그~ 일 종 보통 가능자를
1: 무조건 모집한다가 아니라 우대였거든요?
2: 음~
1: 그래 가지구 그래 갖고 저는 아~ 나는 이 종인데 우대라고 했으니까
1: 꼭 아니어도 되겠지 하고 통화를 했어요.
2: 음~
1: 통화를 했는데 저보고
1: 혹시 운전면허 있으신가요 했는데 제가 네 이 종 보통이에요 이랬어요.
1: 근데 그분이 제가 이 종 보통이란 거를 일 종 보통으로 들으신 거예요.
1: 바로 합격을 했죠 그래 갖고 당일 날에 이제 딱 면접을 보면서
1: 일 종 보통 하실 줄 안다고 하셨죠 인데 아니요 저 이 종 보통인데요 그래 가지구
1: 근데 어쩌해서인지 몰라도 사람이 없었는지
1: 어찌된 영문인지 제가 합격을 했답니다.
2: 그~ 운전면허증에 그 사진으로요?
1: 네 아무튼 그때 합격을 해 갖고 이제
1: 원래는 그~ 어떤 나이 많은 아저씨랑 같이 했었는데
2: 음~
1: 그분이 (쫌)/(조금) 착하시긴 했어요.
1: 그~ 원래는 그 아저씨가 일 종 보통 운전을 할 수 있는 사람이면은
1: 이제 운전을 번갈아 가면서 하시려고 한 건데
1: 어~ 제가 못하니까는 일 종 보통을 이제 트럭으로 운전해야 되는데 트럭 운전을 못하니까는
1: 저는 진짜 옆에 타고만 있었어요.
2: 우와 정말 그거 꿀알바였나요?
1: 네 약간 꿀알바였어요.
2: 와
1: 그래서 옆에서 에어컨 바람 맞으면서
1: 돌아다니면서 이제 노점을 단속하는 거예요 거기 계양
1: 그 안에서 이제 불법 노점을 하시는 분들이 있는가 게서 그 만약에
1: 그~ 원래 자리를 벗어나거나
1: 아니면은 뭔가 불법 노점이 있다 하면은 가서 이제 내려서 말씀을 드리는 거죠.
1: 여기서 지금 이렇게 노점을 하시면은 안 된다 이거를 치워 달라.
1: 이렇게 얘기를 하고 이제 다시 차에 타고 또 차 타고 돌아다니는데
1: 어~ 그 아저씨도 약간
1: 이게 요역을 이제 꿀팁이라고 해야 되나 그런 거를
1: 알려 주신 게 뭐냐면은 중간에 그냥
1: 어~ 어디 가만히 주차해 놓고 쉬시더라고요.
1: 그래서도 저보고 하시는 말씀이 저보고 자라고 했어요 네 그래서 저는 그~
1: 네 사수분이니까는 얘기해 주신 대로 잘 따라서 잤고
1: 그다음에 그렇게 거의
1: 매일매일 알바를 한 여섯 시간씩 했는데
1: 어~ 그거가 되게 저는 기억에 많이 남는 거 같애요.
2: 그런 분 그런 사례는 만날 때가 저는 가장 행복한 거 같애요.
2: 약간 주인 의식이 하나도 없는 그 (()) 만날 때가
2: 돈 받는 입장에서는 너무 좋은 거 같애요.
1: 맞아요 칭찬이죠?
2: 아우 그럼요 이게 본인이 사장님이 아니신데도
2: 너무 투철한 주인 의식과 이것을 꼭 완수해야 된다라는 이상한 사명감에 붙타서
2: 약간 똑같은 돈 받는 입장인데도 오
2: 오 내가 하는 행동을 사장님한테 이야기하고 이런 거는 (쫌)/(조금)
2: 이상하다는 거죠.
1: 맞아요 그렇게 하는 분이랑 같이 일하면 너무 피곤해요.
2: 그러니깐요 저는 요가원에서 일할 때는 거기가 이제
2: 특성상 강사님도 그렇고 알바 하시는 분들도 그렇고 다 여자 (새럼이었단)/(사람이었단) 말이에요.
2: 그래서 (쫌)/(조금) 그걸 느꼈어요 아~ 저도 여자지만
2: 여자 사장님은 피곤하고 또 여자들은 너무
2: 앞뒤가 너무 달라요 앞에서는 웃으면서 서로 얘기하는데
2: 뒤돌아서서 저랑 있을 때에는 그 사람의 험담을 하고
2: 와 너무 피곤했어요.
2: 알바를 할 때는 여자 사장님보다는 남자 사장님이 그래도 그냥
2: 쿨하다 그래야 되나 그거는 -펴- 편해요 확실히
1: 어~
2: 사람을 성별로 나눠서는 안 되지만 그냥 그런 특성은 있더라고요.
1: 받는 그런 거 같 저도 근데 (쫌)/(조금) 그런 거를 겪어 봤어요.
2: 어디서요?
1: 어디서일까요?
2: 기억은 나지 않으시는군요.
1: 네.
2: 에서 지금 일하는 곳은 이제 남자 사장님이신데
2: 그분은 그냥 화낼 때는 화내고
1: 네.
2: 근 돌아서서는 거기에 대한 말은 하지 않아요 그래서
2: (쫌)/(조금) 그냥 그게 편해요 네 앞에서 할 말 하고 뒤돌아서면 그이에 거기에 대한 얘기는 안 하고
1: 음~
2: 근데 진짜 요가원 원장님은 너무
2: 제가 아~ 이렇게 이렇게 이렇게 해서 이렇게 했습니다라는 이야기를 해도
2: 결국에는 사과를 받고 싶었던 거예요 제가 한 행동에 대해서
2: 저는 이렇게 행동을 할 수밖에 없는 이유에 대해서 설명을 했고
2: 아~ 그럼 다시는 이런 행동을 하지 않게끔 주의하겠습니다 이렇게 상황 정황을 설명을 하고 얘기를 했는데도
2: 후 제가 낮은 자세로 사과를 해 하기를 원했나 봐요 그냥 그럴 일이 아닌데
2: 근데 하지 않았더니 그 뒤로 계속 신경질을 내더라구요.
1: 어~ 혹시 그~ 요가 원장님이 노처녀셨나요?
2: 결혼도 하셨구 또 다니시구 두 자녀두
2: 부스 키우구 있는 그런 원장님이었답니다.
1: 그렇구나 그때 (쫌)/(조금)
1: 허기가 지셨던 거 아닐까요?
1: 그래서 예민했던 걸까요?
2: 어~ 그럴 수도 있겠죠 허허
1: 하하
2: 아무튼 여자 사장님보다는 음~ 나는 남자 사장님이 나은 거 같
1: 그러면 지금 사장님은 괜찮으신 거네요?
2: 음~ 네 근데 이게
2: 확실하게 안정된 직장은 (아이잖아요.)/(아니잖아요.)
2: 그러다 보니깐 어~ 언제든지
2: 그냥 사장님이 나를 자를 수도 있다라는 그러한 (쫌)/(조금) 불안정함은 있는 거 같애요.
1: 아~
2: 아~ 실제로
2: 정직원을 (구할려고)/(구하려고) 저한테 그냥 통보하셨던 적도 있었는데
2: 그래 (가주구)/(가지고) 아~ 이~ 진짜 여기 말고 다른 데를 알아봐야겠다 그래서 막 알아보고 있었는데
2: 정직원을 하겠다고 오신 분이 일이 너무 힘들다구
2: 하루 이틀 저한테 인수인계 받다가 나간 거예요 그래서 사장님이
2: 어~ @이름2 씨 아직 일을 안 구하셨죠 으 물어보시길래
2: 어휴 구했는데 어쩌죠 이렇게 말을 드렸더니
2: 시급이 쪼끔 올랐죠.
1: 정말 너무 다행이네요.
2: 맞아요 근데 진짜 세상 돈 받기 너무 힘든 게
2: 아효 너무 째째해요 째째한 게 너무 많아요.
1: 맞아요 그래서 어차피 저는
1: 어~ 쪼끔 더 받을 바에 약간 편한 일을 찾는 거 같애요.
2: 어~ 저도 그런 스타일이에요 뭔가
2: 맞아요 맞아요 그래서 어~ 가 지금 그런 하는 일에 대해서 불평 불만하면 안 되겠다 맞아.
2: 돈을 막 벌어야지 이것보다는 아~ 내 체력이 중요해 이런 느낌 내 몸을 게 지켜야 돼.
1: 맞아요 가늘고 길게 갑니다 전
2: 맞아요 저도 그런 스타일이에요 어후
2: 최근에 이제 그~ 시험지를 타이핑하는 것도 있어요.
1: 네.
2: 그래서 그런 것두 알바두 막 했었는데 요번에 이제 들어온 금액을
2: 계산을 해 보니깐 제가 열심히 한 시간 타이핑한 게 고작 칠천 원으로 떨어지는 거예요.
2: 아~ 그래서 열이 받아서 욱할 뻔 했지만 다시 내 이런 얘기를 하다 보니깐
2: 맞아 내가 편한 길을 선택했지 이런 생각이 드네요.
1: 그렇군요.
2: (증말)/(정말) 그래요.
2: 어~ 근데 이제 저는 자동차에 대해서 잘 모르는데
2: 그~ 어쩜 그렇게 남자들은 차에 대해서
2: 잘 알아요 관심도 많구
1: 차에 대해서 남자들이
1: 어~ 본인이 이제
1: 운전을 해야 되니까는
1: 좀 알고 싶지 않아도 알게 되고
1: 좀 찾아보고
1: 그런 것이 쪼금 있긴 한데
1: 어~ 근데 저는 아직 차를 몰 일이 없어 갖고
1: 그거 잘 모르겠어요 저도 차는 차알못이에요.
2: 근데 내가 운전을 해야겠다라고 생각을 하나?
1: 보통은 그렇지 않나요?
2: 운전면허 왜 땄어요 @이름1은?
1: 운전하려고 땄죠?
2: 아~ 그렇구나.
2: 운전하려고 따는 건데 어떤 계기로 그 (운전할려고)/(운전하려고) 하는 생각을 가졌는지가 궁금했던 거예요.
1: 저는 그 땄을 시기에는 제 차는 아닌데
1: 그~ 부모님 차가 있었어요.
2: 음~
1: 내 부모님 차가 두 대여 갖고
1: 한 대는 그냥 제가 주로 썼거든요 그래서 그때는 운전을 (쫌)/(조금) 자주 했 조까 자주 했었는데
1: 근데 부모님이 이제 해외로 가시고 저는 여기 남으면서 이제 운전할 일이 없어진 거죠.
2: 아~ 부모님께서 차도 같이 가지구 가셨어요?
1: 어~ 맞아요.
1: 아니요 한 대 그 차들을 다 정리하고 가셨죠.
1: 어차피 근데 거기 가면은
1: 거기는 거기 뭐냐 저희랑 운전 좌석 위치가 달라요.
2: 음~
1: (그이까)/(그러니까) 저희가 차 타면은
1: 핸들이 왼쪽에 있잖아요?
2: 음~
1: 거기는 오른쪽에 있어요.
2: 아~ 맞아요 그 꽃보다 여행 그런 여행 예능에서 많이 봤어요.
1: 예 그래 갖고 어차피 차를 사셔야 돼 갖고
1: 그냥 여기서 다 팔고 에~ 정리하고
1: 그렇게 거기서 새로 사셨어요.
2: 어~ 룸 @이름1 운전면허는 몇 살 때 딴 거예요?
1: 저는
1: 잠깐만요 그~ 아까 얘기하신
1: 그놈의 사진을 한 번 볼게요.
1: 저는 이천십삼 년에 땄네요.
2: 어~ 이천십삼 년이면 슴 네 스물세 살이다.
2: 아~ 그럼 스무 살 되자마자 땄네.
1: 그러네요.
2: 이때 이 모습이 스무 살이었구나.
1: 지금이 더 젊지 않아요?
2: 맞아요.
1: 지금이 더 어여쁘죠?
2: 그렇네 젊은이 동안 안 몰면은 까먹지 않아요?
1: 가끔 오락실에 가서 몰면 돼요.
2: 어~ 내가 갑자기 너무 크게 웃을 뻔해
1: 거기도 쉽지 않아요.
2: 아~ 안데 저 한 번도 안 해 보긴 했어요 걔가 뭐가 새로운 걸 도전을 제가 잘 못하는 스타일이에요 혼자서
1: 아~ 진짜요?
2: 으에 그래서 오락실에 있는 펌프도 하자고 하자고 해서 올라가 봤더니 너무 재밌는 거예요 그리고
2: 내가 너무 빠져서
2: 저~ 그~ 옆에서 하자고 했던 애가 힘들다고 이제 내려가자고 그랬는데
2: (아이)/(아니) 나 (쫌)/(조금) 더 하자 그래서 연속 세 번을 했었던 적이 있어요.
1: 아~
2: 어~ 혼자 도전을 하기는
2: 어려운 스타일이지만 옆에서 이끌어 줬을 때 한 번 재미가 붙으면 불타오르죠.
1: 그래요 그러면은 운전도 한 번 해 보시면 되겠네요.
2: 근데 운전은 너무 제 겁이 많아 가지구
2: 아직까지도 할 생각은 없어요 근데 이게
2: 차가 없으니까 아무래도 행동 반경이 너무 좁고
2: 또 부모님이 어디 이제 막
2: 움직이기 힘드시니까 데리고 다니고 할 때도 차가 없으구 운전도 못하니까 그건 쪼금
2: 아쉽더라고요.
1: 운전 연습은 제가 기가 (맥힌)/(막힌) 오락실을 소개해 드릴게요.
1: 거기서
1: 어~ (앵간히)/(어지간하게) 연습하면은 실기도 금방 붙으실 거예요.
2: 요즘 운전면허 어렵다고 하지 않아요?
1: 근데 별로 안 어려워요.
2: 저희 지으 운전면허 한 팔 년 전에 따신 분 아니세요?
1: 그때부터 어려워졌어요.
2: 그~ 운전면허가 예전에 너무 쉬우니까 아무나 다 따다가 이게
2: 사고로 유발되는 경우가 많아서 점점 어려워졌다고 저는 들었거든요.
1: 근데 저도 진짜 요즘은 어떻게 보는지 잘 모르겠어요.
1: 근데 그게 필기가 어려워진 거 아니에요?
2: 그쵸 실기는 똑같겠
1: 실기는 맨날 하는 게 정해져 있어서 그~ 주차하고 뭐~ 도로 주행하고
1: 그런 거다 보니까는 그거는
1: 아까도 말씀드렸다시피 오락실 가서 몇 번 하면 할 수 있어요.
2: 으 @이름1 갖고 싶은 차는 없어요?
1: 저 갖고 싶은 차는 없어요.
2: 정말 무소유의 사람이시네요.
1: 네 가진다면 그냥 (쪼끄만한)/(쪼끄마한) 차가 있었음 좋겠어요.
2: 와 욕심은 막 내서 바라지는 않지만 조금만 차는 있었으면 좋
1: (쪼끄만)/(쪼끄마한) 차가 주차하기도 편하고
1: 여기저기 골목길 다니기 참 좋더라고요.
2: 근데 그~ 뭐지 제가 요즘 재밌게 보는 예능이
2: 일 호가 되고 싶지 않아인가 개그맨들 부부가 나와 가지구 하는
2: 예능 프로가 있는데 거기서 벤츠
2: 벤츠 차 벤츠인가 아무튼 엄청 비싼 차를 그~
2: 어~ 개그맨 남자 남편분이 모는데
2: 여자분이 그거를 운전 연습하겠다고 그 차를 타고 연습을 나간 거예요.
1: 네.
2: 네 확실히 그 여자가 운전을 못함에도 다른 차들이 욕을 못하더라구요.
2: 아~ 와 저 비싼 차를 타면 저렇게 대우가 달라지는구나 했어요.
1: 아~
1: 그쵸 비싼 차는 피하는 게 상책이죠.
2: 그래서 작은 차가 깨지면은
2: 도어 되게 무시 많이 당하겠다 이런 생각을 했어요.
1: 아~ 맞아요 사고가 나도 작은 차는
1: 골로 갈 수도 있는데 큰 차는 멀쩡하거
2: 그 네모난 차는 이름이 뭐예요 그것두 차 되게 귀엽던데
1: 레이요?
2: 아~ 맞아 맞아 레이였던 거 같애요.
1: -그- 그거가 제일 골로 가기 좋아요.
2: 헐 왜요?
1: 그게 (쫌)/(조금) 불안정하대요.
1: 그래서 고속도로 같은 데서 네모났잖아요 모양이
2: 음~
1: 그래서 뭔가 저항 같은 거를 많이 받나 봐요.
2: 음~
1: 그래서 그게 제일 잘 뒤집어지는 걸로 알고 있어요.
2: 처음 알았어요.
1: 근데 이게 오피셜인진 잘 모르겠는데
2: 음~
1: 아무튼 (쫌)/(조금) 안전 쪽에서는
1: 그런가 봐요 근데 그게 안쪽은 넓긴 하대요 차 안이
