1: 우리가 이제 고삼 때부터 같은 학원에 다니면서
1: 안 지 한 칠 년 정도가 됐잖아?
1: 어~ 따지면은 솔직히 내가 스물다섯이니까 내 인생의 삼 분의 일은 너를 알게 알고 지냈는데
1: 너가 옛날부터 (쫌)/(조금) 공부도 좀 잘하는 편이었고
1: 누가 봐도 너는 되게 열심히 산다라는 거를 내가 많이 느꼈거든.
1: 항상 너는 (쫌)/(조금) 도전적인
1: 그~ 정신이 좀 강한 친구다 이런 생각을 한 적이 많은데 혹시 너는 뭐~
1: 너가 하고 싶은 일이라든가 아니면 (쫌)/(조금) 너가
1: 미래에 대한 뭐~ 일 그런 거를 (쫌)/(조금) 생각해본 적 있어?
2: 어~ 요새 약간 좀 격동의 시기지?
2: 그~ 가끔 자고 (인나가)/(일어나서)
2: (걍)/(그냥) 아~ 나 뭐 해 먹고 살지 이런 생각도 그냥 자주 했었고
2: 근데 (에레)/(오히려) 생각해보니까
2: (걍)/(그냥) 그럴 다들 다 그런 고민을 할 거 같더라고 그런 나이가 우리가 지금 스물다섯이잖아.
2: 그러면서 어~
2: 옛날에는 그냥 한 가지 (그니까)/(그러니까) 대학교 들어와서
2: 뭐~ 생물학 공부해 보니까 뭐~ 재미가 있어가지고 (걍)/(그냥) 이쪽만 추구 장창 파고
2: 아~ 진짜 나중에 교수 같은 거 하면은 그냥 좋을 거 같다 이런 생각을 했었는데
2: 근데 군대를 내가 다녀오고 복학하고 지금 내가 두 번째 학기잖아.
2: 그~ 다니면서 느끼는 게 아~ 이 생물학 쪽이
2: 시간과 노동력이 진짜 너무 (마이)/(많이) (들드라고)/(들러라고) (그니까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 노동집약적이라고 해야 되나
2: (그니까)/(그러니까) 거의 그냥 거의 출퇴근 시간도 불분명하고
2: 결과가 잘 나올 거다 실험 같은 걸 예 (그니까)/(그러니까) 학자들이 일이 그런 거잖아.
2: 뭐~ 에이는 비일 거이다 가설을 (이르케)/(이렇게) 세우고
2: 그다음에 이 가설을 이론으로 만들기 위해서 여러 실험을 하고
2: 근데 이 뭐~ 모든 학문들이 다 그렇지만 특히 생물학 같은 경우가
2: (쫌)/(조금) 우리는 아직 뭐~ 우리 자신도 잘 모르는데 (그니까)/(그러니까) 인간이 인간에 대해서도 잘 모르는데
2: 근데 뭐~ 다른 (그니까)/(그러니까)
2: 그렇다고 해서 사람을 생체 실험은 할 수는 없고 다른 것들은 뭐~
2: 가져와서 뭐~ 햄스터에 세포라든가 아니면 암세포에 있는 거 조직 떼어와가지 그거를 막 한다든가 하는데
2: 우리가 아직 정복을 하지 못했는데
2: (그니까)/(그러니까) (똑띠)/(똑똑이) 정복을 하지 못했는데도 약간 그런 거를 가지 그런 거를 샘플로 해가지고
2: 그런 샘플을 이용해서 이 가설을 밝히려고 하니까 이게
2: 안정성도 없고 시간도 많이 뺏기고 하면서 그런 게 약간 내 취향이 (아니드라고)/(아니더라고) 나는 약간 좀 되게
2: 이과적인 사람으로써 수학처럼 명확하게 답이 나오고 이런 걸 좋아하는데
2: 그래 생물학을 공부하는 거는 재밌고 어떤 생물학에서도 유전학이라던가 뭐~ 그런 걸 학문을
2: 공부하는 거는 재밌었어 이거는 맞는데
2: 근데 그쪽으로 이제 파고들기가 나는 좀 그런 거야 그쪽으로 이제 파고 (들라면은)/(드려면)
2: 이제 감당해야 될 게 너무 많고 그리고 명확하지 않은 그런 게 보이니까 그럴 확률이 되게 높고 그러니까
2: 어~ (걍)/(그냥) 늘상 얘기하는 뭐~ 신약개발 신약개발 이렇게 하는 것도
2: 그~ 투자비용만 억 단위로 들어가고 걸리는 시간도
2: 전임상 임상시험 다해가지고 최소 몇 년이 소 이게 소요가 되는데
2: 그런 거보다는 요새 좀 약간 눈에 들어오는 게 이런 생물학만 주구장창 파는 게 아니라
2: 요새 빅데이터 시대라해가지고 데이터양이 너무 많잖아.
2: 그래서 약간 통계학이랑 그다음에 뭐~ 많이 들어봤던
2: 리눅스 파이썬 알 자바 뭐~ 그다음에 더 나아가서 오픈씨브이 해가지고 막 그런
2: 컴퓨터 언어 프로그래밍을 배워가지고 이걸 또 생물학이랑
2: 같이 융합을 시킨 이런 게 요새 많이 뜨고 (있드라고)/(있더라고) 실제로 이제 우리 과에서도 이걸 이제
2: 여러 분야가 있지만 컴퓨터랑 (이르케)/(이렇게) 응용시킨 여러 분야가 있지만 비아이에라고 바이오인포매틱스의 이제 쭐임말이거든.
2: 그래서 @목청 학교에서도 국가에서 예산 받은 걸로 여기 투자를 하고 그런 거 보니까 확실히 붐이기는 해.
2: 근데 나두 이거 진짜 내 적성이랑 괜찮다고 생각이 드는 게
2: 이제 속히 말한 코딩 있잖아 내 머릿속으로 뭐~ 컴퓨터가 일을 어뜨게 처리할지 그~
2: 작업지시성 그거를 이제 만드는데 거기에 이제
2: 어~ 생물학 데이터를 기반으로 한 기반으로 한
2: 그냥 가장 단순한 예로 요번에 그~ 코로나 터지고 피씨알 진단키트 있잖아.
2: 고게 그~ 방금 말한 그~ 비아이 쪽 이쪽 (그기에)/(그거에) 이제 써머피씨나 (이르케)/(이렇게) 기업에서 만든 그~ 피씨알 진단키트로
2: 많은 사람들을 살리고
2: 뭐~ 돈도 돈이야 뭐~ 많이 벌었겠지 아무튼 뭐~ 그런 거를 보고 아~ 이쪽 분야 뭔가 재밌을 거 같다.
2: 그래서 뭐~ 그~ 여기 이제 융합시키는 학문에서도 막 여러 분야가 있지만 컴퓨터를 뭐~ 쓰는 거 있어서
2: 근데 약간 이런 생물학적 데이터의 처리?
2: 컴퓨터를 소프트웨어와 융합한 데이터의 처리 약간 이런 게 나는
2: 현재로써는 가장 재밌는 나한테 재밌게 다가 (오드라고)/(오더라고) 뭐~ 이렇게 막연하게
2: 생물학적 데이터라고 하면은 뭐~ 진짜 (()) 뭐~
2: 뭘까 (이케)/(이렇게) 와닿지는 않을 테니 짬간 그냥 설명만 하자면은
2: 어~ 예를 들어서 뭐~ 어떤 질병 암이 되었든 간에 아니면 뭐~ 바이러스에 감염이 되었던 간에 그러면은
2: 유전자 들어봤을 거 아니야 염색체 뭐~ 이런 것들을 그러면 거기 하나하나 (이르케)/(이렇게) 다 따져보면은
2: 정말 그~ 조밀하게 하나하나 다 이렇게 씨퀀싱이라는 거를 통해서 (이르케)/(이렇게) 다 따져보면은
2: 오류가 한두 개씩 보여 근데 그~ 이제 오류가 결국에는 질병을 낳는 거고
2: 혹은 바이러스나 병균에 의해서 이 오류가 발생한 거고 그러면 이 오류에 대한 데이터들을 이제
2: 어~ 인터넷 데이터베이스에다가 (이르케)/(이렇게) 이제 다 (이르케)/(이렇게) 쌓아놓은 거야 근데
2: 그 데이터베이스가 정말 엄청나게 진짜 많거든 어~ 그냥 (그니까)/(그러니까)
2: 우리가 흔히 그냥 속히 그냥 다룬 엑셀 이런 걸로는 전혀 다룰 수 없을 정도의 너무 방대한 양이 많아가지고 그래서
2: 사람들이 생각을 한 거지 이런 것들을 이제
2: 어~ 어떤 유전 어떤 유전자랑 어떤 질병이랑 연관이 있을 거다 그리고 이거에 관련한
2: 데이터들을 한번 쭉 나열해가지 정리를 해보자 해가지고 이게 탄생한 게
2: 생물 정보학이라는 약간 이런 학문이거든.
2: 어~ 근데 이쪽은 이제 생물학적 지식이 없어선 안 되고
2: 그리고 컴퓨터 쪽 이런 지식이 없어선 안 되고 한마디로 융합학문인 거지.
2: 그래가지고 내가 아까 얘기했던 그~ 생물학자들의 약간 고뇌 고충?
2: 노동집약적이고 시간 많이 타임컨슈밍이 많이 심하고 (기양)/(그냥) 이런 거랑 완전 다르게
2: 어~ 데이터 처리도 (곰방)/(금방) 나오는 거 그냥 딱 (이르케)/(이렇게) 엔터 치면은 쭈르륵 이게 나오고 이거를 또 내가 또
2: 정렬하고 그 결과를 받아가지 또 내 방식대로 또 차트에다 (이르케)/(이렇게) 입히고 그래프 그리고
2: 난 이런 거를 지금 하고 싶어 가지고 그래서 매주 수요일 내가 뭐~ 윤
2: 연계 전공 복합전공은 아 복수전공은 아니다만
2: 저기 이화여대 교수님께서 매주 수요일마다 강원도 오셔가지고 이 프로그래밍 하는 거 이거를 강의를 해주셔 그래서 그거 들으면서
2: 까 저번 학기에는 이제 컴퓨터 기초인 리눅스랑 파이썬을 많이 다뤄봤고 그다음 뭐~ 일단
2: 학사 이 과정에서 뭐라도 더 (해볼라고)/(해보려고) 일단 이것저것 해보는 중이야 그리고 요번에 이제
2: 졸업논문을 준비하면서 그~ 바이올로지 이쪽 논문을
2: 지금 준비하고 있거든 실험은 다 했고 결론 교차 고차까지 싹 다 나왔고
2: 포스터만 작성하면 되는데 와 요거 (()) 하니까
2: 응 정말 내 적성은 아니구나라는 생각이 다시 한번 (들드라고)/(들더라고) 그래서 그걸 속히 젖은 실험실 웨트 랩이라고 하고
2: 내가 이제 저 말한 정보학 컴퓨터 쓰는 걸 드라이 랩이라고 하거든.
2: 이 드라이 랩 쪽에 내 적성이랑 (쫌)/(조금) 더 맞는 거 같다는 생각이 들고
2: 응 진로도 (그니까)/(그러니까) 이쪽으로 잡으면은 어~ 괜찮을 거 같단 생각이 들어.
2: 내 적성도 적성이지만 몸도 그만큼 뭐~ 덜 피곤할 거 같고
2: 뭐~ 눈이야 컴퓨터 계속 쳐다봐가지고 나빠질 거 같긴 한데
2: 그래도 거의 이쪽으로 갈 거 같다 하지만
2: 아직은 잘 모르겠다 왜냐면 아직 난 방황 중이니까 약간
2: 어~ 내 장래 희망 내 학업 이런 거는 어~ 이쪽인 거 같애 그리고
2: 이쪽 공부하면서 더더욱 느낀 게 토익도 공부하면서 토익 공부하면서
2: 하고 안 하고 차이가 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 나더라고 아무리 토익 그~ 쉽다고 할지언정 그래도
2: 그~ 무시할 순 없잖아 그~ 공부량이 막대한데
2: 영어도 없어서는 안 되는 (긍까)/(그러니까) 영어도 없어서는 안 되고 못 해선 안 되고
2: 진짜 (솔짝)/(살짝) 이렇게 막 보는 것도 안 되고 그~ 할 거면 딱 제대로 해가지구
2: 어~ 그쪽으로 지금 일단 영어도 일단 더 공부는 해야겠지만
2: 아직은 그냥 (솔짝)/(살짝) 겉핥기의 여기 정도 수준 뭐~
2: 더 깊은 공부는 내가 대학원 가서 하겠지만 아무튼 현재까지 내 상황은 이래.
2: 그래서 뭐~ 꿈이 있다면은 요번에 코로나 요 코비드 나인틴 이 사태를 보고
2: 그냥 (쫌)/(조금) 더 인간하고 바이러스 병원체랑은 아마 진짜 계속 싸워올 거야.
2: 왜냐면은 걔네들은 원시 생물들이고 계속해서 진화랑 -변- 변이를 계속해서 하고 있는 애들이니까
2: 걔네들이랑 그다음에 거기에 당하지 않겠다는 인간들이랑
2: 계속 싸우고 있고 앞으로도 계속 싸울 거고 나도 거
2: 전장에 아마 나가야지 않을까라는 나는 그런 생각이 든다 너는
2: 뭐~ 지금 하고 있는 거랑 그다음에 이쪽이 너랑 잘 맞겠다 이렇게 생각이 든 거 있어 너도 고민 많을 텐데?
1: 응~ @목청 이제 지금 대학교 사학년이다 보니까
1: 가장 또 취업에 고민이 많은 시기일 수밖에 없지?
1: 응~ 그렇다 보니까 어~ 나는 일단 전공이
1: 항공 관련된 전공인데 이제
1: 어~ 뭐~ 서비스 막 그런 건 아니고 (긍까)/(그러니까) 막 스튜어디스 이런 거는 아니고
1: 이제 항공경영학과라고 해서 뭐~ 지상직 뭐~ 공항 내에서 근무를 하시는 분들이나
1: 아니면은 뭐~ 화약 잡업을 해준다거나 되게 항공경영이여서 일자리 분야는 너무나 많아.
1: 막 조업사든가 그런 데를 들어갈 수도 있는 거고
1: 근데 나는 지금 가장 최 목표로 하고 있는 거는
1: 이제 그~ 운항관리사라는 직업을 (할려고)/(하려고) 노력 중인데
1: 일단은 그~ 운항관리사가 되려면은
1: 어~ 이수해야 하는 조건들이 너무나 많아 이게 우리 학교에 좋은 점이 있고
1: 아~ 우리 학교만의 좋은 점이 있다면은 이 자격증을 원래 운항관리사의 자격증을 (딸려면)/(따려면)
1: 미국에 나가서 그~ 에프에이라는 그~ 자격증 시험이 따로 있어 원래 거기서 이제
1: 미국에서 따고 취득을 한 다음에 한국에 들어와서 이제 한국 면장으로 전환하는 방식 이런 식으로 간
1: 가야 하는데 이제 우리 학교나
1: 그~ 항공대학교나 한서대학교 이렇게 (쫌)/(조금) 세 학교는
1: 그~ 한국에서도 그냥 면장 시험을 준비할 수 있는 기회를 줘
1: 그래서 그 부분에 대해서는 우리 학교가 (쫌)/(조금) 좋은 거 (같드라고)/(같더라고) 그래서 지금 졸업하기 전에
1: 일단 딸 수 있다면 무조건 따야 되는 자격증이어서
1: 공부를 진행하고 있고 어~ 나 같은 경우에는 원래
1: 스무 살 때 이제 보통 대학교를 가겠지만
1: 나는 원래 우리 학과에 대한 생각이 거의 없었어 나는 고등학교 때까지는 이제
1: 경찰을 원래 (할려고)/(하려고) 했었거든 그거는
1: 옛날에 중학교 때부터 내가 경찰을 을 할려
1: 해 하고 싶다라는 생각이 들었던 게 내가 이제 엄마아빠랑
1: 밤에 이제 밥을 먹고 나왔는데
1: 거기서 어떤 술 취한 막 이십 대 삼십 대
1: 한 열두 시쯤이었을 거야 아마 (쫌)/(조금) 엄마 아버지도 이제
1: 고깃집 장사하셔서 늦게 끝나셔서 이제 끝나고 가면은 한 열두 시쯤 돼
1: 그때 이제 밥을 먹으러 갔는데 학생임에도 불구하고 그때 방학 시간이었으니까
1: 근데 이제 술 취한 그 이십 대가 두 명이서
1: 아빠한테 이제 막 시비를 걸기 시작해
1: 갑자기 그러더니 아빠한테 뭘 집어 (던지드라고)/(던지더라고) 그때 내 나이가 너무 어려서 막 나는 막
1: 울고 있고 아빠 막 다치시고 엄마도 막 말리다가
1: (이케)/(이렇게) 넘어지셔가지고 무릎도 그때 막 까지시고 막 그랬거든 그때 막 난 그냥 울기만 하고
1: 아무것도 못 한 내 자신이 너무 다음날에 한이 되는 거야.
1: 뭐~ 물론 그날 막 경찰서도 가고 그랬는데
1: 내가 아무것도 못 했다는 그 죄책감에 빠져서
1: 나는 나중에 진짜 경찰이 되어서 그냥 단순하게 생각을 했던 거지.
1: 어~ 그냥 이런 일들이 너무 싫기 때문에 경찰이 되고 싶었다
1: 그냥 그때 이런 동기부여가 한번 생겼던 적이 있었는데 그게 이제 고등학교 때까지 갔어.
1: 그래서 내가 이제
1: 수시 같은 원서작성을 할 때 거의 다 대부분
1: 그~ 경찰행정 쪽에 관련된 (쫌)/(조금) 과를 많이 썼는데
1: 이제 담임선생님께서 하나는
1: 그~ 항공 쪽 분야 한번 써보는 거 어떠냐
1: 왜냐면은 나중에 지금도 그때가 뭐~ 이천십오년이었으니까
1: 지금도 이렇게 항공 분야 쪽이 발달 중인데
1: 한 십 년 후에는 더 발달 돼 있지 않을까 더 많은 인원을 채용하고
1: 많은 사람들을 구하지 않을까 이런 말을 (해주시드라고)/(해주시더라고) 그래서
1: 아~ 저는 선생님께서 해주신 말씀 괜찮은 거 같다 좋은 거 같다
1: 그럼 그렇게 하겠다 (이르케)/(이렇게) 하고 썼는데
1: 경찰행정이 다 떨어진 거야 그냥 그~ 항공
1: 그~ 과 빼고 다 떨어진 거야 그래서 (쫌)/(조금)
1: 많이 (쫌)/(조금) 씁쓸했지 그래서 그냥 재수를 해야 되나
1: 그냥 내가 가고 싶었던 데 일단은 경찰행정학과를 가서 경찰 공부를 준비하고
1: 시험을 보고 경찰에 합격을 하는 게 원래 고등학교 때까지의 내 최종목표였으니까
1: 근데 일단은 대학이 너무 가고 싶었어 그래서 내가 부모님께 말씀을 드렸지 엄마 나
1: 엄마 아빠 나 경찰 하고 싶었는데 사실 떨어졌다 근데 내가
1: 우리 집 그때 뭐~ 사정이 별로 좋지 않아서 내가 재수 할 그런 뭐~ 경제력도 안 됐었고
1: 나 그냥 학교 갈 테니까 내가 대신
1: 일 년만 시간을 달라 내가 일 년 안에
1: 내가 정하겠다 이 과가 정말 맞다 싶으면 내가 정말 이 과를 열심히 파볼 거고 일 년 동안 했는데
1: 아닌 거 같다 싶으면은 내가 그냥 자퇴를 하겠다 등록금은 그냥 나한테 투자한 거라고 생각해달라
1: 그러고 이제 학교를 다니게 돼 근데
1: 처음에는 이제 아예 (몰르니까)/(모르니까) 당연히 재미가 없지
1: 그러다가 이제 친구 처음에 이제 스무 살 때는 친구들 만나서 그냥 술 먹는 게 더 재밌고 막
1: 그러다가 시험 기간 때만 빠싹 집중해서 공부를 해서 그거 학점을 (쫌)/(조금) 잘 따 막
1: (쫌)/(조금) 나는 (쫌)/(조금) 그런 단기 막 벼락치기 이런 거에 좀 강해가지고
1: 딱 학교 시험 공부할 때는 (좋드라고)/(좋더라고)
1: 아무튼 그렇게 일 년을 다니고 군대로 그냥 내가 도피를 했어.
1: 가서 아~ 그~ 군대 안에 있을 때까지는 한 번도 미래에 대한 생각을 안 했는데
1: 전역을 하고 이제 복학을 하게 되니까 그~ 미래에 대한 걱정이 너무나 많은 거야.
1: 내가 나중에 뭐 하고 살아야 될까 나 진짜 이렇게 가면 막
1: 막말로 애들이 하는 말처럼 인망새되는 거 아니야 막 이런 느낌으로 막
1: 생각이 드는 거야 그때 나이가 스물 셋인데도 불구하고
1: 그때 참 어린 나이였는데 할 것도 나이고 되게 생각이 많은 나이인데도
1: 다 막 군대를 갔다 오니까 아~ 나 이거 어뜨게 해야 될까 그런 걱정이 많이 이제 막 (쏠리드라고)/(쏠리더라고)
1: 그러다가 이제 이학년 때는 내가
1: 정말 공부를 좀 열심히 해보자라는 다짐을 하고 가게 되잖아 보통 남자들이 전역을 하면은
1: (쫌)/(조금) 생각이 좀 바뀌긴 해 그래서 진짜 이학년 때
1: 엄청 공부를 열심히 했지 그러다 보니까 그~ 공부에 대해 나도 (쫌)/(조금) 재미가 느껴졌고
1: 그 공부를 준비하면서 이제 자격증도 같이 지금 준비를 하게 (되드라고)/(되더라고)
1: 근데 이게 내가 알기로는 한
1: 육 개월에서 일 년 정도는 일단 최초 그 정도는 잡고 공부를 해야 된다고 알고 있는데
1: 이 어~ 나는 끈기가 좋다는 장점이 인 반면에 빨리 질려 하는 그런 단점도 있어.
1: 질리는데 끝까지는 가는 그런 성격이어서
1: 지금 내가 열심히 하고 있는 부분에 대해서는 최선을 다할 거고
1: 나중에 내 미래에 뭐~ 취업을 할 수 있을지 없을지 모르겠지만
1: 내 분야에 대해서는 항상 열심히 (할려고)/(하려고) 노력하고 있어.
