1: 나 있잖아 또 생각난 건데 @이름1이가 이번에 계양쪽에 있는
1: 인천에 있는 학교를 가게 돼 가지구 나랑 이제 거리가 엄청 멀지 않게 됐잖아.
1: 나는 아직 자취 생각이 없거든?
1: 나는 기숙사에서 붙을 수만 있다면 계속 기숙사 생활을 하고 싶어.
1: 왜냐면 나는 이제 직업을 가지고 일을 한다면 난 서울에서 하고 싶거든.
1: 근데 인천에서 미리 보증금이랑 해 가지고 방을 계약하면은 인천에서 서울로 통학해야 될 수도 있잖아.
1: 그래서 그것 때문에 최대한 졸업하기 전까지는 웬만해선 기숙사에서 살고 싶은데 @이름1이가 이번에
1: 자취를 하게 되기 전에 어머니께 @이름2이랑 같이 한다고 그랬다 했잖아.
1: (()) 나랑 같이 하는 걸로 허락을 받았다 했었잖아.
1: 나 그때 식은땀이 줄줄 나는 거야 @이름1이랑 단 둘이서 살 생각을 하니까
1: 또 있잖아 @이름1이가 우리 둘이서 이제 뭐도 맞추구 뭐도 하고 잠옷도 맞추구 밥도 먹고 이래서
1: 난 장난식인지 알고 그래 그래 가능하면 하자 이랬었거든?
1: 근데 있잖아 개강 얼마 안 되서 있잖아 @이름1한테 갠톡이 온 거야.
1: 갠톡으로 자기 어디쪽을 알아봤는데
1: 나보고 엄마한테 얘기하니까 엄마가 너랑 같이 자취하면 허락해 준다 했다고
1: 나한테 기숙사 안 들어가고 싶다고 그러는 거야.
1: 데 나는 대면 수업도 없는데 인천에서 자취하기가 좀 그렇잖아 돈도 나가기도 하고 있잖아
1: 그래 가지고 내가 나 일단 기숙사 붙긴 했는데
1: 수강 신청 해 보고 대면 수업이 없으면은 인천 굳이 안 갈 거 같다 그랬었거든.
1: 그때 걔가 아직 기숙사 떨어지기 전이어가지구 걔가 (자취할려면)/(자취하려면) 내가 필요했나봐 꼭
1: (그서)/(그래서) 그~ 얘기를 자꾸 하는데 있잖아 난 있잖아 만약에 단 둘이 자취한다는 걸 한번 상상를 해봤거든.
1: 나 갑자기 너무 식은땀이 나는 거야 있잖아 그~ 핸드폰만 볼 생각이랑 있잖아
1: 그~ 남자친구 얘기를 들어줘야 될 생각부터 있잖아
1: 그~ 있잖아 머리에 있잖아 그게 좌르륵 (카고)/(하고) 지나가더니 있잖아 이~ 안 되겠는 거야.
1: 나는 있잖아 자취를 하면은 사실 친구랑 같이 살고 싶은 생각은 별로 없거든?
1: 왜냐면 자취하는 이유가 뭐야 혼자 있잖아 자유롭게 지내기 위한 거잖아 아무런 방해 없이
1: (()) 친구랑 있으면 어느 정도 제한이 생기잖아 뭐~ 좋은 점도 물론 있어.
1: 데 나는 같이 살게 된다면 같은 집에 사는 거 말고 있잖아 막
1: 같은 오피스텔이라던가 아니면 같은 동네여가지고
1: 밥을 만나서 먹거나 아니면 배달을 시킬 때 혼자는 (쫌)/(조금) 최소 금액 맞추기가 힘들잖아 같이 먹고
1: 뭐~ 영화 같은 거 같이 볼 수 있고 약간 고 정도지 (하루죙일)/(하루종일) 둘이서 있으면 쪼끔 그럴 거 같은 거야.
1: (그서)/(그래서) 그때 있잖아
1: 갑자기 또 식은땀이 나기 시작하는 거야 왜냐면 나는 장난식으로 어~ 자취하면 좋겠다 이랬단 말이야 둘이 같이 하면
1: 너무 진지하게 있잖아 이미 어머니께 진지하게 말씀드려서 있잖아 허락까지 받았다니 그랬잖아
1: 식은땀이 뻘뻘 흘렀거든 근데 있잖아 다행히
1: 나는 이제 비대면이어서 집에 있게 됐고
1: 그~ 친구는 정말 다행인지 모르겠지만 기숙사가 안 돼 가지구 자취를 하게 됐잖아.
1: 난 그때 있잖아
1: 정말 단 둘이 자취하게 될 생각에 정말 식은땀이 흘렸던 거 같애 만약에 너한테 그런 제안이 오면 어떨까 같아?
2: 나는 만약에 걔가 나한테 그런 제는을 하지도 않겠지만
2: 만약에 그런 제안이 온다면 난 한 일주일 뒤에 그~ 카톡을 보지 (않았으까?)/(않았을까?)
2: 그리고 어떤 사정이 없으면 내가 거짓말을 쳐서라도 거절을 했을 거 같아.
2: 걔랑 한 공간에 있잖아 십 분 정도 있는 것도 정말
2: 진땀 흘리는데 진짜 지릴 거 같단 말이야 너무 초조해서
2: 근데 있잖아 이십사 시간을 붙어 있는다고 생각해봐 얼마나 얼음장 같겠어 그~ 집이
2: 어~ 너도 어~ 상상이 안 가지 우리 둘이 있는 거
1: 그런 거 같아.
2: 있잖아 어~ 내가 어~ 너 그~ @이름1이의 카톡을 받았을 때 같은 공간에 있었잖아.
2: 그때 너의 표정이 아직도 생각나.
2: 아주 곤란해 하면서 진땀을 흘리더라고
2: 입은 웃고 있지만 눈은 슬퍼하는 거 같았어.
2: 정말 그때 너가 자취를 같이 했다면
2: 어떻게 됐을지 정말 상상이 잘 안 가지만 그래도 잘 살고 있지 않았을까 생각이 들어.
2: 그리고 나도 자취는 있잖아
2: 어~ 같은 옆집에 사는 게 아니라면
2: 둘이서 동거는 (쫌)/(조금) 힘들 거 같아.
2: 각자의 개인의 시간이 있잖아 그~ 그래서 나는
2: @이름1이가 아니라도 다른 친구가 같이 살자해도 그건 무리일 거 같아.
1: 맞아 만약에 투룸이어가지구 방을 따로따로 쓸 수 있으면 모르겠지만
1: 그게 아니라 보통 원룸일 거 아니야.
1: 난 원룸은 일단 절대 안 될 거 같고 만약에
1: 뭐~ 오피스텔인데 (쫌)/(조금) 커 가지고 방이 두 개 있거나 세 개 있는 경우가 있잖아 정말 아파트처럼
1: 그럴 경우는 그래도 정말 친하다면 혹시 가능하지 않을까라는 생각을 해보긴 했거든?
1: 근데 나는 있잖아 옆집이나 정말 옆 동 약간 이런 느낌이었으면 최고일 거 같아.
1: 그래도 너가 그때 표정을 정말 잘 봤어 나 있잖아 정말
1: 눈물이 흐를 뻔 했었거든.
1: 그때 너무 있잖아 초조하고 있잖아 어떻게 거절해야지 얘가 상처받지 않을까 이런 생각을 했거든.
1: 내가 그리고 방금 상상해 봤거든 같이 살고 있는 모습을
1: 아마 있잖아 너한테 카톡으로 지금 쟤 남친이랑 통화중
1: 이러면서 너한테 얘기하지 않았을까 아니면은 이제 나도 에어팟 끼고
1: 너랑 주물하고 있지 않을까?
1: 난 그런 생각을 해봤어 너는 어때?
2: 맞아 아무래도 나랑 @이름1이랑 같이 동거를 하게 된다면 넌
2: 항상 있잖아 나에게 톡을 해 할 거 같아.
2: @이름1이 지금 남자친구랑 통화중이라고
2: 그리고 있잖아 가끔은 나 지금 나왔어 @이름1이 남친이 왔거든.
2: 나 오늘 찜질방에서 혼자 자 이럴 거 같은 게 벌써 안 봐도 비디오야 어떻게 생각해 맞지?
1: 그런 거 같아 있잖아
1: 아마 나는 있잖아 이모 집으로 가서 이모한테 멍멍이들 보러 왔다고 하면서
1: 이모한테 신세 좀 진다 하고
1: 열심히 지하철이나 버스를 타고 가 가지고 이모네 집에서 한숨 자지 않을까?
1: 난 그런 생각을 했어.
1: 그나마 나는 있잖아 인천에 이모 집이라도 있는데
1: 만약에 너였잖아 넌 정말 피씨방에서 밤새고 있지 않았을까?
2: 맞아 나는 있잖아 그런 거절도 하지 못해 가지고
2: 나는 아마 피씨방에서 있잖아 너한테 카톡을 하면서 밤을 지새우거나
2: 또 전화를 하면서 밤을 지새우거나 찜질방에서 있잖아
2: 눈물 흘리면서 자고 있지 않았을까?
1: 우리 정말
1: 앞에서는 말을 못하고 이렇게 뒤에서 얘기하는 게 정말 찐따 같기도 하지만 (쫌)/(조금) 많이 불쌍한 거 같아.
1: 얼마나 있잖아 무섭기도 하고 있잖아 어~
1: 그~ 친구들이 우리를 아쉬워하지 않는 거 같애 가지고 있잖아
1: 혹시 있잖아 안 좋은 상황이 될까봐 어~ 그~ 걱정을 하면서
1: 조용히 있잖아 뒤에서 이러고 있는 게 정말 불쌍한 거 같아 어떻게 생각하니?
2: 맞아 나도 있잖아 걔네들 앞에서 말하지 못하고
2: 걔네들한테 말하면 바로 미련 없이 그래 끝내자 우리 사이 끝내자 여기까지인가 보다
2: 이럴까봐 두렵다고 그래서 우리는 어쩌면 참고 있는 거야.
2: 그런 말을 들을까
1: 맞아 심지어 있잖아 우리 아까 그런 걱정도 했잖아.
2: 맞아 우리가 여기에 과장 하나 보탠 거 없잖아.
2: 과장 하나 한 거 없는데 그~ 친구들이 이걸 들으면
2: 어~ 자기들에 잘못은 모르니까 우리가 과장에서 그렇게 불쌍한 척 하는 줄 알 거 아니야.
1: 우린 너무 불쌍한 거 같아.
2: 너 중학교 때 기억나니?
2: 우리 중학교 때부터 이랬잖아.
2: 우리는 거의 무리에서 광대 정말 그런 걸 담당했었지.
2: 항상 우리에 얼굴로 얘들한테 놀림 받으면서
2: 또 있잖아 웃긴 행동을 하면 애들이 반응해 주면서 더 해보라는 식으로 있잖아
2: 하니까 우리 신나 가지고 있잖아 거기에 열심히 보냈던 거 기억나니?
1: 맞아 그것도 그렇고 우리가 그때
1: 어~ 젖살이 있어그서 그런지 턱살이 진짜 장난 아니었잖아.
1: 심지어 쫀득쫀득 해가지고 애들이 다 만졌잖아.
1: 근데 (지들끼리만)/(자기들끼리만) 만지면 되는데 애들이 소문을 내 가지고 체육 시간에 체육관에 있으면 애들이
1: 한 번씩 다 만지고 갔잖아.
1: 근데 나는 내 얼굴 만지는 거 너무 싫어하는데 거절도 하지 못하고 가만히 서서 있잖아
1: 다 만질 때까지 가만히 서서 기다렸던 내가 왜 (그랬으까)/(그랬을까) 한심해.
2: 나 있잖아 약간 결벽증이 있잖아
2: 나 그래서 있잖아 안 씻은 손으로 내 피부 터치하는 거 하는 거 안 좋아하거든.
2: 왜냐하면 있잖아 한창 사춘기 때여가지고 여드름이 날지도 모른단 말이야.
2: 근데 있잖아 그~ 소문이 나 가지고 내 볼을 꼬집난다난가
2: (아니믄)/(아니면) 내 턱을 있잖아 갑자기 친하지 않은 얘가 있잖아
2: 손을 손날을 세워 가지고 내 턱을 팍 치고 가는 거야 내 목젖치 있는 곳이라 해야 되나 그~ 곳을 말이야.
2: 나 너무 놀라서 컥 그랬단 말이야.
2: 근데 얘들이 있잖아 그에 대한 사과도 안 하고 다른 애들까지 다 와 가지고 있잖아 자연스럽게 내 턱주가리를 잡고 있잖아
2: 쓰담쓰담하면서 있잖아
2: 내가 있잖아 동물이 된 기분이었어 너한테 참 공감했어.
1: @이름2아 그거 뿐만 아니라 우리 얼굴로 모욕 엄청 많이 당했잖아.
1: 나는 있잖아 어~ 동태 눈깔이라는 말은 있잖아 일단 기본 베이스를 깔고
1: 뭐~ 눈으로 강간을 당한다고 나 진짜 너무 충격적이었는데 그냥 웃어서 넘겼어.
1: 정말 학교 폭력 아니니 이~ 정도면
1: 근데 있잖아 수 너가 원망 됐어 왠 주 알아?
1: 넌 그곳에 같이 있었으면서 날 어~
1: 실드 한 번 쳐주지 않고 가만히 웃어 넘겼잖아.
1: 너 그때 왜 그랬어?
2: @이름3아 내가 그때 그럴 주제가 없었어.
2: 아이들이 그때 있잖아 내가 게이 아저씨 닮았다고도 했고 있잖아
2: 내가 있잖아 몇 백만 원 들여서 쌍수를 하고 나타났더니
2: 나보고 있잖아 눈이 변태 같다면서 시선으로 핥는 거 같다고 했잖아
2: 기분이 좀 안 좋다는 거야 기분 나쁘다 그러는 거야 나 너무 상처 받아서 엄마한테 말할까 했지만 있잖아
2: 차마 말할 수 없었어.
2: 만약에 내가 그~ 상황에서 있잖아 너 편을 들어줬잖아.
2: 그럼 이제 화살이 나한테로 변했을 거야.
2: 얘들이 있잖아 아직도 생생한 그~ 말이야 어~
2: 그때 우리한테 여러 이야기를 하면서 있잖아 나 이마 개넓다고 있잖아
2: 내 마빡을 갑자기 와 가지고 다른 반 친구들이 있는데 앞에서
2: 내 앞머리를 쏵 쓸어넘기는 거야.
2: 나 정말 달걀 귀신처럼 있잖아 얼굴 허옇게 내밀고 있잖아
2: 애들이 다 쳐다보는 곳에서 있잖아 이마가 넓다고 광고를 하기도 했고 말이야.
2: 내 머리 옆에가 없다고 있잖아 얘들이 엠자 탈모라면서 놀리는 거야.
2: 그것도 있잖아 웃어넘겼고 말 그리고 내 콧구멍 보고 애들이 뭐라 했는지 알아?
2: 오백 원짜리 들어가겠다 그랬어.
2: 나 너무 상처 받았지 마 있잖아 그것도 웃으면서 조크로 넘기구
2: 동전을 꺼내서 대보는 시늉까지 했어.
1: @이름2아 나도 기억나 너가 뭐지?
1: 너가 코에 백 원짜리인가 오십 원짜리인가 넣어서 사진을 찍어준 적이 있잖아.
1: 근데 너는 내가 그 말하면 그런 적 없다고 잡아 떼더라고
1: 근데 너 사실 기억나지?
1: 그때 그 사진을 보고 나는 (니)/(너) 콧구멍이 크다고 막 놀렸던 거 같은데
1: 지금 생각해보면 아니 상처가 됐을 수 있겠구나 해.
1: 근데 있잖아 그때는 콧구멍이 장난이 아니었어.
1: 그때 십 원짜리인가 그게 들어갈 정도였으면 얼마나 컸겠니.
1: 지금은 (쫌)/(조금) 아닌 거 같은데 그때 상처를 받았다면 미안해.
2: 맞아 괜찮아 그리고 있잖아 우린 그때 동병살련이었으 우린 같은 피해자들이었잖아.
2: 우리 그때 기억나니?
2: 우리 있잖아 얼굴 뿐만 아니라 있잖아 전체를 스캔 당하면서 몸매로도 있잖아
2: 같이 까였다고
2: 막 예를 들어서 나는 이제 호빗이라던가 호빗은 일단 기본 베이스였지.
2: 있잖아 내가 그냥 걸어가는 거만 봐도 애들이 웃기다 했고 말이야.
2: 너는 말이야 어~ 갑자기 이제 살이 고등학교 때 붙으면서 있잖아
2: 애들이 갑자이 그걸로 이제 놀리기 시작했었지.
2: 또 그거말고도 이제 우리의 목살이라던가 어~
2: 아니면 있잖아 난 더 충격인 게 있잖아 살이 쪄서 놀리는 줄 알았거든?
2: 근데 내가 고삼 때 아파서 살이 많이 빠졌었잖아.
2: 살 빠진 걸로 있잖아 갑자기 놀리는 거야 그걸로 나 너무 서러웠어.
2: 아파서 살이 빠진 건데 있잖아 어떻게 그걸로 놀릴 수가 있을까
1: 맞아 우리 얼굴 뿐만 아니라 몸으로도 많이 비하를 당했잖아.
1: 내가 고등학교 때 살이 확 쪘는데
1: 그~ @이름4 친구 @이름5가 있잖아
1: 나 복도에 가만히 서 있었을 뿐인데 너 튜브 달고 다니네라고 하는 거야.
1: 그때 너무 기분이 상했지만 어떻게 반박을 할 수 있겠어 나는 그냥 웃음을
1: 지으며 그냥 자연스럽게 넘어갔지.
1: 그거말고도 @이름2아 너도 같이 그랬는데
1: 내가 숙식 시간에 너랑 그~ @이름6이라는 아이랑 산책을 하면 나보고 그랬잖아.
1: 돼지야 뛰어라 뛰어 살 빼야지 돼지야 뛰어 안 뛰고 뭐 해
1: 이러면서 어~ 동영상 찍으면서 조롱했잖아.
1: 어~ 이 대 일이라 일이라서 나는 아무 반박도 하지 못하고 난 진짜 뛰는 시늉을 했지.
1: 그~ 영상이
1: 어~ 어디에 있는지는 모르겠는데 그~ 영상을 보면 난 진짜 눈물을 흘릴 거 같아.
1: 덕분에 그때 급격하게 살을 막 많이 빼긴 했지만
1: 그때 너가 왜 그랬는지 모르겠어.
2: 나는 그때 살짝 이상해져 있었어.
2: 근데 있잖아 그~ 동영상이 쪼끔 걱정되는 게 있잖아
2: 나는 핸드폰을 잘 안 들고 나와서 영상 찍은 적이 없거든.
2: 아마 그~ 친구 핸드폰에 있을 텐데 그~ 친구에 그~ 엔드라이브에 우리에 사진이 장난 아닐 거거든.
2: 그~ 친구가 혹시 퍼트리지 않을까 있잖아 처음에 정말 가슴 졸였었어.
2: 그~ 외에도 있잖아 우리한테 말하지 않고 정말 몰카식으로 우리 영상도 많이 찍었잖아.
2: 그것들이 있잖아 아마 내가 모르는 사진이랑 동영상도 그~ 친구의 폰에 있을 텐데 있잖아
2: 갑자기 걱정되기 시작했어 넌 안 그러니?
1: 맞아 걔가 있잖아 그냥 우리 밥 먹을 때도 찍고
1: 허락 없이 갑자기 영상을 찍고 나중에 보내거나 보여주면 나 진짜 소름이 돋거든?
1: 내 나중에 커서 있잖아 나중에 어디 퍼트리면 어떡해
1: 걔 있잖아 살짝 허언증 같은 것도 있잖아
2: 그런 거 보태서 우리의 과거 이러면서 있잖아 퍼트리면 큰일난다고
1: 우리 있잖아 거의 사회에서 매장 당할지도 몰라.
1: 그리고 있잖아 나 정말 있잖아 그~ 아~ 외모 비하는 정말 있잖아 잊을 수 없었어.
1: 그~ 있잖아 중학교 때 초반에는 있잖아 같이 웃고 넘겼거든?
1: 근데 있잖아 그때 이후로 있잖아 정말 자존감이 떨어져서 있잖아 지금도 있잖아 그렇지만
1: 나 그거 아니?
1: 예전에 있잖아 그~ 중학교 때 뭔 일 때문인진 모르겠는데 있잖아 스트레스를 받아서 눈물을 흘렸거든?
1: 근데 그러다가 화장실에서 (세수할려고)/(세수하려고) 갔단 말이야.
1: 내 거울에 비친 내 자신이 너무 못생긴 거야.
1: 갑자기 있잖아 애들에 그~ 외모 비하까지 떠오르면서 있잖아
1: 갑자기 자는 자존감이 하락하면서 얼굴이 너무 있잖아 짜증나 가지고 있잖아 거울을 주먹으로 쳐버렸어.
1: 그러면서 있자 질질 짜면서 있잖아 거울을 있잖아 손바닥으로 내려치니까 너무 아파 가지고 있잖아
1: 내리치는 시늉만 하면서 있잖아 질질 짰던 게 생각났어.
1: 그때 왜 그렀을까 너무 슬퍼
2: 맞아 너가 그~ 얘기를 해줬을 때 너무 슬펐지만 너무 웃겼었던 기억이 있어.
2: 나도 외모 비하를 많이 당했는데 그중에
2: 어~ 치아 치아 때문 올바르지 않은 치아 때문에 많이 조롱을 당했었지.
2: 그~ @이름6이라는 친구가 내 치아까지 건들였잖아.
2: 내 치아가 무슨 물고기 이빨이라고 하면서 막 항상 조롱을 했었는데
2: 어~ 그때 있잖아 웃음으로 넘겼지만 집에 가서 엄마한테 말했거든.
2: 그리고 있잖아 다음날 바로 치과에 갔어 교정하러
2: 근데 치과 의사님이 교정할 정도 아닌데 왜 그러냐고 그랬는데 엄마가 옆에서 뭐라한 주 알아?
2: 아니 얘 친구들이 물고기 이빨이라고 놀린데요 이래 가지고
2: 그~ 치과 의사님이 살짝 솔깃하셨지만 날
2: 어~ 보내셨던 기억이 있어.
2: 너는 어디까지 공격을 당해봤니?
1: 난 있잖아 정말 신기한 게 있잖아
1: 애들이 나보다 더 있잖 내 외모에 대해 정확히 꿰뚫는 게 있잖아
1: 그냥 있잖아 뭐~ 전체적으로 보이는 느낌으로 애들이 하는 게 아니라 정말 자세하게 이마
1: 눈썹 눈 속눈썹 콧구멍 그리고 입술 그리고 있잖아 하다 못해 내 작은 귀까지
1: 그리고 있잖아 나 진짜 키 놀리는 거야 있잖 전체적으로 보이니까 이해 (해는데)/(하는데) 있잖아
1: 그거 외에도 내 (엄지라든가)/(엄지라던가) 뭐~ 엄지는 이해해 나도 알거든.
1: 그거 외에도 있잖아 그~ 다리에서 발가락스까지 있잖아
1: 애들이 짜 얼마나 그렇게 탐구했는지 있잖아 너무 신기한 거야.
1: 내 발가락이 개구리 같다고도 했고 있잖아
1: 내 엄지는 사실 있잖아 내 컴플렉스지만 나도 이게 웃겨 가지고 뭐~ 이해를 했어.
1: 근데 있잖아 입술이 가는 게 죄는 아니잖아 엄마 아빠를 닮은 건 어떡해.
1: 그~ 있잖아 가끔씩 있잖아 난 인중에 내가 있잖아 그렇게 털이 난지 몰랐는데 있잖아 애들이 얘기해줘서 알았거든?
1: 갑자기 있잖아 애들이 그~ 얘기를 하니까 내 눈썹이랑 인중에 있는 수염이 연결돼 보이면서 얼굴이 장난 아니면서 화가 나는 거야.
1: 그날 있잖아 집에 와서 있잖아 눈썹 칼로 인중을 밀어버렸었어.
1: 난 정말 슬픈 경험중에 하나야.
1: 그리고 있잖아 내 귀가 작다고 있잖아 놀리는데 있잖아
1: 사실 자기가 귀를 볼 일이 별로 없잖아 난 그때 깨달았어 내 귀가 작은 걸 정말 신기한 친구들이었어.
2: 맞아 공감이 된다 나도 있잖아 내 손가락 살이 통통한 거 죄가 아니잖아.
2: 친구가 있잖아 그~ @이름6이라는 친구가 내 손가락까지 꿰뚫을 줄 몰랐어.
2: 어떻게 손가락까지 봐?
2: 그래 가지고 나 그날 있잖아 내 손가락 살을 가위로 도려내고 싶었어.
2: 그리고 엄마한테 그랬어 엄마는 왜 내 손가락 이렇게 짜리몽땅하게 낳았어?
2: 그랬는데 그러고선 엄마 손가락을 봤는데 아~
2: 나 엄마를 닮았구나 엄마를 닮은 게 죄야 어떻게 생각해?
1: 정말 가슴 아퍼다 어머니도 있잖아 많이 공감하셨을지도 몰라.
1: 같은 아픔을 지니고 있었구나 @이름7아
1: 난 있잖아 엄마 탓을 한 적도 몇 번 있었
1: 다시 있잖아 집에 돌아와서 말이야 엄마한테 내 키 유전자에 대해서도 한창 떠들었었어.
1: 엄마가 있잖아 나보다는 키가 크지만 지금 요즘 시대에 비하면은 큰 키가 아니어가지고 있잖아 엄마는 자꾸
1: 엄마 시대 때에는 그게 큰 편이었다곤 하지만 있잖아 그게 절대적인 수치가 어~
1: 달라지는 건 아니잖아.
1: 그래서 있잖아 엄마 아빠 때문이라고도 있잖아 말하기도 했고 있잖아
1: 나 있잖아 엄마한테 자주 얘기했었어.
1: 난 귀가 왜 (짝으며)/(작으며) 키도 (짝으며)/(작으며) 그리고 있잖아 눈도 이렇게 (쌍가풀이)/(쌍까풀이) 왜 나만 없는 것이며
1: 있잖아 특히 있잖아 내 엄지에 대해서 정말 원망했거든.
1: 우리 (아부지)/(아버지) 손가락이 이런 거야.
1: 근데 있잖아 더 가슴 아픈 게 뭔지 알아?
1: (아부지가)/(아버지가) 친할머니의 손가락도 이랬다는 거야.
1: 나의 증조할머니까지 있잖아 이런 데 증조할머니랑 아빠를 닮은 게 죄일까 나 너무 가슴 아픈 이야기였어.
2: (그니까)/(그러니까) 근데 있잖아 그때는 우리 왜 아무 반박을 하지 못했을까 그때의 우리가 너무 밉다.
1: 맞아 우리 진짜 반박도 못하고 있잖아 오히려 그~ 애들에 편에 서서 있잖아 서로를 함께 놀렸다.
1: 너무 있잖아 슬픈 이야기였다.
1: 그때 있잖아 지금처럼 우리 둘이 편먹고 아~ 그래 봤자 우리 있잖아 같이 조롱 당했을 거다.
1: 우린 이길 수 없었다.
2: 맞아 우린 그리고 있잖아 부르고 싶은 노래도 못 부르게 했잖아.
2: 뭐~ 문제가 생긴 가수라고?
2: 그러면서 자기는 노래방 가서 그~ 가수의 노래를 신나게 불렀다지.
1: 난 있잖아 이수 노래에 있잖아 빠져서 있잖아 부르면서 있잖아 또 너가 있잖아
1: 잘 부른다고 칭찬해줘 가지고 말이야 어~
1: 신나게 있잖아 양치하면서도 부르고 했더니 있잖아 그~ 무슨 범죄자 가수라고 있잖아 극딜하는 거야.
1: 그래서 있잖아 그~ 애랑 같이 안 할 때 너랑 단 둘이 양치할 때만 불렀고
1: 우리 산책할 때 그~ 기억나니 그~ 무슨 원숭이였지 바나나 알러지 원숭이였나?
1: 그~ 노래를 있잖아 우리가 신나서 엉덩이 뻑뻑 긁어 가면서 있잖아 춤 따라 하면서 불렀더니 있잖아
1: 그게 무슨 뭘 희화화한 거라면서 있잖아 성적으로 있잖아 애들이 아니 애들이 아니지.
1: 그~ 아이가 말이야 뭐라 했었잖아.
1: 근데 있잖아 그~ 친구는 있잖아 오히려 있잖아 다른 거 하면서 있잖아 우릴 조롱해 놓구서
1: 어째서 있잖아 자기가 그런 건 모욕하는 건 신경 안 쓰고 우리가 그런다고 욕했을까?
2: 맞아 우리 그래서 바나나 알러지 원숭이 노래도 못 부르게 해서 걔가 뒤돌아 있거나
2: 걔가 어디 화장실 갔을 때 몰래 속닥 거리면서 춤을 추곤 했잖아 기억나지?
1: 정말 자세하게 기억이 난다.
1: 그리고 있잖아 가끔씩 있잖아 내가 이제 너 편을 들어서 있잖아 걔랑 다른 말을 하면 있잖아
1: 걔가 (삔또)/(기분) 상해서 혼자 들어가곤 했잖아.
1: 그럼 있잖아 걔가 떠난 이후에 우리는 바나나
1: 알러지 원숭이를 엉덩이 뻑뻑 긁어 가면서 있잖아 또 부르면서 둘이서 떠들었었지.
2: 나는 그~ 친구가 (삔또)/(기분) 상해서 들어가면 내가 제일 곤란했어 왠 지 알아?
2: 너는 있잖아 학원에 가거나 그래서 떠나는데 나는 걔랑 있으 있는 시간이 많았거든?
2: 그래 가지고 후폭풍은 다 나에게로 왔어.
2: 다 나에게 화풀이를 했지 난 어떡하라고 정말 힘들었어.
1: 나 있잖아 그때 있잖아 또 너 편을 들어줄 수 있잖아 걔 편을 들을 수도 없이 있잖아 나 항상 모른 척 했던 게 말이야.
1: 걔 편을 들기엔 있잖아 너가 너무 짜 힘들어 보였고 그렇다고 너 편을 들잖아 걔 바로 (삔또)/(기분) 상해서 들어가 버린단 말이야.
1: (그서)/(그래서) 곤란해서 있잖아 나 항상 걔가 너한테 뭔 얘기하고 있으면 나 허공 보면서 있잖아
1: 아무 생각 없는 척 했어.
1: 아니면 있잖아 혼자 머릿속으로 있잖아 숙제에 대해서 생각하던가 야자 때 무슨 공부를 할까 떠올리고 있었어.
2: @이름2아 너의 입장도 이해가 가지만 난 그때 너 정말 많이 원망했다.
2: 그리고 있잖아 고등학교 삼 학년 때는 우리 다 다른 반이 됐잖아.
2: 나는 그~ 아이와 더 어울리게 되었고
2: 쉬는 시간 점심시간이나 석식 시간에 우리 비밀에 아지트가 있었어.
2: 그곳에 그~ 아이와 나는 항상 거곳에 앉아 있었는데
2: 너도 가끔 놀러오곤 했잖아.
2: 근데 있잖아 너가 있잖아 우울한 우리를 위해서
2: 즐거운 얘기를 해 앞에서 막 열심히 해주고 있는데 그~ 친구는 거의 울듯이 했어.
2: 거의 울 지경이었어.
2: 나 너무 눈치가 보였고 너한테도 눈치가 보였어 넌 어땠어?
1: 난 있잖아 제일 곤란한 게 있잖아 걔 앞에서 있잖아 내가 우울한 얘기하면은
1: 걔는 있잖아 자기 우울에 빠져서 있잖아 자기가 세상에서 제일 불쌍한 사람인 주 알고 있잖아
1: 내가 겪는 있잖아 힘든 거는 있잖아 생각을 안 하고 나한테 근데 (니)/(너) 반 애들하고 잘 어울리잖아 (닌)/(넌) 친구들이랑 놀잖아.
1: (니)/(너) 친구 많잖아 이런 식으로 말을 하는 거야.
1: 진짜 완전 화가 났었거든.
1: 그래서 있잖아 차라리 그~ 얘기를 안 하고 또 완전히 뒤바꿔서 기쁜 얘기를 하잖아
1: 그럼 얘가 또 자기 우울에 빠져 가지고 안 듣는 거야.
1: 나 그래서 있잖아 기억나니?
1: 그때 이후로 거기 잘 안 갔던 거
1: 나 있잖아 너네랑 밥도 잘 안 먹었고 이후로 그~ 원래 나 산책하려고 거기 자주 나갔지만 안 가고 거기도
1: 그리고 있잖아 석식도 (따른)/(다른) 애랑 먹었어.
2: 있잖아 나도 기억난다.
2: 그리고 우울한 친구 옆에 있으면 같이 우울해진다고
2: 나도 있잖아 그때 너무 우울했어 가지고 너가 신나는 얘기했으면 나도 쪼끔 슬펐었던 거 같아.
1: 난 있잖아 그~ 공기가 있잖아 왜냐면 어~ 다 있잖아 각자의 우울함이 있는데 말이야 어~
1: 그~ 있잖아 우리끼리 만나는 거는 (놀려고)/(노려고) 만나는 거잖아.
1: (힐링할러고)/(힐링하려고) 만나는데 왜 힐링하는 자리에 있잖아 혼자 우울함에 빠져 가지고
1: 애기도 안 듣고 가만히 있잖아 항상 혼자서 있잖아 안 좋은 표정으로 앉아 있었잖아 그~ 친구가
1: 그럴 거면 굳이 왜 나오는 걸까?
1: 안 좋은 표정으로 앉아 있는 거는 반에서 할 수 있는 거 아니니?
1: 우리 이제 있잖아 완전히 뒤바꿔서 즐거운 얘기를 한번 (해보까?)/(해볼까?)
1: 내 먼저 (해보께.)/(해볼게.)
1: 이건 있잖아 우리가 롯데월드를 기대하면서 진짜로 여행했던 얘기를 한번 해보자고
1: 나 먼저 있잖아 나는 해외 여행을 사이판 가 본 적 있거든?
1: 그게 이제 커서 뭐~ 어른 없이 간 처음 여행이란 말이야 사이판이
1: 사이판이랑 뭐~ 그런 데는 아까 말했듯이 너네랑 계획했다고 했잖아.
1: 근데 얘들이 다 안 돼 가지구 결국에는 못 가나 했는데 내 대학 친구들이 걔네도 해외 여행을 계획하고 있는 거야.
1: 그래서 같이 가자고 하더라고
1: 그래서 이제 걔네랑 떠나게 됐어.
1: 난 이제 대학 친구들이랑 처음으로 있잖아 그렇게 먼 곳까지 가봤단 말이야.
1: (()) 처음에 진짜 너무 걱정이 되는 거야.
1: 왜냐면 내가 원래 항상 붙어다니는 친구 말고 있잖아 같은 무리긴 하지만 많이 얘기는 안 해 본 그런 얘들이었거든.
1: (()) 걱정하면서 갔는데 난 생각보다 좋았어.
1: 먼저 있잖아 나는 이모 집에 가서 있잖아 여행 그런 짐을 다 싸 놓고 있잖아 이모 집에서 대기를 해서
1: 그~ 있잖아 새벽에 정말 캄캄할 때 있잖아 공항으로 (())
1: 그~ 가는 길이 있잖아 정말 아직도 생생한데 그~ 검암역에서 김포 공항으로 가거든?
1: 데 거기까지 가는데 있잖아 너무 떨리는 거야.
1: 아~ 김포 공항이 아니라 인천 공항이었던 거 같아.
1: 거의 가는데 있잖아 공항에서 이제 애들을 딱 만났다.
1: 이제 애들을 만났을 때가 이제 밝아서 아침이 해가 떠 가지고 아침이 됐었어.
1: 그때 하는데 그~ 무인이라고 해야 되나
1: 사람 없이 이제 무인에서 먼저 자리표랑 뭐~ 그런 걸하고
1: 이제 수화물 검사랑 그런 거를 사람 있는 곳에서 한단 말이야.
1: 우리끼리 어느 자리에 앉을까 뭐~ 창가 자리 이런 거 보면서 있잖아 딱 고르고
1: 그~ 짐을 붙였거든.
1: 근데 우리가 바보였는지 있잖아 공항은 춥지도 않고
1: 비행기도 안 춥잖아 겉옷을 그때 겨울이었단 말이야.
1: 겉옷을 벗어서 그~ 짐 가방에 넣었어야 되는데 우리가 아무 생각 없이 있잖아 안 넣은 거야.
1: 그~ 짐을 붙여버린 거야 벌써
1: 그래서 있잖아 나는 그때 내 양털 무스탕 알지 그걸 입고 갔었거든.
1: 그걸 있잖아 팔에 걸치고 있잖아 돌아다녔던 기억이 있어.
1: 그때 일단 공항에서 막 먹으면서 기다렸다가 딱 비행기를 탔거든.
1: 근데 사이판을 가는 비행기는 비싼 비행기가 없고 좀 싼 데야.
1: 그래서 뭐~ 티웨이 이런 데란 말이야.
1: 그래서 그런지 있잖아 소음도 되게 심하고 약간 (쫌)/(조금) 좌석에 앉는 느낌이 좀 안 좋았거든.
1: 그래 가지고 있잖아 덜컹덜컹 거리면서 있잖아 갔다.
1: 여이 중간에 이제 가면서 막 서서히 있잖아 막 보이는 거야 바다랑 그때부터 정말 설레기 시작했어.
1: 왜냐면 나는 꿀잠을 자고 있었었거든 그때
1: 딱 내렸는데 있잖아 도착하니까 밤이었어.
1: 왜냐면 멀어 가지고 한참 걸렸거든?
1: 근데 있잖아 나 너무 떨리는 게 있잖아 공항에 가니까 외국인인 거야.
1: 우리가 거기서 수속을 밟을 때 외국인이랑 대화를 해야 되는 거야.
1: 그~ 우리끼리 뭐~ 어떻게 했는데 진짜 수속 밟으시는 외국인이 그~ 흑인이었단 말이야.
1: 근데 그거 아니 미국 뭐~ 씨에스아이나 에프비아이 그런 영화에 나오는 미국 경찰 같이 생긴 사람인 거야.
1: 그래서 우리 너무 신기해 가지고 갔거든.
1: 가서 막 영어로 막 우리끼리 바디 랭귀지를 하면서 대화를 했어.
1: 근데 그~ 사람이 우리 보고 코리안 이러면서 한국인이냐는 거야.
1: (()) 어~ 어떻게 알았냐 하니까 있잖아 한국인이 제일 이쁘다는 거야 여기 오는 동양인 중에
1: 그래 가지고 우리 기분 좋게 있잖아 떠났어.
1: 그리고 이제 그~ 택시 같은 거라고 해 가지구 우리가 미리 신청해 놓는 게 있단 말이야.
1: 그걸 기다리는데 분명 우리는 서울에서 있잖아 겨울에 출발을 했잖아
1: 근데 거기는 정말 뜨거운 여름이었거든.
1: 그~ 밤에 있잖아 그~ 짜글짜글 하는 그~ 있잖아 우는 소리랑 있잖아
1: 그~ 더워 죽겠는 거야 옷이 있잖아
1: 우리가 겨울 옷이었으니까 비행기에서 내리자마자 화장실에 가 가지고 옷을 갈아입었거든 여름 옷으로
1: 정말 더워 죽겠는 거야.
1: 그래서 그~ 상태로 우리의 첫 숙소로 갔다.
1: 첫 숙소에서는 이제 밤이니까 너무 피곤하기도 하고 해서 뭐~ 대강 먹고 바로 잠들었거든?
1: 그리고 이제 다음날 해가 밝았어.
1: 우린 인제 일찍 일어나서 미리 놀다고 또 우리는 이제 완전 자유 여행도 아니고 완전 패키지도 아닌 중간 정도였는데
1: 거기 액티비티 같은 거를 패키지로 한 두세 개만 선택할 수가 있어.
1: 그래서 오후 시간대로 잡았단 말이야.
1: (그서)/(그래서) 우리는 뭐~ 바닷가도 가고 마호가니 섬이라는 곳도 가고
1: 거기에 있는 스테이크 집이 있어 가지구 거기도 갔고 막 엄청 신나게 놀았던 기억이 있어 그 중에서 하나는
