1: 넌 군대 간 남자친구 기다려 본 적 있어?
2: 기다려 본 적 있지 근데 기다리는 게 쉽지가 않더라고.
1: 어땠는데?
2: 군대 가서 남자친구 기다린 게
2: 막상 기다리려고 하니까
2: 이게 처음에는 기다리는 게 괜찮았는데 갈수록 나만 지쳐가더라고
2: 남자친구가 전화 오면
2: 뭐~ 무슨 말을 어떻게 할지도 모르겠고 막상 떨리기도 하고
2: 긴장이 많이 되더라고.
1: 그치 나도 뭐~ 남자친구를 보내본 적은 없지만
1: 내 주위에 남자인 친구가 있어서
1: 그 남자인 친구가 이제 군대를 간 지 얼마 안 됐는데
1: 며칠 전에 내가 (인편을)/(인터넷 편지를) 보냈더니
1: 연락이 왔더라고
1: 잘 지내냐 하니까 잘 지낸다 하면서 재밌는 얘기 좀 해달라 하는데
1: 내가 요즘 너무 한 게 없는 거야.
1: 그래서 아~ 나 요즘 한 게 너무 없어서 재밌는 얘기를 못해주겠다라고 미안하다 했는데
1: 아~ 그러냐 하면서 이제 중간에
1: 걔는 얼른 끊어야 되잖아 전화를
1: 오 분 십 분밖에 못하니까 하고 싶은 얘기 빨리 하고 끊어야 되는데
1: 중간에 계속 정적이 생기니까 내가 너무 미안한 거야 그래서
1: 나중에는 차라리 나한테 하지 말고 친구한테 전화해라라고 하긴 했지.
1: 근데 나는 그냥 친구였지만 내가 만약에 여자친구인데 이제
1: 군대를 기다리라고 하면
1: 기다려 달라고 하면 난 못기다릴 거 같애.
1: 이게 그게 엄청
1: 힘들다는 것도 들었고
1: 여자친구가 있는 상태에서 군대에 들어간 거랑
1: 여자친구가 없는 상태에서 들어가서 여자친구가 생기는 거랑 또 틀리다 들었고
1: 여자친구가 사귀고 싶어서
1: 군대가기 전 바로 전날에 사귀자 하는 것도 안 좋다 그랬어.
1: 그래서 이거를 얘기해 주자면 이제
1: 뭐지 남자애가 군대가기 바로 전날에
1: 여자애 보고 나 너 좋아하는데
1: 내일 군대 가 너 나 기다려줄 수 있어라고 얘기를 해서
1: 여자애가 자기가 기다려줄 수 있다고 사귀자 사귀자고 해서 연애를 하면
1: 여자애랑 남자애는 밖에서 따로 연애를 하지 않는 상태에서 여자는 그냥 바로 기다려야 되고
1: 남자는 군생활을 해야 되니까
1: 둘 다 힘들어지는 건 물론이고
1: 처음에만 둘 다 좋지
1: 내 주위에서 다 들은 걸로 보면
1: 거의 일 년 뒤에나
1: 금방금방 헤어진다고 하더라고 거기선 연락도 못하잖아.
1: 연락도 못하니까
1: 이제 할 수 있는 방법이 전화랑 인터넷 편지밖에 없는데
1: 전화도 시간이 별로 없거나 그러면 못하고
1: 그렇다고 자대 배치받아서 핸드폰을 받았다고 쳐
1: 근데 여자애는
1: 사회생활을 하고 있으니까 사회얘기를 막 하고 있으면 남자애는 군대에 있었던 얘기를 할 거 아니야
1: 서로 티키타
2: 티키타카
1: 돼야 되는데 그게 안 돼서
1: 이제 사람들이 많이 지친다고
1: 해서 거기서 포기하는 경우도 있고
1: 아니면 여자친구가 밖에서
1: 군인을 기다리다가 바람피는 경우도 많았고
1: 아니면 남자친구가 군생활을 하면서 바람피는 경우도 있고 해서
1: 곰신에서 이제
1: 꽃신을 신는 분들이 열 명에서 한두 명 될까 말까라고 한대.
2: 음~
1: 엄청 적다는 거지 그만큼 그래서 다른 분들이 애기하는 거 보면
1: 자기들은 웬만해서는 안 기다리는 거 추천한다고
2: 기다리는 게 힘들긴 하지.
2: 그게 군대 기다리는 게
2: 쉽지만은 않으니까 사람들이 잘 안 추천하려고 하지.
2: 근데 군대 나와서 군대에서 남자친구 군대에서 나와서 또
2: 뭐~ 여행 다니고 뭐~ 놀고 그러면 좋긴 한데
2: 오래가는 게 쉽지가 않아서
1: 맞지.
2: 기다리는 게 추천하지는 않지.
1: 근데 내 주위에 이제 칠 년 남자친구분 칠 년 사귄 언니가 있는데
1: 그 언니가 남자친구 군대를 기다려주셨데 근데
1: 언니가 그렇게 얘기를 하시는 거야.
1: 자기는
1: 군대 내 주위에 군대를 군인을 기다리는 애가 있으면 절대 기다리지 말라고 할 거라고
1: 근데 자기가
1: 아니 자기 남자친구가 군대를 간다 그럼 자기는 한 번 더 기다릴 거 같대.
1: 왠지는 모르겠는데 (그니까)/(그러니까) 다른 사람한테 추천해주고 싶진 않은데 내 남자친구가 그런다 하면은 자기는 기다려줄 거 같대.
1: 얘기 되게 신기하더라고
1: 근데 이게 힘들지.
1: 나는 잘 모르겠어 그리고 군대에 있으면은
1: 남자친구도 힘든 건 마찬가지고
2: 둘 다 힘든 거 같애.
2: 기다리는 사람도 힘들고 군대에 있는
2: 남자친구도 여자친구 많이 보고싶어하고
2: 서로서로 힘든 거 같애.
1: 맞지 둘 다 기다리는 거지.
2: 그렇지.
2: 고등학교 때 친구 추천으로 남자친구를 (사겨봤는데)/(사귀어봤는데)
2: 처음에는 (()) (사겨야)/(사귀어야) 될지 아니면
2: 그냥 거절해야 될지 몰랐 모르겠었는데
2: 그냥 잘 해준다고 하고 거기에 끌려가지고 사귀게 됐는데
2: 남자친구가 군대에 있을 때 사귄 거라서
2: 처음에 어떻게 말해야 될지 모르고 처음에 딱 전화 오면
2: 이게 부끄러워서 말도 잘 못하겠고
2: 먼저 계속 말 걸어준 거 같애.
2: 근데 고등학교 때 친구랑 놀러다니면서 그 친구가
2: 남자친구랑 전화도 하고 되게 친해가지고
2: 그게 내가 남자친구랑 사귀고 있는 건지
2: 아니면 친구가 남자친구랑 사귀고 내 남자친구랑 사귀고 있는 건지 진짜 잘 모르겠더라고
2: 그래서 어느 날 오니까 나중에 남자친구가 그 친구랑 사귀고 있는 걸 봤단 말이야.
2: 그래서 되게 충격을 많이 받았지.
2: 그래서 고등학교 때
2: 남자친구랑 (사겼는데)/(사귀었는데)
2: 남자친구랑 군대에서 대화도 뭐~ 어떻게 해야 될지 모르겠고 처음 처음이라서
2: 말이 내가 말이 잘 없었어.
2: 그래서 그러고 나서 대학교 와서
2: 그 친구가 친구랑 또 다시
2: 같은 과에 됐는데 그 남자친구가 갑자기
2: 복학을 -하- 한 거야.
2: 다른 과에서 다시 와가지고 진짜
2: 그때 내가 학교를 다녀야 될지 아니면
2: 그만둬야 될지 되게 고민 많이 되더라고
1: 그래서 결국엔 어떻게 됐어?
2: 결국에는 그 친구랑
2: 많이 싸우기도 하고
2: 막 고등학교 때부터 많이 싸우기도 하고
2: 대학교 와서까지도 싸우고
2: 말이 안 맞아가지고 결국에는 손절했지.
1: 그 남자애가 진짜 나쁜 분이시네.
2: 응 나도 그렇게 생각했었어 나랑 (사겼는데)/(사귀었는데) 그 내 친구가 그 남자랑 다시 또 사귀는 거 보고
2: 그~ 그래서 내가 물어봤지 둘이 사귀냐고 과에서 물어봤다니까?
2: 자기는 안 사귄다고 뭐~ 커플
2: 커플템 다 하고 있는데 자기는 안 사귄다고 나한테 당당하게 막 얘기를 하는 거야.
2: 근데 맨날 커플신발도 신고 크로스백 이런 것도 하고
2: 뭐~ 반지도 끼고 있는데
2: 당당하게 안 사귄다고 하니까 난 진짜 어이가 없었지.
2: 그때부터 난 멘붕이 왔었지.
1: 너가 고생 좀 했네.
1: 그래도 군대에 있는 친구 보면은
1: 불쌍하기도 한데 막상 챙겨주기도
1: 챙겨주고 싶기도 하고
1: 그래서
1: 자 지금 훈련소에 있을 때는 먹을 거를 못 보내준다고 하더라고 그래가지고
1: 얘 얼른 자대 받 재다 자대배치 받으면
1: 먹을 거 선물해주고 나도 선물 받을까
1: 걔네 피엑스에 먹을 거 많잖아.
2: 맞아.
1: 그래서
1: 뭐지 내가 너 주는 게 왜 기브 엔 테이크로
1: 너도 주고 나도 주고 해서
1: 달라고 할까 생각 중이기는 해.
1: 그래서 근데 또 막 이제
1: 군대 또 인피 인편 인터넷 편지를 보내면 려면 더 캠프라는 곳에 이제 가입을 해서
1: 보고 싶은 군인을 등록하세요라고 돼 있단 말이야?
2: 응.
1: 근데 이제 난 친구 거 다 아니까 다 적고
1: 이제 게시판 같은 데에 부모님들이
1: 많이
1: 걱정을 하시길래 아~ 내 친구 부모님 어머님은 안 계시나 했는데
1: 안 계시는 거 같더라고 그래서
1: (()) 말고 하다가 스 훈련 스케치라고 해서
1: 이제 그 군부대분들 사진이 올라온 거야.
1: 머리 이렇게 다 빡빡이신 분들이 그래서 내가 봤는데
1: 이제 그때 친구가 딱 있는 거야 그거 보고
1: 웃으면서 인터넷 편지를 또 보냈지 친구야 잘 지내고 있니
1: 나 스케치에서 너 봤어 이러면서
1: 잘 지내고 있는 거 같아서 다행이긴 하다 표정이 왜 이렇게 울쌍이야 이러면서 장난치고
1: 놀았지 그러고 나서 그냥
1: 지내긴 했는데 얘가 이제 삼 주 뒤면은
1: 훈련소가 끝나서
1: 오월 사 일 날 수련을 한단 말이야.
1: 그러면은
1: 그러고 나서 자대배치를 받으면
1: 이제 그때부터 핸드폰을 할 수 있는데 원래 핸드폰 못했잖아.
2: 응 맞아.
1: 사람들이 다 그러시더라고 핸드폰이 원래 안 됐는데 핸드폰 되고 나서
1: 엄청 좋아졌다고
1: 군대가 편해졌다고
1: 그래서 원래 선임들이 핸드폰이 핸드폰을 못 쓸 땐
1: 선임들이 많이 괴롭히고 때리고
1: 그런 부조리 같은 것도 많고 했는데
1: 이제는 (쫌)/(조금)
1: 들해지고 선임들도 막
1: 후임들 이런 분들 다
1: 신경도 안 쓰고 핸드폰을 많이 한다고 하시더라고.
2: 음~
1: 그래서 그건 다행이다라고 생각하고 있었어.
2: 요즘 연예인들도 군대 많이 가서
2: (()) 다른
2: 군대 가는 남자들도 진짜 연예인은 연예인이구나 하면서
2: 말을 많이 하드라고.
1: 근데 그 얘기가 많더라.
1: 그~ 원래
1: 정신병자이 아니 정신병이 있거나 어디가 좀 많이 아파서
1: 그런 분들은 공익을 가시거나 다른
1: 그걸로 받아서 가셨는데 이제 옛날에 엠씨몽이 군대 안 가겠다고 발치를 했잖아 생니를
2: 응.
1: 그래서 그거 때문에
1: 정신병이 있어도
1: 그냥 현역으로 넣으신 분도 있더라고.
2: 음~
1: 그래서 어쩔 수 없이 가야 되는 그런 게 많대.
1: 근데 이번에 또 들은 게 내 친구 남자친구가
1: 군대를 가실 나이가 돼서 군대에 신청을 하셨는데
1: 내 남자친구가 결벽증이 있더래.
2: 무슨 결벽증?
1: 그러니까
1: 그냥 결 그냥 결벽증인데
1: 결벽증이 너무 심해서
1: 다른 사람들 그 군대 가면은 다른 사람이랑 같이 씻어야 되잖아.
2: 엉
1: 근데 그런 것도 못하고
1: 결벽증이 심하면 옷이랑 이런 것도 아마 엄청 신경쓰이실 거야 다른 사람이랑 같이 써야 한다는 자체가
1: 아예 싫어하시는 거지.
2: 아~
1: 그래서 이제
1: 그것 때문에 면제가 돼셔가지고
1: 군대를 안 가신다고 그러면서 이제 내 친구한테 장난으로
1: 나중에 내 아들한테도 이 방법을 알려줄 거라고 하시면서 군대 못 가게
1: 안 가게 해주실 실 거라고 막 장난으로 하시 그렇게 얘기하시더라고
2: 근데 그게 가능한가?
1: 너무 심하면은 되겠지.
2: 그건 그렇겠지?
1: 아~ 너무 마음이 아파.
2: 그런 경우는 처음 들어본다.
1: (그니까)/(그러니까) 나도 그 얘기 듣고 너무 신기해가지고
1: 아~ 진짜?
1: 신기하다 했어.
1: 군대 간 친구 이제
1: 언제 갔지 이십구 일 날 갔단 말이야.
1: 이십구 일 날 가서 오늘이 이십칠 일일 거야 그러면 한
1: 간 지 십구 일 정도 됐다고 치고
1: 얘가 (()) 십칠 일 날 왔으니까
1: 시간이 빠르긴 빠르다.
1: 그때는 가기 전에는 막
1: 막 보고 싶을 거야 막 이러면서 그랬는데
1: 이제는 그냥 잘 지내는지 안 지내는지 모르겠다.
2: 잘 지내고 있을 거야.
1: 맞아 전화했는데 아무렇지 않게 그냥 받더라.
2: 그럼 잘 지내는 거지.
1: 잘 지내냐고 물어보고 싶었는데 얘가
1: 받자마자 땡땡 씨 맞으신가요 이래가지고
1: 아~ 맞습니다 이러면서
1: 지 할 말만 하고 끊길래 어~ 성격 아직 그대로인 거 보니까
1: 다행이구나 아~ 잘 지내고 있나보네 이러면서
1: 그리고 있지 또 목소리 한 번 들으니까 또 듣고 싶네.
1: 너도 연락해봐 전남자친구
2: @웃음 잘 지내고 있을 거야.
1: 학교도 다니고 하고 있겠지?
2: 아마도 그럴 거야.
