1: 너 뭐야 근데 그~ 군대에서
1: 왜 선임들 재미있는 사람들 많았잖아 뭐~ 깡패
1: 뭐~ 힘센 놈 이상한 놈 다 있었잖아 나는
1: 강릉에서 지내다 보니까는 많이 없었어 이게 자기 연고지다 보니깐
1: 사람이 그렇게 다양하지 않았어.
1: 근데 너는 (쫌)/(조금) 가지각색에서 오니까는 전국에서 오니까는 (쫌)/(조금)
1: 재밌는 일 많지 (않았나?)/(않았니?)
2: 그렇지 뭐~ 제주도 사람도 있었고
2: 경상도 전라도 창원 뭐~ 마산 부산 사람들도 많고 이러니까
2: 근데 정말 사투리 쓰는 것도 재밌고 근데 이제 사투리가 (쫌)/(조금) 듣기 좋은 사투리가 있고
2: (쫌)/(조금) 거북한 사투리들이 있드라고 또 마산 사람들 쓰는 거 보면은
2: 징글징글하거든 마로 시작해서 마로 끝나 보면은 또 휴가 갔다가 오면은
2: 더 심해지구 막 이러니까
2: 또 군대에서 뭐~ 재밌는 일 많았었지 뭔 일단은 뭐~ 일병 때 쪼끔 힘들었을 때
2: 인제 또 엄마한테 전화하는데 그때 집 또 옆에서 막 지켜보고 있잖아.
2: 뭐~ 이제 뭐~ 이상한 소리 할까 봐.
2: 엄마한테 전화해가지고 밥 너무 맛있다 그러고 반찬 너무 잘 나온다 그러고
2: 막내 핸드폰 수 뒤로 (()) 수첩 꺼내가지구 막 애들한테 한마디씩 다 전화하구 그러면은
2: 아 너무 재밌다 뭐~ 군대 잘 맞는다구 막 지금 난리 났다구 재밌다구 그랬는데
2: 밤에 잘 때 침낭 속 들어가가지구 질질 짜구 막 이랬었지 그때는
2: 그러다가 근데 (쫌)/(조금) 사람이 (쫌)/(조금) 적응을 하구 이러니깐 쪼끔 살도 찌드라고.
2: 일병 때까지는 인제 너무 힘들고 그러니까 이제 살도 안 찌고 이러다가
2: 상병 이제 넘어가면서부터는 뭐~ 일도 괜찮고 이러니깐 그때부터는 족구 맨날 했거든.
2: 내가 또 족구 잘 차니까 인기 많았지 또 어제 뭐~
2: 야 @이름1이 나와가지구 뽈 한번 차자 해가지구 뭐~
2: 음료수 내기 하면은 좀 뭐~ 맨날 빼주구 그랬었는데 족구 (쫌)/(조금) 잘 차면은 막 치킨두 시켜 먹구
2: 이랬었는데 내 군대 가가지구 근데 진짜 막 거의 끝을 다 봤단 말이야.
2: 음 진짜 나락을 보고 온 거 같애 막 후임 있었는데
2: 후임 나갔었지 선임도 근데 너무 힘들어가지고
2: 이천십오 년에 군대를 들어갔는데 이천십육 년에 첫 휴가를 나왔단 말이야 내가
2: 일 년 동안 거기서 내가 얼마나 힘들었어 근데 이제 뭐~
2: 말도 못하지 엄마한테 전화할 때마다 아우 엄마 나 지금 휴가 너무 많이 모았다고
2: 모으긴 뭘 모아 지금 휴가는 하나도 없는데 휴가를 못 나가게 하니까 못 나가지.
2: 그랬다가 일 년 만에 나가가지구 아유 엄마 너무 재밌다구 군대 너무 재밌다구 하는데 뭐~
2: 버스 타구 갈 때 거기서 또다시 질질 짜구 이제
2: 야 너 진짜 군대 적성에 맞는다 이러구 가면은 또 질질 짜구 이제
2: 안 힘든 척하구 그러는데 나는 이제 군대 갔다 오면서 근데 쪼끔 정신이 (쫌)/(조금) 바뀐 거 같애.
2: 군대 가기 전에는 (쫌)/(조금) 정상이 아니었던 거 같은데 내가 봐두
2: 근데 또 적응을 하고 나니까 또 편하드라구 나중에 되니까
2: 시간이 안 갈 뿐이지 (쫌)/(조금) 천천히 가는 거뿐이지 나중에는 뭐~
2: 생활관에서 담배질하고 막 이제 뭐~ 밤에 뭐~ 야한 것도 보고
2: 인제 뭐~ 어차피 다 밑에 후임 애들이니까 망 좀 보라 그러고
2: 이제 또 티비 연등시켜 주면은
2: 죽지 애들 막 그때 쪼끔 막 야시시하구 이런 걸 보여주면은
2: (쫌)/(조금) 그럼 또 밤에 또 영화도 몰래 보고
2: 아침에 뭐~ 구보한다 그러면은 뭐~ 맨날 급변으로 인하여 뭐~ 안 간다 그러고 막 그때는
2: 뭐~ 생활관에서 막 낮잠 자고 이래도 뭐~ 터치할 사람도 없고 이러니까
2: 나는 근데 현역 잘 갔다 왔다고 생각해.
2: 그거 군대 간 것도 내 의지로 간 건 아닌데
2: 힘들긴 힘들었지 근데.
1: 아이 니가 근데 거의 그~ 강제 징용이었잖아.
1: 긍깐 아버지가 니 정신 못 차리니까는 그냥 바로 그~ 밀어 넣은 거 아니야.
1: (()) 찔찔 짜면서 뭐~ 몇 달 동안 가기 전에 연락 안 돼가지고
1: 그러다가 나는 그러다가 우리가 그~ 니 훈련 끝나고 수료식도 하고 그랬잖아.
1: 근데 니가 어 꽤 괜찮아 보이대?
1: 그래가지고 아 근데 니가 울어가지고 (쫌)/(조금) 감동적이긴 했어.
1: 막 울어 울면서 안아줬잖아 근데 그게 그렇게 힘든 건지 몰랐지 그리구 니 가가지고
1: 전화는 많이 못하고 어?
1: 적응 잘 한다고 (하믄서)/(하면서) 일 년 동안 안 나오니까 아 얘가 군대 적성이 맞나 보다 그랬었지.
1: 그러다 느 니 나오고 얼굴 짬깐 보여주고 다시 또 들어가고 안 나오니까는
1: 아 얘 또 진짜 적성에 맞나 보 이~ 진짜 직업 군인 하는 거 아니냐?
1: 근데 그 반대였지 어 엄청 힘드니까는 못 나오고 이런 거였는데
1: 몰랐지 그동안 니가 마지막쯤에 진짜 많이 나왔어?
2: 마지막쯤에는 많이 나온 것도 아니고 휴가가 없으니까
2: 마지막은 길게 나가고 싶어가지고 있는 거 없는 거 다 끌어모았지 그때는
2: 십사 박 십오 일 심삼 박 십사 일이다 처음으로 나가봤으니까 그렇게 길게 말추를
2: 그때 되면 이제 끝이구 이르니까
2: 아~ 정말 진짜 너무 너무 징글징글하더라고 그쪽 방향으로 이제 오줌도 안 싸 이제는
1: 니 그때 뭐~ 근데 마지막에는 거의 막 살이 엄청 쪄서 나왔잖아 사진 아직도 있단 말이야?
1: 아~ 그때는 살 진짜 크고 뭐~ 나와가지고 얼마나 건장 건장한지
1: 그 한겨울에 일월 일월인데도 그~ 후리스 빨간 후리스 하나만 입고 다녔잖아 반팔에
1: 슬리퍼 질질 끌고 그래서 니가 몸이 망가졌나 보다.
2: 아~ 이제는 돈 줘가지고 그렇게 하라고 그래도 못 해 골병 들어 어디 무릎 나가고 막 시리고
2: 몸이 내가 볼 때 그때가 제일 건강했던 거 같애 체력적으로도
2: 심적으로도 또 전역하고 나면은 뭐든지 할 수 있을 것 같단 말이야 이제
2: 근데 또 그렇지도 않드라고 뭐~ 해보니까 군대가 더 나은 거 같기도 하다 막 이런 생각도 들고 이러니까
1: 그때 당시 딱 전역하면 자신감이 진짜 하늘을 치솟잖아 모든지 할 수 있을 거 같고
1: 어 막 저 누나 내가 꼬실 수 있을 거 같고 그랬는데 개뿔 @웃음 안 되지.
2: 막 전화하고 이러면은 왜 여부세요 막 목소리 촥 깔아가지고 워낙 기세가 하늘을 찌르지 그때는
2: 그때는 칼로 찔러도 안 아플 거 같은 시기야.
1: 왜 누가 보면 그~ 특공대 유디티 해병 그~ 해병대 뭐~ 이런 거 나왔지.
1: 니 근데 옛날에 전역하기 전에 뭐~ 총기 뭐~ 총기 잘못 만져서 손가락 반 날아가지 않았었나?
2: 아~ 그때 이제 뭐~ 그~ 뭐 하다가 (쫌)/(조금) 찍혀가지고 손가락이 날아갔지 그때 뭐~ 이제 뭐~
1: (()) 뭐~ 마 바늘로 많이 꼬맸었지?
2: 그렇지 많이 꼬맸는데 잘못 꼬맸지 손가락을
1: 근데 지금은 또 괜찮아 그게?
2: 아이 뭐~ 손가락 뭐~ 그~ 다 #쿨락 썩어가지고 그때 짜를려고 그랬잖아 손가락 썩어가지구 피 안 통해서
1: 그리구 관리를 잘 해가지고 그~ 횟 회 써는 데 아무 지장 없 괜찮나 보다?
2: 손가락을 뭐~
2: 하나 없는데 살기 충분히 하드라고 그때 나와가지구 바깥에서 다시 수술하고 그랬어 잘못 꼬매고 이러니까
1: 왜 나도 군대에서 좀 다쳐 봤잖아.
1: 아이 이게 아 아들은 아버지를 닮는다고
1: 그케 말했는데 나는 진짜 싫었거든?
1: 근데 이게 와 성격에서 이게
1: 이게 자라면서 보고 배운 게 그런 거니까 아~ 성격이 똑같더라고 점점 닮아가.
1: 고집도 쪼금씩 생기고 아~ 성격이 너무 닮아가 그래서
1: 아~ 이건 뭐~ 어쩔 수 없구나 핏줄은 무시 못 하는구나.
1: 생각했지 근데 아~ 요새는 또 아 아빠 보면은
1: 뭔가 그~ 되게 작아보여 어~ 뭔가
1: 미안하고 잘 해드려야 될 거 같고 뭔가 약간 안쓰럽고 막 그런 생각이 든단 말이야?
1: 옛날에는 진짜 무섭고 아빠한테 옛날에 대들었 대들 때는
1: 이~ (고벵이도)/(무릎도) 진짜 엄청 (()) 한번 이게 대들다가
1: 다리에 힘이 풀린다는 게 무슨 느낌인지 알겠드라구.
1: 아~ 근데 지금은 아~ 뭐~ 대가리가 크고 이러다 보니까는
1: 승질도 많이 부리고 이러는데 아~ 마음이 많이 안 좋아 아무튼
1: 근데 이제 뭐~ 나도 이제 아부지한테
1: 아~ 뭐~ 술 한잔해요 뭐~ 골프 한번 나중에 알려주세요 이렇게 말하는데
1: 언제 한번 술을 막 같이 마신 적이 있다?
1: 아이 근데 @웃음 아버지는 뭐~ 아들이랑 오랜만에 같이 앉아서 얘기하는 거니깐 말이
1: 많이 하고 싶어서 그런 거겠지만
1: 나 이게 말을 하면은 내가 말하 있는 기회도 주고 그래야 되잖아.
1: 혼자서만 말하니깐 아~ 너무 지치드라고. @웃음
1: 한 시간 동안 대답만 하니까 그래서
1: 아~ 나중에 또 이거 여유가 있을 때 공부 끝나고
1: 또 아버지랑 그~ 어디 나가서 그~ 갈비 먹으면서 -소- 쏘주나 한잔해야겠다 생각 들드라.
2: 아~ 고런 생각 하는 거 자체가 대가리가 많이 굵어졌네 이제는 니도 보니까
2: 옛날에 막 빠락빠락해가지고 말 안 듣고 막
2: (헷소리)/(헛소리) 해대고 막 그랬었는데
2: 아유 많이 많이 철 들었다 이제는
2: 생각처럼 나두 잘 안 되기는 하는데
2: 가끔씩 아빠 보면 (쫌)/(조금) 짠하드라고.
2: 아빠가 좀 되게 큰 사람이었는데 어느 순간에 보니까
2: 아빠가 진짜 심심할 거 같애 나는 이제
2: 아들들은 뭐~ 말도 안 걸어 엄마랑은 그냥 뭐~ 할 말밖에 안 해
2: 아빠는 뭐~ 그냥 주말에 산밖에 안 가 요즘 얼마나 심심하겠냐?
2: (쫌)/(조금) 살갑게 하고 이래야 되는 게 쪼끔 어렵긴 하네 근데
2: 내가 근데 또 장난도 많이 쳐주고 이러니깐 (쫌)/(조금) 그나마 웃지 그래도
1: 아버지가 옛날부터 산에 갔던 이유가 뭐~
1: 많은 즐거움이 없어서 간 거일 수도 있겠다 보면은
1: 그~ 니 보면은 옛날부터 이렇게 대드는데
1: 아~ 이 쌔끼는 왜 아빠한테 저렇게 이래 띠껍게 구나 생각했단 말이야 근데
1: 보니까는 니 나름에 표현이고 그런 걸로 보이네 지금은 이제는
1: 아버지가 니 그~ 개그 좋아하잖아.
2: 아빠가 뭐~ 옛날에 뭐~ 우리 아빠는 웃겨주구 (이라믄)/(이러면) (히딱하지)/(후딱하지) 또 재밌어가지구 음~ 집에서 뭐~
2: 팔굽혀펴기 네 개 하자 그러구 뭐~ 팔씨름 하자구 막 이러는데
2: 아~ 그거 진짜 (카는)/(하는) 것도 일이다 일이야 이제는
2: 몇 번 진 적두 있고
1: 형은 근데 (쫌)/(조금) 싹싹하지는 않아 그~ (너거)/(너네) 형은?
1: 그래가지구 너 형한테는 (쫌)/(조금) 기대가 없고
1: 니가 (쫌)/(조금) 이~ 아버지한테 (쫌)/(조금) 말두 그러구 걸구 그래야지.
2: 형은 뭐~ 싹싹한 맛은 아니라 그놈은 (쪼마)/(좀) 빌빌 기는 맛이라도 있어야 되는데
2: 대가리 빳빳하게 세우고 빠락빠락하고 이러면 (마)/(뭐) 좋아하나?
2: 나이 다 찼는데 결혼도 못 하고 집에 붙어 있는데 지금
2: 얼른 나가야지 뭐~ 해줄 거 다 해주구 뭐~ 대학 갈 때 돈 대주고
2: 해줄 거 다 해주고 이랬는데 뭐~ 얼른 가야지.
2: 생각해 보면은 나는 진짜 아무것도 안 해줬거든?
2: 고등학교 그냥 다녔다가 대학교 잠깐 갔다가
2: 군대 #띨랑 갔다 와가지구 그냥 일하구 그러는 거니까
2: 근데 아빠가 좀 그런 생각은 좀 있드라구 애가 (쫌)/(조금)
2: 공부는 내가 아직 다 못 시켰으니까
2: 내가 뭐~ 나중에 먹고 살게 일자리는 이제 (쫌)/(조금) 끝까지 쪼끔
2: 책임져 주려는 그런 건 있으니까 그래도
2: 그렇게 해주는 것 만으로두 어디냐고?
1: 와 나는 니 학 어릴 때부터 봤잖아.
1: 와 이 새끼는 진짜 뭐 하나 이놈은 진짜 뭐 할까 싶었는데
1: 딱 니가 정착하고 그~ 자리 잡고
1: 음~ -대- 대견해 진짜 멋있어 어뜨케 보면은
1: 그~ 아버지도 (쫌)/(조금) 멋있을 거야 니가 긍까 대견할 거야 왜냐면은
1: 이~ 이~ 회마저도 횟집마저도 시켜줬는데
1: 그 난리를 쳐 봐 나중에 그~ 전 전에처럼?
1: 야 그럼 진짜 실망 많이 하셨을 걸?
2: #수짜로는 얘기를 해보면은 내가 막 그렇게 빠락빠락하고 이러면은
2: 음~ 가게 내놓고 팔면 돼 어 뭐~ 세를 주던가
2: 아빠가 뭐~ 인제 자기랑 뭐~ 이제 엄마는 먹고 살 돈이 충분한데
2: 나라도 (이릏게)/(이렇게) 먹고 살게 해줄라고 하는 거니까
2: 근데 뭐~ 그렇다고 나도 뭐~ 일을 쉽게 시작하고 그런 건 아니라
2: 배울 때도 어렵고 그랬으니까 그래서 뭐~ 일 오래 열심히 했으니까
2: 그거에 대해서는 뭐~ 나도 더 이상 말할 그거는 없고
2: 지금 뭐~ 그냥 시기가 이러니까 장사가 잘 안 되고 이러는 건 뭐~
2: 그거에 대해서 너무 조바심 내고 이러면은 스트레스 너무 많이 받거든.
2: 나는 이제 그런 걸 몰랐어 (살믄서)/(살면서) 근데 일하면서 사람들 대하는 것도 있고
2: (쫌)/(조금) 사람한테 스트레스받는 게 (쫌)/(조금) 되게 승질라드라고.
2: 내 성격대로 할 수가 없으니까
1: 사업하다 보면은 뭐~ 사업이 아니라 이제 장사하다 보면은
1: 별에별 손님을 다 만나잖아.
1: 이상한 데 이상한 사람들 참 많아 왜 그러는지?
2: (증말)/(정말) 많지 술 먹으면은 꼭 문제가 생겨요 보면은
2: 옆에 (가시나)/(여자아이) 하나 데리고 오면 또 문제가 생기고
2: 술 뭐~ 주량껏 먹어야 되는데 뭐~ 진짜 뭐~ 밑도 끝도 없이 먹고 이러니까
2: 술 먹다 넘어져서 머리 깨지고
2: 힘들지 그러면은
1: 우리도 이제 술을 좀 줄여야 되는데 아~ 예전 같지가 않드라고.
1: 아~ 진짜 옛날에는 술 (그릏게)/(그렇게) 먹고 진상 부리고 막 몸 다치고 이런 거 우리가 혐오했잖아.
1: 아~ 근데 내가 그러고 있드라고 뭐~ 진상은 아직 안 부려봤는데
1: 아~ 조만간 하겠드라.
1: 친구들을 내가 친구들이 옆에서 이제 진상을 부리니까는
1: 아~ 이제 술을 좀 곱게 마시고
1: 어~ 좀 주량껏 마시는 걸 이제 훈련을 해야지.
2: 내가 진짜 그거를 열심히 해야지 그렇게
2: 그냥 또 이제 그렇게 먹을려고 하는 게 아닌데
2: 먹다 보면은 또 그렇게 되고 이러니깐 막 술이 술을 부르고 이러니까
2: 여자랑 먹을 때는 안 그래 니네들이랑 먹으면은 꼭 문제가 생겨 기분 좋아가지고
2: 하나 더 먹다 하나 더 먹다 하다 이제 어디 넘어져서 깨지고 막
2: 팔 뿌러지고 막 다리에 피 나고 막 버스정류장에 드러눕고
2: 집에 데려다 주고 이러는데 막 같이 넘어지구 이러면은
2: 옛날에 니들이 그래서 같이 술 안 먹는다 그랬잖아.
2: 많이 고쳤지 주량도 많이 늘고
2: 행동도 쪼끔 조심하고 이제는
1: 생각해 보니까 니가 문제네 보니깐 니만
1: 뭐~ 팔 다리 다 망가지지 않았었냐 생각해 보니깐?
2: 팔 다리 다 망가지구 지갑 잃어버려 안경 날아가
2: 담장 넘다가 뒤통수 깨져가지구 다음 날에 씨티 찍으러 가.
2: 이게 말이 되냐고 이게 집에 오는데
2: 삼십 분이면 올 거리를 두 시간 걸려서 걸어가지고 오고 (이라니)/(이러니)
2: 아~ 그때만 생각하면은 진짜 이제는 그러지 말아야지.
2: 아~ 이제는 술 먹고 싶어도
2: 술을 먹을 수는 있어 다음 날이 무서워서 못 먹겠는 거야 진짜 이제는
2: 하루 술 먹으면 이틀은 가.
2: 하루 술 먹으면 하루는 날아가지 다음 날이 통째로
1: 이젠 술 먹는 방법을 우리가 바꿔야 되는 게
1: 우리 옛날에 뭐~ 그냥 새우깡이나 뭐~ 사탕 먹으면서 그냥
1: 쐬주 막 입에 털어넣고 그랬잖아.
1: 이럴 게 아니라 그냥 술 먹는 거에 기쁨을 느끼는 게 아니라
1: 그냥 좋은 안주 먹으면서 어 그냥 담소 나눠서
1: 적당히 취하는 이런 정도가 딱 좋아 뭔 좋은 좋은 거 있잖아.
1: 맛있는 거 먹으면서 이게 맞지 옛날처럼 막 피카추 돈가스 어
1: 어 뭐~ 싸구려 뭐~ 싸구려 그~ 앗 그~ 오뎅 국물 아~ 이런 거 먹으면 안 되지 이제는
2: 그런 거 먹으면은 다음 날에 속이 작살이 나는 거야.
2: 배 아퍼가지고 막 빌빌거리고 뭐~ 맨날
2: 이상한 꽈자 같은 거에 안주 먹느라구
2: 소고기에다가 먹고 회 먹고 이러잖아?
2: 다음 날이 멀쩡해 머리가 안 아파.
2: 술은 이제 그렇게 먹어야 돼.
1: 아니 우리가 평소에 운동을 해가지고
1: 뭐~ 맨날 뭐~ 좋은 소고기 지방기 없는 소고기
1: 틸라피아 닭가슴살 계란 이런 거 먹어서 뭐 하냐고?
1: (()) 수비드해서 뭐~ 해서 먹어서 뭐 하냐고 우 술을 이르 이다지로 먹는데
1: 고쳐 너 특히 너
2: 너도 마찬가지야 너 근데 그건 또 있지.
2: 아예 운동도 안 하는 상태에서 그렇게 먹는 거랑
2: 운동도 하면서 그렇게 먹으면 (쫌)/(조금) 낫겠지 그래도
1: 야 근데 두릅 두릅에 초장 짝 찍어서 쐬주 딱 먹으면 진짜 맛있겠다.
2: 휘딱 하지 그거 먹으면
2: 그거 먹으면은 죽이지 두릅 딱 그~
2: 꽃봉오리 안 핀 거 정도로 딱 해가지구 살짝 데친 다음 먹으면은
2: 녹아 녹아 막 혀 끝에 넘어갈 때 막 부들부들하잖아 막 살이 막 촉촉해가지고
1: (()) 이건 (쫌)/(조금) 맛있겠는데 이거 오늘 오늘 쳐야될 거 같은데?
2: 나였으면은 진작에 쳤지 그거는 나는 이미 한번 먹었지 그렇게
2: 근데 향기가 또 씽글씽글 타고 오르니까 어저께 또 바로 땄을 때 냄새가 또 다르잖아.
2: 틀리드나?
1: 한 맛은 있었는데 야 근데 그날 그날 딱 따가지고 그날 데쳐 먹는 거랑
1: 다음 날 데쳐 먹는 거랑 좀 차이가 있나?
2: 향이 쪼끔 빠지긴 하지 그래도
2: 나중에 버섯 같은 것도 따 오면은
2: 가방에다가 이제 막 신문지에다가 돌돌 말아온단 말이지 뭐~ 표고버섯이근 능이
2: 송이버섯 이런 거 따 오면은
2: 뭐~ 계단을 올라오고 엘리베이터에서부터 냄새가 진동을 해 막 가방
2: 가방 열면은 그냥 막 냄새가 막 퍼진다고 막 손에 막 그 냄새 자체가 달라 응
2: 바로 해서 바로 먹으면은 또 그 맛이 있지.
1: 아~ 끓일 때는 이게 두릅 향
1: 봄나물 향 이런 게 별로 안 나랑은 안 맞드라고 쌉쌀한 게
1: 뭐~ 나야 뭐~ 시금치 콩나물 이런 거나 먹을 줄 알지.
1: 또 근데 고사리를 별로 별로 안 좋아해 그~ 쌉 그~ 냄새가 별로 나랑 안 맞드라구 근데
1: 이게 나이가 찰수록 근데 봄 향이 너무 좋은 거야.
1: 아~ 그냥 초장 싹 찍어가지구 입에 탁 넣고 참기름 싹 둘러가지구 먹고
1: 아~ 그래서 어른들이
1: 왜 (그릏세)/(그렇게) 계속 쌉쌀한 게 맛있고 시원하고 좋다고 하는구나 이렇게 생각했지.
2: 미역 된장국 뭐~ 이런 거에다가 딱 봄나물 해서 먹으면은 죽이지 이제는
2: 그런 게 진짜 최고인 거 같애 뭐~ 진 뭐~ 사 먹고 이러면은
2: 옛날 같으면은 무조건 치킨이잖아.
2: 어 근데 치킨 먹으면 또 속도 안 좋은 거 같고 이젠 밥 안 먹으면은
2: 못 버텨 밥이 최고야 내가 볼 때는 진짜
1: 니 근데 옛날에 뭐~ 미역 된장국 뭐~ 하루종일 맨날 일주일 내내 먹는다고 음식 투정하고 그랬잖아.
1: 이제 이제는 좋나 보네?
2: 그런 것도 정도가 있는 거지 뭐~ 이틀 먹으면은 내던지고 다른 거 또 끓여 먹고 이래야지.
2: 어떻게 사람이 맛있다고 치킨 일주일 먹음 (맛있나?)/(맛있니?)
2: 음 똑같은 맛 먹을 게 아니라 뭐~ 다른 맛을 시키든가
2: 맨날 먹으면 질려.
1: 아니 말이 나와서 하는 말인데
1: 니 치킨도 똑같은 맛만 먹잖아 무조건 레드 콤보잖아.
1: 따른 거 맛있는 데 많다고 해도 레드 콤보잖아 너는
1: 말이 틀린데?
2: 음~ 그거는 쪼끔 모순이 있네 보니까
2: 내가 볼 때는 -하- 한결 같은 거지 내가 볼 땐 그런 건 고집이지 고집
2: 고집이지 이제는 응
2: 괜히 그런 거 같애 그냥 그런 거 있잖아.
2: 아~ 다른 사람 만나는 것도 이제 귀찮아 내 사람만 그냥 편해.
2: 다른 걸 뭐~ 도전하는 거 자체가 약간 좀 스트레스인 거야.
2: 먹던 거 먹고 있는 자리에 뭐~ 있는 게 있고
2: 편할 때 전화하고 그냥 딱 그러는 거 딱 정돈된 착착착
2: 이런 게 좋지 이제는 변화가 무섭다고
2: 치킨도 똑같애 먹는 거만 먹는다.
1: 이게 또 옛날에 -나- 나는 또 스무 살 되고 나서
1: 막 대학교 가서 친구들 만난다고 니네 소홀히 하고 그랬잖아 니네 옛날에 나한테 실망도 많이 했고
1: 아~ 거기서 나 지금 너무 후회해 뭐~ 어?
1: 아~ 그 다쳐가지고 지금까지 골골대고 있잖아.
