1: 근데 내가 오빠의 입장에서는
1: 그~ (니)/(너) 친구들이
1: 그~ 오빠분들 욕을 막 엄청 많이 (한대매)/(한다며)
1: 나는 솔직히 여동생이랑 막 그렇게
1: 싸울 만한 그게 없다고 생각하거든?
1: 그래 갖고 이해는 잘 안 되긴 하는데
1: 어 내 여동생은 나름 만족하고 있을 거야.
2: 그렇구나.
2: 나는 오빠가 왜 있고 싶었었냐면
2: 딱 바라던 모습이 있었어.
2: 되게 듬직하고
2: 내 고민을 잘 들어주면서
2: 남자 형제인데 연상 나보다 나이가 많은 거잖아?
2: 그러면 내가 나중에
2: 연애를 하거나 친구를 사귀거나 했을 때
2: 이성에 대한 조언을 잘 들을 수 있을 거라고 생각을 했단 말이지?
2: 근데 꼭
2: 근데 가질 수 없는 거잖아 지금 와서
2: 그래서 그냥
2: 자매들 네 명 있는 것도 만족스럽고 감사하다고 생각을 하지.
2: 지금은
1: 맞어 근데 @목청 오빠 있으면은
1: 너가 막 이성에 대해 얘기할 수 있다 생각하잖아.
1: 나는 근데 동생이랑
1: 그런 얘기를 해 본 적이 한 번도 없는 거 같애.
1: 아 이게 내가
1: 나한테 잘 안 말하는 건지 모르겠는데
1: 나도 동생한테 이성 얘기를 많이 안하 거든?
1: 근데 동생도 뭐~
1: 헤어지든 아 뭐~ 사귀든 헤어지든 나한테 아무 얘기도 안 (하드라?)/(하더라?)
1: 난 사귀는지도 모르고 있었어.
1: 남자친구가 있었는지도 몰랐는데 내가 알아차렸을 때는 이미
1: 이미 헤어진 (상태드라고)/(상태더라고)
1: 그런 거 보면은
1: 오빠랑 연 그런 상담을 할 수 있는
1: 남매는 진짜 드물어.
1: (()) 내가 볼 땐
1: 근데 넌 그런 오빠가 갖고 싶었다는 말이지?
2: 그런 오빠가 있으면 (쫌)/(조금) 더 수월하지 않았을까?
2: 막 고민 상담할
2: 하고 싶고 그런 사람이 필요한데 없는 경우가 많잖아.
2: 그 나는 어렸을 때 그런 경우가 있었단 말이야.
2: 어 남자는 어떻게 생각하는 거지 아예 남자 형제가 없으니까
2: 물어보기도 그렇고 친구들한테도 물어보면 다 이상한 대답만 해 주니까
2: 그래서 그런 거에서 오빠가 있었으면 좋겠다 생각했었지.
1: 그 너는 그~
1: 혈연관계는 아니지만 듬직한 오빠 세 명 있잖아?
2: 누구를 말하는 거야?
1: 그~ 김 뭐 씨 하 두 명하고
1: (니)/(너) 옆에
2: @웃음 그치.
2: 듬직하지.
2: 듬직하지.
2: 근데 요즘에는 초반에서 진짜 오빠들 같았거든?
2: 진짜 아 나를 정말 (()) 여동생으로 생각하고
2: 정말 진심으로 나한테 오빠이고 싶은 사람들이구나 싶었는데
2: 요즘은 그냥
2: 그냥 같은 학교 다니는 오빠들 같고 살짝 친밀함이 멀어졌달까?
2: 해서 살짝 서운한 게 없지 않아 있어.
2: 하지만 내가 잘해야겠지?
1: 근데 우리는 솔직히
1: 뭘 하거나 막
1: 그러면은 아~ 만약에 일부를 생각해야 된다 그러면 진짜 무조건 너부터 생각했거든?
1: 근데
1: 이게 뭐~ 같이 뭐 (()) (불를)/(부를) 수 있는 게 힘들잖아.
1: 그거 인정하지 근데
1: 멀어진 게 아니라
1: 아 이걸 어떻게 표현해야 되지?
1: 아냐 우리는 너한테 소홀한 적이 한 번도 없었어 진짜로
2: 맞아 나도 그렇게 느껴 나에게 소홀하지는 않았지.
2: 항상 나한테 잘해 주고
2: 근데 내가 요즘 (쫌)/(조금) 소홀했나 싶어 반성하기는 해.
1: 너가 반성을 하면은 안 되고
1: 어떻게
2: 근데 내가 남자 친구가 생기고
2: 오빠들이랑 연락이나 이런 게
2: 그리고 술자리나 이런 거에 내가
2: 나는 항상 꼬박꼬박 거의 출석 체크하는 수준으로 난 항상 있었잖아.
2: 근데 내가 그런 거를 이제 안 나가고 이제 (쫌)/(조금)
2: 다른 약속이 생기니까 시간이 안 나면서
2: 그래서 (쫌)/(조금) 더 친한 느낌이 덜 해진 게 아닌가 싶어 내 스스로
2: 오빠들은 항상 나한테 전화하고 같이 차 타고 가자 막 이렇게 얘기를 했는데
2: 내가 그전에 나랑 (쫌)/(조금)
2: 달라졌다기보다는 시간이 쪼끔 없어진 거뿐이지.
2: 마음은 항상 같애 알지?
1: 아니 근데
1: 맞지.
1: 시간이 그냥 없어진 거지.
2: 오빠는 만약에 나중에 여자 친구 생기면
2: 근데 내가 오빠는 오빠랑 나랑 항상 술 먹었던 거처럼
2: 전화해서 오빠
2: 오늘 우리 한잔할 건데 그냥 먹자 이러면
2: 오빠 여자 친구랑 있는데 올 거 같아 안 올 거 같아?
1: 여자 친구랑 있는 상 있는
1: 그 뭐야 그거면은 (쫌)/(조금) 힘들긴 하지 근데
1: 만약에 뭐~ 지금 여자 친구랑 같이 있는 상황이 아니야.
1: 근데 (니네가)/(너희가) 연락이 온다 그러면 난 그래도
1: 어~ 내 그~ 상상 속의 여자 친구분이
1: 어떤 성격인지 모르겠는데 나 그래도
1: 그 술자리 같은 거는 다 나가고 싶을 거 같애.
1: 뭐~ 물론 여자 친구 입장에서는
1: 진짜 너무 별로인 남자 친구겠지만
2: 근데 사실 나도 내 남자 친구가 술자리 나가는 게
2: 싫지는 않아.
2: 싫지도 않고 오빠 남자 친구도 내가 술자리 나가는 걸
2: 싫어하는 건 아니지 근데 이제
2: 같이 있다가 가면 이제 자기랑 있다가
2: 시간을 더 못 보내니까 그게 싫은 거 같더라고 그래서
2: 나도 그거 말고는
2: 술자리 약속 생기면 (나갈려고)/(나가려고) 하지.
1: 맞아 시간이 없다 그건 근데 같애 있을 때는
1: 맞어 안 나가는 게 맞기도 하지.
1: 어때 요즘 남자 친구분이랑?
1: 요즘 행복해 핑크빛이야?
2: 요즘 핑크빛이야.
2: 근데 핑크빛이라 그러면 (쫌)/(조금) 오글거리고
2: 행복한 감정을 많이 느끼긴 하지.
2: 내가 옛날에는
2: 아 안 좋은 기억을 많이 갖고 있었어서
2: 사람은 기억을 잃어버리면서 살잖아.
2: 그래서 아 이거는 진짜 기억 안 하고 싶다.
2: 이렇게 한 적들이 많았거든 근데 오히려 그런 기억은 계속 남아 있게 되잖아?
2: 그래서 아 옛날에는 아 이렇게 안 좋은 일은 빨리 잊어버렸으면 좋겠다 싶었는데
2: 요즘은 행복한 일이 많다 보니까
2: 아 이 행복한 걸 안 잊어버리고 싶다 라고 생각을 을
2: 그냥 계속하는 거 같애 하루 종일
2: 그래서 그 정도로 행복한 순간이 많아.
1: 근데 너는 너는 이제 (니가)/(네가) 옛날에 막
1: 솔로인 게 더 좋다 했잖아 옛날에는 어떤 점이 더 좋아?
1: 남자 친구 애인이 있으면?
2: 그게
2: 어~ 사람들이 그런 말 하잖아.
2: 사람들은 인간은 혼자 있 혼자서 지내는 거보다 둘이 있는 게 더
2: 행복하니까 연애를 한다고 하잖아 근데 나는
2: 사실 연애를 안 하고 싶었었는데
2: 좋아하는 사람이 생기면 연애를 하고 싶은 마음이 들잖아.
2: 그래서 그때는 좋아하는 사람이 없었으니까 솔로이고 싶었고
2: 좋은 사람이 생기니까 (사기고)/(사귀고) 싶었는데
2: (사기니까)/(사귀니까)
2: 애인이 있어서 좋은 점이라기보다는
2: 좋은 사람이랑 사귀니까 그게 좋지.
2: 좋은 사람이 가까이 있는 게 좋은 거지 그래서 나도
2: 남자 친구가 있었으면 좋겠다고 생각하는 게 아니라
2: 좋은 사람이 남자 친구였으면 좋겠다고 생각을 했었던 거고
2: 그게 지금 내 현재여서 행복해.
1: 오 말을 되게 이쁘게 한다.
1: 남자 친구가 이거를 이거 녹음을 남자 친구분한테 들려 드려야 되는데 @웃음
2: 그럴까 봐.
2: @웃음 그러면 진짜 좋아하긴 하겠다.
2: 근데 나는 남자 친구랑 사귀면서 많이 드는 생각이
2: 정말 시간이 부족한 거 같애.
2: 좋아하는 사람이랑
2: 엄청 사랑을 해도 지금부터 오십 년?
2: 그렇게도 모자른 거 같애.
2: 일도 좋아하는 일도 한
2: 정말 오래 해 봤자 오십 년 하는 것도 모자를 거 같고
2: 그래서 나는 지금 매 순간
2: 표현 많이 (할라)/(하려) 하고
2: 마음을 많이 (말할려고)/(말하려고) 노력하지.
2: 요즘에 내가 제일 집중하는 부분이야.
2: 오빠는 여자 친구한테 표현 많이 하는 편이야?
1: 마음 표현을 많이 안 하는 편이지.
1: 있으면
2: 왜 안 한다고 생각해 오빠 스스로로 못 한다고 생각해?
1: 어 못 하는 거지 안 하는 게 아니라
1: (쫌)/(조금) 이 오글거리기도 하고
1: 어 그냥 낯간지러운 말을 원래 잘 못 해 그래 갖고
1: 어 나 있어도 잘 못 할 거 같애 표현 같은 거
2: 오빠 여자 친구한테
2: 그러면 막 좋아한다 이런 것도 입으로 못 말하겠네?
1: 아 근데 그 정도까진 아니고 엄청 막 그렇게 무뚝뚝한 건 아니고
1: 나는 그~
1: 말로도 막 하긴 하는데 난 행동으로 보여주지.
1: 내가 널 이만큼 사랑한다 이런 거 @웃음
2: 보통 어떤 행동으로 보여줘 난 그 행동이 이제 너무 궁금하다.
1: 이거는 살짝 내 그~
1: 그~ 뭐라냐.
1: 아 근데 그냥 음~
1: 뭐든 상황에서
1: 너를 나보다 너를 더 배려하고 막 그런 거를
1: 계속 행동으로 하면 그거를 보고 알 수 있지 않을까?
2: 근데 오 만약에 오빠가 좋아하는 사람이 있어서 그렇게 행동을 막 했어.
2: 근데 그 사람은 오빠가 생각하는 오빠가 배려한 만큼
2: 보여준 만큼 여 그 사람은 그렇게 생각하지 않아.
2: 어 이 정도는 그냥 당연히 해줄 수 있는 거 아냐 나한테 이렇게 생각을 해.
2: 그럼 오빠는 어떨 거 같애?
1: 아직 연인 관계네 연인 관계가 아니야?
1: 그~ 가정하에 가정이 가정에
2: 어~ (사기고)/(사귀고) 있는데
1: 아 사귀고 있는데 그러면
1: 그러면 그때는 내가 (쫌)/(조금) 표현을 해야지.
1: 여자 친구 이제 그게 높네 기준이 @웃음
2: 근데 그럴 여자는 좋은 여자는 아닌 거지.
1: 너가 말한 그런 여성분은
1: 자기한테 다정한 남자를 만나 만나 왔다는 거 아니야?
2: 근데 진짜 남자들이 그렇게 생각을 많이 하더라고 근데
2: 에 그냥 그 여자는 가정에서
2: 그냥 사랑을 많이 받고 자란 여자일 수도 있고
2: 그냥 (쫌)/(조금) 친절한 세상에서 살았었던 사람일 수 있고
2: 콧대가 높은 걸 수도 있고 그런 거지.
1: 음~
1: 그럼
1: 그렇겠네.
2: 오빠는 이상형이 뭐야?
1: 나는 이상형 솔직히 이상형은 딱히 없고 그냥
1: 원래 이상형이라고 외적 아니면 내적 외적으로 아님 내적으로?
2: 어~ 외적이나 내적 둘 다
2: 중요하게 생각 중요하게 생각하는 그거
1: 외적으로는 난 (쫌)/(조금)
1: 쪼끄맣고 (쫌)/(조금) 귀엽게 생겼으면 좋겠어.
1: 어 그리고
1: 어제 어제 딱 그~ 술 먹다 얘기했는데 그 얘기를
1: @이름1이가 갑자기 자기는 오픈 숄더 입었 입은 여자가 그렇게 좋다는 거야.
1: 근데 생각을 해 봤는데 오픈 숄더를 입고 그~ 그~ 막
1: 목던 따라서 막 머리카락 내려오면서 쇄골이 살짝 보이는
1: 와 상상하니까 뭐~
1: 거의 @웃음
1: 아 그런 걸 (쫌)/(조금) 좋아하고
1: 그 내적으로는 나보단 좀 성숙했으면 좋겠어.
1: (쫌)/(조금) 애 같으면서 어떨 때는
1: (())
1: 나보다 (쫌)/(조금) 성숙한?
1: 그냥 그런 느낌?
2: 오빠는 그러면 오프 숄더에 쪼끄맣고 귀엽고 생기고
2: 오빠보다 성숙한 사람이면 좋겠다는 거지?
1: 오픈 숄더는 살짝 그~ 옵션 느낌이지 옵션 있어야 되고 없어도 되고 근데 있으면
1: 솔직히 그걸 보고 자기가 좋아하는 사람이 그렇게 하는 거를
1: 보고 안 좋아하는 사 남자가 있을까?
2: 그치.
1: 뭐~ 물론 밖에를 그렇게 (돌아댕기면)/(돌아다니면) 내 여자 말고는 쪼끔
1: 남들이 쳐다볼까 봐 불안하긴 하겠지만
2: 그렇구나.
2: 오빠는 그러면 어떤 여자가 좋은 여자라고 생각해?
2: 좋은 여자 오빠 옆에 두고 싶은 사람은 어떤 사람이야?
1: 그~ 미래의 결혼할 때까지?
1: 결혼을 상대로 아니면 연애를 먼저?
2: 어~ 근데 결혼이나 연애나 다 좋은 사람이랑 해야 되는 건 맞잖아?
2: 달라 그 두 개가?
1: 다르다기보다는 그래도
1: 연애 상대보다는 결혼 상대가 (쫌)/(조금) 더 성숙하다면 좋겠지?
1: 내가 (쫌)/(조금) 그거 없잖아 경제 관념이 없고
1: 그게 (쫌)/(조금)
1: 어 우리 집의
1: 그런 거를 재정 상태를 도맡아 할 수 있는
1: 여자 그리고 내가 (쫌)/(조금)
1: 뭔가 막 이렇게 실수했을 때 그거를
1: 아 내가 모자란 부분을 (쫌)/(조금) 채워 줄 수 있는 여자 나 그 결혼 상대는 (쫌)/(조금) 어~
1: 그런 게 좋은 게 같애.
