1: 그러면 피티 샵 갈 때
1: 요즘에는 운동복 이런 쇼핑 많이 하겠다.
2: 진짜 요즘에 (()) 레깅스에 너무 꽂혀가지고
2: 운동할 때 운동복 막 사고했는데 위에 티도 샀어
2: 이 추 추웠어 내가 지금 처음 다닐 때는 그래서 긴 거에 사야지 하고 이제 그 @상호명1 쇼핑몰에서 샀어.
2: 근데 목티처럼 살짝 반목티 있지 반목티에다가 이제 딱 붙는
2: 티였는데 요가복이잖아 어쨌든 거기가 그래서 딱 맞는 게 운동하기는 편하니까 거기 샀는데 세상에 이렇게 딱 맞는지 몰랐던 거야.
2: 완전 쫄티인 거야
2: 근데 내 살은 막 많은데 그래서
2: 어 영원히 옷장에 소장 중이야.
1: 아니 반품하지
2: 아니 입었어 입었을 때 괜찮은 거 같앴어 (()) 괜찮은데
2: (())
2: 동작을 할려면은 이제 안고 뭐 해야 되는데 그럴 때마다 이제 이 친구들이 가만히 있지 않으니까
1: 구불구불 나오는구만
2: 어 구불구불해져서
2: 아 이건 창피해서 못 입겠다 나중에 (쫌)/(조금) 더 빼고 입어야지 했는데
2: 지금 덜 빼기도 했지만 날이 또 더워져가지고 그 긴 걸 못 입어
1: 아 약간 그때는 추울 때 입어야 되는 그런 거구나.
2: 그치 추우니까 내가 긴 걸 샀던 건데 요즘에는 반팔
1: 그 크롭은 아니지?
2: 크롭은 아니야.
1: 어 그러면 이렇게 딱 잡아줄 텐데 잡아가지고 아닌가?
2: (그까)/(그러니까) 레깅스도 잡아주고 걔도 잡아줬어 잡아줬는데 레깅스가 잡아줘도 한계가 있잖아 어쨌든 구부리고 (그니까)/(그러니까) 내가 생각보다 굉장히 많다니까 배에 이 친구들이
1: 생각 이상인가 (())
2: 지금 그래도
2: 육십
2: (내)/(나) 육십육 점 육이었어
2: 처음 쟀을 때 육십육 점 육이었다가 오늘 쟀을 때가
2: 육십사 점 오였나?
1: 야 그래도 많이 내려갔다.
2: (그니까)/(그러니까) 근데 근육량은 (쫌)/(조금) 늘면서 체지방이 빠진 거니까 이제 더하면서 빼야지.
1: 지금 (무조근)/(무조건) 오십 대로 내려와야지
2: (()) 오십 대까지는 약간 오십구 정도
1: 어우 그 밑으로는 바라지도 않아?
2: (그니까)/(그러니까) 내가 옛날에
2: 크로스핏 할 때 핏 할 때 진짜 누가 봐도 말랐거든
1: 와 (니)/(너) 크로스핏도 했었지.
2: 말랐는데 그때 오십구였어.
2: (그까)/(그러니까) 근육량이 많아지니까
2: (()) 말라졌을 때가 오십구 키로였거든
2: 그래서 나는 체지방을 좀 많이 배고 근육량을 좀 늘려서 건강하게 그래서
2: 몸무게는 이제 별로 중요하진 않은 거 같애 그게
1: 몸무게는 딱히 생각을 안 해 왜냐면 그게 큰 의미가 없어
1: -내- 내가 (그니까)/(그러니까) 나는 왜냐면 내가 나는 지금 오십 얼마일 때랑 오십팔일 때 사람들이 오십팔인지도 모르고 (()) 나만에 그냥 그거라서
1: 딱히 육십인데도 딱히 스트레스 없고 그냥 나는 항상 여름만 되면은 육십 가까이 돼
1: 내 여름을 좋아해서 많이 돌아다니거든
1: 술도 먹고 맨날 그냥 술 먹구 안주 먹구 이러니까 또 한 오십구 육십까지 가
1: 그러고 나서 또 이제 여름 지나면서 제자리로 오면 다시 내려가고
2: 맞아 (그래)/(그렇게) 또 얘기 들었
1: 아 너는 월급을 받으면 어떤 걸 관심을 가지고 뭘 사드리는 거 같애?
2: 난 그날그날 꽂히는 거
1: 꽃?
2: 꽃이 어 뭐라 하지?
1: 그날에 그냥 쇼핑 보고 사이트 보고?
2: 그날 이게 약간 뭔 느낌이냐면
2: 달마다 그런 아냐 음~ 달보다는
2: 그 뭔가 기간들이 있잖아 내가 꽂히는 아 뭐라고 하지 이거를
2: 관심사가 생길 때 만약에 내가 갑자기 건강에 관심이 생겼어 그럼 막
2: 그런 막 정보들이 막 올라오잖아 뭐 눈에는 뭐가 좋고 뭐 이게 좋아 마 이러면 이제 영양제 쇼핑몰 같은 데를 찾아다니기 시작하는 거야
2: 그러면서 아 이왕 살 때 한 번에 사는 게 낫지 하면서 나는 육 개월 치를 한 번에 사거든.
1: 아 또 이렇게 재밌는 스타일이구나
2: 어 그러면 육 개월 치 사지 뭐 하면은 이제 막 뭐 콜라겐 담고 뭐 담고 하다 보면 한 사십만 원 넘어가 사십 오십 넘어가 (그카면)/(그렇게 하면) 이제 할부로 넣긴 하지
2: 근데 내가 할부로 육 개월을 끊었으면 그 뒤로는 이제 할부를 끊으면 안 되잖아.
2: 근데 다음 달 또 다른 관심사가 생기잖아
2: 근데 또 고가야 그럼 또 사 근데 또 할부야 이런 식으로 하다 보면 카드값이 또 많이 쌓여.
2: 카드값을 갚고 하면 이제 내 용돈이 얼마 안 남아
2: 그걸로 할 수 있는 건 술
1: (()) 가장 행복한 거는 술
2: 고렇게 그냥 매일 쪼끔씩 나눠 먹으면서
2: 꽂히면 나가지도 않고 뭐 딱히 내가 막 그리고 살이 찌면서 내가 오오 옷이 사기가 싫은 거야 왜냐하면 사러 가면 안 맞으니까
1: 관심 없어지는구나
2: 그치 관심이 아예 없어져서
2: (()) 쇼핑을 진짜 안 했어
2: 그러다 그래서 막 그런
2: 차라리 막 기계들 있지 막 어 목이 칼칼한데 하면서 가습기 사고
1: 다른 데 관심이 이제 생기는 거구나
2: 살을 빼볼까 하면서 괜히 홈트 기구 막 이십만 원짜리 샀는데 안 쓰고
2: (그까)/(그러니까) 막 고가인데 괜히 아 할 수 있을 거 같애 하면서 질러 놓고 안 쓰는 거야.
2: 그런 것도 이제 쓰고 나머지는 그냥 집에서
2: 뭐 배달 시켜 먹고 뭐 아니면 가족끼리 회식 이제 할 때 그때 내고 막 이런 식으로 (요새)/(요즘) 쓰고 하다가 요즘에는 운동을 하니까 운동복 운동화
2: 막 이런 것들에 좀 꽂혀가지고
2: 이제 그런 것도 사 모아야지.
1: 보통 운동복은 어디로 가?
2: 낮에 그 옷 쇼핑몰 @상호명1
1: 거기 말고 딴 데는 안 가?
2: 아니면 사무실에서 뭔가 이제 그거 하는 게 있어가지고 디스커버리
2: 거기에서 뭐 회사 단체복도 맞추고 거기에서 그때 사장님이 티 하나 사 이래가지고 또 티 하나 받아 입고
1: 좋다.
2: 진짜 잘해주신다니까
1: 괜찮네
2: 그래서 쪼꼬가 물어도 내가 (째증만)/(짜증만) 내고
1: 그러기에는 살이 너무 다 터졌었잖아.
2: 나 너무너무 아파
1: 그리고 이게 일단 삶의 질이 얼마나 떨어져 아프기도 아프고 내 흉이 남을 수도 있고
2: 흉이 남고 그거까진 괜찮은데 내가
2: 그렇게 약속이 없다가 약속을 이제 막 잡았는데 그 약속 두 개를 다 펑크를 낸 거잖아.
2: 언니 만나고 그 애들 만나고 하는 게 딱 그 주
2: 두 개가 다 펑크가 난 거야 여태
2: 여태 아무것도 안 하고 코로나 피해서 집에만 있다가 아 이제 좀 나가보까 이랬는데 그 두 개를 다 못한 거야 이것
1: 재수가 없다.
2: (그니까)/(그러니까)
1: 아 아주
1: (()) 해야겠다
2: 그래도 (곰방)/(금방) 낫겠지 하면서 이제 기다리고 있는 거지.
1: (동상은)/(동생은) 뭐래 (동상한테)/(동생한테) 바로 얘기했을 거 아니야.
2: 놀랬지 놀래고 그냥 어떡하냐 하고 이제 마는 거지.
1: (그까)/(그러니까) (우태하나)/(어떻게 하냐) 이러면서
2: 어 (어태하나)/(어떻게 하냐) 이러면서
1: 아니 근데 이게 씻을 때도 너무 불편할 거 같은데 뭐 어떻게 씻어?
1: 뭐 뭐 (찌고)/(끼고) -씻- 씻어 장갑 같은 거?
2: 라텍스 장갑 사가지 이제 그거 끼고 저 오른손이니까 그냥 왼손만 가지고 최대한 물 안 닿게
1: 아 이거 끼고 그냥 이렇게 손 들어가지구?
1: 근데 라텍스도 여기 여기가 비워있을 거 아니야
2: 그래서 고무줄 같은 거 이제 살짝 끼워놓고
2: 물 닿으면 안 된다고 해가지고
1: (벨일이다)/(별일이다)
2: 진짜 별일이 다 있지
1: 근데 망고는 누구 문 적 없어?
2: 망고는 남을 문 적은 없어 (()) 어차피
1: 아 (니를)/(너를) 문 적 있지?
2: 나는 물지.
1: 이렇게까지는 아니고 (()) 있어?
2: 심하게 걔는 물 완전 옛날에는 (쫌)/(조금) 심하게 많이 물었다가
2: 근데 그때는 애를 우리가 제대로 못 키워가지고 (그까)/(그러니까) 뭐 산책을 제대로 시켜주지 않고 그리고 막 얘 귀찮게 하고
2: 막 얘가 항상 예민할 때였어 근데 요즘에는 잘 서로 잘 지내니까 이제 물일도 없고
2: 이제 얘가 알아서 살살 물어.
2: (지)/(자기) 기분 나쁘다는 거 표할 정도만 그냥 앙 물고 가
2: 그냥 기분 나쁜 정도로만 무는데 이렇게 죽기 살기로
2: 내가 (니)/(너) 손가락 끊겠다 이런 느낌으로 (댐비지는)/(덤비지는) 않거든
1: 아니 나는 원래가 개를 무서워하는데 망고는 크기도 크구
1: 너무 목청이 커가지고 나는 너무 무서워 진짜
2: 겁이 많아서 그래.
1: 아 개가 되려 겁이 많아갖고 그는 난리를 치는구나
2: (지가)/(자기가) 겁이 나니까 일부러 약간 (()) 하는 거지 그냥
1: 아 둘 다 난리네.
1: 나랑 망고랑 둘 다 아주
2: 그 서로서로 쫄았으니까
1: 맞아
1: 너는 요즘 연락하는 (머스마)/(남자) 없어?
2: 어 없어.
1: 아니 (어태)/(어떻게) 없냐?
2: (그니까)/(그러니까) 근데 없을 만해
1: (()) 뭐야 집 밖을 안 나갔는데
2: 집 밖을 안 나가는데 만날 수가 없어
1: 아니 걔는 어때 신입사원?
2: 예 그건 아닌 거 같애.
2: 사내
1: 아니 (별루야)/(별로야) 아니면 사내 때문이야?
2: 별로야
1: 하긴
2: 우선
2: -아- 애기야.
1: 너무 애기긴 하지
1: 아닌데 (니)/(너) 자체가 연하도 만났잖아.
2: 만나도 한 살 두 살까지였는데
1: 아 그 나이 제한이 있어?
2: 아니 제한은 없는데 그냥 전에는
2: 나도 뭐 어릴 때니까
2: 다 생각이 어리잖아 (그까)/(그러니까) 어리니까 뭐 상대가 어리든 말든 그게 신경이 안 쓰였는데
2: 지금은 내가 나이를 쪼끔씩 들잖아 나 생각이 쪼끔 자랐을 거 아니야 근데
2: 그러니까 이제 더 보이는 거야 애기 티 같은 느낌 있지 (그까)/(그러니까) 어린 티 막 어리구나 이런 느낌이 오는 거야 근데 그런
2: 어린 느낌을 좋아해서 연하를 만난 게 아니었어
1: 아 그냥 그 사람이 좋았었던
2: 사람이 좋은 건데 그냥 그 사람이 연하였던 거지 막 그런 정말 뭔가 덜 성숙한 느낌이 좋아서 연하를 만났던 게 아니었어.
1: 아 나는 너가 연하가 잘 맞는 줄 알았어
2: 아 그냥 만나다 보니까 연하였던 거야
2: 애티 어리게 생각을 하고 있으니까 또 그런 애들을 만났겠지
1: 어 맞어 나는 그 생각도 든다
1: 연하를 만나는 애들을 보면은 생각이 어려 좀
1: 아 몰라 내 주변에 어떤 애가 특 (특벨이)/(특별이) 그래 그러는지 모르겠는데
1: 그러니까 그것도 그렇게 보인다 해야 되나
1: 본인이 이제 좀 성인이 됐고 성숙했으면 저렇게까지
1: 어린애랑 어떻게 만난지 (얼매나)/(얼마나)
1: 미성숙하면 저렇 저 사람이 맞을까
1: 내가 느낌이 드는데 또 딱히 그렇지도 않지
2: (마카가)/(모두가) 그런 건 아니야
1: 맞아 (머스마들도)/(남자들도) 좀 나이에 비해 성숙한 애들도 있는 거니까
2: (지지배들도)/(계집애들도) 다
1: 다 뭐 다 (마탕가지는)/(마찬가지는) 아니니 뭐
1: (이래)/(이렇게) 생각하면 안 돼지
2: 치
2: 근데 뭐 그러니까 그 사람도 그렇게 어린 생각으로 만났다기보다는 좋아하는 사람이 연하인 걸 수도 있어
1: 어 그치 맞아 어
1: 그 내가 내가 말하는 애는
1: 말하는 거 보니까 그때 걔를 얘기하는 거 같지가 않은 거야
1: 그래서 응 그때 그 친구 만나고 있는 거 아니야 이랬
1: 더니까 아 그 걔는 너무 어려서 치웠어요.
1: 그래서 아 @웃음
2: 그러시구나 이러는 거지 뭐
1: 근데 딱 그것도 -보- 보고는 아 참 말하는 게 -어리- 어리다.
1: 응
2: (증말)/(정말) 쿨하네
1: 아 그러면 (요새)/(요즘)
1: (그니까)/(그러니까) 이런 거 만약에 내가 이번 달에는 갑자기 이 관심사가 생기고 저번 다음 달에는 이런 관심사가 생기고
1: (아래에는)/(어제는) 또 그런 관심사가 있어서 그런 거를 했다 이런 거 말고
1: 내가 매일매일 관심 있어서 들어가는 뭐 그런 건 없어?
2: 들어가는 고정 지출비?
1: 고정 지출이나 어 좀 궁금하다 뭐 예를 들어 이런 거 나는
1: 맨날 맨날 옷이 궁금해
1: 맨날 맨날 쇼핑몰을 뒤져
1: 그러진 않아?
2: 근데 (그까)/(그러니까) 뭐라 하지
2: 아 모르겠어 다른 한 몰라 나는 어 일할 때는 다른 생각이 안 드나?
1: 그럼 이런 거 집에 이제 퇴근을 했어
1: 그러면 휴대폰으로 찾아보는 건 뭐야?
2: 게임해
1: 아 게임해 그러면 (따른)/(다른) 걸 찾아볼 리가 없겠네요.
1: (금)/(그러면) 집에 와서 씻고 밥 먹으면서
1: 그 쉬는 동안 그냥 게임을 해?
1: 해 먹을 때는?
1: 술 먹을 때도 게임해?
2: 그 술 먹으면서 게임하고 아니면 티비 보고
2: 그러다가 이제 그냥 가족끼리 얘기하고
2: 어.
1: 너는 자동차 산다더니 안 사기로 한 거야?
2: (건)/(그건) 아닌데 내가 우선 운전을 지금
2: 제대로 못 하잖아 그것도 있고 배우고는 있는데 우선 동생이 (동상이)/(동생이) 그만두고 내려오겠대.
1: 어 그만둔대?
2: 그래서 오월 말까지 하고 그만 둔단 말이야
1: 아 얘 말했구나
2: 근데 걔는 차는 샀잖아
1: 몰라
2: 아 걔가 차를 샀거든
1: 오 (쌔거?)/(새것?)
2: (쌔거를)/(새것을) 올해인가 작년 작년에 샀어
1: 어
2: 엄마도 이미 사서 할부를 갚고 있잖아 (그까)/(그러니까) 둘 다 차를 할부로 갖고 있는 상황인데 나까지 사면
1: 너무 많다 빚이
2: 그것도 그런데 우선 엄마가 지금 일을 그만둔 상태야.
1: 그만두셨구나
2: 그만뒀는데 이제 다시 일을 할 거긴 하단 말이야
2: 근데 우선 집에 주차할 때도 없는데 차가 두 대인 것도 부담스러운데
2: (부담시러운데)/(부담스러운데)
2: (동상이)/(동생이) 내려오면 차가 세 대가 되는 거야
1: 너무 많다 굳이 살 필요가 없겠는데
2: (그니까)/(그러니까) 그리고 회사에 차가 없는 것도 아니고
2: 사무실에 실장님 차 있고 사장님 차 있고 과장님 차 있단 말이야
2: 뭐 나까지 차 있으면 좋긴 하겠지만
2: 회사에서 일할 때는 좋을 거 같긴 한데 보통 미팅 나갈 때도 같이 다니고 혼자 보내진 않거든
1: 아 원래가 같이 다녀?
1: (니가)/(너가) 차가 없어서 같이 다니는 게 아니고?
2: 차가 없어서 같이 다닌다기보다는
2: 우선은 (한나보다는)/(하나보다는) 둘이 낫잖아.
1: 그지
2: 그리고 우선 갔을 때
2: 회사에서도 둘을 보내는 게 좀 안심이 되기도 하지만
2: 한 명이 가서 얘기를 듣고 오는 거랑 둘이 가서 얘기 듣고 오는 거랑
1: 또 다르지?
2: 그치 이게 서로 잘 이해한 부분들이 다를 수도 있고
2: 그런 걸 맞춰볼 수도 있는 부분이 있어서 같이 보내는 게 낫지.
2: 그리고 웬만하면 미팅은 다 같이 가가지고
1: 하긴 한 (한나보다는)/(하나보다는) 둘이 가는 게 좀 더 (똑띠)/(똑바로) 잘 듣고 오니까
2: (자사이)/(자세히) 듣고 오고 그렇게 좀 실수나 이런 게 (적어지니께)/(적어지니까)
2: 그거 때문에 또 있는데
2: (()) 그래서 크게 필요하진 않은데 내가 출근길이 멀어지니까
2: 그거 (땜도)/(때문도) 있고 해서 살려고 했다가
2: 지금은 약간 연기됐어.
1: 근데 엄마가
1: (그짝으로)/(그쪽으로) 갈 일이 있어서 태워주시는 거야 아니면 그냥 멀어서 태워주시는 거야?
2: 멀어서 태워주시는 거지 내 거기가 버스도 없고
1: 어
2: 엄마는 이제 회사 돌아가는 가면서 나 내려주고 그리고
2: 갔었거든 엄마 회사를 근데 요즘에는 엄마가 일을 쉬고 있으니까
2: 아예 그냥 출근 퇴근을 시켜주는 거지.
1: 아 진짜 그냥 정말 출퇴근시켜주려고 오시는 거구나
2: 근데 이제 그러면서 이제 강아지
2: 같이 드라이브 겸 해가지고 그러다가
2: 요즘 그 사무실 바로 근처에 피티 샵이 있어 나 운동하는
2: 그러니까 엄마가 나를 태우러 오면서 같이 피티 받으러 가는 거야 헬스장
2: 운동 끝나고 집으로 오고
2: (())
2: 지내고 있는데 엄마 운전 (쫌)/(조금) 더 연습해서 이제 내가 좀 엄마 차를 끌어볼까 했는데 또 엄마 (일한다니께)/(일한다니까)
1: 하긴 그럼 또 엄마도 필요하니
2: 응
1: 야 근데 오면 (동상은)/(동생은) 이제 뭐 한대 강릉에 있는대?
2: 있고 이제 (쫌)/(조금) 자기 하고 싶은 공부랑
2: 뭐 영어 회화나 이런 거 공부하고 싶다고도 했고
2: (쫌)/(조금) 디자인적인 일을 하고 싶어 하는 거 같애서 그런 거 자격증 공부나
2: 이런 것들 뭐 취 다시 다른 취업할 그런 준비들
2: 쉬면서
1: 너가 하는 그런 거?
2: 내가 하는 거긴 한데 분야가 다른 거지
1: 아 또 달라?
2: 인 난 인테리어인데 @이름1이는 (쫌)/(조금)
2: (동상은)/(동생은)
2: 어~ 뭐라고 하지 그런 디자인
1: 음~ 뭐 어떤 거?
2: 로고를 그린다거나
2: 일러스트 그림들 있지?
1: 그~ 이런 거는 너가 추천을 해준 거야?
2: 내가 추천한 거라기보다
2: 아 뭐 추천한 것도 있긴 한데 걔가 워낙 그런 거에 늘 취미로 계속 그림을 그리고 하니까
1: 아 그럼 딱 맞네 아주 맞춰났네.
2: (그니까)/(그러니까) 그래서 그냥 야 너 그럴 거면은
2: 그냥 진짜 그걸로 가라.
2: -일러스트레- 일러스트레이터나 뭐 이렇게 해 봐라 해가지고
2: 그런 식으로 이제 지금은 (찬찬히)/(천천히) 하면서
2: 쉬면서 공부도 (찬찬히)/(천천히) 하고 그렇게 하면 되지 않을까 생각하는 거지
1: 아니면 나는
1: 뭐 (동상한테)/(동생한테)
1: 같이 쓰자고 하 뭐 얼마 주고 같이 쓰 안 쓸 때 같이 쓰고 이러면 되지 않나 했는데 그건 또 아닌 거 같네
2: 너무 싫어해
1: 아 말해봤어?
2: 아니 말해본 게 아니라 이제 엄마가 아 엄마는 이제 다시 일을 할 거 같으니
2: @이름1이 차를 (니가)/(너가) 뭐
2: 할부를 (니가)/(너가) 갚는 방향으로 해서 (니가)/(너가) 몰고 다녀라 이랬는데
2: 야 이제 (니)/(너) 차 내 거야 이랬는데
2: (())
1: 아 싫어하는구나
1: 할부 갚아준다 해도 싫대?
2: 왜냐면 돈이 있어
2: 걔가 그냥 갚아도 되는데 그냥 천천히 갚으면서 어차피 일을 다시 할 거니까 굳이 목돈을 거기 한 번에 안 써도 되니까
2: 그거 때문에 야 뭐 퇴직금도 받고 하니까 그냥 다달이 그걸 하면 되는데 굳이 그렇게 양도를 할 필요가 없는 거지 걔는
1: 아니면 (쌔거)/(새것) 사지 말고 중고 사
2: 아니 난 그것보다 우선 아 내가 중고보다는 내가 새 차를 사고 싶은 거기
2: 아 근데 뭐 차가 정말 필요하다면 중고라도 살 텐데 새 차든 뭐든 살 텐데
2: 지금 막 당장 그렇게 막 필요하다 이런 느낌은 아니니까
1: 근데 가족들이 다 중고를 사진 않네
2: (그까)/(그러니까) 엄마가 원래 되게 오래 중고차를 타고 다녔어
2: 중고차를 타고 다녔는데
2: 그걸 삼백 주고 샀다.
1: 응
2: 그거를 삼백 주고 그냥 (걸)/(그걸) 주고 산 거야
2: 근데 그게 수리비가 그 만큼보다 더 드는 거야
2: 배보다 배꼽이 더 큰 거야
2: (()) 갈면은 막 팔십만 원 (쌔거는)/(새것은) 팔십만 원이고 중고 엔진은 오십이래
2: 아 그리고 뭘 갈아야 되고 뭐 해야 되고 하다 보니까 계속 이제 고치는 비용이 많이 드는 거야 (그니까)/(그러니까)
2: 엄마가 거기에 이제 자기가 질린 거야 그래서 새 차를 사자 해서 엄마는 새 차를 샀어.
2: 그러고 나서 이제 동생 (동상이)/(동생이) 이제 차를 살 때가 됐는데
2: (동상도)/(동생도) 그렇게 생각이 드는 거지 중고를 살 바에는
2: 새 차를 사는 게 낫지 않나
2: 그래서 엄마도 적극 추천을 한 거지.
2: 새 차는 뭐 회사에서 잘못되면은 회사 책임이니까 회사에서 바꿔주기라도 하고 하는데
2: 중고는 진짜 잘 알아보고 사야 되잖아
2: (()) 차에 대해서 잘 아는 것도 아닌데 그걸 어떻게 잘 보고 살 거냐
2: 그럼 그냥 어
2: (걸충)/(대충) 알아보고 사지 말고 새 차를 사라 그게 (니가)/(너가) 어
2: 제대로 사는 게 낫 나 사는 거다 해가지고 동생도 새 차 사고 근데 나도
2: 그렇게 생각을 하다 보니까 난 진짜 못 하거든 그런 거 막 알아보고
2: (()) 찾아보고 이런 거 그래서
2: 어차피 그냥 (걸충)/(대충) 살 바에는
2: 아 -새- 새 차를 사는 게 낫지 해서 이제 나도 살려면 새 차 사야지 하는 거지
1: 나는 중고차는 계속 주머니에서 돈 달라고 난리여가지고
1: 나는 -소- -속- 속상하게 그냥 (동상)/(동생) 생각 안 하면은
1: (쌔거)/(새것) 사는 게 낫지
1: 또 중고차랑 너무 많이 차이나니까
1: (()) 나는 첫
1: 첫차는 또 중고도 괜 (괘아는)/(괜찮은) 것 같기도 하고
2: 그치 괜찮지 근데 모르겠어.
2: 근데 한 번 강릉도 물난리가 났잖아.
1: 그러면 또 그렇지
2: 근데 이제 그러면은 중고 시장에 침수차가 엄청 풀릴 거라고 막 그랬었거든 그래서
2: 어차피 잘 알아보지 못할 바에
2: 아 근데 만약에 내가 진짜 꽂힌 차가 지프에 루비콘이라는 차가 있어.
1: 어 너무 이뻐
2: 그게 중고가 있다면 나는 그거는 중고 사고 싶어.
2: 새차가 육천이야 그래서 아 어떡해 진짜 삼천만 돼도 빚
2: 육천은 그거는 내가 지금은 당장 감당을 못할 거 같은 거야
2: 당장도 아니지 솔직히 육천이 없어도 되면은 그 차를 사야 되는 거
2: 전재산 해가지고 차를 사 간다는 건 말이 안
2: 아 근데 그게 너무 갖고 싶은 거야.
1: 왜 그 어디서 보고?
2: 아니 그냥 지나가면서 보일 때도 내 나는 원래 그 집 아냐
2: 벤츠에 그 지바겐인가 그게 너무 좋았었어
2: 그게 너무 이뻤는데
2: 그러다가 내가 지프 그 루비콘이랑 헷갈린 거야.
2: 두 차가 똑같다고 생각했는데 나중에 알고 보니까 벤츠 지바겐인가 그게 따로 있고 또 원래 벤츠 지바겐이 너무 이뻤었는데
2: 그 루비콘에 그 느낌이 있잖아 그 그게 그 루비콘도 너무 이쁜 거야
2: 루비콘이 도대체 뭐야 하면서 찾아봤는데 지프 차더라고
1: 아~ 아 그게 육천이나 하는구나 난 (그래)/(그렇게) 비싼지 몰랐네
2: 근데 깡통이 육천이야 시작이 육천이니까
1: 미쳤다
2: 그래서 아
1: 근데 중고는 분명히 있을 거야
2: 운전을 내가 못하잖아 (()) 해야 돼
1: 운전은 얼마 정도 했지?
1: 지금 계속하고 있어?
2: (그까)/(그러니까) 거기 한 시 아 약간 도로주행연습 학원 가서
2: 한 시간에 사만 오천 원
2: 네 시간 이틀 동안 네 시간 해서 십팔만 원 주고 해 오고 근데 그 주도 계속 비가 왔어
2: 이제 저번 주 토일을 계속 이제 횡계에 그 대관령 올라갔다 왔지.
2: 그러고
1: 그럼 내가 한 번 갈 때 사만 오천 원이잖아.
1: (금)/(그러면) 그날에 전화해서 그냥 하면 되는 거야?
2: 한 번 갈 때 구만 원인 거야.
1: 아 그렇구나
1: 한 번 갈 때 그냥 결제하고 그날 예약해서 하면 돼?
2: 미리 전화해서 예약했어
2: 그래서 그렇게 하고 요즘에는 운동 끝나면
2: 그 밤에는 차가 별로 없으니까
2: 집에 올 때 내가
2: 아 그렇다
1: (아이)/(아니) 근데 너 그거 가면은 몇 시에 (인나가)/(일어나서) 가?
2: 어디 어디 갈 때?
1: 그 도로주행
2: 도로주행은 그거 한 번밖에 안 했는데 그 이틀밖에 안 했어
2: 근데
2: 그 도로주행 할 때
2: 시간을 원래 나는 (쫌)/(조금) 늦게 하고 싶었어
2: 그날 내가 휴무를 내고 하는 거였거든 그러니까 (쫌)/(조금) 아 천천히 천천히 해야지 막 이러면서 생각을 했는데
2: 전화했더니 다 시간대가 없다는 거야
1: 아 많나보다 사람들
2: 그러니까 도로주행하는 사람들 많나 봐 그래서 아침 여덟 시밖에 시간이 없다 그래가지고 여덟 시 반인가 그래서 여덟 시 반 수업 그렇게 -들- 들었어.
1: 아니 나는 왜 그러냐면
1: 내가 그거 할 당시에
1: 늘 여덟 시에만 된다는 거야
2: 왜?
1: 몰라 그 그 이후에 다 찼나 봐
1: 그때 막 수능이 끝나고 나서라서
1: 꽉 차 있었거든
2: 아
1: 그래가지고
1: 내가 여덟 시니까 일곱 시 반에 맨날 거기서 데리러 왔어
1: 그래서 아 진짜 죽겠는 거야 맨날 일곱 시에 일어나느라고
2: (얼매나)/(얼마나) 일찍 일어났을 거야
1: 그래서 그 아 나도 (잠꾸럭지인데)/(잠꾸러기인데)
1: 맨날 그 나가느라고 진짜 얼굴이 맨날 일그러져가지고 나가고 막
2: 아니 그 언제 언제 땄는데 면허를?
1: 나는 스무 살 때 땄지
1: 오래됐지
2: 그렇게 빨리 땄어야 돼.
1: 근데 나는 이게 엄마가 그냥 따라고 하니까 우리 셋은 무조건 수능 보고 바로 땄었거든
1: 근데 난 다 그렇게 하는 줄 알았는데 내 주변에 봐도
1: 그리고 집에서 그렇게 누가 하라고 하지 않는 이상 내가 알아서 찾아서 하진 않았을 거야
1: 그래서 엄마가 얘기를 안 했으면 나도 @이름2처럼 아직도 안 따고 있었을 뭐 정말
1: 장롱면허여가지고 도로주행하고 있을 수도 있지 그래서 그런 것도 감사하지
2: 아 우리 엄마는 그런 마인드인 거야 차 살 때 따면 된다 이런 느낌이지
2: 그래서 아 우리 엄마가 그런 게 아닌가 내가 어디서 들었을 때 그런 거 같애.
2: 내가 그때 막 한참 취업할려고 할 때
2: 아 부산이라도 내려가서 나 부산을 좋아하니까
2: 그래서 아 부산 내려가서 일할래 이러면서 부산 가서 운전하면서 다녀야 되니까 운전을 면허를 따야겠다 해서 면허를 땄는데 내 강릉에 취직을 한 거
1: 아
2: 그래서 면허가 필요가 없어진 거야
2: 그러니까 이제 운전 안 하니까 장롱면허가 됐고
2: 그래도 운전할 줄 알아야 되지 않나 해서 이제 지금 연습하고 있는 거지
1: 아니 너가 언제 부산이 가고 싶었는데?
2: 난 원래 부산을 계속 좋아했어
1: 가
2: 보내는 거야?
1: (니가)/(너가) 있으면 내가 부산에 놀러 갈 수가 있지 않니?
1: 거기 안에서 우상이 있으면 내가 계속 부산 놀러 가고 싶을 때마다 가면 되니까 (얼매나)/(얼마나) 좋아
2: 아 그냥 지금 가 @웃음
1: 나를 위해
2: 세상에
1: 세상에
1: 아 아 근데 부산 좋지
2: 그러니까 근데 약간 부산에 환승 같은 게 있는 거 같애 그냥 부산 원래 사투리인데 아
2: 바람이라는 영화를 엄청 빠져서 봤었거든
1: 누구 나오지?
2: 정우라는 배우가 나오는데
2: 그 배 바람이라는 영화가 이제 부산에서 찍은 부산 사투리 막 이런 게 엄청 나오는 그
2: 학교 그 뭐라고 해 그~
1: 아 이거 되게 오래되지 않은 영화인데?
2: 아니야 그래도 오래됐어
1: 오래됐어?
2: 그 막 학교에 그냥 막 일진 이런 (()) 정우에 자기네 학교생활 얘기 막 그거에 대한 영화인데
2: 아무튼 그 영화를 보고 너무 부산에 빠진 거야
2: 부산 사투리 그래서 아 부산 너무
2: 가서 살고 싶다
2: 막 이랬는데 지금은 뭐
1: 별생각 없어?
2: 가고는 싶은데 놀러 가고 싶지 아예 살고 싶진 않아
2: 아니지 아니
1: 오 완전 바 (바꼈네)/(바뀌었네)
2: 그때는 약간 또
2: 일 그만두고 취직
2: 취준
2: (()) 시절로 (쫌)/(조금) 시간을 몇 일 년인가 뭐 (쫌)/(조금) 보낼 때여가지고
2: 마음이 집에서 많이 멀어져 있었지 아 빨리 집을 나가야 돼 막 이런 생각 있잖아.
2: 다 싫고 막
2: 떠나고 싶을 때였고 지금은 집이 너무 편하고 좋은 걸 아니까
2: 굳이 나가 살아야 되나 나가면 힘든데
1: 맞아 그거야 응
2: 그래서 그냥 어디든 갈려면은 그냥 놀러 가는 거고
2: (고정도만)/(그 정도만) 하면서 살면 좋을 거 같애.
2: 근데 못 가잖아 코로나때문에
1: 너는 부산 가면은
1: 어디 가면 어디 어디 가?
1: 부산 자주 놀러 갔었어?
2: 두 번 가본 거 같은데?
1: 아 뭐야 얼마 안 가봤네
2: 난 집순이니까
1: (아이)/(아니) 근데 누구누구랑 갔어?
2: 한번은 부산에
2: 딱 스무 살 때인가 스무 살 넘어갈 때인가 그때 고등학교 친구가 부산으로 이사를 가게 돼가지고
2: 그거 때문에 걔 보러 한 번 갔었고
2: 아 세 번 갔나
2: 한 번은 마산에
2: 누가 내려와가지고
2: 또 걔 보러 잠깐 그쪽 갔다가 부산 잠깐 들렸고
2: 한 번은 나 거기
2: 뭐야 성남에서 일할 때 같이 지내던 애가 부산 애였는데 걔가 이제 일 걔도 일 그만두면서 부산 내려가가지고
2: 걔 보러 부산 한 번 가고 그렇게 세 번 갔다.
1: 그러면은 가면은 어차피 걔가 부산 애니까는 많이 (데꼬)/(데리고) 가줬겠다
2: 뭐 암만 그래도
1: 둘이지 뭐
2: 그치 가서 뭐 맨날 천날 백날 천날 하는 게
2: 술 먹고 술집 (돌아당기고)/(돌아다니고) 그런 거지
1: 나는 부산에서 그렇게 재밌게 논 적이 없는 거 같애.
1: 부산에 살고 싶다라는 생각은 안 해 본 거 같애.
2: (그까)/(그러니까) 부산에 대한 환상이 있었어 뭔가 부산 사투리 쓰는 사람이 되게 멋있어 보이고
1: 어 그렇겠다.
2: (그까)/(그러니까) 내가 사투리를 너무 사투리에 너무 빠진 거야 부산 사투리를 그걸 내가 너무 하고 싶은데
2: 그때 내가 그 친구랑 같이 다니면서
2: 내가 나도 모르게 배운 거야 사투리를 그래서 내가
2: 거기 그만두고 이 용평에서 알바도 했잖아
2: 몰랐는데 내가 한동안 술버릇이 강릉 사투리랑 부산 사투리랑 섞었었대
1: 지금은 안 그래?
2: 지금은 아예 이제 잊어버리니까
2: 그리고 그때는 또 친구들이랑 놀 때고 어릴 때니까 막 그렇게 다 섞이는데
2: 지금은 일을 하니까 최대한 사투리가 아니라 표준말처럼 이렇게 쓰잖아
2: 그 그런 단어들 비속어나 이런 거 안 쓰고 그러니까 이제는 없어졌어 아예
1: 요즘에 뭐 사투리 잘 안 쓰니까는
2: (그니까)/(그러니까)
