1: 이모 이모는 (우태)/(어찌) 하다 먹는장사를 하게 됐나?
2: 나는 우리 엄마가 강릉에서
2: 칼국수하고 이런가 식당을 오래 했어.
2: 그래서 아니 나는 식당은 하기 싫다 이랬는데
2: 또 내가 나이 들어서 하다 보니 내가 그 일이 너무너무 좋은 거야.
2: 그래서 충청도에 가서 살다가 쌈밥집이 해보고 (싶드라구)/(싶더라고)
2: 그래서 나는 나물도 좋아하고 쌈 야채도 좋아하고
2: 고기 만진 고기류 같은 것도 (쫌)/(조금) 그때는 (쫌)/(조금) 자신 있었어 내 집에서 하는 것처럼
2: 그래서 그걸 접목을 시켜 가지고
2: 쌈밥집을 했는데 그게 (쫌)/(조금) 대박이 났어.
2: 그래서 그때부터 식당을 하기 시작했어.
1: 근데 그~ 쌈밥집이 대박이 났는데 (왜서)/(왜) 그만뒀나?
2: 예전에 강호동이 나오던 프로 그~ 뭐지 일박 이 일
2: 그때 한참 먹거리들 먹 맛집을 찾아다니면서 촬영한 게 있었어.
2: 그래서 (가들이)/(걔들이) 왔다 가고 또 티비에 방송 타고 이리면
2: 가게 주인들이 그 집이 잘 장사가 잘되니 가겟세도 올리고
2: 아니면 (지들이)/(자기들이) 하겠다고 뺏는 경우가 많았거든
2: 근데 그때는 세입자 보호법이 없었어.
2: 근데 나도 그때는 남의 가게 얻어 가지구 정말 인테리어도
2: 옛날 기와도 올리고 한옥으로 꾸며 가지고 잘해놓고 장사를 했는데
2: 가게 맨날 전국
2: 전국 시대도 촬영하고 뭐~ 하고 하면서
2: 가게는 정말 내가 아파도
2: 쉴 날도 없고 쉴 시간 없을 싯 정도로 장사는 잘되니까
2: 가게 건물 주인이 그게 탐이 났던 거야.
2: (그래노이)/(그래 놓으니) 어느 날 (지네가)/(자기네가) 한다고 가게를 (내노라)/(내놓아라) (하이)/(하니)
2: 나는 뭐~ 구청이고 뭐고 다 쫓아다녀 봐도 세입자 보호법이 (없으이)/(없으니) 어데 할 수가 없는 거야.
2: 그래서 그걸 가게를 내놔야 할 상황이니까
2: 나는 그~ 거기 있던 기물이고 뭐고 어차피 내가 못 할 거
2: 그 사람은 자기가 싸게 다 쳐준다는데
2: 너무너무 그거는 싫은 거야.
2: 내가 가게 뺏겨 가면서 그 사람들한테 똥값에 내가 이거 얼마나 정성 들여서 준비한 건데 그 사람들한테 줘야 되나 싶어서
2: 거기 있는 기물을 전부 다 고아원 양로원 이런 데다 전부 다 냉장고고 뭐고 기증을 했어.
2: 그리고 나서 그때 그만두게 된 거야.
1: 그러면은 (딴)/(다른) 데 이래 차려 차리면은 보통 이런 데도 보면
1: 어디 뭐~ (장칼국시집이)/(장칼국숫집이) 잘 된다 그러면은 옆에다가 이래 차리면은 또 거기도 잘 되잖아?
1: 허 이모도 뭐~ (딴)/(다른) 데 가서 쌈밥집 다시 간판 내걸고 차리지.
2: (그래)/(그렇게) 해도 되는데 그~ 내가 정성 들여서 정말 이뤄냈고
2: 맨날 청소기도 안 돌리고 우 무릎 꿇고 앉아서 바닥 닦고
2: 손님들이 밖에 줄 서서 내 음식 먹겠다고 찾아줬고
2: 그랬던 그 집을 버리고 그렇게 뺏기고 나서
2: 하고 나니까 온몸에 기운이 쭉 빠지고 사람도 싫어지고
2: 아무것도 하기 싫은 거야.
2: 그래서 한동안 아무것도 할 수가 없었어.
1: 그래 갖고 이모가 (운제부터)/(언제부터) 그러면은 이~ @상호명1 이런 걸 하게 됐는데?
2: 내가 강릉에 내려와서
2: 한동안은 정말 안 해본 게 없어.
2: 그~ 가게에다가 오마 다 투자하고
2: (그래)/(그렇게) 정성 들였던 거 다 (뺏겼으이)/(뺏겼으니) 내가 가진 거 없이 애들하고 강릉으로 내려왔을 거 아니야?
2: 그래서 뭐~ 이~
2: 감자탕집이고 (감재적집이고)/(감자전집이고) 칼국숫집이고
2: 다 다니면서 돈 된다면 설거지부터 해서 서빙도 보고 다 했어.
2: (그래면서)/(그러면서) 정말 열심히 일했는데
2: 친구가 여 조합에
2: @상호명1 해야 된다 (그리는데)/(그러는데) 나를 소개를 시켜주는 거야.
2: 그래 내 그랬어 나는 돈 주고는 절대 못 들어간다
2: 그렇지만 내가 여기 와서 @상호명1을 하게 되면
2: 아저씨들한테 정말 먹거리만큼은 제대로 해드리겠다 라고 그러면서
2: 그렇게 나를 믿어준다면 식당을 한번 나한테 맡겨 봐주는 게 어떻겠나
2: 나는 내가 정말 내 진심을 걸고 사람들한테 제대로 된 음식을 대접하겠다 그랬더니
2: 사람 처음에는 나를 내가 젊으니까 회사 사람들이 나를 안 믿는 거야.
2: 이제 오십 대 초반 됐는데도 (보이므이)/(보면)
2: 뭐~ 어디 가서 음식이나 한번 할 거 같지도 않게 생겼고
2: 뭐~ 어디 가서 서빙이나 하겠나 싶은 여자가 와 갖고 (그래)/(그렇게) (한다이)/(한다니) 나를 못 (믿드라구)/(믿더라고)
2: 그래서 회사 사장님이고 고 조합장이고 사람들한테 내가 도시락을 싸 갖고 갔어.
2: 한번 드셔보시라고
2: 찌게 하고 나물도 무치고 무 산에 가서 무
2: 저저저
2: 취나물 뜯었던 거 말린 거 이런 거 (쌂아)/(삶아) 갖고 다시 무치고 볶고 해 갖고 인제 도시락을 싸 갖고 (갔더이)/(갔더니) 나보고 하는 말이
2: 게 우리 간 강릉에는 감자를 볶고 감자밥을 하면 참 좋잖아 구수하구
2: 그래 그거를 해 갖고 (갔더이)/(갔더니)
2: 딱 하는 게 시골 밥이니 나보고 엄마가 밥해주느냐고 (물어보드라구)/(물어보더라고)
2: (아이라고)/(아니라고) 내가 했다고 한번 (잡사)/(잡숴) 봐요 내가 이랬어.
2: 함 (잡사)/(잡숴) 보고 이게 (증말)/(정말)
2: 제가 스 아저씨들한테 제대로 해 드릴 수 있는 거 같으면 나한테 이걸 주시고
2: 아니면 그냥 때려쳐요 이랬더니 조쳐요 이랬더니
2: 아~ 그~ 알았다 그리고 가라 (그리드라구)/(그러더라고)
2: 그래 내가 그때는 애들 (헤암을)/(헤엄을) 가르쳤어 주문진 햐오리서
2: 그래 나는 그때도 애들 밥을 내가 애들 좋은 밥 (멕인다고)/(먹인다고)
2: 애들 밥을 싸 갖고 다니면서 (멕이면서)/(먹이면서) 훈련을 (가르칬다구)/(가르쳤다고)
2: 그래서 가면서 도시락 한 번 더 쌌어.
2: 그래서 솔밭에서 그 사람들 뭐~ 먹으라고 인제 또 한 번 (채려줬사)/(차려줬어) (따른)/(다른) 걸로
2: (그랬더이)/(그랬더니) 나보고 그때는 진짜 나보고 쌌냐고 (물어보드라구)/(물어보더라고)
2: 그~ 내가 진짜 한 거 맞아요 이랬더니 그~
2: 아유 아니면 조치고 뭘 그렇게 자꾸 쓸데없이 물어보냐고 그냥 밥이나 드시라구 (그래고)/(그리고) 이제 밥을 볶았는데
2: 그리고 나서 나한테 연락이 (왔드라고)/(왔더라고) 한번 진짜 해볼 맘이 있겠냐고
2: 그~ 나한테 맡겨 주면 나는 회사 사람들한테 로비 같은 거는 절대 못 하지만
2: 여 밥 드시는 아저씨들한테 반찬 하나는 더해드릴 수 있다고
2: 그렇 그렇겐 원한단 그렇게 나를 믿고 해준다면 난 하겠다
2: 대신 난 돈이 없어서 회사에 로비하고 이런 거는 절대 안 한다
2: 그리고 그런 거 하면서까지 들어올 마음은 없다
2: 이리고는 했더니 이제 그게 더 그 사람들이 맘이 맞았나 봐.
2: 뭐~ 돈 줘 가면서 뭐~ 뒤에서 밥 사줘 가면서 해주세요가 아니었으니까
2: 그래서 내가 그걸 하게 됐지.
2: 그래서 난 내가 원체 음식하는 것도 좋아했고
2: 또 예전에 식당 할 때는
2: 요리 경연 대회도 다니면서 쫓아다니면서 또 미쳐서 다니고 이랬던 게 있으니까
2: 와서 아저씨들한테 또 그래 같이 이모들하고 밥해주고
2: (이래면서)/(이러면서) @상호명1 하기 시작됐던 거야.
1: 야 나도 이래 들어 보면은
1: 다 그~ 로비하고 이러든데 이모는 (우트개)/(어찌) 된 게 진짜 실력으로 들어왔네.
2: 나는 그런 (꼬라지는)/(꼬락서니는) 또 못 봐.
1: 야 근데 (내사)/(내가) 이모 처음 봤을 때
1: 나는 이래 이모 기다리는데 그냥 무 @상호명1을 한다길래
1: 나 이~ 저게 이모 저기 이모야 같은 그런 사람을 생각하고 이래 기다리고 있었지.
1: 근데 왔는데 얼굴이를 봤는데 뭔 요리를 잘할 거 같진 않거든
1: 아마 그 사람들도 아마 (그래)/(그렇게) 생각했을 거야.
2: 다들 (그러드라구)/(그러더라고)
2: (니가)/(너가) 문 내가 처음에 식당 차리고 사장이 누구냐고 그~ 공사장 아저씨들이 묻는 거야.
2: 그래서 제가 사장인데요 이랬더니 그 아저씨 하는 말이
2: 밥은 할 줄 알고 식당은 해요 (이러드라구)/(이러더라고) 그래서
2: 글쎄요 제가 밥을 잘할지 모르겠는데 한번 믿고 한번 와보세요 이랬거든
2: 그래 내가 나는 원래 성격은 그래 난 퍼주는 것도 좋아하지만
2: 사람들한테 막 뭘 퍼주고 (멕이는)/(먹이는) 걸 좋아하잖아.
2: 그래서 식당을 열기 전에 난 여기서도 그랬지만
2: 음식을 다 해 갖고 고사 지낸다는 핑계로 거기 있는 사람들을 다 불러서 음식을 해서 (멕였어.)/(먹였어.)
2: (그랬더이)/(그랬더니) 사람들이 그날도 (물어보드라구)/(물어보더라고) 이건 누가 한 음식이래요 그러길래
2: (아이)/(아니) 저 아줌마들이 했겠지 누가 했겠어요 이랬거든
2: 이랬더니 그래 무이 그~ 저~ 사장이 무 무이나 하겠나 다들 (그러드라구)/(그러더라고)
2: 그~ 와서 그~ 남부터 내가 가서 국도 끓이고 나물도 무치고 이리면
2: 다들 아저씨들이 신기하게 생각하긴 (하드라)/(하더라)
2: 저 먹을 수 있는 거 맞지요 이러는 사람도 있었어.
2: 근데 난 요리사 자격증도 따고 다 했거든
1: 아유 근데 나 이래 누가 요리를 하면은
1: 참 그냥 요리를 잘해 보이는 그런 게 보이는데
1: 이모는 이래 봐두 요리를 잘할 거 같진 않거든
1: (그양)/(그냥) 아마 예를 들어서 남들이 나를 보는 느낌
1: (내를)/(나를) 이래 봤을 때 내 요리를 잘해 보이진 않잖아?
1: 뭐~ 진짜 밥이나 할 줄 알겠나 이런 얘기나 듣지 나는
1: 근데 이모는 어떻게 된 게 처음부터 (그래)/(그렇게) 먹거리를 잘 만들었나?
2: 나는 원래 요리를 잘하지 못했어.
2: 처음에 밥도 못했어.
2: 그랬는데 하나하나 배우다 보니 나는 그게 배울수록 그게 그렇게 재밌는 거야.
2: 김치 할 때도 김치 배워도 너무너무 재밌어서
2: 배추김치를 배우고 나면 그다음에는 알타리 국 김치 담기는 것도 배우고
2: 그다음에는 쪼파 김치 (()) 담그는 것도 배우고
2: (그래)/(그렇게) 하면서 계속 배우고
2: 나물도 무치는 나물이 있고 볶는 나물이 있고
2: 하다 보니 그~ 나물마다의 특색도 있고 그런 걸 배우다 보니 너무너무 좋은 거야.
2: 그래서 음식을 배우기 시작했고
2: 하다 보니 내가
2: 제대로 해야 되겠다는 생 배워 보고 싶다는 생각이 있어서 한식 조리사 자격증도 따게 됐고
2: (그래면서)/(그러면서) 내가 식당을 할 때는
2: 거기는 충청북도에는 참 이게 조리사들이 일하기 좋은 게 뭐냐면
2: 사람들한테 일 년에 몇 번씩 요리 경연 대회라는 게 있어.
2: 그러면 거기 나가서 자기 하고 싶은 요리를 막 만들어서 대회를 하거든?
2: 근데 나는 그럴 때는 또 퓨전 요리를 해 갖고 많이 나갔어.
2: 우리가 (아들이)/(아이들이) 왜 먹다 남은 사과 배
2: 뭐~ 이런 과일들 복숭아 이런 과일들이 많이 있을 거 아니야 냉장고에
2: 그럼 보통 엄마들이 먹고 (멫)/(몇) 조각 남으면 다 갖다 버린다고 (어테)/(어찌) 할 수가 없으니까
2: 아니면 냉동실에 놨다가 우리가 고기 잴 때 갈아 갖고 쓰는 게 다잖아?
2: 그거 나는 그거를 갖다가 (어테)/(어찌) 하면 이거를 애들한테 다시 맛있게 (멕일까)/(먹일까) 하다가
2: 그거를 쪼끔 더 작게 예쁘게 깍았어.
2: 깍아서 우리 집에 왜 먹다 남은 환타나 뭐~ 포카리 같은 색깔 있는 과일 있지?
2: 과일하고 그~ 음료수는 끓이면 끓일수록 당도가 높아져.
2: 색깔도 (찐해진단)/(진해진단) 말이야.
2: 게 거기다 넣고 색깔 넣고 (쪼려서)/(조려서) 그걸 화채를 해서 얼음 띄워서 요리 경연 대회를 나가구
2: 충청북도는 이~ 단양에 마늘이 굉장히 유명해.
2: 그래서 마늘 요리 경연대회라는 게 또 있었거든?
2: (그르다)/(그렇다) 보니 이~ 마늘을 갖고 어떤 요리를 할까 연구를 하다가
2: 마늘에는 또 맵고 톡 쏘는 그~ 매운맛이 있잖아?
2: 알리신이 강하니까
2: 그래 그거를 (없앨려고)/(없애려고) 살 뜨거운 물에 살짝만 데쳐.
2: 살짝만 데쳐서 그걸로 또 마늘 양갱이를 만들어 갖고 간 적 있어.
2: 그~ 이~ 사람들이 밤 양갱이는 많이 봤는데 마늘로 양갱이 하는 게 없잖아.
2: 그래 그것도 되게 신기해 했었고
2: 또 뭘 했었냐면
2: 우리 바깥에 가면 우리 오월달 되면 제일 많이 피는 게 뭔지 알아?
2: 꽃 중에
1: 뭐지?
2: 하얀 아카시아가 엄청 이쁘게 피거든
2: 그게 송이송이 피면 포도송이 같잖아?
2: 그거를 싹 깨끗하게 씻어 가지고 물 물 뺀 다음에
2: 살짝 튀김가루 묻혀서 근 정말 잘 튀길 튀김옷도 온도도 맞춰서
2: 살짝 돌려서 피면 튀기면 꽃이 그대로 살거든
2: 그~ 거기다 설탕 뿌려 가지고 꽃을 살려서 요리 경연 대회도 나가고
2: 그~ 참 요리에 미쳐 살다 보니 난 그~ 요리가 (그래)/(그렇게) 좋더라고
2: 게 그거는 퓨전 요리로 우리 식구들한테 인제 해줄 수 없지만
2: 내가 그~ 요리하는 게 너무 좋으니까
2: 다시는 안 한다고 했는데 또 이~ 식당을 하게 된 거야.
2: (그까)/(그러니까) 사람은 내가 항상 하는 내가 애들이나 다른 사람들한테도 하는 말이지만
2: 내가 그 일을 (할래면)/(하려면) 미치지 않고는 그 일을 할 수가 없거든?
2: 그르 그~ 미친다는 게 나쁜 말이 (아이라)/(아니라)
2: 내가 그 일이 좋으면 그 일에 집중한다는 거야.
2: (그서)/(그래서) 나는 그~ 요리에 미쳤기 때문에 지금까지 @상호명1을 했던 거 같애.
1: 거면 이모는 이~ @상호명1 이래 계속 가고 싶나 아니면은
1: (따른)/(다른) 식당을 뭐~ 차리거나 이런 다른 먹거리를 생각한 적 있나?
1: 나는 이번 @상호명1가 끝나고 나면 난 주막을 하고 싶어.
1: 사람들이 내가 주막이라 그러면 뭔 놈의 주막 그~ 저~ 시장에 있는
1: 술집을 (생각하드라구)/(생각하더라고)
1: 근데 나는 (그기)/(그게) (아이고)/(아니고) 내 우리 옛날에 산에 갔다 내려오면
1: 지나가는 나그네들이 들리는 그~ (할무니가)/(할머니가) 있는 주막 있지?
1: 난 그런 걸 생각했거든
1: (그까)/(그러니까) 지벽 지나가다가
1: 국밥에 막걸리 한잔할 수 있고
1: 우리가 저~
1: 병산에 가 만가면 가면 먹을 수 있는 (감재적이도)/(감자전도) 먹고 메밀부침개도 먹고
1: 그런 우리 먹거리 토종 강원도 먹거리를 거 들려 가면서 그 집에 산에도 갔다 오면서 들리고
1: 그~ 드 앙 누구나 지나가면서 들리면서 먹을 수 있는 그런 주막을 하고 싶거든
1: 비싼 집 이런 거는 나는 싫어.
1: 그게 누구나 들일 수 있는 그런 식당을 하고 싶은 거야 길바닥에 있는
1: 그이 식혜도 한쪽 하든기 한쪽 마당에다 가득 해놓고
1: 내 집에 밥 먹으러 손님이 아니드래도 지나가면서 그~ 식혜 한 거 퍼먹으러 산에 갔다 오다가도 들려서 퍼먹고 갈 수 있고
1: 그런 집을 만들고 싶어.
1: 그러면은 그런 먹거리는 보통 이래 시내 한가운데나
1: 사람 이래 복작복작한 데 그런 데는 아닌 거잖아?
2: 그르치.
2: 그리 나는 저~ 산 밑에 그냥 호젓한 데 그런 데 해놓고
2: 그냥 오며 가며 사람들이 들릴 수 있는 정말 돈을 많이 버는 집이 아니라
2: 사람들이 오며 가며 생각났으 음~ 생각나면 들릴 수 있는 그런 집을 하고 싶어.
2: 난 그런 게 진짜 식당이라고 생각하거든
2: 주인이 정말 맘에 들어서 오늘
2: 두릅이 추우면 두릅을 따서 두릅전도 부쳐줄 수 있고
2: 오늘 들판에 갔는데 전구지가 좋으면 그~ 전구지 뜯어다가 부침개 부쳐줄 수 있구
2: 먹거리 없으면 오늘 신김치 썰어서 신김치로 부침개도 부쳐줄 수 있는
2: 그런 집을 그런 식당을 하고 싶어.
1: 야 이모가 나는 그런 집을 꼭 만들었으면 좋겠다 내가 맨날 (가그로)/(가게끔)
2: 나는 이거 하기 전에도 그런 식당을 하고 싶어서 그런 자리를 찾고 있었어.
2: 근데 여기 부장님이
2: 옛날에 서해 함 @상호명2 거기 사무실에 계시던 분이라
2: 나를 제발 한 번만 여 와서 더 해달라고 그래서 난 다신 @상호명1는 안 한들려그랬는데
2: (그래)/(그렇게) 또 부탁하시니 (어테)/(어찌) 하나 아저씨들이 식당이 여기 먹을 데가 없다 그러지
2: 내가 지금은 손님이 없어서 적자 나더래도 그~ 사람들이 밥을 못 먹는다는데
2: 그게 또 맘이 안 돼서 또 여기 또 차려 갖고 들어왔잖아.
1: 이모 근데 왜 @상호명1는 다신 안 (할라)/(하려) 그랬나?
2: 나는 이래 복잡복잡한 식당이 싫어.
2: 그냥 사람들하고 오겨 오며 가며 얘기하고
2: 돈 좀 (들)/(덜) 벌더래도 정감 있게 그냥
2: 근 정을 나눌 수 있고 이런 식당이 좋다니
2: 돈에는 별로 그렇게 관심이 없다니까
1: 야 (내사)/(내가) 이래 들어보면은 내 @상호명1을 한 번도 못 와봤는데
1: 이래 들어보면은 @상호명1 주인은
1: 항상 보면은 옛날에는 뭐~ 아파트 한 채를 가져간다느니
1: 무 (요사는)/(요새는) 뭐~ 그 정도는 아니어두
1: 그래두 무 아파트 뭐~ 몇 개는 그래 (가주고)/(가지고) 간다느니 이런 말이 있다던 있다든데
1: 뭐~ (마카)/(모두) (아닌갑다.)/(아닌 가 보다.)
2: 에이고 뭐~ 요즘 뭐~ 이래저래
2: 세금 내고 뭐 하고 영업 사람들 인건비 주고
2: 없어 없어 옛날에는 사람들한테
2: 로비를 했으니까 그거 뜯어낼 그거 맞춰야 되니까 반찬 (쪼꼼)/(조금) 해줘도 사람들 왔지만
2: 지금은 그렇게 해주면 사람들 오지도 (않애.)/(않아.)
2: 그러 이~ 그 사람들 입맛에 다 (맞춰줄려고)/(맞춰주려고) 하나래도 더 (해줄려고)/(해주려고) 해야지
2: 부식비 비싸지 인건비 비싸지 세금 비싸지
2: 그래 그냥 자기 월급 가지고 한다 생각하고 속 편하게 하는 게 (제일이라이.)/(제일이야.)
1: 근데 여러 여기 있는 데는 저기 (뭐나?)/(뭐야?)
1: 그~ 노가다하시는 분들이 이래 오니까는 (벨꼬락서니)/(별꼴) 다 보지 않나?
2: 그렇지도 (않애.)/(않아.)
2: 사람 사는 거 똑같은데
2: 오히려 일반 식당에서 이 사람 저 사람 다 와서 갑질하는 그런 (꼬라지)/(꼬락서니) 보느니
2: 오히려 저 아저씨들이 (낫다니.)/(나아.)
2: 와 가지고 그래도 밥 자기네들 힘들게 일했는데 우리가 정성껏 차려주면
2: 잘 먹었다고 고맙다 그리고 가고
2: 그래도 이 사람들은 고마운 건 알아 와서 그~ 옛날처럼 와 갖고 뭐~ 난리 치고 이런 사람들 없어.
2: 그러고 요즘에는 또 @상호명1에서 그렇게 해주지도 않고 자기네 입맛에 다 맞춰서 해주고
2: 우리가 집에서 먹는 것처럼 (그래)/(그렇게) 해주고 이러니 그 사람들도 알거든
2: 그리고 또 이~ 객지에서 나와서 일하는 사람들 얼마나 힘들겠어?
2: 그리 우리 더 계란후라이래도 하나 더 (해줄려)/(해주려) 그러고
2: 뭐~ 하나래도 더 없냐 그리면 더 챙겨 (줄려)/(주려) 그러고
2: 우리도 (먹을려고)/(먹으려고) 해놨던 (새치래도)/(임연수어라도) 꼬면 또 같이 먹자고 또 하구
2: 그래 그 사람들이 그거 또 알어 (그니까)/(그러니까) 다 가족 같지.
2: 예전처럼 뭐~ 와서 뭐~ 반찬이 어쨌네 (해면서)/(하면서) 난리 치고 이런 사람들은 없어.
2: 그냥 다 똑같은 가족 같애.
