1: 진짜 사람도 없고 어~ 물도 깨끗하니까 그냥 뭐~ 깨끗하게
1: 편하게 쓰고 왔던 적이 있었습니다 뭐~ 수영 좋아하세요?
2: 아~ 저는 옛날에 한 이십 대 초반에
2: 어~ 막 스물한 살 스물두 살 이쯤에 이~ 휴학을 했을 때
2: 저희 친언니랑 수영을 한 두 달 정도 다닌 적이 있어요.
2: 자유영에서 배영 넘어가는 그때쯤에 그만을 뒀던 거 같은데
2: 그래도 나름 재미있게 수영을 배웠던 거 같아요 저는 본가가 남양주인데
2: 남양주에 있던 시립 수영장을 갔었거든요
2: 그런데 가격도 한 육만 원인가 칠만 원 정도였던 거 같고
2: 아닌가 한 사만 오천 원 오만 원 이 정도였나?
2: 그~ 가격도 (쫌)/(조금) 그래도 저렴한 편이었던 거 같고
2: 알려주시는 분도 나쁘지 않으셨던 거 같고
2: 인원도 그렇게 많은 사람들이 그 시간에 있지 않았어서
2: 이렇게 붐비지 않아서 나쁘지 않았던 거 같애요 근데 말하면서 또 생각을 해 보니까
2: 제가 완전 (쌩초보반부터)/(생초보반부터) 시작을 해 가지고
2: 저가 쓰던 물은 (쪼끄만한)/(쪼끄마한) 이제 풀장 같은 그런 물이 하나가 있고
2: 이제 쪼끔 자유영도 익숙해지고 하면은
2: 쪼끔 더 깊고 더
2: 큰 수영장으로 (이케)/(이렇게) 가거든요.
2: 풀장 같은 데로 그래서 제가 지금 기억을 했던 부분은
2: 완전 (쌩초보일)/(생초보일) 때 이렇게 생활을 했던 그 풀장을 생각을 했던 거 같애요.
2: 수영장을 근데 진짜 수영 잘 하시고
2: 오래 배우신 분들도 되게 많더라구요.
2: 같이 이제 그때 당시에 (쫌)/(조금) 쪼끔 친해져서
2: 저희 동네 그~ 저희 집까지 차로 (이케)/(이렇게) 데려다주셨던 아주머니가 계셨는데
2: 이 아주머니도 한 몇 개월 배우신 분이고
2: 막 접영 이런 거 막 가셨던 분 같았어요.
2: 그래서 되게 수영이
2: 이렇게 다양한 분들도 많이 만나고
2: 그래도 나름 운동도 되고 그냥 헬스 이런 거 하면은 지치기만 하고
2: 재미도 없게 느껴졌는데 나름 새롭게 배우고
2: 물장구도 치고 이러니까
2: 음~ 물론 힘들기는 하더라고요 스 수영도 마냥 쉽지만은 않은데
2: 그래도 다른 운동에 비해서는 쪼끔 물속에서는 그래도
2: 자유로운 그런 것도 있잖아요 그래서 쪼끔 자유롭기도 하면서
2: 색다르면서도 재미있었던 거 같애요.
2: 근데 제가 배영 정도까지 밖에 배우지는 않아서
2: 배영도 이제 막 잘 하는 단계는 아니긴 했는데
2: 그래도 기본적으로 이제 앞으로 나가는 것까지는 할 수 있는
2: 그 정도 수준은 되는 거 같애요 근데 뭐~ @이름1형이 했던 뭐~
2: 평영이라던가 자유영까지는 아니 자유영이래
2: 그~ 접영까지는 제가 배워보진 못해서
2: 그렇게 잘하지는 않은데 그래도 재미있었던 기억이 나요.
2: 그~ 제가 재미있게 했던 운동은 음~
2: 저는 많은 운동을 해보지는 않았는데
2: 그냥 저는 평소에 쪼끔 성격이 -급- 급하고 이러다 보니까
2: 그냥 걸어갈 길을 (쫌)/(조금) 막 뛰어가 다니고 이랬었거든요.
2: 그래서 평소에 그냥 그런 식으로 활동을 많이 했던 거 같은데
2: 그래서 막 제 나름대로 막 집에 귀가하는 길에
2: 그~ 버스정류장에서 집까지 한 이십 분 정도 걸렸는데
2: 뛰어가면은 한 -오- 오 분에서 십 분 사이로 걸리거든요
2: 그래서 아~ 여기 이십 분 거리를 쉬지 않고 뛰어가자
2: 이렇게 생각을 하고 그 다음에 뛰면 안 나는 뛰다가 중간에 멈추면 안 돼
2: 아니면 한 중간 지점까지만 일단은 쉬지 않고 뛰어보자
2: 이렇게 하고 가다가 중간에
2: 안 멈추고 계속 쭉 뛰어가고 뭐~ 이랬던 것들이 많이 있었어요
2: 그러다 보니까 생 주변에서 이제 했던 말들이
2: 먹는 거에 비해서는 생각보다 살이 잘 안 찐다 이렇게 얘기를 많이 했거든요.
2: 그~ 저에 그때 당시에 비결은 많이 움 쪼끔 움직이기도 많이 움직이고
2: 걷기보단 이제 뛰어다니는 걸 많이 해서
2: 그때 살이 잘 안 쪘던 거 같애요 근데 이제 고 삼 이렇게 되면서
2: 몸도 많이 게을러지고 뭐~ 많이 먹기도 하고 이~ 뭐~ 무겁기도 하고 이러니까
2: 잘 안 뛰기 시작하더라 안 뛰기 시작했거든요.
2: 그러니까 그때부터 살이 많이 찌기 시작했어요.
2: 그래서 나중에 인제 고 삼 끝나고
2: 저도 다이어트해야겠다고 해서 생각했던 게 줄넘기였는데
2: 줄넘기가 효과가 좋았던 거 같애요 그게 하는 거는 막 엄청 재밌지는 않고
2: 솔직히 매일같이 하는 거는 싫기도 하고
2: 이~ 개수를 쪼끔 쪼끔씩 늘려나가야 되다 보니까 그런 거는 쪼끔 이제 버겁게 느껴지기도 했는데
2: 그래도 다른 운동에 비해서 가볍게 할 수 있고
2: 그냥 줄넘기 한 개만 있으 갖고 나가서 그냥 뛰면 되는 거니까 가 간단하기도 하고
2: 그게 또 나름 단순하기도 하고 해서
2: 줄넘기 저도 괜찮게 했던 거 같애요.
2: 그러다가 나중에 이제 점점 개수가 많아지니까
2: 나가기 싫고 이래서 어느 순간 흐지부지됐던 거 같은데
2: 그래도 나름 그때 고 삼 끝나고 나서 살 많이 쪘는데
2: 왜 쪼끔은 줄넘기해서 쪼끔은 빼고 대학교 입학을 했던 거 같애요.
2: 그리고 작년에 또 (쫌)/(조금) 인제
2: 재작년에 살이 쪼끔 이제 찌는 거 같아서
2: 다시 줄넘기를 해보자 해서 다이소에서 줄넘기를 샀었거든요.
2: 그래서 줄넘기를 매일같이 가방에 두고 두고서 이제 왔다 갔다 했었는데
2: 저~ 집에 들어오면은 나가기 싫어지니까 집에 들어오기 전에
2: 그~ 주차장이나 이런 공원 같은 데가서
2: 줄넘기 한 오백 개라도 막 천 개라도 이렇게 하고 들어가자 해서
2: 줄넘기를 하고 집에 들어왔던 기억이 나요 그러다가 코로나 점점 심해지고 해서
2: 줄넘기도 이제 슬슬 안 하기 시작하고
2: 그다음부터 이제 운동이랑 쪼끔 많이 멀어졌던 거 같애요.
2: 읍 @이름1형은 요즘은 자전거 잘 안 탄다고 하시는데
2: 그럼 요즘에는 운동 어떻게 하세요?
1: 아~ 저는 원래는 이제 왔다 갔다 할 때
1: 자전거 많이 탔었는데 날씨가 추워지니까 쪼끔 못 타고
1: 그냥 실내에서 하는 운동 그렇게 했었는데
1: 저는 한 번에 오래 하진 않고
1: 뭐~ 그냥 쪼끔쪼끔씩 그렇게 했던 거 같애요.
1: 그냥 팔굽혀펴기 뭐~ 몇 개 이렇게 하는 게 아니라 왜냐
1: 아침에 일어나면 그냥 뭐~ 열 개 뭐~ 이십 개 이런 식으로
1: 그냥 그렇게 따로 운동하는 시간을 딱 한 뭐~ 삼십 분 한 시간 이렇게 줘서 하지 않고
1: 고냥 뭐~ 자기 전에 뭐~ 뭐~ 몇 개 이런 식으로 있잖아요.
1: 쪼끔 그렇게 했던 거 같애요 막 근데 어~ 막
1: 막 되게 다양하게 하진 않았고
1: 그냥 실내 운동 뭐~ 요즘은 뭐~ 버피 이런 거 있잖아.
1: 뭐~ 무슨 스쿼트 뭐~ 줌바댄스
1: 이런 거 많이 있더라고요 할 수 있는 게
1: 근데 그냥 (쫌)/(조금) 쉬고 저는 집에서 그냥
1: 이~ 윗몸 일으키기 하거나
1: 그냥 (이케)/(이렇게) 앉았다 일어나기
1: 잠깐 이렇게 하는 정도예요
1: 원래는 이제 아령이 있었는데
1: 이게 제가 그~ 아령을 들다가
1: 한 번 목에 담이 온 적이 있어요.
1: 근데 쪼끔 지나서 괜찮으니까
1: 또다시 아령을 들다가
1: 막 담이 오고 이러니까 이게 내가 왜 그럴까 보니까
1: 예전에 군대에서 그~ 톱질을 하다가
1: 한 번 그렇게 된 적이 있거든요 한 번 톱질을 하다가 갑자기
1: 막 목에 탁 와서 담이
1: 그래서 막 목 움직이기 되게 아프고 어
1: 그랬었던 적이 있었는데 뭔가 그 뒤로는
1: 이~ 뭔가 또 무거운 거 들거나
1: 그런 식으로 운동하기가
1: 쪼끔 그래서 그냥 맨손운동 차라리 하자
1: 이렇게 해서 근데 집에서 쪼끔 하고 있어요 근데 최근 그저께
1: 그저께도 아니고 어제가 월요일이잖아요
1: 월요일에 이제 친구랑 달리기를 했어요
1: 석사천 원래는 이제 새벽에 달리라고
1: 이제 그 친구가 다섯 시 십 분에 만나자는 거예요 새벽 다섯 시 십 분에
1: 그래서 앗 저는 왜 너는 그 얘기를 밤 열두 시에 하는 거냐고 그러니까
1: (()) 그렇게 새벽에 뛸 거면 일찍 연락을 줬으면
1: 뭐~ 일찍 자거나 그러지 않겠냐 하니까 이제 흐지부지됐다가
1: 이제 저녁에 다시 뛰는 걸로 했었는데
1: 아~ 이게 뛰니까 그래도 땀 흘리고 일하는 거랑은 (쫌)/(조금) 다르더라고요.
1: 어~ 그냥 어~ 땀을 확 빼고 나니까
1: 그래도 개운한 건 있는데 그래서 지금 다리가 아파요 @웃음
1: 음~ 어제 (뗬는데)/(뛰었는데) 그~ 공지천까지 갔다가
1: 거기 뭐야 에티오피아 있고
1: 그~ 벚꽃길 더 있잖아요 쭉 지나가면?
1: 근데 거기 같이 뛰었는데 아~ 이거 도저히 제 다리가 안 움직이는 거예요.
1: 뛰는데 거의 정신력 싸움 정신적 싸움을
1: 몇 번이나 해서 아~ 이거는 힘들겠다 해서
1: 거기서부터는 인제 돌아오는 반대길에는 좀 걸어서 왔는데
1: 에~ 이제 그 친구랑 어~ 요번에 매일은 아니고
1: 그냥 한 일주일에 두 세 번씩 만나서
1: 어~ (뛸려고)/(뛰려고) 생각 중이에요.
2: 오 좋다 이게 운동이 진짜
2: 제일 마음먹기 어려운 거 같아요.
2: 이게 몸이 괴롭고 귀찮은 거를 아니까
2: 제일 몸이 안 움직이는데 운동 메이트가 있으면
2: 그래도 혼자 하는 것보다는 훨씬 어~ 자 의지박약이 아니라
2: 꾸준하게 갈 수 있을 것 같아요 오 너무 좋다
2: 저는 아직까지는 운동 메이트가 없어서 어~
2: 저의 마음도 아직 운동까지 마음이 움직이질 못해서 그런 건지 모르겠는데
2: 잘 운동을 아직은 잘 안 하게 -되- 되는 거 같애요.
2: 근데 이제 요즘에 워낙 앉아만 있고
2: (이케)/(이렇게) 운동을 안 하다 보니까 체력이 진짜 없어지는 게 느껴져요.
2: 금방 움 쪼끔만 움직여도 금방 피로해지고 (빨라당)/(빨리) 지쳐버리고
2: 그~ 막 주말 같은 경우는 진짜 뭐~ 거의 잠만 토요일날 같은 경우
2: 약속이 있지 않는 한 잠도 막 거의 두 세 두 세 번씩 자는 거 같애요.
2: 한 두 세 시간 이렇게 (해가주구)/(해가지고)
2: 그래서 그런 거보면은 진짜 체력이 (너머)/(너무) 없어서
2: 이거는 운동을 (쫌)/(조금) 하면 해서 체력을 좀 키워야겠다 생각은 드는데
2: 이거 헬스 가는 것도 (쫌)/(조금) 망설여지기도 하고
2: (그니까)/(그러니까) 힘든 것도 힘든 건데 코로나도 좀 걱정되기도 하고
2: 그리고 막 어디 헬스장을 가야 될지도 (쫌)/(조금) 잘 모르겠다 보니까
2: 선뜻 잘 안 가게 되는 거 같아요.
2: 그리고 이제 스피닝을 -최- 최근에 재밌어 보여서 찾아봤는데
2: 또 어디 보니까 스피닝 하다가 코로나 감염됐다는 또 기사를 본 거 같아서
2: 스피닝은 마스크 쓰고 하기는 진짜 어렵겠다
2: 이거는 진짜 감염될 수 있겠다 싶어서
2: 요고는 하면 안 되겠다는 생각도 많이 들더라구요.
2: 그래서 뭐~ 진짜 홈트레이닝을 다시 시작을 하든
2: 아니면은 진짜 뭐~ 음식 조절을 많이 하면서
2: 그냥 (이케)/(이렇게) 간단하게 산책만이라도 한 삼십 분씩 다니든
2: (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 뭔가 나를 위해서 뭔가를 좀 시작을 해 봐야겠다 생각이 들어요.
2: 그~ 최근에 그나마 운동하는 거는 매일같이는 아닌데
2: 그~ 계단 오르기를 하고 있거든요 저희 집이 이제 십칠 층이다 보니까
2: 집까지 올라가는 게 쉽지 않아요 그래서 퇴근하고나 뭐~
2: 잠깐 뭐~ 슈퍼 갔다 오는 길에 엘리베이터 말고
2: 그냥 걸어서 십칠 층까지 오 (이케)/(이렇게) 한 번 정도 하루에 한 번
2: 아니면 이틀에 한 번 정도 올라가는데 나름 운동이 되긴 되는 거 같애요.
2: 나름 배가 좀 딴딴해지는 게 지방이 축적돼서 그런 건지
2: 근육이 좀 생겨서 그런 건지는 잘 모르겠는데 그래도 아예 안 하는 거보다는
2: 이거라도 올 오르는 게 쪼끔 몸에 더 좋지 않을까 어~ 생각이 들어서
2: 최소한에 이건 해보자 하면서 유지하고 지키고 있는 거 같아요.
1: 스피닝이 뭐예요?
2: 스피닝이 이제 실내에서 하는 자전거인데
2: 이게 그~ 자전거 타면서 (이케)/(이렇게) 노래에 맞춰서
2: (이케)/(이렇게) 상체는 동작 같은 거를 하는 거예요 춤추듯이 자전거 타는 거죠.
2: 근데 이게 엄청 고강도로 진행이 되다 보니까
2: 중간에 뭐~ 근육파열 뭐~ 이런 것도 오는 사람들도 있고
2: 이게 이제 너무 심하게 무리를 하면은 뭐~ 신장이나 뭐~ 이런 데가 탄대요.
2: 근육이 탄다 그랬나 뭐~ 이렇게 탄대요 그래서 어떤 사람들은 심하면은
2: 뭐~ 이렇게 수술하는 사람들도 있다고 하더라구요.
1: 어~ 생각보다 되게 격한 운동이네요?
2: 예 이게 약간 에어로빅 같은 느낌나는 자전거예요.
1: 아~ 뭔가 좀 유튜브나 이런 데서
1: 본 거 같은 느낌이 나요.
1: 근데 계단 오르기도 굉장히
1: 건강에 좋은 운동이라 들었거든요.
1: 그게 계단 오르기가 쉽지가 않잖아요.
1: 근데 그게 십칠 층까지 (할라고)/(하려고) 하면은
1: 그냥 웬만한 운동하는 것보다 더 힘들 거 같은데요?
2: 근데 십칠 층까지 올르 오르는 게 저희 집 계단이 그렇게 막 가파르거나 높은 편은 아니라서
2: 그래도 할 만은 한 거 같애요 그리고 사실 그냥 올라가면 좀 지루할 때도 있는데
2: 인제 음악 들으면서 올라가거나 가끔씩은 그러면 안 되긴 하지만
2: 핸드폰 보면서 올라가면은 진짜 금방 올라가거든요
2: 그래서 (빨라당빨라당)/(빨리빨리) 올라가고 싶을 때는 그냥 (일부로)/(일부러) 뭔가를 듣든가
2: 뭔가를 보면서 올라가요 그럼 저도 모르게 십 팔 층까지 올라갔다가
2: 어우 이 어이쿠 이게 뭐야 이러면서 십 칠 층으로 다시 내려오고 막 그러고는 (())
1: 음~ 와 저도 계단 오르기
1: 근데 그게 또 내려가는 거는 안 좋다고 하더라고요?
2: 예 무릎에 무리가 간다고 해가지고 저도 내려가는 거는 잘 안하고
2: 어차피 내려가는 거는 제가 내려가는 거보다는
2: 엘리베이터 타고 내려가는 게 빠르니까
2: 그냥 엘리베이터 타고 내려가요 내려가는 건
1: 삼 층이에요.
2: 어~ 삼 층이면 그냥 올라가겠다 그죠?
1: 근데 저는 삼 층도 힘든 거 같애요.
2: 저도 직장이 삼 층이거든요.
1: 예.
2: 근데 왔다 갔다 하는 게
2: 그냥 평소에는 보통 계단을 이용하니까
2: 그냥 그러려니 하기는 하는데 너무 이제 왔다갔다 할 일이 많을 때는
2: 힘들기는 하더라고요 어~ 다른 쌤들 보면은 무조건 다 엘리베이터 타고 다니기는 해요.
1: 근데 그렇게 엘리베이터 타는 것보다 생활 속에서 그냥 운동하는 게
1: 또 어~ 좋은 거 (같드라고요)/(같더라고요) (())
1: 그냥 내가 시간 따로 내서 (운동할라면)/(운동하려면) 쉽지도 않고 그런데
1: 그냥 생활 속에 실천할 수 있는 운동이잖아요.
1: 그런 거는 (()) 엘리베이터 탈 거 계단 이제 이용하기
1: 뭐~ 가까운 거리 버스 안 타고 뭐~ 걸어가거나 뛰어가기
1: 이렇게 하면 그게 진짜 엄청 큰 운동인데
1: 이제 그냥 순간순간 좀 (편할라고)/(편하려고) 하면은
1: 운동이 안 되는 거 같애요 이제 생활 속에 운동 이거를 저도 약간 추구해서
1: 그~ 강대도서관 있잖아요 강대도서관 중앙 도서관
1: 근데 거기에 책을 (빌릴려면)/(빌리려면)
1: 인제 오 층인가 사 층을 갔어야 됐어요.
1: 그래서 이제 같이 가는 친구 친구랑 같이 갔는데
1: 인제 엘리베이터를 (탈라고)/(타려고) 하는 거예요 그래서 아~ 그냥 걸어가자
1: 이게 너가 살이 찐 이유가 있다.
1: 그렇게 엘리베이터만 타고 다니고 운동을 안 하니까 그런 거다.
1: 그래서 잘 봐라 이게 생활 속에 운동이다 여기를 걸으면 운동이 된다.
1: 이런 식으로 꼬드겨서 계속 그랬는데 얜 좀 싫어하더라고요 아~
1: (()) 엘리베이터 타고 싶어 하고 일부러 그러는 거냐고
1: 아니라고 이거는 운동이다 이렇게 했는데
1: 근데 계단 진짜 오르기가 많이 되게 도움 되는 거 같애요.
1: 일하는 곳이 이제 십오 십오 층이란 말이에요 한 가 제가 이르 있는 곳은 일 층인데
1: 인제 뭐~ 십사 층 십오 층 올라갈 때가 있는데
1: 아~ (()) 그때도 엘리베이터 탔는데 지금 이야기 듣고 보니까
1: 한 번 걸어봐도 괜찮을 거 같다는 생각이 드네요.
2: 그죠 십오 층까지 인제 올라가는 게 쉽지는 않겠어요 진짜
2: 전 이제 퇴근하고 나서나
2: 아니면 잠깐 외출하고 돌아오는 길에 올라가는데
2: 아무래도 회사에서는 이 직장이다 보니까
2: 쪼끔 여유 있을 때 이럴 때 올라가야 이 올라가야 될 거 같아요.
2: 와 근데 십오 층이면은 되게 큰 건물이다 애막골에 그런 건물이 있어요?
1: 따로예요 그까 저는 제가 일하는 곳은 이 층까지 있고
1: 인제 일하는 나가는 곳이 이제 십오 층까지 있는 거예요.
2: 음~
1: 그래서 근까 관리소가 이 층이고
1: 이제 아파트가 십오 층까지 있으니까 이제 그쪽으로 나가죠.
2: 아파트 관리 사무소 이런 데서 일하시는 거예요?
1: 예 맞아요.
2: 아~ 저희 아빠도 관리 사무소에서 일하시는데
1: 오 그래요?
2: 예 원래 전공이 전기
2: 근까 저희 (아부지는)/(아버지는) 대학을 나오시진 않았는데
2: 어~ 예전에 지 공고를 (나오셔가주구)/(나오셔가지고) 거기 전기과를 나와서
2: 전기 쪽으로 일을 하셨어요 그래서 아파트 전기
2: 뭐~ 과장 뭐~ 이런 식으로 일을 하시다가 나중에는 그~ 관리소장
2: 주택관리사 이런 자격증 시험을 봐서
2: 음~ 관리소장도 하고 그러시다가 다시 또 너무 힘들고 스트레스도 많이 받으시는지
2: 다시 또 그냥 전기과장으로 일을 하고 계신 걸로 저는 알고 있어요.
1: 오 좋네요.
1: 저도 지금 주택관리사 공부하려고 하고 있거든요.
2: 음~ 근데 쉽지 않은 시 않은데 그죠?
1: 어~ (그니깐요)/(그러니깐요) (그니까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 편한 때도 있는데
1: 그~ 뭐~ 그렇지 않을 때도 있고 뭐~ 그러다 보니까
1: 데 그래도 이렇게 지금 일할 수 있는 직장이 있고
1: 뭐~ (따른)/(다른) 사람들은 직장 (구할라고)/(구하려고) 막 했는데도
1: 막 안 구해 못 구하는 사람들도 있잖아요 음~ 그런 거 보면은
1: 되게 직장이 한 번에 잘 돼서
1: 되게 감사한 이제 해 기분이 들죠.
2: 맞아 저도 제가 가장 필요한 시기에
2: 직장 구했거든요 그까 가장 필요한 시기에 구한 거죠 어~
2: 직장을 구하는 건 항상 필요한 시기이긴 하잖아요.
2: 근데 다행히도 처음 이력서 넣은 곳이 바로 돼서
2: 크게 마음 졸이지 않고
2: 그래도 그렇게 잘 해결이 된 거 같아요.
