1: 아니 그~ 코로나 주문진이 지금 열아홉 명 나왔대.
2: 허
1: 그래서 코로나 지금 물어본 거야 저기는 아예 들어가면 안 돼.
2: 나 마지막으로 본 게 네 명 나온 네 명 더 나와 총 다섯 명 나온 거 봤는데?
2: 허 대박이다 어떡해 심하다.
1: 거기가 워낙 어르신들이 많아서 그런 건지 그냥 정말 이런 무지한 거지.
1: 그래서 그~ 지금 막 나오고 있나 봐.
1: 그래서 어제 여 근처에 있는 이러구는 열두 시에 왔어 오늘도 지금 또 출근했어.
2: 주문진에서 일해?
1: 아니 아니 보건소 음~ 불쌍해 그래서 (그니까)/(그러니까) 이거야.
1: 아~ 언니 이~ 다른 직원을 (쫌)/(조금) 찾아봐야 될 거 같애.
1: 이게 뭔가 워라밸 때문에 공무원이 된 건데 그런 게 전혀 안 지켜지니 뭐~ 너무 안 됐지.
2: 보건직이야?
1: 응 아예 그게
1: 그래야 (()) 불쌍하지.
1: 그럼 또 이제 와서 쓰러져 자고 오늘 다시 출근하구
2: 옛날에 무슨 간호사라
1: (그래가주구)/(그래가지구) 이걸로 아예 공부해서 들어온 거지 (그니까)/(그러니까) 그거는
1: 병원인데 서울에서 삼 교대를 하는 게 너무 힘든 거야.
1: 중환자실에 있으니까 그래서 아~ 나는 근데
1: 또 그런 거는 많이 받잖아 돈을 그래서 나는 그냥 그거해라 공무원 돼봤자 뭐~ 돈 얼마 주냐 했는데
1: 아~ 언니의 그~ 기준을 자기한테 하지 말래 자기는 돈이 아니래.
1: 자기는 워라밸이 중요하다 이거지 그래서 그게 됐는데
1: 이게 터지면서 이제 이개로 발령 났는데 아예 워라밸 자체가 없는 거야 그냥 그것보다
1: 평일이든 주말이든 아예 열 시고 어젠 열두 시에 오고 이러니까 안 됐지 뭐~
2: 그쪽은 그래 재난 대응이랑 봤잖아 나랑 지금
2: 옆에 쌤도 이것 봐 주말에 놀아.
1: 그래 (그래가주구)/(그래가지구) 우리 회사 회사 이제 이사님이
1: 거기 딸이 이번에도 이제 공무원이 됐어 근데
1: 걔는 그쪽은 또 국회에 있어 (그니까)/(그러니까) 아예 이거랑 다르자 거기는 그리고 코로나여서 아예
1: 그런 거 자체가 행사가 없는 거야 행사가 다 취소되니까 노는 거지.
1: 그래 어제 내가 그걸 얘기했다 야 아예 -뭔- 뭔데 행사가 다 취소되냐 (()) 아~ 그러니까 왜
1: 왜 이렇게 하냐면서 도대체 고급 인력을 (쫌)/(조금) 같이 해가지고 쓰지 자기 자기들만 쌔가 빠진다 이거지.
2: 부서 차이가
1: 음~ 어 딱 딱 나뉘어져 있으니까 어떤 데가 이제 너무 바쁘면은 거기만 (쌔빠지고)/(쌔고)
1: 안 됐지.
2: 맞아 그게 그~ (())
2: 총 대응해야 되는 사건이 터지면 총 대응을 해 약간 산불 근무라던지 아니면
2: 왜 그때 있잖아 여기 갑자기 강릉에 심했을 때 코로나 엄청 심해졌을 그때는 총 인력이
2: 자기 사업이나 이런 자기 업무 제 해놓고
2: 같이 이렇게 돌아간단 말야 당번 근무를
1: 어.
2: 그래서 같이해 대신 주관은 뭐~
2: 보건소나 아니면 재난대응과에서 하겠지 근데 이제 일 이렇게 다 한단 말이야 근데
2: 그 외에 그렇게 막 크게 시행하지 않은 소규모로 이렇게 딱 발생하는 거는
2: 그~ 과만 일하지 나는 맘 그냥 남의 일인 거야 한마디로
1: 그러니까 그러니까
2: 내일 코로 어~ 근데 타이밍이 너무 안 좋다 하필 이럴 때 딱 보건직이 돼가지구
1: 아니야 오래됐어 한 칠 년 됐어.
2: 어 진짜 엄청 오래되셨네.
1: 됐는데 지금 (따른)/(다른) 그냥 행정하고 있으니까 보건 행정 공무원이니까 행정보다가 이번에
1: 작년인가 발령이 이제 났는데 그~ 질병 감염 그~ 게로 간 거야 근데 이제 딱 코로나 터진 거야.
2: 아이고야.
1: 야 일복이 일복이 좋네 그러니까 난리 났지.
2: 그러게 우리 신랑도 그래 거기에 근무하는데
2: 어디 타지 갔다 (그니까)/(그러니까) 휴가를 갔다 오면 휴가자들은 무조건 그냥 불 그런 예방 차원에서 일주일 격리하고 하는데
2: 수요일 날 했단 말이야 근데 이제 목요일 금요일 출근하잖아 그~ 금요일 날 저녁에 보통 퇴근하고 오잖아 토요일 일요일 날 하고 가는데
2: 이 주말에 타지를 (이동할려면)/(이동하려면)
2: (이케)/(이렇게) 신 얘기를 하고 보고를 하고 이거 신청자 명단을 매주 썼었거든 근데 이걸 수요일 날 해.
2: 우리 신랑 수요일 날 회사를 안 갔잖아 그~ 이 명단에 포함이 안 된 거야.
1: 아~ 왜 그 전에 쓰면 안 되나 어?
1: 그전에 쓰고 이런 건 없어?
2: 없어 매주 수요일마다 파악을 해서
2: 목요일 날 결제를 맡아서 금요일 날 다들 가는 이런 시스템이야.
2: (그니까)/(그러니까) 수요일 날에 결제 받을 때 신랑이 없었으니까 이번 주 못 오는 거지.
1: 아~ 그럼 미리 알고 있었겠네 아니면 나중에 알았어?
2: 아니 알고 있었지.
1: 음~
2: 얘기를 해놨어 아마 못 갈 거 같다 그래서 전화해서 미리 얘기를 해놔 이랬더니
2: 아~ 근데 동해가 저번 주에 한 번 또 빡 터졌었단 말이야?
1: 난리 났지.
2: 어 (그래가주구)/(그래가지구)
2: 아~ 근데 휴가도 갔다 오고 자기 이번 주 안 가는 게 더 낫지 않냐 이렇게 하는 거야.
2: 어~ 그래서 (()) 알겠다 그럼 이십사 일날 와라 그랬지.
1: (니도)/(너도) 주말만 기다리겠다 좀 (())
2: 빨리 왔으면 좋겠어 빨리 이게 근데 진짜 그래.
2: 아무것도 (그니까)/(그러니까) 뭐~ 거창한 걸 하는 게 아무것도 없어 근데 그냥 둘이 같이 있는 거만 해도
2: (()) 얘기하고 수다 떨고 우리 떨어져 있으니까 영통을 한단 말이야?
2: 근데 이게 한 사람당 삼백 분씩 무료잖아.
1: 아~ 그~ 카카오로 안 해?
2: 카카오 알어 그냥 일반 영상 통화할 때 이거 신랑 그~ 원룸 집이 이게 잘 안 터져서
1: 아~ 근데 그냥 일반 영상 통화는 괜찮아?
2: 어 (그래가주구)/(그래가지구) 이게 삼백 분이 해가지고 하는데 음~
2: 이거 한 달에 다 쓰고 (모잘라서)/(모자라서) 이제 카톡 해.
1: 대박 뭐 얼마나 한 거야?
2: 진짜 그냥 하루에 거의 한 한 시간 이상씩은 해.
2: 그래 저번 날에 이거를 삼백 분 넘긴 걸 모르고 영통을 하다 부과 요금이 거의 한 만오천 원 나왔어 이만 원 돈 나왔던 거 같애.
1: 그럼 이제 삼백 분 누가 한 명 걸고 또 딴 사람 것도 삼백 분 걸고 이러는 거야?
2: 처음에는 이렇게 막 번갈아 그냥 아무나 일단 걸지 그때 처음에 초반에 삼백 분 (()) 한 십 일쯤 되면 아~ 이게 문자로 와.
2: 이~ 영상통화를 백오십 분 반 정도 쓰면 이제 그때부터 문자가 와서 알려줘.
2: 그러면 아~ 다 썼다 하면 얼마 남았다 이런 거
1: 야 사이가 진짜 좋다 안 지겨워?
2: 응 왜 지겨워 안 지겹지.
1: 한 이 년 정도 되면 영상통화 같은 건 별로 안 하지 않나?
2: 우리 맨날 해 이~ 떨어져 있는 시간 언니 아~ 언니 해군을 만나보는 건 어때?
1: 너무 외롭지 않니?
2: 근데 언니만의 그~ 시간도 필요하잖아 언니는
2: 그게 이게 보장돼 난 처음에 신랑이랑 연애할 때 내 주변 사람들한테 그랬어.
2: 하 해군 너무 안 좋다 하지 마라 내가 지금 해군을 만나고 있지만
2: 육군 공군이 차라리 낫다 해군 절대 만나지 마라 본인은 좋은데 공군을 만나라 공군이 제일 좋다.
2: 공군 땡자땡자 에 아~ 모르겠어 걔만 그런 거 (따른)/(다른) 사람 모르겠지만 내가 만나본 걔는 그냥 공군이 젤 땡자땡자 노는 시간이 많았어.
1: 어~ 넌 거의 군인 파구나.
2: 어쩌다 보니까 군인 다 만났어 유유
1: 그래서?
2: 그래서 내가 아~
2: 만나지 마라 (()) 내 결혼을 할 때 됐잖아 언니들이 회사 언니들이 나한테 그러는 거야.
2: 야 아~ 진짜 부럽다 어~ 신랑 이렇게 한 번씩 없고 그래서 난 근데 그때 막
2: 연애 이제 결혼 초 막 이럴 때니까 결혼할 때니까
2: 아~ 난 싫다 난 맨날맨날 붙어있고 싶다 이랬더니 언니가 야
2: 한 시 어~ 한 이삼 년만 지나 봐 어~ 나가 빨리 나가라고 할 걸 이랬단 말이야?
2: 어~ 근데 결혼하니까 그 말이 뭔지 알 거 같애 이게 더 애틋해져.
1: 아~ 진짜?
2: 응 못 보고 막 이러니까 어
2: (이까)/(이러니까) 우리 신랑이 근무를 할 때도 야비비였단 말이야.
2: 그러면 이날 야간 근무잖아?
2: 그러면 내가 이때는 동해를 안 가고 강릉 집에서 잔단 말이야 나는 다른 날 또 출근해야 되니까
2: 그~ 이날 아침에 자고 있는 걸 보고 나와.
1: 응.
2: 왜냐면 맨날 늦게 자고 늦게 (인나거든)/(일어나거든) 이거 이 생활 때문에 금 나는 출근 준비하면 아직도 자고 있어.
2: 자고 있는 얼굴을 보고 나온단 말이야 그~ 이날은 못 보잖아.
2: 그럼 나 낮에 회사 있을 때 영통을 해 일어나면 안녕 막 이렇게 해 하다가 이날 못 보잖아?
2: 다음날 이제 집에 가서 아~ 여보 너무 좋아.
1: (()) 기대하시겠네.
2: 그래 이렇게 했지 근데 또
2: 부산 갔잖아 그럼 또 이제 또 계속 못 보다가 또 주말에만 보고 이렇게 못 보다가 주말에만 보고하니까 좋지.
1: 음~
2: 막 붙어있는 시간이 별로 없으니까 별로 싸울 일도 없고
1: 그러네 싸울 일이 없겠네 오랜만에 보니까 좋기만 하고
2: 그러니까 해군을 만나 난 그래서 결혼하고 나서 아~ (()) 연애할 때 (쫌)/(조금) 힘든데
2: 결혼하면 진짜 너무너무 좋다고
1: 허 진짜 좀 떨어져 있어야 되나?
1: 아~ (()) 또 나는 연애를 하면은 맨날맨날 보는 게 좋은 스타일이야.
2: 나도 그랬어.
1: 그래?
2: 응.
1: 그래서 너무 힘들지 않으까?
2: 힘들어 그래서 내가 말했잖아 연애할 때 힘들어.
1: 음~
2: 근데 결혼을 해서는 좋아.
1: 결혼해서 내 시간이 있으니까?
2: 어 와 근데 언니도 언니의 그런 삶이 있잖아.
2: 언니도 막 운동도 하고 회사 끝나면 운동도 하고 뭐~ 이렇게 뭐~ 친구 만나서 카페도 갔다가
2: 맨날 근데 맨날 남자친구를 만날 순 없잖아?
1: (그지)/(그렇지) (그지)/(그렇지) 맞고
2: 하니까 근데 남자친구가 한 번씩 배 나가거든
2: 그럼 배 나갔다 오면 이게 어느 배를 타느냐에 따라 다른데
2: (쫌)/(조금) 큰 배를 타는 사람들은 한 일주일에서 열흘 나가.
1: 응.
2: 그럼 들어오면 한
2: 한 짧으면 삼사일에서 길면 한 일주일 쉬거든 그럼 또 요때 맨날 만나.
1: 되게 길게 쉰다 나간 게 있으니
2: 나간 게 있으니까 그럼 또 일주일에서 한 열흘 또 나가 그럼 또 들어와서 또 요때 만나.
2: 주구장창 만나다 이제 (쫌)/(조금) 싸울만 할 때쯤 되면
2: (()) 그럼 또 애틋해져 그럼 또 막 붙어서 와 하다 또 싸울만 되면 나가 안녕 막 이랬어.
1: 근데 그러면 배 안에서 계속 둥둥 떠다닐 수 있는 거잖아 난 뭔가 이게 너무 안 됐어.
2: 그래 이게 그래서 배 나갔다 오면 첫날은
2: 진짜 막 그~ 진이 다 빠져서
1: 음~ 그럴 거 같애.
2: 거의 잠만 자.
1: 음~ 배멀미가 없대?
2: 신랑도 처음엔 있었지.
1: 지금은 이제 좀 괜찮아졌고?
2: 오래 타니까 근데 신랑 막 지금 배 안 탄 지 오래돼서
2: 자기 다시 타면 배멀미 올까 봐 왜냐면 신랑은 입대해서 인검해가지구
2: 그~ 뭐지 여태까지
2: 배만 계속 탔어 육상 근무를 한 번도 한 적이 없어.
1: 와
2: 근데 나랑 결혼하면서 처음으로 육상에 내려서 지금 육상에 있다가 인수로 간 거야.
1: 어.
2: 이~ 지금 배 내린 지 삼 년째 돼가나?
1: 어 오래됐다 아 진짜 결혼하고 나서네 계속 육상에 있었던 거네?
2: 결혼 준비할 때 내려왔으니까 십구 년 이월
2: 지금 이 년 됐다 이 년 (쫌)/(조금) 넘었다.
1: 음.
2: 이 년 (쫌)/(조금) 넘었거든?
2: 근데 내녀 내년에 그 배 지어질 때까지 있어야 되잖아 내년에 배 탈 때까지 삼 년 딱 되거든?
2: 삼 년 만에 배를 타면 자기 왜 배멀미 할 거 같다고
1: 그럴 거 같애 어~
2: 그러더라고
1: 난 그래서 내가 배멀미가 진짜 심해 (()) 원래 멀 멀미가 심했다 차멀미가?
2: 응.
1: 근데 내가 커서 내가 차를 몰고 다니고 많이 차 버스도 많이 타고 다니고 이러니까
1: 장거리로 많이 다니면서 이게 멀미가 없어졌어 이게 뭐~ 괜찮아지는 거겠지.
1: 근데 배는 내가 이따금씩 한 번 탈까 말까잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 배멀미는 진짜 너무너무 심한 거야.
1: 아~ 그래서 난 해군이나 이제 남편 같은 경우에 너무 약간 안 됐다 라는 생각?
1: 너무 힘들겠다란 (그니까)/(그러니까) 배멀미가 없는 사람도 이게 어쩔 땐 진짜 막 바이킹처럼 파도가 칠 때가 있잖아.
1: 그때면은 그 사람들도 엄청 힘들 거거든 너무 안 됐어.
2: 힘들어해 되게 배 한 번 나갔다 오고 나면
2: 그렇다고 돈을 많이 주는 것도 아니고
1: 어 많이 줄줄 알았는데 위험수당 이런 거 있지 않어?
2: 있는데 사람들이
2: 생각하잖아 아~ 군인은 돈 많이 벌고 어~ 막 그런다고
2: 막상 이 사람들이 일한 거에 비해서 우리가 받는 거는 진짜 (거렁뱅이야.)/(거지야.)
1: 아~
2: 정말 그~ 그~ 뭐지 막 이~ 그~ 노동 착취 말고 애들 막 이렇게 쓰는 거 뭐지?
1: 뭐?
2: 단어가 생각이 안 나네?
1: 노동 착취 밖에 생각 안 나.
2: 어 나도
1: 아~ 근데 한 거에 비해서 무조건 많이 주는 게 아니구나?
2: 응 왜냐면 해경은 배 나가는 시간을 다 쳐줘.
2: 내가 오십 시간 나가면 오십 시간 쳐 주구 백 시간 나가면 백 시간 쳐줘 근데 해군은
2: 오십 시간 나가면 오십 시간 쳐주구 백 시간 나가면 오십몇 시간밖에 안 쳐줘.
2: 해군은 오십몇 시간에 상한제 상한 시간이 걸려있어 해경은 그게 없는데
1: 그~ 죽어도 일을 한 시간 다 쳐줘야지 안됐다야
2: 아~ 너무 슬퍼.
2: 그~ (솔짝히)/(살짝이) 진짜 마 신랑한테 해경해라 그래서 해군 하다가 해경하는 사람이 엄청 많어.
1: 그럴 거 같애 넘어갈 거 같은데?
2: 응.
2: (쌔빠지게)/(쌔게) 일했는데 돈은 (그지같이)/(거지같이) 받으니 맨날 고렁 (고렁뱅이거든)/(거지거든)
2: 근데 해경은 그래서 이게 차이점이 해군은 서로 배 안 (탈려고)/(타려고) 해.
2: 왜냐 (쌔빠지게)/(쌔게) 일해봤자 진짜 (거렁뱅이)/(거지) 돈밖에 안 받으니까 해경은 서로 배 (탈려고)/(타려고) 해.
1: 왜냐면 다 쳐주니까
2: 어 (쌔빠지게)/(쌔게) 한만큼 다 받거든.
1: 음~ 다 쳐주니까는 뭐~ 안 나갈 이유가 없지 뭐~
2: 근데 해군도 이래야 된다고 생각해 왜냐면 해군 군인 와이프들이 그렇지만
2: 해군 와이프들이 진짜 고생한단 말이야 왜냐면 신랑 집에 없어.
2: 나 혼자 일 애 육아 막 하고 막 해.
2: 근데 신랑이 벌어오는 돈은 (()) 진짜 (거렁뱅이야.)/(거지야.)
2: 그러니까 근데 이번에 코로나 터졌잖아.
1: 응.
2: 수당을 또 못 갖고 온 거야.
1: 왜서 아니 코로나면은 왜 왜 더 깎아?
2: 코로나 문제 뭐냐면 그~ 재난지원금 이런 거 주잖아 재난지원금을 주지 그러면
2: 이게 추경을 해서 예산 나랏돈을 더 (그니까)/(그러니까) 나랏돈 빚을 내는 거지 그것도 있는데
2: 이게 일단 처음에 추경에 들어가기 전에 자체적으로 각 과에 떨어진 돈들이 있을 거 아니야 그럼 이 돈에서
2: 차출을 해가 다시 뺏어가.
2: (너네)/(너희) 이거 꼭 해야 되는 거야 필요없는 거면 여기서 몇 프로 다시 반납해 반납해 해서 -모- 모여.
2: 근데 국방부도 그런 거야.
1: 응.
2: 그래서 처음 작년이지 작년에 코로나가 언제 터졌 제일 첫
2: 작년에 해군만 연가 수당이 없었어.
1: 야 미쳤다 (())
2: 뺏어갔어 연가 수당을
1: 야 주고 나서?
2: 아니 아니 아예
2: 왜냐면 -일- 일월달에 일 일월인가 이월에 터졌잖아 금 십 십이월에 보통 연가 수당을 준단 말이야?
2: 십이월이나 그다음에 일월에 줘 그럼 이 사이에 내가 안 쓴 연가를 이게 준단 말이야.
2: 근데 이게 일이월에 터지고 삼사월에 막 재난지원금 주니 마니 막 얘기 나오다가
2: 막 이때 줬잖아 막 여름 팔구월쯤에 아~ -육- 육칠월달에 줬잖아 재난지원금을
2: 근데 이거 할 때 돈이 없는 거야 국방부 해군 해군만 그랬는 거 같애 돈을 반납했네?
2: 돈을 반납하면서 아~ 군인들 올해 연가 수당도 없다고
2: 나라에 돈을 반납해서 연가 수당도 없다고 그럼 연가를 쓰게 해줘야 될 거 아니야.
1: 그래 쓰게라도 해주지 그럼
2: 근데 배 나가야 될 건 엄청 많네?
2: 계속 일만 시켜 연가를 쓸 수가 없어.
2: 그~ 해군 와이프들이 열 받아가지고 국민 청원 올리고
1: 근데도 안 됐어?
2: 어.
1: 아유.
2: 그래서 지금 해군 와이프들 맨날 불쌍하다고 그래서 내 진짜
2: 아니 그래 휴가를 못 쓰는 거까진 이해해 왜냐면 나라를 지키는 그거니까
2: 그러면 그거에 맞게 돈이라도 줬으면 좋겠는데 또 이거 연가 수당도 안 주고 또 뭐냐면 배 나가면 이게 나가 옛날에는
2: 오십육 시간인가까지 그~ 초과 수당을 쳐줬어 이 배 나가는 시간에
2: 근데 이것도 코로나 때문에 돈 없다고 삼십몇 시 삼십 시간인가까지 (쭐여놓은)/(줄여놓은) 거야 (()) 내가 백 시간을 나가든
2: 열 시간을 나가든 삼십 시간만 쳐준 거야.
1: 야 그건 너무하다.
2: (그치)/(그렇지) 해군들 다 (거렁뱅이야)/(거지야) 언니 해군들 돈 제일 적어.
1: 어머 나는 니 뭐~ 온 수당이라던지 뭐~ 이런 것들이 있잖아.
1: 그래서 뭐~ 그런 직업들 뭐~ 잘 모르긴 하는데 물에서 하는 거 자체가 위험하니까 위험수당 뭐~ 이런 게 있으니
1: (따른)/(다른) 데 보다는 아~ 얼마나 많이 줄까 이랬거든?
1: 부자인 줄 알았지 다
2: 다들 (거렁뱅이야)/(거지야) 그러니까 맨날 관사 얹혀살고
2: 열정페이야.
1: 아~ 관사를 그래 주는구나.
1: 돈을 돈이 생각보다 그렇게 많이 없으니 기끔이 이래서 많이 안 주네.
2: 진짜 못 벌어 사람들 그런 생각 하잖아.
2: 막 군인들 하면 막 그래도 대기업 연봉은 나오겠지 마 이런 생각 하잖아.
1: 응 나도 그렇게 생각해.
2: (거랭뱅이라니까)/(거지라니까) (거렁뱅이)/(거지) 진짜 (거렁뱅이야)/(거지야) 그냥 이~ 진짜 중소기업
2: 일반 중소기업 한 주임 월급?
1: 주임 야
2: (()) 이게 또 그거에 따라 달라 호봉이 뭐냐
2: 또 계급이 뭐냐 이거에 따라 타르긴 한테 사실 계급에 따른 돈 차이는 그렇게
2: 크게 나진 않는데 호봉에 따른 돈 차이 (그까)/(그러니까) 어쨌든 연수 근데
2: 내가 뭔데 나도 일반 사기업에 있는지 없어서 주임 다음이 대리야?
1: 응.
2: 우리 오빠가 지금 받는 돈이 아마 중소기업 한 주임 대리급 되지 않으까?
1: (()) 십 년 십 년 됐잖아 그러면
1: 그래도 호수가 올라가고 많이 올라갔을 텐데
2: 왜냐면 하사에서 중사로 올라가고
2: 이제 상사잖아 (()) 우리 오빠 아직 지금 중사란 말이야 근데
1: 아이 팍팍 올라가진 않네
2: 어 이게 처음에 임관하면 영 년 차야.
2: 그래서 그~ 다음에 일 호봉 되고 아~ 이렇게 된 달 말이야?
2: 영 년 차가 일 호봉이란 말이야 일 호봉 돼서 이게 중 내가 만약에 팔 년만에
2: 어~ 오빠는 오빠는 보통 한 사오 년 만에 달거든 그~ 오 년 만에 달았다고 쳐보자 그러면 내가 되면 얼마야?
2: 육 호봉이지 금 육 중사 육 호봉 이렇게 돼야 되잖아?
2: 근데 중사 사 호봉이 돼.
1: 그래서?
2: 호봉이 깎여 올라가 이게 진급을 하면 호봉이 깎여 두 개인가 세 개가
1: 이건 진짜 법이 잘못됐다.
2: 그럼 또 이 호봉을 또 인 이~ 그~ 연차로 인정 연차 호봉이 아니라 얘네 자체적으로 무슨 또 호봉이 뭐~ 달라서 또 깎여 이게
2: 그래서 다시 사 호봉이 되는 거야 그럼 다시 오를 거 그럼 또 상사 올라가잖아?
2: 그럼 상사 올라갈 때도 또 두 개 두 개인가 세 개인가가 또 깎여 호봉이
2: 그러면 내가 한 십오 년 차가 됐어도 호봉은 십 년 차밖에 안 되는 거야 에 십 호봉밖에 안 되는 거 호봉이
1: 야 뭔 (개꼬락서니냐?)/(개꼴이냐?)
2: (그치)/(그렇지) 진짜 별꼬락서니 맞지?
2: 그~ 이러니까 돈을 못 받는 거야.
1: 음~
2: (그래가주구)/(그래가지고) 저 우리 오빠가
2: 몇 호봉인가 칠 호봉인가 육 호봉인가 그렇거든?
2: 그거 그렇게 하니까 연봉으로 따지면 아마 중소기업 한 주임 대리될 대리될 걸 심지어 지금 배를 안 타니까 위험수당 이런 거 아무것도 안 (())
1: 아~ 그렇겠구나 야 그럼 진짜 맞겠다 주임급이겠다.
2: 주임급이야 우리 오빠 나랑 월급 똑같애.
1: 음~ 안 됐어.
2: 나랑 연봉 똑같은 우리 오빠
1: 야 무슨 그렇게 많이 (쌔빠지게)/(쌔게) 일해놓고는 아유
2: (그치?)/(그렇지?)
