1: 요즘은 (쫌)/(조금) 덜 유명한 거 같은데
1: 최근에 한창 엠비티아이 성격 유형 검사 엄청 유행했었잖아.
1: 너는 그거 (()) 혹시 해 본 적 있어?
2: 나는 (()) 인기 있었을 때는 안 하다가 최근에 해 봤는데
2: 이엔에프피가 나왔더라고
2: 너는 어떤 유형이 나왔어?
1: 너랑 나랑 (징말)/(정말) 성격이 비슷하다고 느껴졌던 이유가 있었네.
1: 나는 아이엔에프피가 나왔거든?
1: 너랑 이랑 아이 차이만 있고 다른 거는 다 똑같은 거 같은데?
2: 그렇네 너랑 생각하는
2: 게 많이 비슷했던 거 같아 지금 생각해 보면
1: 이게 (기냥)/(그냥)
1: 만들어진 테스트가 아니라 나는 엠비티아이는 과학이라고 생각해.
2: 왜 과학이라고 생각하는지 나도 궁금한데
2: 난 내가 생각해 봤을 때는 (징말)/(정말) 그냥 편하게
2: 너 성격 뭐야라고 물어봤을 때 하나의 수단 수단이 될 수 있는
2: 거라고 생각했는데 너는 왜 그렇게 생각해?
1: 나는 사실 거창하게 뭐~ 진짜 과학적으로 증명되었다 (()) 이렇게 생각해서 그렇게 말한 건 아니고
1: 내가 만나는 사람마다 물어봤을 때 그 특성이
1: 정말 다 똑같앴어 나온 엠비티아이마다
1: 진짜 그 성격이 들어맞는 구석이 있더라고
2: 너가 엠비티아이 성격 했었을 때
2: 나온 게 너의 성격이랑 맞 (증말)/(정말) 비슷하다고 생각해?
1: 그냥 나는 빼다가 박아 놓은 거 같다고 생각이 들었던 게
1: 일단은 나는
1: 혼자 있는 거를 혼자만의 공간에 있는 거를 굉장히 좋아하는 사람이면서
1: 또 계획 같은 거는 세워 놓기는 하지만
1: 세워 놓은 대로 반드시 따르는 사람도 아니고
1: 그리고 약간 상상이나 공상 같은 거를 되게 많이 하면서
1: 또 감정적인 부분도 완전 크거든.
1: 마 사람이 슬픈 얘기를 하면 나도 갑자기 막
1: 그거에 동화돼서 슬퍼지거나 약간 그런 경우가 (징말)/(정말) 많았어가주구
1: 나는 에 아이엔에프피가 나랑 너무 똑같다고 생각이 들었어.
2: 너의 얘기를 들어 보니까 (징말)/(정말)
2: 나는 이엔에프피가 아니라 아이엔에프피 같은데 너의 성격이랑
2: (증말)/(정말) 맞는 부분이 많은 것 같아.
1: 그럼 너 그냥 아이엔에프피 아니야?
1: (그니까)/(그러니까) 아이랑 이의 차이가 외향형이랑 내향형인 거잖아.
1: 너는 사람이랑 같이 모여서 무언가를 할 때 에너지를 받는 편이야 아니면 잃는 편이야?
2: 나는 사람과 같이 모여서 이야기를 할 때 에너지를 받는 편이야.
2: 그래서 옛날에는
2: 옛날도 그렇지만 지금도 사람들이랑 같이 있는 게 좋고
2: 최근 들어서 조금 혼자 있는 시간을 즐길 수 있었던 것 같아.
1: (거럼)/(그럼) 너는 그냥 이엔에프피가
1: 맞는데 최근 들어서 약간 아이의 성향이 쪼끔 더 높아진 사람 같아.
1: (그래고)/(그리고) 나 같은 아이엔에프피는 정말 딱 봐도
1: 나의 공간 나의 그런 영역이 중요한 사람이라는 게 느껴지던데?
2: 사실 주변에 이엔에프피 성향을 가진 친구들이 많아.
2: 그래서 다 같이 만나서 얘기를 해 보면 아~
2: 또 내가 이엔에프피가 맞구나라는 생각을 (증말)/(정말) 많이 해.
1: 맞아 너는 이엔에프피가 맞는 것 같고
1: 이게 엠비티이아이를 시간이 지나서 검사해 보면
1: 이게 또 달라지는 경우도 있다더라고
1: 그래서 나도 혹시 달라졌을까 하고 다시 검사를 해 봤는데
1: 할 때마다 (진고이)/(결국) 아이엔에프피가 나와서 나는 달라질 수 없구나 나는
1: 끝까지 아이엔에프피로 살겠구나 이런 생각이 많이 들었지.
2: 나 궁금한 게 있는데 만약에 여행을 갔을 때
2: 처음에 정해 놓은 음식점이 있고 지나가다가 맛있는 음식점을 발견했어.
2: 그러면 너는 지나가다가 맛있는 음식점에 들어갈 거야 아니면
2: 계획을 했던 (()) 음식점에 들어가서 밥을 먹을 것 같아?
1: 아마도 나는 즉흥적인 거를
1: 좋아하고 즐기는 사람은 아니라서
1: 함부로 모르는 곳에 들어가서 먹기보다는
1: 그래서 얼추 어느 데가 어느 곳이 맛있다라는 것을 (쫌)/(조금) 미리 알아보고
1: 거기로 가지 않을까 싶어.
2: 이 얘기를 나누고 나 보니까
2: 너랑 나랑 성격이 약간은 다른 게 좀 느껴질 수 있었던 거 같아.
1: 어느 부분이 다른 거 같은데?
2: 나는 즉흥적인 걸 좋아하고 모험을 좋아하거든.
2: 내가 친구들이랑 놀러 갔을 때
2: 나와서 아침에 햄버거집을 가려고 했어.
2: 그런데 비가 부슬부슬 오기 때문에 그 앞에 있는 해장국집을
2: 내가 발견한 거야 그래서 해장국집에 들어갈까라고 얘기를 했거든?
2: 근데 우리는 햄버거를 이미 먹기로 했었잖아.
2: (갠데)/(근데) 친구들이 다 이엔에프피여서 그래 좋아 하고 바로 해장국집에 갔었어.
2: 그리고 나서 한 친구가 이 얘기를 하고 들어 보니까
2: 와 성격 유형이
2: 맞는 부분도 많긴 하겠구나라는 생각을 했었던 거 같애.
1: 맞아 그런 거를 보면 진짜
1: 제이인 사람들은 계획한 게 흐트러지면 정말 스트레스를 받아 하는 사람들도 있는데
1: 나는 계획한 게 흐트러지면
1: (거냥)/(그냥) 흐트러졌구나 하고 지금 할 수 있는 게 뭐지?
1: (()) (상구)/(아직) 못 한 거는 뭐지 약간 이런 걸 생각해서
1: 어~ 쪼끔 변형이 되더라도 그대로 할려고 하는 편인 거 같애.
2: 나도 변형이 되더라도 (거냥)/(그냥)
2: 그~ 흐르는 대로 물 흘러가는 대로 할 것 같아.
1: 맞아 이 엪 피인 사람들은 (무조근)/(무조건)
1: 이 계획한 거를 다 지키기보다는 틀만 쪼끔 잡아 놓고 그 안에서 약간
1: 자기가 할 수 있는 만큼 하는 사람들이 많더라고
2: 그래서 나 여행 갈 때 계획 같은 거 잘 못 세우고
2: 계획을 세우더라도 다 그것대로
2: 다 놀고 돌아오는 경우가 적은 거 같애.
1: 그런 거를 생각해 보면 나는 살짝 쪼끔 다르게 느껴질 수가 있는 게
1: 나는 (무조근)/(무조건) 계획은 일단은 세우고 가.
1: 어디에서 뭘 하고 이거 끝나면 다른 데서 뭘 하고
1: 다른 데서 뭘 하고 (()) 이런 틀은 다 세우고 가는데
1: (진고이)/(결국) 이걸 다 지키는 건 많이 없고 진짜 그때마다
1: 약간 계획이 바뀌면 그~
1: 그때마다 다시 찾아가지고 즉흥적으로 다시 계획을 세우고 하는 그런 스타일이야.
2: 너는 여행 가면 화를 많이 내는 스타일이야?
1: 생각해 보면
1: 화를 직접적으로 내지는 않는데 속으로 짜증이 나가지고 있
1: 막 힘들었던 적이 있어 물론 같이 간 사람들도 그거를 많이 느꼈겠지만
1: 근데 내가 그렇게 (째증이)/(짜증이) 난 이유는
1: 몸이 힘들어서 체력적으로 막 다리가 아프구 막 이럴 때 진짜 (째증이)/(짜증이) 좀 많이 나는 거 같애.
2: 너의 그런 모습을 보면 (징말)/(정말) (얌저이)/(얌전히) 있어야 할 것 같애.
1: 당연하지 나 화나면 좀 무서운 스타일이잖아?
2: (징말)/(정말) 화나면 무서운 스타일인 거 내가 알지.
1: 그래도 최근에는 그렇게
1: (째증)/(짜증) 내거나 화낸 적은 없는 거 같은데
2: 맞아 그래도 너는 화를 많이 내는 편은 아닌 것 같아서
2: 좋아.
1: 너도 여행 다니면서 화 많이
1: 내는 편이야 그런 편은 아닌 거 같단 생각이 드네?
2: 나는 여행 가면 (무조근)/(무조건) 어떤 상황이든 행복해.
2: 몸이 힘들어도 행복하고 비가 와도 행복하고
2: (징말)/(정말) (째증이)/(짜증이) 잘 안 나.
1: (달부)/(전혀) (째증)/(짜증) 나는 상황이 없었던 거 아니야?
2: 어~ 상황이 있었어.
2: 있었는데 다른 친구들이 나는 그 상황에서 (째증은)/(짜증은) 안 나는데
2: 친구들이나 만약에 다른 사람들이 (쫌)/(조금) (째증)/(짜증) 내는 모습이 보인다 하면
2: (진고이)/(결국) 나도 조금씩 얘기를 하지 (째증은)/(짜증은) 안 내더라도
2: 여행이 끝나고
1: 그런 (벨루인)/(별로인) 사람이랑은 애초부터 여행을 가면은 안 되는 거 같애.
1: 약간 사람들이랑 관계를 맺다 보면 그 사람이 어떤 성격을 가졌는지가
1: 대충은 파악이 되잖아?
1: 근데 (솔짝)/(살짝) 그런 기미가 있다 하는 사람이랑은 절대 나는 여행 같이 안 가.
2: (징말)/(정말) 여행은
2: 비슷한 사람들끼리 가는 게 정말 즐겁고 행복한 여행이 될 수 있는 것 같아.
1: 맞아 다른 건 몰라도 여행만큼은
1: 즐기러 가는 거잖아 근데 옆에서 자꾸 (갈고치게)/(거치적거리게) 하고
1: 막 (각재)/(갑자기) 화내거나 (째증)/(짜증) 내거나 하면
1: 나까지도 기분이 안 좋아지고 그 여행 자체가 기분이 안 좋은 여행으로 기억에 남으니까
1: 나는 그런 사람이랑은 절대 안 갈려고 노력을 많이 하는 편이야.
2: 요즘 코로나 때문에 여행을 못 가는데
2: 그거에 있어서는 정말 (째증이)/(짜증이) 나네?
1: 처음에는 코로나 터지고 처음에는
1: 계획을 여행 계획을 세워 (놨던)/(놓았던) 게 (쫄로리)/(여럿이 줄지어 늘어선 상태로) 취소가 되고
1: 엄청 (째증이)/(짜증이) 났었는데 (()) 지금은 (특벨히)/(특별히) 막
1: 여행 가고 싶다 어디를 가야겠다 이런 마음은
1: 안 들어 이게 너무 익숙해져서 그런가 봐.
2: 나는 요즘 날씨도 좋고 밖에 나무도 꽃도 막
2: 피우 피어 있는 시기이잖아.
2: 그래서 (쫌)/(조금) 더 여행 생각이 많이 나는 것 같아.
1: 나도 한창 벚꽃 많이 피구 한창 따뜻해질
1: 그때는
1: (즉어도)/(적어도) 강원도 내에서 막 여행은 다녀야겠다 -이- 이런 생각은 들었는데
1: 또 지금 벚꽃 다 지고
1: 약간 고 시기가 지나다 보니까
1: (벨루)/(별로) 그렇게 가고 싶은 마음은 없는데?
2: 나는 (가제나)/(가뜩이나) 여행을 굉장히 좋아하는 사람인데
2: 이런 문제로 인해서 못 가는 게 정말
2: (실픈)/(슬픈) 것 같아.
1: 이 코로나가 빨리 끝나던가 해야지 약간
1: 마스크도 벗고 다니고 놀러 다니는 것도 진짜 마음 잡고 가는 게 아니라
1: 편하게 다닐 수가 있을 텐데 (징말)/(정말) 징하게 되게 안 끝나는 거 같애.
2: 너는 어떤 성격인 거 같애?
2: 엠비티아이 성격 말고 그냥 너가 생각하기에 원래 성격이
1: 나의 성격?
1: 일단은 요즘 내가 그런 생각을 되게 많이 해 봤거든?
1: 나는 어떤 성격인 사람인지
1: 그런 생각을 많이 하다 보니까
1: 어~ (진고이)/(결국) 결론을 내린 게
1: 나는 되게 불완전한 사람이고 불완전한 사람이고
1: 완전해지기를 (()) 희망하는 사람인 거 같애.
2: (징말)/(정말) 너가 그렇게 생각하는지 나는 몰랐어.
1: 내가 쪼끔 말을 어렵게 한 거 같은데
1: 어~ 내가 생각하는 이 불완전이라는 거는
1: 사람이면 다 실수를 할 수 있는 거고 다 부족한 부분이 있는 거고
1: 다 단점이 있잖아 근데 나는
1: 이런 부분들을 되게 크게 크게 느끼는 사람이었거든?
1: 내가 단점이 있으면 난 왜 이런 게 단점일까?
1: 왜 장점을 더 크게 생각해 보지 않고 그 단점에 매여서 고민하는 사람이었어가주고
1: 최근에 아~ 나는 그냥 불완전한 사람이다라는 거를 인정하고
1: 그럼 완전해지기 위해서는 물론 완전해질 순 없겠지만
1: 그러기 위해서는 뭘 하면 좋을까를
1: 좀 긍정적으로 생각해 볼려고 많이 노력하는 거 같아.
2: 이거 성격이랑 다른 얘기인데
2: 내가 고등학교 대학교 올라가면서 항상 뭐~ 주변이나
2: 아니면 좀 과제로 인해서
2: 내 주변에 나에게 영향을 좋은 영향을 주는 친구나 그런 사람을 적으면
2: 난 항상 너를 적었던 거 같아.
2: 그러니까 이 얘기를 듣고
2: 더 좋게 너를 생각해 많이 (())
1: 어~ 그런 얘기 하면 나는 진짜 (증말)/(정말) 감동받는단 말이야.
2: (갠데)/(그런데) 눈물은 안 흐르네?
1: (갠데)/(그런데) 눈물은 쉽게 흐르지 않지.
1: 너가 말을 더 (똑띠)/(똑똑히) 감동적으로 했으면 눈물이 흘렀을 텐데
1: 고 정도까지는 아니고 응~ 그냥 (걸충)/(대충) 흐리다 흘르다가 말는 느낌인 거 같은데?
2: (()) 내가 말을 제대로 못 해서 너의 눈물을 못 흘렸네?
1: 그렇지 너는 너가 어떤 성격인 거 같은데?
2: 나는 그냥 되게 긍정적인 사람이라고 생각을 했는데
2: 지금도 그렇게 생각을 해 그런데 요즘 들어서 (쫌)/(조금)
2: 아~ 이거 성격이 아니어가주구 나는 그럼 긍정적이라고 생각해 항상 나는
1: 너가 아까 말하려던 거는 뭐야?
2: 아~ 내가 그냥 요즘
2: (쫌)/(조금) 뭔가 이렇게 그 상황에 대한 대안책을 자꾸 생각해 내려고 하는 거 같더라고
2: 하나에 집중을 못 하구 좀 주변 사람들한테 흔들리는 그런 쪼끔 마음을 가지고 있어서
2: 가지고 있었는데 그래도 다행히 조금의 시련이 있었지만 극복을 하고
2: (징말)/(정말) 지금은 편안하게 긍정적이게 잘 지내고 있어.
1: 뭐~ (특벨히)/(특별히) 어떤 사건이나 이런 상황들이 있었던 거야?
2: 나는 지금
2: 나의 꿈을 향해서 공부를 하고 일찍
2: 일을 하는 친구들이 있고 돈을 버는 친구들이 있으니까 그 친구들을 보면서
2: 저 친구들은 자기 발전을 하는데
2: 나는 뭔가 제자리를 걸어가는 느낌이랄까 그런 생각이 자꾸 들어서
2: 응~ 쪼끔 생 많은 생각을 했었던 한 해였던 거 같아 아직 한 해가 가진 않았지만
1: 한 해가 거의 시작하는 지점이지 지금은
1: 그래도 그런 고민을 진짜 너랑 나의 나이대에 있는 친구들이 항상 하는 거 같애.
1: 약간 우리가 그렇게 하고 싶지 않아도
1: (가제나)/(가뜩이나) 빨리빨리 해야 되고
1: (가제나)/(가뜩이나) 잘하기를 원하고 푸시하는 그런 사회이다 보니까
1: 우리가 그런 강박 같은 게 좀 있는 거 같애.
1: 빨리해야 되고 남들만큼은 해야 되고 남들보다 더
1: 쪼끔 더 잘해야 되고 이런 강박이 있다 보니까
1: 요즘 고민이 많은 친구들이 너뿐만 아니라 진짜 내 주위에 많더라고
2: (진고이)/(결국) 이건
2: 다른 사람의 도움이 아니라 내가 혼자 생각을 하고
2: 해결 방안을 찾아가야 되는 것 같은 같아.
1: 맞아 그건 누가 해결해 줄 수 있는 문제가 아니라 그냥
1: 자기 자신이 꾸준히 고민 많이 하고 경험 많이 하고
1: 해서 얻어낼 수 있는 결과인 거 같애.
2: 우리 (찬차히)/(천천히) 이십 대를 잘 걸어가 보자.
1: 그래 나는 너가 어떤 직업을 가지고 어떤 모습으로 살고 있을지가 궁금해.
2: 나두 내가 어떤 나의 미래가 정말 궁금한데 난 어떻게 살고 있을 거 같아?
1: 너는 너는
1: 진짜 유치원 선생님을 하다가 다른 일로 바꿀 거 같다는 느낌이 (쫌)/(조금) 들어.
2: 내가 요즘 그런 기로에 서 있는 것 같더라고
1: 그렇지 그런
1: 기로에서 내가 도움이 될 수 있는 거가 있으면 편하게 막 얘기해도 돼 나한테
2: 내가 함부로 얘기하는 성격은 아닌데
2: 너한테는 특별히 (증말)/(정말) 얘기해 줄게.
1: 응 고마워.
