1: 이제 이번에 시험도
1: 이제 봐서 자격증 따고
1: 그리고 이제 전공도
1: 이제 그 (짝이다)/(쪽이다) 보니까는
1: 제가 그쪽으로
1: 아예 이제 모든 것들이 이제 그쪽으로 이제 취업만 하면 되는
1: 그런 것이 다 갖춰진 상황이기는 하죠.
1: 네 제가 이제 전공은 (이짝을)/(이쪽을) 나오기는 했지만은
1: 음~ 제가 이 전공과는 (벨로)/(별로) 맞지 않아요.
1: 제가 어~ 이제 다 이제 졸업을 하고 보니까
1: (이짝으로는)/(이쪽으로는) 제가 이제 (()) 이제
1: 물론 다시 공부를 이쪽 (이짝으로)/(이쪽으로) 이제 마무리를 짓기는 했지만은
1: 어~ 맞지 않다는 거를 이제 공부를 하면서도 예 다시금 느꼈어요.
1: 그래서 제가 이제 일을 하게 되면은
1: 어~ 사회복지 일이긴 하지만 사회복지사가 되려는 마음은 없어요.
1: 예 사회복지사는 저와는 이제 (승격이)/(성격이) 안 맞는 그런 일이에요.
1: 음~ 뭐~ 사회복지사로서 진짜 사회복지 전문직으로서 딱 일을 한다고 하면은
1: 그~ 사회복지는
1: 어~ 상당 그~ (상다이)/(상당히)
1: 활동적이고 역동적인 일이 많이 있거든요.
1: (사램을)/(사람을) 많이 만나는 것도 그것도 많이 만나는 거지만
1: 일 자체가 막 언니도 아시다시피 뭐~
1: 프로그램 기획하고 프로그램 운영하고
1: (사램들)/(사람들) 만나서 뭐~ 이렇게 조정하는 일 굉장히 많고 연기하는 일도 굉장히 많고
1: 이러한 일들이 (상다이)/(상당히) 많이 있어서
1: 그쪽으로 제가 전문직으로 그렇게
1: 어~ (나갈려고)/(나가려고) 생각을 하고 있지는 않고요.
1: 그래서 (지끔)/(지금) 생각을 하고 있는 것은
1: 사회복지 시설이나 그런 그런 업종에서도
1: 예 사무직을 하는 사람을 뽑아요.
1: 그런 행정 업무라던가 사무 업무라던가
1: 이런 일을 하는 사람을 또 이제 뽑더라고요.
1: 이제 (그래니까)/(그러니까) 그 시설에서 일을 하면서도 그 직종에서 일을 하면서도
1: 업무가 행정직인 그런 경우로 저는
1: 어~ 들어가고 싶어서
1: 고런 쪽으로 이제 알아보고 있는 상황이고
1: 어~ 제가 (워데로)/(어디로) 들어가게 될지는
1: 어~ (상구)/(아직) 모르겠어요.
1: 근데 요런 일 쪽으로 이제 한번 알아보고
1: 어~ 좀 들어가 (볼려고)/(보려고) 생각을 하고 있고요.
1: 만약에 아주 만약에 이제 사회복지 쪽에서 그런 행정 -이- 일을
1: 하는 일을 이제 구하기가 어렵다 그러면은 이제
1: 그냥 일반 사무 행정 쪽으로 예 생각도 하고는 있는데
1: 사실 (그짝으로)/(그쪽으로) 들어가기는 좀 싫어요.
1: 왜냐면은 긋 그런 일반 사무 행정 쪽은
1: 전문직이 아니어도 할 수 있는 이제 이~ 그런 이제 (사램들이)/(사람들이) 많기 때문에
1: 그래서 경쟁률도 거기는 높고 사실 이제 나이가 더
1: 젊으신 분들이 (마이)/(많이) 갈 수 있잖아요.
1: 그러니까 저와 같은 이제 상황에서는
1: (벨로)/(별로) 어~ 이제 좋은 이제 여건으로다가 들어가기는
1: 어려울 거 같애가지구
1: 가능하면은 전 (()) 사회복지 쪽으로
1: 가고 싶은 생각이 좀 많이 있어요 그래서
1: 음~ 좀 일을 잘 알아봐야 되는 상황이에요.
2: 음~ 너 얘기를 듣다 보니까 그래 너도 어~
2: 고민을 많이 하고 있는 것 같애서 근데 어~
2: 너가 얘기한 거처럼
2: 그런 음~ 직접 현장에서 뛰는 그런 사회복지사 말고
2: 어~ 행정적으로 할 수 있는 그런 게 너한테도 훨씬
2: 어~ 맞을 거 같다라는 생각이 드네.
2: 근데 얘기를 듣다 보니까 내 친구가
2: 너랑 성격이 비슷한 친구가 있어.
2: 이제 그 친구도 지금 밑에
2: 그~ 대구 그~ 경산 쪽에서 관련된 이제
2: 사회복지 이제 통합으로 하는 이제 음~
2: 통합으로 해서 하는 그런 이제 기관에서 일을 하는데
2: 얘도
2: 그런 이제 성격적으로 성격이 (()) 원활하지
2: 않다 보니까 이제
2: 그~ 주변에 있는 이제 직장 동료들하고
2: 음~ 많이 (쫌)/(조금) 트러블도 좀 많이 있드라고 며칠 전에 전화를 해보니까
2: 근데 음~ 본인도 (근까)/(그러니까) 어떤 게
2: 자기 때 자기의 이제 문제인지를 잘 알고 이런 부분이 있는데
2: 근데 이게 성향 자체가
2: 이게 잘 안 바뀌다 보니까
2: 그거 때문에 걔도 많이 힘들어하더라 벌써 사회복지
2: 그 쪽 계통으로 벌써 일 한 지도
2: 십 년이 훨씬 넘었 십 년이 뭐지 십 년 십오 년 정도 했는데도
2: 아직도 음~
2: 고민을 많이 하는 거 보니
2: 어~ (상다이)/(상당히) 지친 거 같애 근데도
2: 어~ 그 쪽 관련된 이제
2: 커리어를 좀 쌓을려고 하다 보니까
2: (상다이)/(상당히) 지쳐도 그 일을 포기는 할 수 없으니까
2: 계속하는데
2: 참 힘들 힘들다는 생각이 들더라고.
2: 그래서 음~ 너도 음~
2: 힘 힘도 들기도 하겠지만은 또
2: 뭔가 보람된 일을 해야지만이
2: 그~ 일을 오랫동안 또 할 수 있는 원동력이 되는 것 같애.
2: 그래서 나도 어~ 지금 어떻게 해야 될지 나도 고민을 많이 하고는 있는데
2: 음~ 나도 그런 음~ (여게까지)/(여기까지) 이제
2: 그~ 사회복지 이거를 이제 졸업 졸업을 이제 하게 됐긴 했지만은
2: (마이)/(많이) 힘들었거든.
2: 이게 맞는 건가 내가 이 사회복지 이쪽이 이쪽에 이제
2: 나랑 성향이 맞는 건가 이걸 참
2: 고민하면서도 어쨌거나 이제 졸업은 음~ 하게 됐는데
2: 근데 내가 너무 앞서서 (극정)/(걱정) 하는 게 아닌가
2: 그런 생각도 들면서 어쩌던간에 내가
2: 이 사회복지를 이제 공부를 하면서 나는 이제 또
2: 심리 쪽으로 이제 상담 이제 심리 쪽으로
2: 더 공부를 해서
2: 음~ 그걸 이제 접목해서 이제 상담 상담사나 이런 쪽에 -이- 일을 (쫌)/(조금)
2: 할 수 있는 그런 전문적인 지식을 좀 더 쌓아서
2: 어~ 그런 상 어~ 상담 뭐 청소년 상담이나 뭐 이런 쪽의 일을 좀
2: 하면은 좋겠다라는 아무튼 그런 생각이 들었어 근데 암튼
2: 우리 (슬랭이는)/(#슬랭이는) 나보고 맨날
2: 뭘 그렇게 공부하냐 @웃음 뭘 그렇게 맨날 공부하고 그 공부 언제 끝나냐
2: 그런 얘기를 음~ 하면서도 저번에
2: 내 생일에는
2: 그래도 어~ 케익이랑
2: 음~ 사주면서 그동안 수고 많았다고 (()) 얘기를 해주니까
2: 음~ 보람 좀 보람되기도 했고
2: 우리 (실랭이가)/(#실랭이가) 그런 말 잘 안 하는데 그래도 끝까지
2: 잘해서 졸업까지 하고 자격증도 나오 나오는
2: 어~ 그런
2: 그런 저기 뭐지 사회복지과를
2: 음~ 졸업하게 돼서 잘했다 또 이런 얘기를 하니까
2: 또 기분이 좋아지더라고 그래서
2: 우리
2: 생일 생일이 뭐~ 그렇게 크게 뭘
2: 뭐~ 선물을 받고 이렇게 하지는 않았지만은
2: 내 마음을 내 마음을 좀 알아주니까 그게 너무 고마웠어.
2: 그래서 그~ 설 (실랭이한테)/(#실랭이한테) 섭섭했던 (매음이)/(마음이) 쪼끔
2: 사라졌고
2: 그래서 아~ 이래서 (겔혼을)/(결혼을) 잘했다라는 생각도 들었고
2: 그리고 음~ 내년 (실랭이)/(#실랭이) 생일에는
2: 더 잘해줘야겠다 @웃음 그런 생각을 하게 됐어.
2: 그래서 내 마음을 알아주는 선물이 가장 (쫌)/(조금)
2: 고마운 내가 바 이번에 생일에 받은 선물 중에서
2: 가장 고마운 선물이 되었었어.
1: 와 이번에 언니 그~ 생일에
1: 정말 최고의 좋은 이제 선물을 받으신 거 같애요.
1: 그~ 형부가 정말 언니의 그~ (마옴을)/(마음을) 알아주셔가지고
1: 언니의 마음에 -지- (지끔)/(지금) 딱 맞는 그런 이제 거를 해주신 거 같애요.
1: 사실 지금 언니에게는
1: 누가 어떤 거창한 그런 선물을 주는 거보다
1: 언니의 지금
1: 공부하시고 지금 계속 열심히 계속 공부하고 계시잖아요?
1: 공부도 하시고 배우시려고 하는 것도 열정도 많으시고
1: 이런 가운데서 그~ 응원을 해주시는 그~ 그런 (마옴)/(마음)
1: 고게 (얼매나)/(얼마나) 어~ 이제 힘이 되는지를 그~ 형부가 너무 캐치를 잘 하셔가지고
1: 딱 언니의 마음에 흡족하게 이렇게 해주신 거 같애서
1: 아~ 언니 진짜 (겔혼)/(결혼) 잘하셨네요.
1: 아주 최고의 어~ 저기
1: 저기 형부를 만나셨어요. @웃음
1: 진짜 언니 언니 얘기를 들어보면은
1: 정말 어~ 끊임없이 이렇게 공부도 하시고 배우시는 것도 많고
1: 여러 가지 기술도 많이 이제 익히시고
1: 정말 끊임없이 공부를 하신다는 생각이 들어서
1: (증말)/(정말) 멋있고 대단하시다는 생각이 (마이)/(많이) 들었고요.
1: 언니가 이제 그~ 앞으로 하고 싶으시다는
1: 심리상담 이제 고런 거라고 하셨잖아요.
1: 아마 언니가 어~ (마옴이)/(마음이) 따뜻하시고
1: 그리고 섬세하시고 이렇게 하셔서 아마 고 쪽으로 하셔도
1: 어~ 그 그 (짝도)/(쪽도) 뭔가 잘 어울리신다는 생각이 들어서
1: 그 쪽으로 가시면 정말 따뜻한 상담사가 되시지 않을까
1: 그런 생각이 들었어요.
1: 그래서 이번에 또 언니
1: 뭐~ 생 생일이셨잖아요 그래서 이제
1: 저도 언니한테 (무신)/(무슨) 선물을 하는 것이 최고 좋을까
1: 이런 생각을 하면서 여러 가지 이렇게 둘러보다가 그냥 언니 언니가 (()) 저 저도 이제 어~
1: 효과가 있다고 생각을 하고 있고
1: 진짜로 그거 가지고 어~ (이케)/(이렇게) 효과를 본 거를 되게 주변에서
1: 이렇게 봐 가지고 언니도 요런 거를 드시면은 효과도 있고
1: 언니한테도 도움이 됐을 거 같아서 양배추즙을
1: 선물을 했는데 언니의 (마옴에)/(마음에) 드실지
1: 잘은 모르겠는데
1: 그래도 이제 요게 좀 확실한 효과가 있다고 하더라고요 진짜로 그게 위나 이렇게
1: 위쪽에 (상다이)/(상당히) 효과가 있는 것 같앴고 저도 눈으로 확인했어요 이렇게
1: -우- 위가 안 좋아가지고 이렇게 입 주위에 뭐가 이렇게 (마이)/(많이) 났었는데
1: 그거를 쬐끔 먹고 나니까
1: (곰방)/(금방) 그게 다 사라져가지고
1: 와 이게 진짜 효과가 있구나 와 이거는 진짜
1: (곰방)/(금방) 효과 나는 걸로 봐서는 확실하다 이런 생각이 들어서
1: 주변에 많이 추천도 하고 언니 선물로도 이렇게 보내드렸는데
1: 언니 그 선물 혹시 마음에 드셨는지 어떻게 고런 고고 그런 거에 대해서
1: 효능 효과 요런 것도 들어보신 적이 있으신지 궁금했어요.
2: 양배추즙은 너무 좋지 나는
2: 그~ 선물 받고 아~
2: 참 내 건강을 참 생각해 주는구나.
2: 나를 참 이 건강을 너무 (극정해)/(걱정해) 주는 구나 이런 생각이 들어가지고
2: 너무 고마웠고 그리고 그~
2: 양배추즙이 그~ 위에 효능이 있다는 거는 나도 이십 대때부터
2: 알고 있었는데 그 때 직장을 다닐 때
2: 저녁마다 너무 그~
2: 맛있는 걸 먹으러 이제 직장 동료들이랑 많이 먹으러 다니고 이러다 보니까
2: 어느 날 목에 뭐가 자꾸 걸린 것 같은 느낌이 들어서
2: (벵원에)/(병원에) 갔었었는데 그~ (벵원에서)/(병원에서)
2: 그~ 진단이 나왔던 게 역류성 식도염이라고 그래서
2: 그~ 진을 하면서 그~ 의사가
2: 저녁에 밤에 많이 먹지 말라고 이거는 많이 먹어서
2: 위산이 과다하게 분비해서 그런 거라면서
2: 어~ 얘기를 하더라고 그래서 그때부터
2: 우리 (어멍이가)/(어머니가) 양배추에다가 요구르트를 넣어가지고 매일 갈아줬거든?
2: 그거를 그~ 매일 이제 그냥
2: 그걸 먹었었는데 어~ 그걸 먹고 나니까
2: (훨썩)/(훨씬) 좋아지고 그리고 막 속이 더부룩하고 했던 것도
2: 이게 많이 좋아지드라고 그래서 아~ 양배추가 정말 좋구나
2: 그랬었어 그래서 그때 꾸준하게 그걸 먹으면서 역류성 식도염이
2: 나았었어 근데 내가
2: 사 사 년 전인가
2: 위내시경을 하게 됐었는데
2: 위내시경을 해보니까
2: 그~ 의사가 뭐라 그랬냐면
2: 예전에 역류성 식도염이 있었네요 그러면서
2: 걔가 그게 얼마나 독한지 그~ 자리가
2: 남아있는 거지 그~ 위산이다 보니까 그게 이제 흉터처럼
2: 거기 이제 자리가 남아있다 이러면서
2: 얘기를 하는 거야 그래서
2: 아~ 이게
2: 관리를 잘해야겠구나 안 그러면 얘가 또 그런
2: 역류가 돼서 또 이제
2: 염증을 또 일으키고 이럴 수가 있구나 하면서 (극정을)/(걱정을) 많이 했었었거든.
2: 그래서 어~ 가끔
2: 양배추 즙도 먹고 그랬었는데 내가 또 요즘은
2: (()) 안 먹고 있었는데 너가
2: 내 건강 생각해서 양배추 즙을 또 선물로 준 걸 보고 너무 고마우면서
2: 아~ (상다이)/(상당히) 나를 생각해주는 너를 생각해가지고
2: 매일 꾸준하게 또 먹어봐야겠다
2: 어~ 그렇게 생각했고 너무 고마웠어.
2: 그래서 건강을 이제는 잘 챙겨서 음~
2: 앞으로 무슨 일을 할려고 해도
2: 건강해야지 할 수 있는데
2: 내가 하고 싶다고 해서 건강이 받쳐주지 않는데 무조건 할 수는 없잖아.
2: 그래서 너가 선물해준 어~ 양배추 즙도 잘 먹고 그리고
2: 좀 건강을 위해서도 좀 노력을 많이 해야 겠다라는 생각이 들었어 그래서
2: 그 선물이 너무너무 마음에 들었어.
2: 그래서 다음에 너 생일에도 나도 좀 마음에
2: 너 마음에 들 수 있는 선물을 또 보내줘야 겠다라는
2: 생각을 또 하게 됐어.
2: 고마워.
1: 언니가 마음에 드셨다고 하니까 저도 너무 좋아요.
1: 언니한테 보내드리면서도 어~ 이거
1: 좋아하실까 언니한테 요 선물이 맞으실까
1: 이런 생각 하면서 이제 보내드렸었거든요.
1: 근데 다행히 언니가 좋아하셔가지고 제 마음이 너무 좋아요.
1: 음~ 진짜 이렇게 선물을 하는 게
1: 이렇게 평소에 어~ 전하지 못했던 그런 마음을 전하는 시간이 되는 거 같애서
1: 너무 이제 좋은 거 같아요.
1: 그래서 저도 보면은
1: 이제 주변에 이제 챙기고 싶었는데 챙기지 못하는 그러한 인제
1: 사람들이 있잖아요 그런 (사램들이)/(사람들이) 있으면은
1: 그래도 생일을 제가 이제
1: 맨날 카톡을 이렇게 보면 좋은데 맨날 카톡을 또 못 보는 경우가 많아서
1: 지난 경우도 많더라고요 제가 카톡을 안 들어 이렇게 가보고
1: (()) 이미 지나간 그런 생일도 은근히 많이 있더라고요.
1: (()) 그런 경우가 제가 많아 가지고 제가 보는 날이면은 이게 이렇게
1: 챙길려고 생각 중인데
1: 저는 이렇게 이렇게
1: 뭐~ 자주 연락을 못해더라도
1: 이렇게 어~ 챙기는 그런 마음들이 예쁘니까
1: 서로 더 생각하게 되고 이러는 거 같아서 너무 좋은 거 같아요.
1: 저도 이렇게 생일이나 아니면 기념일이나 이런 때에 뭐~ 새해 인사라든지
1: 뭐~ 요런 때에 보면 이렇게 서로 연락을 하잖아요 그럼 이제
1: 평소 연락을 잘 못 하고 이렇게 -이- 이렇게 잊고 있다가도
1: 그렇게 인사 오고 이렇게 챙겨주고 이러는 이제 거를 보면은
1: 아~ 또 지금 코로나 때문에도 이제 자주 못 만나고 또 그러는 경우가 많잖아요.
1: (()) 언니랑 나랑은 이렇게 또 어~ 만날 수 있고 이렇게 꾸준하게 어~ 이렇게 교류하고 있고
1: 이러는 게 너무 좋은데 코로나 때문에
1: 어~ 전보다 더 연락을 하지 못하고 지내는 (사램들이)/(사람들이) 많다 보니까
1: 더욱더 이런 메신저나 아니면 뭐~
1: 문자나 아니면 요런 거에 더 (신겡을)/(신경을) 쓰게 되는 거 같애요.
1: 요즘에 모든 게 다 그렇잖아요 뭐~ 만나서 뭐~
1: 어~ 밥을 먹는다던가
1: (이케)/(이렇게) 뭐~ 만남을 한다던가
1: 이런 거 자체가 너무나 조심스러운 상황이고
1: 하다 보니까 좀 더 이런 카톡 선물이 더 많아진 거 같아요.
1: 그래서 카톡 선물로 별 게 별 게 다 오더라고요.
1: 저는 이제 어~
1: 요 요번에 아무런 뭐~ 기념일이나 이런 것도 아니긴 했는데
1: 어~ 오랜만에 어떤 그~ 연락 온 친구가 예전에 저는 기억도 잘 나지 않는 그런 일인데
1: 그 친구가 저한테
1: 미안했던 일에 대해서 얘기를 하면서
1: 그거를 꼭 한 번 사과를 하고 싶었다고 하면서
1: 저한테 이야기를 하는 거예요.
1: 그러면서 그 친구가 갑자기 저한테 선물을 보냈는데 그 선물이 바로
1: 꽃다발이었어요.
1: 근데 이제 생화 꽃다발을 카톡 선물로 해서 그게 배달이 오는 거예요.
1: 그 배달이 어디서 어떻게 오는지는 정말 잘 모르겠어요 근데
1: 생화 꽃다발을 이제 선물로 그렇게 보내는 시스템이 있다는 거
1: 자체가 정말 저는 좀 신기했었고
1: 그것뿐만 아니라 사실 뭐~ 고기부터 해서 뭐~ 뭐~ 그런
1: 사실 이게 선물을 할 때는 카톡 선물로 요즘에 많이 하는 거 같애요 만나지를 못하다 보니까
1: 요즘에는 이렇게 쪼끔 이렇게 어~ 카톡으로 뭐~
1: (생괴기)/(생고기) (괴기서부터)/(고기서부터) 어~
1: 어~ 각종 무슨 케익까지 케익뿐만이 아니라 무슨 뭐~
1: 쪼끄만 뭐~ 쪼꼬우유 하나 요런 거까지 해서
1: 카톡으로 다 선물할 수가 있더라고요.
1: 그래서 이제 그런 것을 보면서 너무 신기하다 이런 생각이 진짜 많이 들었는데
1: 저는 사실 선물을 하고 하면은
1: 쬐끔 선물하는 것도 왜 (승격이)/(성격이) 좀 나오잖아요.
1: 어떤 사람은 음~
1: 너 필요한 거 뭐 있어 이렇게 해가지고 그 사람이 필요한 거를 선물해주는 사람이 있고 물어봐가지고 아예
1: 어떤 사람은 음~ 이제
1: 말하지 않고 깜짝 선물로 해가지고 딱 선물해줘서 딱 마음에 드는 이렇게 딱
1: 선물을 이제 해주는 경우가 있잖아요.
1: 근데 이게 그게 다 -서- 사람마다 (승격이)/(성격이) 다르더라고요.
1: 그냥 어~ 이게 선물 필요 그 사람이 필요한 거
1: 어~ 그냥 깔끔하게 해주는 게 낫다 해서 아예 대놓고 물어봐가지고
1: 그 사람이 좋아하는 거 필요한 거를
1: 사주는 (사램이)/(사람이) 있고 그게 다 스타일인 거 같거든요.
1: 저는 사실 어 저 제 스타일은
1: 물어보지 않고 말하지 않고 선물 준비 안 하는 척하다가
1: 딱 당일에 깜짝 선물로 정말 마음에 드는 선물을 딱 해주는 거
1: 약간 감동이 될 수도 있고 뭐~ 그런 건데 그런 선물을 해주는 거를 이제 좋아하는 편이에요.
1: 근데 그런 스타일의 단점은 그 선물을 그 친구가 마음에 안 들어 할 수도 있다는 어~ (쫌)/(조금)
1: 백팔십도 완전히 백팔십도 다른 결과를 나타낼 수 있기도 한데
1: 그런 거를 좀 (상다이)/(상당히) 좋아하는
1: 스타일이어가지고 망한 적도 많이 있어요.
1: 근데 저는 그런 거를 좋아해요.
1: 네 그런 거 좋아하고 이렇게 이렇게
1: -직- 직접 만나게 되면은 (()) 직접 만나서 이렇게 주는 거는 꽃다발 들고 가가지고 꽃다발이랑 선물이랑 편지랑 해서
1: 이렇게 주는 걸 좋아하는데 지금은 이제
1: 만 다들 이제 좀 만나는 게 어려우니까 카톡으로 주고받고 이렇게 하긴 하는데 저는 그런 스타일이거든요.
1: (()) 약간 그런 게 사람 (승격에)/(성격에) 따라서 쬐끔씩 다른 거 같애가지고
1: 언니는 어떤 스타일로 선물하는 것을 좋아하세요?
2: 음~ 나는
2: 물어보기도 하 그때그때 달라 물어보기도 하고
2: 아니면 내가 어~
2: 평상시에 아~ 이게 좀 필요했었는데라고 이제 떠오르는 사람이 있는 경우에는 그 사람한테 맞는 선물을 줄려고 하는데
2: 요즘은 코로나 때문에 잘 만나지 못하다 보니까
2: 음~ -무- 물어보고 음~ 물어봐 물어보고
2: 또 아닐 경우도 있어 아~ 모르겠다 나 두 개 다 해당되는 것 같애.
2: 두 개 다 해당돼서
2: 물어보기도 하고
2: 음~ 그냥 깜짝 선물로 주기도 하고 그렇게
2: 하거든 근데 어제
2: 음~ 되게 요즘 애들 요즘 학생들은
2: 그~ 선물 주고받는 게 우리 때랑은 참 다르다라는 거를 느꼈는데
2: 내가 요즘 편의점에서 아르바이트를 하잖아.
2: 근데 학생들이 오면은 다들
2: 음료나 초코렛이나 뭐~ 라면이나 이런
2: 그~ 편의점에서 파는 그런 물건들을
2: 기프트콘으로 되게 많이 주고받고 하더라고
2: 그래서 어제는 여학생이 왔는데
2: 여러 가지 다양한 그~ 먹거리들을 다 그~
2: 바구니에 담아서 오길래
2: 아~ 얘 되게 뭐~ 많이 사 가는구나 했는데 그 많은 물건들이
2: 다 기프트콘으로 받은 거야.
2: 그래서 사람들이
2: 그~ 뒤에 많이 그~
2: 그~ 학생이 이제 그 기프트콘을 하나하나 결제 그~ 기프트콘에 들어가서
2: 결제를 해야 되기 때문에
2: 시간이 많이 걸렸었어 그래서
2: 처음에는 쪼끔 짜증도 났었는데
2: 보니까 그게 생일선물이었더라고
2: 그래서 그~ 학생한테
2: 음~ 얘기했었지 아~ 생일선물로 다 받은 거냐고
2: 물어보니까 그 학생이 웃으면서
2: 아~ 선물로 다 받은 거라고 얘기하는 거야.
2: 그래서 아~ 우리 학교 다닐 때하고는
2: 지금 너무 많이 달라졌구나 그런 문화가
2: 그런 생각이 들더라고 그래서
2: 그~ 요즘은 학생들이 오면은
2: 다들 휴대폰에 이제 기프트콘을 많이 사용하는 거를 봤어 그래서 너무 신기했어.
1: 와 요즘에는 진짜 신기하네요.
1: 정말로 저희 때랑 (마이)/(많이) 다른 거 같애요.
1: 저희 때는 기프트콘 이런 게 아예 없었잖아요.
1: 그리고 이~ 기프트콘이라고 하는 거에 익숙해진 지도
1: 저는 사실 얼마 얼마 안 되기도 했는데
1: 요즘에는 선물을 그런 식으로 이제 다
1: 이제 하는 거 보니까 아이들이 뭔가
1: 귀엽기도 하고 그리고 이렇게 재밌기도 하고 그런 거 같아요.
1: 근데 그~ 그~ 친구가 이제 그~ 그~ 기프트콘으로 구입을 하는 거를 이제
1: 와서 언니가 일하는 게 좀 이제 좀 시간이 걸렸다고 했잖아요.
1: 근데 기프트콘 요런 게 많이 있다 보니까
1: 손님들이 그런 걸로 많이 계산도 하고 많이 그럴 건데
1: 손님이 많을 때는 그런 거 갖고 오면은
1: 시간이 많이 걸려서 쬐끔 좀 힘들 것 같고
1: 좀 마음이 조급해질 거 같고 막 그러실 거 같거든요.
1: 근데 거기 언니가 일하는 곳에서 일하는 거
1: 뭐~ 손님이 많을 때도 있고 적을 때도 있긴 한데
1: 언니는 일하기 괜찮으세요?
1: 어~ 손님이 많을 때는 정신이 하나도 없을 거 같고
1: (쫌)/(조금) 여유가 있을 때가 있으신지 아니면 뭐~
1: (()) 사실 그게 그~ 일하는 곳이 인기 있는지 인기 없는 곳인지 약간 그런 거에 따라서 좀
1: 다른 거기는 하잖아요 언니 일하는 데는 어떠세요?
2: 내가 일하는 편의점은 우리 살고 있는 데서는 사람들 말로는
2: 탑 쓰리 안에 드는 데라고 되게 바쁠 거라고
2: 음~ 그렇게 얘기를 해서 그렇게 알고는 갔었었는데
2: 사람이 음~ 그~
2: (사램이)/(사람이) 많을 때는 진짜 쉴 새 없이 들어오는 거야.
2: 왜냐면 그 편의점이 있는 자리가
2: 학교랑도 가깝고 그리고 그~ 아파트 여러 단지랑도 가깝고
2: 그리고 그~ 먹거리 상가가 있는 데랑도 가깝고
2: 그리고 편의점에 그~ 주차할 수 있는 공간이 그~ 도로변 옆이라서 주차할 수 있는 공간도 넓고
2: 그리고 야외 벤치도 많이 있고 이러다 보니까
2: 그~ 낮이랑 쪼끔 저녁 초저 초저녁에는
2: 학생들이 많이 오고
2: 그리고 저녁부터 새벽까지는
2: 아저씨들이 많이 오는 거야.
2: 그래서 아~ 처음에는 너무 바쁘고
2: 정신이 하나도 없어서 (극정을)/(걱정을) 많이 했는데
2: 하다 보니까 또 이게 (쫌)/(조금) 익숙해지면서는
2: 음~ 그래도 쪼끔은 편해졌는데 내가 성격상
2: (사램이)/(사람이) 많이 (이케)/(이렇게) 들어와도 내가 천천히 왜냐면 이걸
2: 빨리 빨리 해줄려고 막 (극정하는)/(걱정하는) 마음에 (곰방)/(금방) (곰방)/(금방) 막 해줘야지
2: 이렇게 생각하다 보면 돈을 안 받을 수도 있고
2: 실수를 하게 되기 때문에
2: 어~ (역부러)/(일부러) (()) 천천히 해.
2: 천천히 하면 손님들은 또 알아서 기다려주고 하기 때문에
2: 내가 막 조급해서 (빨라당)/(빨리) 해야지 음~ 막 그렇게 하다 보면은
2: 나만 손해가 되겠더라고 그래서 손님이 뭐~ 요즘에는 다양하게
2: 뭐~ 포인트 적립도 해달라 그리고 뭐~ 통신사 할인도 해달라
2: 그리고 뭐~ 여러 가지 뭐~ 할인에 적립에 카드사 할인권에
2: 이게 너무 다양한 거야 그래서
2: 처음에는 막 이것저것 하느라 정신이 없었는데 지금은
2: 어쩌던간에 내 페이스대로 천천히 할려고
2: 어~ 그렇게 아예 마음을 비워갈려고 해 그리고 많이 바쁠 때는
2: 손님들이 알아서 기다려주더라고.
2: 왜냐면 그만큼 거기가 장사가 잘되고 손님들이
2: 줄 서서도 계산을 기다리고 하는 데기 때문에 그래서
2: 음~ 그냥 내가 내 마음을 좀 편안히 가질려고 해.
2: 그래서 지금 이 주 정도 했는데 아직
2: 돈을 돈이 틀리거나 하지는 않아서
2: 음~ 너무 다행이다라고 생각하고 -하- 하고 있고
2: 어~ (그래니까)/(그러니까) 음~ 거기 편의점 사장님도 나보고 성격이 차분차분하게
2: 음~ 잘할 것 같다라는 또 얘기를 해주시니까
2: 더 천천 (쫌)/(조금) 마음이 편하게 급하게 하지 않으면서 어~ 하게 되는 것 같애.
2: 그래서 처음보다는 (훨썩)/(훨씬) 좋아졌고 (츰보다는)/(처음보다는)
2: 쪼끔 능숙해지는 것 같애서 어~ 나한테는 (쫌)/(조금)
2: 새로운 경험이기도 한데 음~ (쫌)/(조금) 좋아지는 것 같애 그래서 괜찮아.
