1: 배고프죠?
2: 나는 지금 배 엄청 고파 그냥 완전 죽을 거 같
1: 뭐 먹구 싶어요?
2: 나는 어~
2: 나는 햄버거두 엄청 좋아하고
2: 그다음에 짜장면 짜장면 먹고 싶다.
2: 짜장면이랑 그다음에 아 근데 요즘 냉면이 너무 맛있는 거야.
2: 해서 저번에 이거 끝나고 @이름1이랑 냉면 먹으러 갔거든.
2: 나 냉면 두 그릇 먹고 그다음에 접시 만두인데 만두가 하나 이만해.
2: 그거랑 먹는데 와 진짜 그날 천국이었어 (())
1: 냉면 진짜 맛있죠 냉면에 만두면 그냥 끝났죠 그냥
2: 아~ 진짜 맛있더라구
1: 오빠 근데 진짜 애기 입맛이 맞는 거 같긴 해요.
2: 애기 입맛이라니 그 무슨 말이지?
1: 오빠가 뭐였지 햄버거 먹구 싶구 짜장면 먹구 싶구 냉면에 만두 먹구 싶구
1: 냉면에 오빠 겨자 넣어서 먹어요?
2: 아 절대 안 넣어서 먹지.
1: 식초는요?
2: 아 절대 안 넣어서 먹지.
2: 나는 약간 그~ 딱 그 본연의 맛을 즐기는 그거라서
2: 국밥에도 그~ 약간 맑은 국물 있단 말야.
2: 애들 막 다대기 넣고 막 이렇게 하는데 후추 넣고
2: 나는 후추도 안 (너)/(넣어) 후추도 안 넣고 다대기도 안 넣고
2: 그냥 새우젓만 딱 (너서)/(넣어서) 먹는 그런 약간 그 본연의 맛을 딱 좋아하지.
1: 오빠가 좋아하는 소스는 외국 소스밖에 없네요?
2: 외국 소스?
1: 오빠 소스 좋아한다 그랬잖아요 그 다대기도 안 (늫고)/(넣고)
1: 겨자 이런 것도 안 넣고 그럼 외국 소스 좋아하는 거죠.
2: 아 어 어 어 어 약간 그런 느낌인 거 같애.
2: 약간 근데 외국 소스들이 약간 달고 새콤하고 약간 이런 게 많잖아.
2: 근데 외국 소스를 좋아하는
1: 그렇네 그게 딱 어린이 입맛
2: 근데 나 고추장하고 된장 엄청 좋아하는데
1: 고추장하고 된장도 애기들 좋아하지 않아요?
2: 그게 그렇게 되는 건가?
1: (()) 하네요 저는 요즘 순대국밥이 먹고 싶어요.
2: 순대국밥 (따른)/(다른) 거 또 뭐 먹고 싶어?
1: 어~ 저는 저 삼겹살 구워 먹고 싶어요.
1: 그~ 딱 불판 위에 삼겹살
1: 그거 먹고 싶어 약간 뭐지 뭐라 해야 돼 후라이팬 위에 있음 안 돼요.
1: 그 무슨 느낌인지 알죠?
2: 혹시 또 (따른)/(다른) 건 뭐 먹고 싶 더 없어 더 먹고 싶은 거?
1: 저는 저는 아 저는 육회 초밥 이런 거 되게 좋아해요.
2: 아 전반적으로 봤을 때 (쫌)/(조금) 아재 입맛이네.
1: 아재 입맛이 맞긴 해요.
1: 저 되게 많이 (바꼈어요)/(바뀌었어요) 고등학교 때는
1: 저 필라프 이런 거 되게 좋아했는 필라프 파스타 뭐~ 이런 거
1: 근데 요즘은 고등어조림 막 된장 짜글이 막 이런 거 너무 맛있더라구요.
2: 와 된장 짜글이는 진짜 맛있겠다 된장 짜글이
2: 다음에 김치 그~ 뭐야
2: 김치찌개 된장찌개 우와 그건 진짜 맛있을 거 같애.
2: 근데 나는 생선을 완전 싫어해 (가주구)/(가지고) 생선구이는 절대 안 먹고
2: 그나마 (쫌)/(조금) 비린내 안 나게 (쫌)/(조금) 회로 먹는 거 그나마 (쫌)/(조금) 먹고
2: 생선은 거의 안 먹 생선하고 버섯을 진짜 혐오해 완전
1: 저 버섯 진짜 좋아하는데
2: 버섯을 좋아할 수가 있어?
1: 버섯을 어떻게 안 좋아할 수가 있어 버섯 향이 싫은 거예요?
2: 그 버섯 향도 엄청 싫고 그다음에 그~ 식감 있잖아.
2: 그~ 순간 (이릏게)/(이렇게) 뭔가 뭐에 딱 팍 팍 팍 이 씹히는 거야 그 느낌이 너무 싫구
2: 그래서 내가 먹는 버섯은 저 팽이버섯밖에 없어.
1: 저는 모든 야채볶음은 다 버섯을 넣어요.
1: 버섯 진짜 좋아해요 그리고 두부 되게 좋아해요 순두부
1: 저걸 저 밥 대신에 고기랑 두부랑 먹을 때두 있구
1: 그리고 막 순두부에 간장 뿌려 먹는 거 있잖아요 그런 거 되게 좋아해요.
2: 두부는 진짜 맛있지 그럼 혹시 가지는?
1: 저 가지 좋아해요.
2: @박수 나두 가지 진짜 좋아해.
1: 가지볶음 진짜 맛있지 않아요?
2: 진짜 최고야 가지볶음은 진짜 최고인데
2: 근데 (따른)/(다른) 사람들은 가지 싫어하는 사람 진짜 많더라고
1: 맛있게 볶아진 가지 못 먹어 봐서 그래요.
1: 그~ 맛있게 엄마가 볶아 준 가지 있잖아요.
1: 거기에다가 그~ 참기름 두르구
1: -계- 계란후라이를 약간 비벼 먹으면은 진짜 밥도둑
2: 나는 진짜 그거 있으면은 와 맨날 먹을 수 있을 거 같애.
2: 가지는 맨날 먹어도 안 질리는 거 같애.
1: 맞아요 그~ 저는 가지 철이 너무 좋아요.
1: 가지 아주 좋아하는데 (())
2: 그나마 다행히 (쫌)/(조금) 안 겹치는 걸 찾았네 아니 아니 겹 둘 다 좋아하는 걸 찾았네.
1: 가지요?
2: 가지
1: 뭐~ 다른 오빠들 다 가지 안 좋아해요?
2: 모르겠어 근데 애들 거의 다 가지 별로 안 좋아할 걸 근데 애들은 버섯도 별로 안 좋아해.
2: 아닌가 어 버섯 좋아하나 나 잘 모르겠다.
1: 저두 잘 몰라요.
1: 일구 애들은 진짜 웬만하면 가리는 거 없이 되게 잘 먹어요.
2: 나도 버섯 말고는 없는 거 버섯 생선
2: 그다음에는 없는 거 같애.
1: 겨자 이런 것도 안 먹잖아요.
2: 겨자도 먹음 먹지.
2: 근데 그 냉면에 뿌려서 먹는 걸 싫어하는 거지 그 냉면 국물의 맛을 없애 버리거든.
2: 겨자 맛밖에 안 나 그러면 냉면 국물 맛이 안 나고
1: 그 겨자를 톡 넣었을 때 그~ 약간 아리송한 맛 그 몰라요?
2: 아이 안 돼 안 돼 안 돼 냉면은 오로지 그 냉면만
2: 저 @상호명1 냉면이 국물 맛이 (쫌)/(조금) 신기해 약간 고기 육수인데
2: 끝맛은 딱 고기 그 감칠 약간 맛이 난단 말이야.
2: 근데 뭔가 이~ 뭔가 거기다 겨자를 넣으면 그 국물 맛이 사라질 거 같은 그런 느낌이 들어.
2: 절대 안 (너.)/(넣어.)
1: 다른 오빠들도 안 (너)/(넣어) 먹어요?
2: 아니 @이름1이 넣어 먹는 거 같던데
2: (()) 우리 그때 갔을 때는 비빔냉면 먹어 (가주구)/(가지고)
2: 그~ (쩌기)/(저기) @상호명1은 접시 만두에서 그 만두가 이렇게 똥그란 만두인데
2: (쩌기)/(저기) @상호명2 거기 있거든 거기는 갈비 만두가 있어.
2: 그거랑 먹으면 아~ 정말 맨날 아침에 일이 끝나고
2: 이제 그~ 땀 다 흘리는 상태로 막 여름 덥잖아 그런 상태로 이제 그~ 냉면집 가서
2: -냉- 냉면 그 국물 해서 쭉 마시구 갈비 만두랑 냉면 딱 먹으면서 막걸리 탁
2: 그러면은 일요일 주말 끝
1: 주말이 한 시에 끝나네요?
2: 그러면 바로 집 가서 씻고 그냥 그~ 자는 거지.
2: 진짜 힐 -천- 천국이야 천국
1: 진짜 즐거울 즐거울 거 같긴 해요.
2: 진짜 완전 행복해 -그- 그날
1: 운동하고 먹는 음식이 제일 맛있는 거 알죠?
1: 저두 제 친구랑 주짓수할 때 주짓수 세 시간 하고
1: 그 옆에 전집이 있는 거예요 또 비가 오는 날인데 할머니가 하시는 전집이거든요?
1: 가 (가주구)/(가지고) 이제 막걸리 이~ 은 그~ 뭐지 그거 쇠 시댕인가 그거
2: 음~ 쇠 이 이 그릇?
1: 네 맞아요 그거에다가 딱 주전자에 막걸리 따라 (가주구)/(가지고) 전이랑 (이케)/(이렇게) 먹구
1: 집에 들어가서 씻구 자는 거예요.
1: 그러면 그렇게 하루가 행복하게 마무리가 될 수가 없어요.
1: 운동은 진짜 운동 후에 먹는 음식이 제일 맛있어요 진짜
2: 진짜 뭘 먹든 맛있는 거 같애 주 원래 양구에서는
2: 그~ 아침에 조기 축구하는데 이제 이제 친구 아버님분들 계셔 (가주구)/(가지고) 막 따라나간단 말이야.
2: 아~ 그거 끝나고 국밥집 가서 국밥 먹으면서 막걸리 먹고 그냥 와
2: 진짜 내 맨날 내 일요일은 맨날 그렇게 끝나.
2: 진짜 행복하다 그~ 막 아 뼈해장국 나 요즘 뼈해장국 너무 먹고 싶어.
2: 안 먹은 지 너무 오래 돼서 강릉에 뼈해장국 하는 데 있나?
1: 있을 걸요 저기 @상호명3 안 해요 뼈해장국?
2: 모르겠어.
1: 음~ 것두 전문점으로 가야 맛있으니까
2: (그니까)/(그러니까)
1: 홍천에는 맛있는 데 있는데 홍천 오실래요 터미널 바로 옆이에요.
2: 아 홍천 홍천 좋지.
1: 그~ 또 홍천 맛집 얘기하자면 너무 길어져 (가주구)/(가지고)
1: 아마 이거 녹음하시는 분 다 세 번은 들으셨을 거예요.
2: @웃음 홍천 다음에 시간 되면 가 볼게.
1: 진짜 근데 맛집 되게 많아요 양구 많나요?
2: 양구 양구는 맛집이 별로 없어.
2: 우리 아빠가 맛집이야 아빠가 요리를 진짜 잘하셔 (가주구)/(가지고)
2: 아빠가 막 아빠가 직접 뼈해장국을 끓이고 그다음에
2: 아빠가 직접 족발도 하고
2: 다음에 돼지 꼬리로 뼈 뼈 족 뼈 족을 한단 말이야?
2: (그니까)/(그러니까) 뼈 이~ 족발 식으로 (이릏게)/(이렇게) 뼈를 (이릏게)/(이렇게) 하는데
2: 와 무슨 -그- 그거 먹을 때마다 약간 그 느낌 나 내가 그~ 센과 치히로의 행방불명의 그 돼지가 되는 느낌이야.
2: 계속 먹고 있어 이렇게
1: 아버지 다 해 주시는 거군요.
2: 정신 차리면 여기 입에 그 기름기 막 다 묻어 있구
2: 뼈 여기 막 쌓여 있구 @웃음 그렇게
1: 맞아 저희 엄마두 사 먹는 거 별로 안 좋아해 자기가 다 해 준다 그래 뼈해장국도 막
1: 되게 큰 뼈 있잖아요 그거 안 (짤르구)/(자르고) 그냥 (너서)/(넣어서) 대접에다 그냥 이만한 뼈 막 주구
1: 그 다 먹으라고 계속 더 줘요 계속 먹으라구
1: 근데 또 만들면은 쪼끔 만드는 게 아니라 진짜 가마솥 수준을 끓여요.
2: 손이 크시구나 어~
1: 그거를 한 이 주 정도 먹을 수 있도록
1: 그렇게 만들어 주더라구요 떡볶이도 막 어 일 인분만 할 거야 이러고 저 대접에다 하고 있고
2: 나는 아빠가 (그리구)/(그리고) 내가 짜장면을 너무 좋아하니까
2: 춘장을 사 와 (가주구)/(가지고) 해서 집에서 직접 짜장면 해 주시고
2: 너무 먹고 싶다 집밥
1: 집밥 너무 맛있죠 (그서)/(그래서) 집 자주 가잖아요.
2: 아 집에 자주 가고 싶은데 못 가겠어.
1: 왜요?
2: 가는데 (그니까)/(그러니까) 우리는 그 양구는 직행이 없어.
2: 강릉에서 양구까지 직행이 없어 (가주구)/(가지고) 춘천 갔다가 양구 가야 돼.
2: 그럼 세 시간이 걸려.
1: 저두 직행 없어요 오빠
2: 진짜?
1: 저두 원주 갔다 홍천 가면 세 시간 걸려요.
2: -그- 그렇게 가야 되니까 갈 때마다 너무 부담되고 만약에 가서
2: 강릉을 다시 못 올까 봐 저번에 한 번 그래 (가주구)/(가지고)
2: 부모님이 저녁에 차 태워서 강릉 데려다 주시구 그러고 가셨어.
1: 왜 못 왔어요?
2: 내가 그 양구에서 춘천 가는 차를 놓쳤거든?
2: 그다음 차가 다 매진인 거야 근데 그~ 그~ 뭐야 강릉에 춘천에서 강릉 가는 차가 다 매진이어서
2: 아 원주로 돌아서 가야 되나 하는데 엄마가 태워다 줄게 해 (가주구)/(가지고) 엄마가 태워다 주시구
1: 근데 태워다 주시면 한 시간 반 정도밖에 안 걸리지 않아요?
2: 두 시간 두 시간 걸려.
2: 어~ 부모님은 왔다 갔다 하니 면 네 시 네 시간이니까
2: 원래는 아빠가 (()) 그러면 그냥 갔다 와 이러고 엄마 혼자 보내 준단 말이야.
2: 근데 이번에는 아빠가 나도 같이 갈게 하더니 아빠가 가는 동안에 운전하고
2: 오는 동안에 엄마가 또 운전하고
2: 아빠 원래 그렇게 서윗하지 않았는데 (쫌)/(조금) 서윗해졌어.
1: 그~ 멀리 있다 보면 서윗해지시잖아요.
1: 그 버스를 놓치면 어떡해요 오빠 스물네 살이나 먹어 (가주구)/(가지고)
2: 그날 그~ 풋살 전국 대회 날이어 (가주구)/(가지고) 그 (쫌)/(조금) 늦게 끝나서 놓쳤어.
2: 어쩔 수 없이 놓친 거야 나두
1: 어쩔 수 없은 또 어쩔 수 없었네요
2: 근데 부모님이 이제 오랜만에 양구 왔는데
2: 자꾸 대회 땜에 나갔다가 늦게 들어오니까
2: 너 대회 할라고 온 거냐고 부모님들 보고 싶어서 온 거냐고
2: 아이 엄마 아빠 보고 싶어서 왔죠 이랬는데
2: 근데 너 왜 자꾸 나가냐고 왜 @웃음 근데 근 엄마도 바쁘셨거든.
2: 해 가주 엄마도 바빠 (가주구)/(가지고) 못 본 못 본 거예요 이러니까
2: 아유 말이나 못하면 이러시더라고 @웃음
2: 해서 다음 번엔 진짜 그냥 부모님들 보러 시험 끝나고 한번 내려 갔다 와야지.
1: -저- 저희 엄마도 딱 그래요 뭐 말하면 말이나 못하면 @웃음
1: 저도 가면 맨날 놀러 나가요.
1: 근데 뭐~ 집에 있는다고 놀아 줄 것두 아니니까
1: 그냥
2: 그지 아 근데 일단 양구를 가면
2: 자꾸 불러 (불르는)/(부르는) 사람들이 있어 (가주구)/(가지고)
1: 맞아요 맨날 가면 간 걸 (어틓게)/(어찌) 아는지 모르겠는데
1: 자꾸 야 술 마시러 나와 이러면은
1: 아 진짜 싫어 이러면은 뭐가 싫어 나와 이러면 알겠어 이~ 나가고 또 남자 친구두 보러 가야 되구
1: 바쁘죠.
2: 바쁘네.
1: 아주 바빠요 근데 엄마랑두 놀아 줘요.
2: 내가 그래서 연애를 안 하는 거야 바쁘니까
1: 바쁘면 연애 못 하죠 오빠
1: 못 하는 그치 안 하는 게 아니나 못 하는 거 못 하는 게 아니라 안 하는 건가?
2: 안 하는 거지.
1: 안 하는 거죠?
2: 아이 전공 땜에 너무 바쁘고 (()) 짐 연구실 들어 갈까 생각 중이거든 그래 (가주구)/(가지고)
1: 무슨 연구실이요?
2: (()) @상호명4 들어 그 @상호명4 들어 갈라구 @이름2이가 마침 @상호명4 들어갔거든.
2: 근데 일칠이 자리가 하나가 더 빈대.
2: 내 @이름2이한테 아 그~ 원래 연구실 들어갈 생각이 (쫌)/(조금) 있어 (가주구)/(가지고) 같이 얘기를 하다가
2: 어 @상호명4 자리 비는데 들어올래?
2: 어 근데 짐 들어가면 (쫌)/(조금) 그렇지 않아요 이러니까 형들두 막 구하구 있구 그래 (가주구)/(가지고)
2: 너 얘기했었다고 해 (가주구)/(가지고) 짐 들어갈까 (쫌)/(조금) 생각하구 있어.
1: 연구실 가면 집에 더 못 내려가는 거 아니에요?
2: 그치 방학 때도 못 내려가지 집에
1: 저는 그거 할까 생각 중인데 인턴 갈까 고민 중이에요.
1: 어 무슨 얘기인지 모르는
2: 아니야 알아 그 인턴 그거 하잖아.
1: 맞아요 이거 여름 방학 때
2: 방학 때 근데 아 아 뭔가 근데 지금 인턴으로 가도
2: 내가 할 수 있는 프로그램 (긍까)/(그러니까) 완전 완벽하게 다 하는 게 아니니까
2: 약간 그런 데를 못 가겠어.
1: 저
2: 그래서 연구실 가면 포토샵이나 이런 거 더 배우구
2: 그럴라구 연구실 들어갈라구 생각 중이지.
1: 나는 가서 그냥 혼나면서 배우려구요.
1: 알죠 원래 단기간에 가장 큰 스트레스를 받으면서 배워야
1: 가장 큰 자기 실력을 발휘할 수 있는 거
1: 가서 그렇게 살아 보고 후기 알려 드릴게요.
2: 어.
1: 근데 아직 결정한 건 아니죠 노는 게 너무 좋아 (가주구)/(가지고)
1: 모르겠어요 인턴을 해야 되는지 말아야 되는지
2: 근데 아~ 해 보는 게 좋지 않을까 아~ 나도 근데 아~
2: 나도 인턴도 해 보고 싶긴 하다.
2: 되게 경험이 일단 있으니까
2: 갔다 오는 것두 진짜 나쁘지 않은 거 같은데
1: 어~ 이번에 인턴이 그~ 시공하는 거 있턴이래요.
2: 아 시공
1: 그래서 가서 해 보고 자기랑 맞는지 안 맞는지 해 볼 수 있는 기회니까
1: 가서 해 보는 게 좋다구 근데 인턴 하면 대부분 다 서울로 가더라구요.
1: @이름3이 언니두 인턴 했잖아요.
2: @이름3 모르겠어 걔랑 완전 그렇게 별로 친한 그건 아니야.
2: 아~ 왜냐면 걔가 일 학년 때 그~ 이제 나 우리 긱사였거든.
2: 근데 나랑 @이름4이라구 있어 걔랑 둘이 이제
2: 기숙사 그~ 후문으로 이렇게 나가구 있는데
2: @이름5를 만난 거야 @이름5가 @이름3이랑 통화 중이었어.
2: 근데 @이름5는 이제 (이릏게)/(이렇게) 하구 (이케)/(이렇게) 귀찮아서 막 스피커폰으로 하고 있었는데
2: 이제 @이름5가 어 @이름6이랑 @이름4이다 (이케)/(이렇게) 얘기했어.
2: 근데 그 스피커폰인 줄 모르고 아~ @이름6 개 싫어 이렇게 얘기한 거야.
1: 어 개 쓰면 안 돼요.
2: 아~ 아~
1: 죄송합니다 오빠 @이름6 다시
2: @이름6 어~ 너무 싫어 이렇게 얘기를 한 거야 그래 (가주구)/(가지고)
2: 아 약간 거기 그다음부터 약간 (쫌)/(조금) 이렇게 (쫌)/(조금) 서먹서먹하다가
2: 약간 그래서 막 아이 술 먹고 풀자 이렇게 해서 뭐~ 술을 먹고 풀었는데
2: 그래도 어쨌든 간에 이제 막 서로 뭐~ 연락도 잘 안 하고 그러니까
2: 그래 (가주구)/(가지고) 별로 친한 사이는 아니야.
1: 그럴 거 같애요 만약에 상처 받았으면 그렇게 못 하죠. @웃음
2: 상처 같은 건 받지 않아 내가 풀자 했는데 술 먹고
1: 어 상남자네요.
2: 그럼 서로 기분 나빠서 좋을 게 뭐가 있어.
1: 하긴 친구 사이에서 서로 그래서 좋을 게 없죠.
1: 저두 일 학년 때 그런 비슷한 -일- 일이 있긴 했었는데
1: 아주 큰 상처를 받았지만 그 당시에 화를 내지 못 하는 성격이라
1: @이름7이랑 저랑 화나서 그냥 씩씩거리구 들어왔어요. @웃음
1: 방에 와서 둘이서 막 아 진짜 이러면서 막 거기서 그렇게 말했어야지 막 이러면서 막
1: 얘기했던 기억이 있네요 근데 그 친구는 지금 휴학했어요.
2: 여자야?
1: 네 여자애예요.
2: 음~
1: 근데 그 친구들은 그 친구는 저기 가는 사람들 아무나 잡구 일구 -여- 여자애들 아무나 잡구 말해두
1: 다들 화낼 거예요 @웃음 남자애들두 그~ 화낼 거예요. @웃음
2: 복학을 하긴 하려나?
1: 그거 모르겠어요.
2: 내년에 하면 그래도 볼 수 있는 거네 만약에 하면?
1: 저 볼 수 있죠.
