1: 어떡하냐
2: 아유
1: 무일다 뭐~ 뭐라도 있어야지 이런 걱정이 뭐~ 눈 앞에 있는 걱정이지 지금은 뭐~ 뭐~ 그냥 먼 걱정일 뿐이야.
2: 그럼 우리 지금 사귀기 시작해도 결혼 (할래면은)/(하려면은) 한참 뒤고 했다고 해도 애까지 (낳을려면)/(낳으려면) 또 그것도 한참 뒤니까
1: 맞어 한참 있어야 돼 한참 있어야 돼.
2: 응 맞어 근데 진짜 우리도 뭐~ 이렇게 나이 좀 더 차고 사랑하는 사람을 만나면
2: 그런 게 진짜 아무렇지 않아지는 때가 (올려나?)/(오려나?)
2: 그런 것도 사랑할 수 있는 그게 -되- 될까?
1: 글쎄 아유 모르겠다.
1: 약간 아직 현실감이 아직 없어.
2: 그러면 그렇게 하면 현실감이 들지 않을까 만약에 정국이 같은 친구인 거야.
1: 응.
2: 근데 근데 고등학교 때 사고를 한번 쳐 본 거야 근데 아주 뉘우치고 있고 너를 너무 너무 사랑한다고 하는 거야.
1: 정국이면 또 말이 다르긴 한데
2: 아~ 그러면 정말 사랑하는 사람이면 가능하겠다.
1: 가능했네
2: 그렇네 이게 그냥 남의 일이라고 생각하니까 뭐야 이해가 안 됐던 거지. @웃음
1: 맞네 맞네 맞네
2: 한사람은 가능하네
1: 가능하네 내가 정국이로 해주니까 바로 이해가 되네
2: 나도 이승기가 만약에 고등학교 때지만 뭐~ 학폭위라던가 뭐~ 여자 관계라던가
2: 그리고 정말 후회하고 있고 이승기가 지금 나를 너무 사랑한다면 난 가능할 거 같애. @웃음
1: 적극 적극 공감이요.
2: 아이 뭐~ 옛날 일이니까 막 이래 @웃음
1: 절대적으로 이해하면서 @웃음 사랑으로 품어줄 수 있을 거 같애.
2: 쪼끔 질투가 나긴 할 거 같애.
2: 그렇게 어린 나이에 그랬냐 이렇게 쪼끔 한 소리하긴 할 거 같지만
2: 상당히 후회하고 있고 약간 뭔가 그래도 지금은 나를
2: 아끼고 있다 이렇게 생각이 들면은 괜찮지 않을까?
1: 너무 괜찮을 거 같은데 아~ 이런 생각하는 것만으로도 참 그렇네
2: 그치 뭔가 정국이라면 다 이해가 되고 용서가 되지.
1: 어 그냥 방탄이라면 다 이해될 거 같애.
1: 전정국뿐만이 아니라 그냥 방탄 일곱 명 중에 누구라도 다 그런 거면 다 이해될 거 같애.
2: -학- 학폭도 괜찮아?
1: 아~ 그건 쪼끔 많이 다그칠 거 같애 내가 많이 혼을 낼 거 같애.
1: 혼을 내면서도 약간 그래도
1: 이해하려고 할까 모르겠다 아우 상상하고 싶지도 않아.
1: 내가 아직 우리 애들한테 약간 그런 게 있단 말이야.
1: 약간 그~ 표한 이미지가 있거든.
2: 그래도 어렸을 때 왔는데 뭐~ 뭐~ 나쁜 짓 했겠어?
1: 맞아 그렇겠지 아휴
1: 요즘 하도 그런 게 많으니까 진짜 근데 그런 게 약간 뭐라 그래야 되지?
1: 그래서 왜 아닌 그 누구더라 싫어하는 여자애가 있대 추 추라는 여자애가 있대.
2: 어 알지 알지.
1: 그 여자애가 학폭위 한번 올라왔었나 봐.
2: 어 어.
1: 근데 그게 거짓 뉴스인 거야 거짜 뉴스인 거야.
1: 그걸 약간 뭐~ 카더라처럼 올라온 거지.
1: 근데 사실은 아니었던 거야 건 거야.
2: 아~
1: 그래서 그런 것도 뜨더라고
2: 그래 추가 되게 귀엽게 생겼는데
1: 맞어 맞어 맞어 맞어.
2: 그런 애들은 쪼끔 속상하겠다.
1: 어 어 (그니까)/(그러니까) 이게 약간 (이케)/(이렇게) 질투가 나서 (까)/(그러니까)
1: 본인이 연예인도 아닌데 약간 그런 거에 질투 나가지고 남 잘되는 걸 못봐서
1: 그런 거에 질투 나서 그러는 사람들도 있다고 하더라고
2: 진짜 찌질해 보인다.
1: 그치.
2: 아유 근데 연예인은 이미지가 생명인데 그렇게 애를 망가뜨려 놓으면 어떻게 해.
1: 그러니까 그러니까 약간 연예인들이 약간 봉인 거처럼 되는 거지 아유
2: 그래 만약에 추가 그랬다고 하면은 진짜 걔는 진짜 놀아 보이는 캐릭터가 아닌데
1: 그러니까
2: 오히려 걔는 뭐~ 이성 친구랑 이렇게 빠르게 그런 게 있다고 하면은
2: 예 너무 예뻐가지고 잠시 사랑을 빨리 했나봐 코는 진짜 안 어울리는데
1: 그치 그래서 약 그래 그~ 그래서 사람들이 막 엄청 막 다 허 이게 뭐냐 뭐~ 이랬었는데
1: 사실은 그게 아니라고 하더라고 (그까)/(그러니까) 그런 사람들한테는 쪼끔 그런 거지.
2: 음~ 진짜 그렇겠네
1: 요즘 학폭 땜에 진짜 난리야 난리
2: 맞어 맞어 아휴
2: 저기 그러면은 고등학교 시절은 어떻게 보냈어?
1: 고등학교 때는 진짜 쭈구리였어 쭈구리
2: 어 왜 왜 갑자기 왜 쭈구리 됐어 부회장이었었다가
1: 그때는 약간 뭐라 그래야 되지 약간 진짜 못 그냥 동네에서 그런 거잖아 근데
1: 고등학교 때는 내가 유학을 나왔으니까 약간 새로운 거에 적응해야 되고
1: 사람들도 되게 많고 그래서 (쫌)/(조금) 약간 쭈구리였던 거 같애.
1: 고이 때도 쭈구리였던 거 같애.
1: 고삼 때 친구들을 잘못 만나가지구
2: 어 어.
1: 약간 그때 열심히 놀았어.
2: 아~ 막 술 먹고?
1: 아니 아니 그러진 않았는데 그러진 않았는데 어~ 약간 고삼 때
1: 그때 내가 학급 실장이랑 되게 친했거든.
2: 응 응.
1: 걔랑 만나면서 막 귀도 뚫고 막 그랬던 거 같애.
1: 놀러도 놀러도 많이 다니고
2: 야자 땡땡이 치고?
1: 어 야자도 땡땡이도 쳐 보고 그랬던 거 같애.
2: 음~ 너는 그럼 논 게 아니야 난 술도 마시고 @웃음 아~ 담배는 물론 안 폈지만
2: 담배는 나에게 정말 해가 되는 것이라는 걸 알고 있었기 때문에
2: 근데 술은 삼 학년 때는 안 마시고 그~ 오히려 일 학년 때 동아리를 들어갔어.
2: 근데 막 그게 뭐~ 충고 춘여고 사 대 뭐~ 강고 유고 뭐~ 이렇게 다 모이는 연합 동아리 있잖아.
1: 어.
2: 그런 연합 동아리에 들어 갔는데 그 선배들이 술을 권하는 거야 -모- 모임을 했는데
1: 음~
2: 아~ 그래가지구 이게 무슨 봉사 동아리가 이렇게 고등학생이 술을 마시지 했는데
2: 약간 뺄 분위기가 아닌 거야.
1: 응.
2: 진짜 다 받아 마시는 거야 애들이 그래서 나도 그냥 따라서 마셨지 뭐~
1: 아~ 그랬구나
2: 응 그 동아리 전체 모임이 거의 술 파티더라고
1: 아~ 그래?
2: 응 그래서 선배들하고는 친해졌는데 그냥 뭐~ 흑역사지 흑역사
2: 그래서 나는 대학교 일 학년 이 학기 때 술을 끊었거든.
2: 그래서 저는 대학교 때 일 학년 때 술 끊었어요 이렇게 하면 도대체 몇 살 때부터 되게 많이 논 거 같은데
2: 사실은 그 동아리에서 줘가지고
1: 음~
2: 마셨던 기억이 있어.
1: 나는 언제 아~ 나는 언제 언제 마셨지 나는 기억이 안 나네 아~ 난 고삼 때
1: 우리 반팅하면서 먹었던 거 같애.
2: 음~ 반팅했었어?
1: 어 반팅했었어 수능 끝나고
2: 너무 즐거웠겠다.
1: 어 아주 재밌는 추억이었지.
2: 어~ 그때는 수능도 끝났는데 뭐~ 어때
1: 맞아 그때 수능도 끝났겠다 뭐~ 마음도 다 여유롭고 이러니까 그때 이제 친구 한 명이
1: 그~ 충고 애를 사귀고 있어서 반 애들이랑 이렇게 해줬었어.
2: 오 그래도 능력 있다.
1: 응 너무 웃겼지 진짜
2: 나가자 이런다고 또 다 나오네
1: 그때 막 그때 왜 왜 갔는지 모르겠는데 그래도 되게 많이 나가 막 많이 갔었어 한 여섯 명 갔었나 갔었던 거 같애.
2: 반팅이라고 하기에는 적은 수 @웃음
1: 굉장히 적었지.
2: 그냥 그냥 미팅인데 @웃음
1: 그렇지만 우리끼리는 서로 반팅이라고 다 통칭하고 있어.
2: 맞어 나도 반팅했는데 한 다섯 명 나갔던 거 같 그냥 우리 친한 애들 몇 명 나간 거
2: 근데 나는 반팅을 한 고이 때 많이 했던 거 같애.
1: 어~ 그렇구나 너 인기 많았을 거 같애.
2: 아~ 막 연락오고 그랬었는데 내가 (쫌)/(조금) 생각보다 순수해가지고
2: 술 같은 거 먹는 거는 여자들끼리 먹으니까
2: 아~ 물론 그~ (따른)/(다른) 학교 있을 때도 먹긴 하지만 내가 술은 (쫌)/(조금) 쌔가지고
1: 대박이다.
2: 어 술을 마시는데 진짜 안 취하더라고 나 항상 되게 맑은 정신으로 집에 가고 이래서
1: 응.
2: 집에서 그때 할머니랑 오빠랑 같이 살았었거든.
1: 어.
2: 근데 아무도 몰랐어 내가 술 마신 거를
2: 아~ 동아리 모임 있어가지고 거기 갔다 왔어 이렇게 하고 할 거 다하고 이렇게 들어가서 또 잘 자니까
2: 어~ 아무도 우리 가족이 몰랐다고 하더라고 (니)/(너) 진짜 술 마셨다고 막 이러면서 엄청 충격받더라고
2: 아무도 모르게 진짜 난 취하지가 않아 가지고 그건 별 타격이 아니었는데 근데 막 약간
2: 남자 만나고 이러는 건 쪼끔 쑥쓰러워 했던 거 같애.
1: 아~
2: 좀 낯설어가지고 어~ 뭐~ 고등학생이 무슨 벌써 약간 @웃음 이렇게 아~ 물론 마음으로는 만나고 싶었는데
2: 그때는 약간 어색했어 왜냐면 난 중학교 때까지 늘 쭉 한 반이었잖아.
1: 어.
2: 그래서 우리는 사귀고 뭐~ 이런 게 전혀 없었거든.
2: 우리 학교에서는 그래서 그냥 진짜 다 막 사귄다 뭐~ 이러면 진짜 되게 이상하게 보고 어~ 막
2: 진짜 문제아처럼 취급하고 막 그랬었어가지고
2: 고등학교 때 막 누가 누구 사귀고 이러는 게 너무 약간 컬쳐쇼크였어.
1: 아~ 그럴 수 있겠다.
2: 응 그래서 너무 안 사겨봐가지구 문화가 너무 낯설었어 그냥 갑자기 막
2: 반팅까지는 막 다 같이 만나고 노는 거니까 재밌는데
1: 응.
2: 뭐~ 이렇게 일 대 일로 따로 (만날려고)/(만나려고) 하니까 너무 부끄러워 가지구
2: 그~ 사귄적이 있긴 한데 일주일을 사겼는데 내가 일주일 동안 한 번도 안 만났어.
2: 아니 막 약간 이렇게 @웃음 뭐~ 야자 끝나고 내가 뭐~ (너네)/(너희) 학교 앞으로 갈게 어 절대 싫어 약간 이렇게 이렇게 약간 막 벽치고
2: 너무 무섭잖아 그 오밤 중에 막 (데릴러)/(데리러) 온다고 하니까 너무 부끄럽더라고
1: 어우 그치.
2: 그래서 일주일 그것도 하두 사귀자 그래가지고
2: 사겼는데 일주일 만났는데 일주일 동안 한 번도 안 만나고 그냥 헤어졌어.
1: 헤 되게 쓱 지나겠네
2: 응 맞어 그래서 사겼다고 말하기도 부끄러운 그 친구가 약간 이벤트를 좋아하는 친구여가지고
2: 막 학교 야자 쉬는 시간에 막 꽃이랑 케잌 사들고 오고
1: 허 오와
2: 그래서 나 정말 너무 싫었어 난 어우 이거 사귀는 것도 부끄럽고 얼마나 부끄러워.
2: 꽃이랑 막 아~ 그래서 막 화장실에 숨겨두고 막 선생님 오면 혼나잖아.
2: 쉬는 시간에 준 거니까
1: 그렇지.
2: 어우 그거 가지러 가기 싫어가지고 막 친구들한테 주고 너 먹을래 그럼 너 가져 막 이렇게 하고 주구
2: 막 친구주구 꽃도 그낭 한 송이씩 뽑아가지고 남아 나눠주고 친구들
1: @웃음
2: (()) 버렸어 다 그냥 막 먹어 버리고 반 먹고 막 반 가져 간다는 애 주고 막 이렇게 해가지구
2: 집에 절대 안 가져가서 또
2: 아무도 몰라 우리 가족은 내가 고등학교 때 누굴 만났다는 걸 자체를 나는 그~ 어우 나는 그게 너무 부끄러웠어.
2: 나는 왜 그러는지 이해가 안 되더라고
1: 그~ 약간 그런 그런 친구들이 또 있는 거 같애 이벤트하는 거 되게 좋아하고
1: 약간 그~ 학교 (댕길때는)/(다닐 때는) 또 약간 그런 왜 친구들끼리 그런 얘기되게 많이 나누잖아.
2: 맞어 맞어.
1: 그래서 뭐~ 어떤 친구가 뭐~ 누구랑 사겼는데 뭐~ 이런 걸 여자애들이 좋아한다 아~ 이러면은
1: 이제 그거 아이디어 이제 빌려가지고 막 성향 같은 거 전혀 생각 안 하고
1: 다 이렇게 하니까
2: 다 좋아하는 게 아닌데 그거 나대는 애들이나 좋아하지 찌질이가 그런 거를 해주면은 난 갖다 버려
2: 아~ 난 반에서 찌질이인데 그건 나대고 좀 활발한 애들한테 그런 거 주는 거지.
1: 절대 그런 거 절대 힘들어 하는 스타일인데
2: 그럼 아~ 나 그런 거 받으면 우울해진단 말이야 어우 너무 수치스럽고 막 아우
1: 뭔지 알아 뭔지 알아.
2: 사라지고 싶다 라고 아주 그 자리에서 도망가고 싶은데 어우 뭐~ 어떻게 할 수가 없고 막
2: 지금 받지 않으면은 이 자리를 걔가 안 떠날 거 같고 걔가 빨리 떠났으면 좋겠고 막 이래
2: 나 헤어지자 그랬잖아 저녁에 집에가 가지구 자 야 난 진짜 안 되겠다 너랑은
1: 뭔지 알지 뭔지 알지.
2: 그게 고이 때 있었던 일인데 바로 옆 반에 있는 애랑 사귀더라고
1: 아우 그래?
2: 옆 반에 있는 애랑 사귀는데 근데 그 여자애는 쪼끔 나대는 여자애여가지고
2: 그 이벤트를 되게 즐기는 스타일인 거야.
1: 아~ 그럼 되게 좋아했겠네
2: 엄청 좋아하더라고 뭐~ 핸드폰도 사주고 가관이더라고 막 십 층 도시락 싸가지고 갖다주고
2: 친구들이랑 먹으라고
1: 헤 에 에
2: 나 보란듯이 일부러 저런가 싶을 정도로
1: 진짜 대박이다.
2: 나한테 하지 못 했던 이벤트를 아주 그 친구한테 다 쏟아 붓더라고
1: 어유
2: 근데 그 친구 그 남자애가 쪼끔 약간 유명한 이제 남자들한테 인기 많은 스타일 있잖아.
1: 응.
2: 그런 스타일이어가지고 친구들 몰고다니면서 아주 그렇게 이벤트하고 그러더라고
1: 와우 장난 아닌데?
2: 그래서 애들이 맨날 그 옆 반에 야 옆 반에 십 층 도시락 왔대 막 이러면서 막 말하잖아.
1: 어.
2: 그럴 때마다 @웃음 쟤 걔 걔 -전- 전남친 걔 그래서 걔랑 그~
2: 난 그 옆 반 그 여자애랑 전혀 안면이 없는 사이인데 그 남자애 때문에 지나갈 때 걔가 날 자꾸 째려보는 거야.
2: 내가 첫사랑이라고 이런 얘기를 해놔가지고
1: 아우 그런 얘기를 왜 해?
2: 그래 지금 여자친구한테나 충실할 것이지
2: 왜냐면 또 그때 그때 걔도 이벤트를 했잖아 나한테 사들고 온 것도 이미 관심 집중이잖아 여고에서는
1: 아~ 그렇지 그렇지.
2: 진짜 너무 수치스러워서 막 나는 지나갈 때마다 째려보더라고 이미 끝난 사이인데
1: 야 너무 싫어 너무 싫어.
2: 그래서 난 너무 민망했어 완전 걔 째려 보면은 그냥 땅바닥 보면 가고 그랬지 뭐~
1: 아우 진짜 너무 난 그런 거 너무 너무 싫었어 진짜
2: 그치 아우 그거 좋아하는 줄 아나 봐 나는 아우 전혀 아닌데
2: 그냥 따로 있을 때 챙겨주는 게 좋아 남들 보이게 챙겨주는 거 안 좋아한단 말이야.
1: 어우 갑자기 또 그런 인제 옛날 고등학교 때 얘기를 하니까 약간 또 기억이 또 모락모락 나네
2: 어우 너는 그런 적 없었니?
1: 어떤 거?
2: 뭐~ 이렇게 약간 민망했던 적
1: 민망했던 적 나는 그런 게 거의 없었어가지고 나 약간 되게 겁이
1: 쫄보라서 겁이 많아 가지구 누구랑 사귀고 이런 게 되게 무서웠어.
2: 응.
1: 그래서 그때 약간 막 관심 있어 하는 애들한테도
1: 이렇게 약간 거리 두고 연락은 하지만 되게 거리 두는 그런 스타일이었거든.
2: 지금도 쫄보인 거야 그래서?
1: 어 어 나 지금도
2: 벗어날 때도 됐는데
1: 될 때도 해도 됐는데 약간 약간 그런 게 있어가지구
2: 응.
1: 어~ 그때도 막 누가 이렇게 막 관심을 가지고나 이러면 문자는 했는데
1: 그래서 내가 지금도 그런 게 있지만 그때도 내가 되게 얼굴을 되게 많이 봤거든.
1: 얼굴도 보고 키도 보고 쥐뿔도 없으면서 (따른)/(다른) (머스마들은)/(사내아이들은) 되게 그런 거 많이 보는 거야.
2: 응 응.
1: 그래가지구 이렇게 딱 얼굴 보고 아니면 아예 저거도 안 했어.
2: 어~
1: 저런 애들 잘못 만나면 어떻해 약간 이런 진짜 쫄보 그런 거 없었고
1: 오히려 약간 이제 졸업하고 이렇게 대학 생활하면서 그때 이제
1: 어~ 괜찮았던 친구가 있어서 친구하고는 연락을 자주 했었지.
2: 오 근데 어떻게 됐어?
1: 어~ 그때는 내가 만날 수 없는 상황이었고 분위기었기 때문에 그냥 뭐~ 그냥 그냥 그렇게 그냥 지나온 거지 뭐~
2: 음~ @웃음
1: (()) 너무 묻어나지 너무 아쉬워서 그래 너무 아쉬
2: (()) 몇 번을 하는 거야.
1: 그런 게 그런 게 있었어 그렇지 뭐~
2: 많이 아쉬운가부다
1: @웃음 아니야
2: 그 친구는 어떻게 얼굴이 멋있었어?
1: 어 그냥 내 기준에서는 되게 괜찮았어 내가 딱 그~ 원하는 상이었어.
2: 어~
1: 키도 컸었고
2: 오 몇이었어 몇이었어?
1: 어~ 백칠십팔이었어 그 친구가
2: 어~ 딱 백칠십 너가 원하는 키
1: 어 백칠십팔이었었고 백칠십팔이었는데 본인은 굳이 백팔십이라고 우기는 약간 그런 (머스마였지.)/(사내아이였지.)
2: 알지 알지 어~ 덩치도 좋았어?
1: 어 체격도 되게 체격도 그래도 좀 있었어.
1: 아예 막 호리호리한 스타일이 아니어가지구
2: 오
1: 그랬었고 공부도 잘했었어.
2: 아~ 공부까지 잘했어?
1: 어 공부도 잘했었어.
1: 아니 같은 과 아니었었어.
2: 어~ 같은 대학?
1: 아니 다 같은 대학도 심지어 아니었었어.
2: 어~ 어떻게 만난 거야?
1: 그래서 이렇게 약간 좀 더 마음이 좀 갔었는데
1: 어~ 우리 상황이 그럴 수 있는 상황이 아니었어 가지고 내 상황이 그럴 수 있는 상황이 아니어서
2: 아유 그랬구나
1: 어~ 약간 그래서 그냥 그랬지 뭐~ 어~ 옛 추억이 또 새록새록 또 솟아오르네
2: 그다음엔 그게 다야 너는?
1: 어 나는 그게 다야.
1: 내가 눈이 높다고 얘기하잖아 맨날
2: 어 눈이 높지.
1: 어 -그- 그런 게 있다 보니까
2: 너 백칠십팔 이하는 절대 안 만나자나
1: @웃음 칠십팔 이하를 안 만나는 게 아니라 그런 사람조차 없었어.
2: 육 정도로
1: 육 정도?
2: 어 이 센치만 낮춰봐.
1: 아유 그거는 좀 고민을 좀 해봐야겠다.
2: 고작 이 센치인데?
1: @웃음 이 센치가 되게 커
2: 아~ 맞지 나한텐 이 센치만 컸어도 좋겠다.
1: 나랑 @이름1이랑 아마 이 센치 나랑 @이름2이랑 이 센치인가?
1: 아무튼 이 센치 나는 차이 나는 애가 있는데 되게 크더라고
2: 맞어 나랑 너랑 한 십 센치 차이날 건데
1: 그렇지.
2: 그래서 나는 백칠십팔은 바라지도 않는다.
1: 너 얼마 정도면 괜찮아?
2: 나 지금은 크게 바라는 거 없어 지금은 직장 다니고 근데 나는 -그- 그건 있어.
2: 옛날부터 약간 종교는 같아야 된다고 생각해가지구
1: 어~
2: 나는 종교 다른 사람은 진짜 못 만나겠고
2: 그건 (쫌)/(조금) 확실해 난 그거 대학교 때부터도 종교 다르면 아예 안 만났었어.
1: 아우 그랬구나
2: 어 난 종교가 다르면은
1: 응.
2: 할 얘기도 별로 없고 아~ 물론 할 얘기가 있긴 하겠지만 여자가 아닌 이상 그렇게 재미가 없더라고
2: 여자는 종교가 달라도 여자들끼린 대화 통하는 게 있잖아 그래도
1: 어 맞어.
2: 근데 남자 애들이랑은 그러게 종교가 다르면 재미가 없더라고 나는
1: 그게 약간 공통 관심사가 있어야 되는 거 같애.
2: 응 그래도 좀 -같- 같아야 되지 않나 그래서 종교는 같았으면 좋겠고
2: 그리고 이제 나이가 들수록 직장은 꼭 있었으면 좋겠고
2: 아~ 뭔가 (쫌)/(조금) 안정적인 직장을 가진 사람이면 좋겠어.
1: 아~ 그런 사람 참 좋지.
2: 그리고 착하면 된 거 같애 나는 이제 더 바라지도 않아 다 괜찮으니까
2: 위 아래 열 살 모두 모두 다 감사하게 그냥
1: 맞어 다 감사하지 뭐~
2: 어~ 난 키 그 정도 바라지도 않아.
2: 아~ 근데 아직 근데 종교가 같은 사람 만나기가 좀 힘들더라고
1: 어~
2: 좀 교회 다니는 남자가 많이 없어.
1: 그래 많이 없어 그런 사람 만나기 힘들어.
2: 응.
1: 아유 막상 나는 요즘 나가지도 않는데 아예 안 나가는데 그래도 (쫌)/(조금)
1: 그래도 교회 다니는 사람 만나고 싶더라고
2: 맞어 맞어.
1: 너는 그러면 이상형이 너도 종교가 같아야 돼?
2: 어 이왕이면 이왕이면 좋으면 아~ 같으면 좋을 거 같애.
1: 음~ 근데 크게 상관은 없어? @웃음
2: 어~ 상관도 있지 왜냐면 어쨌든 그게 맞지 않으면 예를 들어 뭐~
2: 일요일에 뭐~ 여행을 가고 싶어 할 수도 있잖아.
1: 응.
2: 근데 나는 막 그렇지 않아 나는 일요일에는 교회를 가야 되고 약간 이런 마음이 당연히 있잖아.
1: 응 응 응.
2: 그리고 거기서는 트러블이 엄청 많을 거잖아.
2: 남편이나 남자친구 그거를 뭐~ 평생 위해줄 수 있는 것도 아니고
2: (그니까)/(그러니까) 양간의 결정을 내라고 해야 하지 않을까? @웃음
1: 음~ 아니면 뭐~ 안 다니지만 전도하거나 이런 거는?
2: 어 그러면 너무 좋지.
1: 어~
2: 그러면 너무 좋을 거 같애.
2: 나는 그럴 그럴 의향 만약에 상대방이 그럴 (그까)/(그러니까) 바꿀 (근까)/(그러니까)
2: 만약에 뭐~ 본인은 종교가 없지만 나 때문에 뭐~ 날 만나서 가지고 가지는 것도 자기는 뭐~ 수긍하겠다 이러면은
2: 충분히 이렇게 할 수 있을 거 같애.
2: 아유 없는 것들끼리 이런 얘기를 해봤자 뭐 하겠어.
1: 응~ 재미지 이게 없으니까 이런 얘기하지 있으면은 우리 둘이 만나서 이러고 있겠어?
2: 상상하기 상상하기
1: 없으니까 둘이 만나가지고 맨날 이런 얘기나 있으면 나는 그 사람하고만 대화할 거야.
2: 빙고일세 빙고야.
1: 그럼 시간이 (모질라)/(모자라)
1: 그 사람 만나기도 빠듯할 거야.
2: 맞아 맞아 맞아.
1: 있으면 내가 (쫌)/(조금) 연락 두절해두 이해해 줘.
2: @웃음 꼭 그럴 때 애들한테 엄청 연락 많이 오는 거 알지.
1: 아~ 평상시에 연락 안 오고
2: 그래놓고 뭐~ 연락이 끊겼대는 둥 뭐~ 어땠다는 둥 말이 엄청 많아지는 거야.
1: 아이 저런
2: 다 그런 거지 뭐~
1: 아이 근데 비슷한 시기에 다들 연애하고 결혼해야지 그거 어~ 애기 친구들하고도 같이 이렇게 갈 텐데
2: 맞아 아유
1: 근데 요즘 딩크족이 진짜 많더라고
2: 맞어.
1: 어떻게 생각해?
2: 근데 나는 내가 조카를 키우는 걸 동생을 보고 이렇게
2: 동생 그~ 아~ 내 친조카 아니어도 애기들을 워낙 좋아하니까
2: 나는 애기는 키울 거 같애.
2: 근데 나는 애 낳는 건 (쫌)/(조금) 무서워가지구 나는 남편만 오케이하면 나는 입양할 생각도 있어.
1: 아~
2: 난 남편만 오케이하면 근데 그건 어느 정도 가치관도 (똑같애야)/(똑같아야) 되고
1: 응 응 응.
2: 그~ 마음이 서로 맞 의견이 서로 맞아야 되니까
1: 음~
2: 그것만 (쫌)/(조금) 하면은 나는 그것만 (쫌)/(조금) 맞는다 하면
2: 나는 입양해서 키우는 것도 나는 좋은 거 같애.
1: 근데 폭삭 늙는다고 하더라고
2: 하 맞어 근데 내가 내 주변에도 입양해서 키우는 분이 있거든 근데
2: 이게 지금은 약간 좀 과도기적인 시간인 거 같애.
2: 지금은 이제 애기가 알거든 자기가 동생들이랑은 다르게 부모님을 만났다라는 걸 알아 알거든.
1: 아이구
2: 근데 언니 그~ 아는 언니 (근까)/(그러니까) 그 언니랑 오빠를 보면
1: 응.
2: 전혀 그런 게 없어 오히려 첫정이 있다 보니까
1: 응.
2: 그 입양한 아이의 자기가 낳은 아이 자식들보다
1: 응 응.
2: 폿 아이한테 애정이 더 많은 거야.
1: 음 음~
2: 그래서 오빠는 애를 혼내지도 못해.
1: 아이구
2: 너무 마음이 아프대.
1: 음~
2: 그러니까 약간 그런 걸 보면서 내가 이제 주변에 그런 사람들이 있다 보니까
1: 응 응.
2: 더 거기에 있어서 (이케)/(이렇게) 뭐라 그래야 되지 그런 걸 (쫌)/(조금) 꿈꾸게 된 거 같애.
2: -아- 아이를 낳지 않고 저렇게 이제 아이를 입양해서 키우는 것도
1: 응 응.
2: 하나의 방법이겠다 물론 힘들긴 하겠지만 그래도 어~ 그래도
2: 나는 저런 가정의 형태도 나는 멋있는 거 같다 약간 이런 게 있어.
1: 음~
2: 근데 약간 딩크족도 사실 본인이 계획 본인들이 계획해서 이렇게 하는 거잖아.
1: 응 응 응.
2: 나는 그런 삶보다는 아이를 키우는 삶을 택할 거 같애.
1: 음~ 아기를 워낙 좋아하니까
2: 어 어 어 어.
