1: 이게 남자 여자 성향이 달라서 그런지 모르겠는데
1: 난 남자친구가 생겼다고 오빠들이 되게 조심스러워하잖아.
1: 전화 한 번 하는 것도 @이름1 오빠 같은 경우에도 내가 남자친구랑 있을 때
1: 전화를 자주 했었거든?
1: 그러다 보니까 점점 전화를 안 하는 거 같은 거야.
1: 근데 오빠 패디과여서 그런지 여자 동기들이랑 다 여자야.
1: 근데 그런 게 잘 없어.
1: 그래서 여자친구인 내가 있는데도 오빠의 동기들이 그냥
1: 서스럼없이 똑같이 지내는 거 같아 같애.
1: 그래서 (쫌)/(좀) 신경이 쓰이고 기분이 상할 때가 자주 있는 거 같긴 한데
1: 내가 질투심이 좀 많아서 그런 거 같기도 한데 어떻게 생각해?
2: 그~ 나도 만약에 음~ 여자친구가 있어도 난 그~ 친구는 친구고
2: 너네는 너네라고 생각해 그냥 솔직히 난 상관없거든?
2: 내 여자친구랑 같이 있다고 나중에 (너가)/(네가) 나한테 전화한다고 해서 내가
2: 그걸 뭐~ 안 받고 그런 건 별로다 생각해갖고 음~ 나 그래도
2: 나는 그렇게 생각하는데 사람마다 다를 수도 있지.
1: 맞아.
1: 나도 오빠들 전화 오면 남자친구랑 있다고 안 받고 이러지 않거든.
1: 남자친구도 이해해 줄 걸 알아서 그냥 받고 이러는데
1: 오빠 여자친구들은 (쫌)/(좀) 뭐라해야지?
1: 언니들이 과격해.
1: 내가 오빠가 언니들이랑 고기를 먹는 약속이 있었어.
1: 그래서 내가 오빠를 이제 고깃집에 데려다주면서 오는 길이었거든.
1: 데려다주면서 근데 언니들한테도 인사를 하려고
1: 대충 내 얼굴 보여주려고 어떤 언니들이랑 먹는지도 궁금하고 이래서 잠깐 인사를 했었거든.
1: 근데 언니들이 오빠랑 전화하면서 오빠가 이제 여자친구도 갈 거야
1: 그냥 얼굴 한 번 보고 그냥 그러고 바로 갈 거야 이런 얘기 했었는데
1: 뭔가 언니들이 되게 반응이 과묵했어.
1: 그래서 얼굴 보러 갈 때 살짝 긴장했었는데 뭔가 나 같으면
1: 내 동기에 내 남자인 동기가 여자친구를 데리고 온다?
1: 그러면 되게 사람이 인사하러 오는 거니까 되게 막 인사를 하고 이러고 막
1: 약간 분위기가 풀어질 거라고 생각했는데 내가 딱 갔는데 뭔가 아닌 거야.
1: 내가 나를 봤는데 데면데면한 거 같은 분위기였어.
2: 진짜?
1: 그래서 내가 무서워서 얼른 도망쳐서 나왔어.
1: (쫌)/(좀) 사람들이 이렇게 (빡세지)/(어렵지) 생각을 했었지.
2: 근데 그분들도 낯가리는 걸 수도 있잖아.
1: 맞아 그럴 수도 있지.
1: 근데 딱 갔는데 느껴졌어.
1: 나를 위아래로 보는 느낌.
1: 그리고 뭔가 패디과라서 그런지 옷을 보는 경향이 있는 거 같애 오빠도
1: 남자친구도 그래서 그 언니들도 내가 딱 가니까
1: 내 머리부터 내 발까지 다 보는 거 같은 느낌이 들었지 내 신발까지 보는 거 같았어.
1: 기분이 좋지 않았어.
2: 그런 게 있긴 하겠다 맞아 패디과면
2: 근데 만약에 (너가)/(네가) 우리 이렇게 있는데 우리 밥 먹는데 너 남자친구가 데려왔잖아?
2: 우리도 너 남자친구 꼼꼼히 봤을 거야.
2: 내 말이 그게 (()) 안녕하세요 앉아서 같이 보고 먹으면서 이렇게
2: 얘기하고 할 텐데 처음에 들어왔을 때 바로 레이저 (())
1: 그럴 수 있겠다.
1: 오빠는 오빠 친구들한테 하는 오빠 모습이랑
1: 오빠 여자친구한테 하는 모습이 많이 다른 사람 같아?
2: 나?
1: 응 오빠 스스로
2: 난 난 다르지 난 달라.
1: 그러면 여자친구한테 다른 정도가 다른 사람한테 (쫌)/(좀) 더 친절하고 그런 게 아니라
1: 그냥 아예 모습이 달라지는 거 같애 아니면 비슷한데 (쫌)/(좀) 더 친절하고 다정한 느낌이야?
2: 아~ 그렇게 사람이 달라지진 않고 나는 그냥
2: 여자친구 만든 지 오래돼서 모르겠는데 음~ 나 그래도 다정해질 거 같애.
2: 그리고 나는 이게 친구랑 여자친구랑 다르게 생각하냐면
2: 나는 진짜 그 사람이 착하고 예쁘고 내 스타일이어도 만약에 친구로 처음에 만나잖아.
2: 친구로 돼갖고 친구로 오래 봤으면 난 절대 그 이상이 될 수 없다고 생각하거든 -나-
2: 난 내 입장에서는 친구는 친구가 된다고 생각해서
2: 여자 만약에 그런 게 아니라 만약에 내가 처음부터 사람한테 호감을 갖고 그러면
2: 난 막 말을 잘 못해 사람 앞에서
1: 음~
2: 말을 더 못해 내가 평소하는 것보다 내가 또 다를 거 같애.
1: 그렇구나.
1: 많이 달라지는구나.
1: 근데 보통 사람들이 달라지는 거 같긴 해.
1: 쪼금 더 친절해지고 (쫌)/(좀) 확실히 좋아하는 사람 앞에 있다 보니까
1: 다른 모습이 나오기도 하는 거 같애.
2: 나 너네랑 엄청 편해지고 싶다고 그랬잖아.
2: 근데 난 연인 관계에서는 (쫌)/(좀) 불편해야 한다고 생각해.
2: 아니 나 너무 이상한가 왜냐하면 생각
1: 근데 (쫌)/(좀) 불편하다기보다 신경을 (쫌)/(좀) 쓰긴해야 되는 거지.
1: 남자친구랑 나도 알바하다 만나다 보니까 서로 사복을 어떻게 입는지 모르는 상태에서
1: 얘기를 많이 했었어 손님 안 계시고 이러면 둘이 테이블 앉아서 얘기 많이 하고
1: 밥도 둘이 같이 먹고 이러다 보니까 얘기할 -시- 시간이 많아진 거 같은데
1: 그때 그래서 츄리닝복 입고 나는 진짜 눈썹도 안 그리고 알바를 갔었단 말이야.
1: 그래서 그런지 편한 모습을 초반에 보여줬던 거 같애 사귀기 전부터
1: 근데 그게 내 원래 모습이니까 난 오히려 그러고 사귀는 것도 나쁘지 않더라고.
1: 나중에 내가 화장 안 하고 가도 더 편하고 어떻게 보면 이렇게 편해질 단계가 더 빨리 오게 됐었지.
1: 그래서 오빠랑 나랑 술 처음 마셨을 때
1: 둘이 서로 사복입은 걸 처음 봤을 때인 거야.
1: 근데 나는 오빠한테 호감을 가지고 있었는데도 사실 사귈 마음은 없었어
1: 그냥 좋은 사람 친해지면 좋겠지 이러면서 반지는 일부로 남자친구 있는 척
1: 반지 손 손에 반지 끼어 나가고 그랬었거든.
1: 엄청 철벽을 쳤었지 그날도 나 술 엄청 못 먹고 별로 안 좋아한다고 거짓말하고
1: 집에 빨리 들어갈 거라고 얘기도 많이 하고 그랬거든.
2: 근데 너 많이 취했다고 @웃음
1: 그때 별로 그렇게 안 취했어 그냥
2: 취했었어 너 취했어 @웃음
1: 취했지.
1: 원래 나올 때는 나올 때는 오빠가 엄청 취해서 나온 거였거든?
1: 내가 걸으면서 더 취하는 거였어가지고 같이 걸어가는데 오빠는 다 깼고
1: 나는 더 취했고 그랬었지.
1: 엄청 웃긴 이 얘기해 줬나?
1: 내가 오빠가 거의 맛이 가가지고 자고 있는 거야.
1: 그래서 내가 집에 가자고 해가지고 내가 대충 계산을 하고
1: 오빠는 술 많이 마셔서 정신이 없으니까 내가 계산을 하고 뭐~ 나중에 보내주고 싶으면
1: 보내주겠거니 생각을 했지.
1: 그래서 내가 내가 -가- 갈까 물어보고 가자 해서 내가 계산하고 일어섰는데
1: 오빠가 핸드폰이 플립이란 말이야 위에 여는 거 근데 오빠가 삼성페이를 이렇게
1: 엄청 취해가지고 눈도 제대로 못 뜨는데 삼성페이 해갖고
1: 나한테 주는 거야 자기가 계산을 하겠다고 그때 엄청 웃겼었어.
2: 멋있는데?
2: 취해도 널 어쨌든 사주고 싶었나 봐.
2: 음~
1: 그때 내가 오빠가 삼성페이 주니까 됐어 내가 일단 계산하고
1: 내일 정신 있으면 엔빵하고 그러자 내가 이랬는데 오빠가
1: 어~ 아니야 제발 이걸로 계산해줘 하더라고.
1: 그 모습이 좋게 보였던 거 같애 내가 눈에는
1: 오빠도 만약에 맘에 드는 이성이랑 가까워지고 싶어.
1: 그러면 어떻게 할 거 같애 오빠는?
2: 아~ 근데 나 아까 말 잘 못 한다고 그랬잖아 좋아하면
2: 그래갖고 어~ 처음에 나 말 잘 못 하니까 진짜 밥 같이 먹고 같이 뭐~
2: 걷고 싶어 그래도 말을 잘 못 할 거 같애.
1: 그러면 오빠는 어떻게 여자친구를 (사겨)/(사귀어) 왔어 여태까지?
2: 음~ 보통 여자 쪽에서 용기를 내주지.
2: 나는 소심하니까 그래갖고 어~ 아니면 내가 먼저 막 다가갔던 적이
2: 진짜 난 살면서 한 번밖에 없었거든?
1: 그 길거리에서?
1: 분위기 좋았던 길에서?
2: 아니 그거는 그건 그거는 뭔가 각색이 돼서 그런데
2: 그런 느낌이 아니었는데 그냥 그럴 때 이미 사귀는 게 중이어갖고
2: 전혀 이상할 게 없는 그림이었는데 그렇고 한 번 있었는데
2: 내가 막 밥 먹자고 했는데 어~ 밥 먹자고 딱 한 번 있었어 (())
1: 여자 쪽이 뭐라고 했었어?
2: 누나였거든 나보다?
2: 근데 아~ 원래 그 누나가 먼저 밥을 먹자고 해갖고 밥을 먹고
2: 근데 그 누나가 그때 사준 거야.
2: 그래갖고 그거를 빌미로 내가 다음에 누나 다음엔 제가 살게요 해갖고 그게
2: 내 처음이자 마지막 처음 아~ 마지막은 아니지 처음 그거였어.
1: 그때도 구실이 좋았네.
1: 사줄 사줄
2: 밥 먹고 계획 다 짜놨었단 말이야.
2: 근데 막 다음에 어디 가지 계획했었는데 실천을 못했어 계속
2: 그리고 최대한 어떻게 어떻게 해야 줄 수 있을까?
1: 어떤 거를?
1: 좋아하는 사람한테 표현을?
2: 응 다가가는 거.
1: 좋아하는 사람한테 다가가는 법.
1: 근데 사실 내가 요즘 남자친구한테도 하는 말인데 남자친구는
1: 나를 먼저 호감 있어 해서 나한테 계속 이렇게 (쫌)/(좀) 호감 표현을 했었는데
1: 오빠도 그렇게 생각했었대.
1: 내가 호감을 표현을 더 하면 @이름2이는 분명히 나를 차단하거나
1: 나를 이상한 사람으로 보겠구나 내가 이렇게 생각할 정도로 내가 철벽이었나 봐.
1: 철벽이었지 밥 같이 먹는데도 눈 안 마주치고 난 밥만 먹고 그랬었거든.
1: 친해지고 싶지 않았었어 초반에는 여러 사람 두루두루 챙겨야 될 거 같고 이러니까
1: 안 친해지고 싶어서 철벽을 쳤더니 오빠가 자기를 안 좋아하는 줄 알았대.
1: 근데 나는 오빠랑 (쫌)/(좀) 시간이 지나고 얘기를 많이 해보고
1: 사귀면 되게 사귀기에 좋은 사람이구나 라는 생각을 하고
1: 사실 내가 오빠랑 친해지려고 더 노력을 했었거든.
1: 오빠를 꼬신 거지.
1: 근데 오빠는 아예 모르더라고.
2: 아~ 진짜?
1: 근데 내가 날 이게 너의 빅픽쳐였냐고 내가 먼저 술 먹자고 얘기 꺼내게 만드는 너의
1: 빅픽쳐였냐고 했는데 나는 그런 거까지 치밀하게 생각했던 건 아니고 그냥
1: 오빠가 친해지는 걸 주춤주춤하니까 내가 친해지는 걸 빨리하게 만들게 했지.
1: 내가 그래서 여러 번 그렇게 친해지려고 노력을 하고 쪼금 여우처럼 굴었었지.
1: 어~ 그~ 친해지는 방법은 근데 너무 부자연스러우면 별로인 거 같애.
1: 제일 중요한 거는 부자연스러우면 너무 별로야.
1: 왜냐면 일단은 좋아해서 뭔가 어~
1: 같이 있자고 말하거나 선뜻 좋아한다고 말하는 거 자체가 부자연스러워.
1: 근데 거기서 더 부담을 얹어서 부자연스럽게 막 친해지려고 하는 거는
1: 진짜 제일 최악인 거 같애.
2: 그러면 어떻게 해야 돼?
2: 지금 만약에 내가 좋아하는 사람이 있어.
2: 그 사람이랑은 막 이렇게 연락하는 사이도 아니고
2: 뭐~ 저점이 그렇게 많지도 않아 그 사람이 그러면 만나면 말은 잘하는데
2: 그렇게 친하진 친한 사이도 아니야.
2: 그러면 여기서 어떻게 더 나아갈 수 있을까?
2: 그냥 우선 시간 지나는 걸 기다려야 되나?
2: 친해지려면?
1: 어~ 친해져야지.
1: 근데 친해지는 게 방향이 더 중요할 거 같애.
1: 오빠가 다른 사람들한테 하는 것처럼 막 친해지기보다는 그 사람이 특별하다는 거를
1: 그 사람 스스로 인지하게끔 행동을 하면 그 사람도 자연스럽게
1: 아~ 이 사람이 날 좋아하나 그렇게 생각하게 되지 않을까?
1: 만약에 오빠가 또 다른 사람한테 다 똑같이 뭘 사탕을 준다고 해.
1: 근데 좋아하는 사람한테는 그 사람이 좋아하는 걸 준다거나
1: (쫌)/(좀) 더 그 사람 포커스를 맞춰서 대하면 다른 사람한테 이렇게까지 안 하는데
1: 얘가 나 좋아하나 생각할 수도 있지.
1: 근데 진짜 부자연스럽게 하는 거보다는 자연스럽게 하는 게 제일 좋은 거 같애.
1: 근데 좋아하는 사람이 있어 지금?
2: 지금?
2: 왜?
1: 이런 질문을 하는 게 이유가 있지 않을까 싶어서
2: 아~ 그냥 궁금해서 너네 어떻게 (()) 그런 것도 있고 나중에 그렇게 되면 어~ 그냥
1: 그렇구나 끊을게.
