1: 이모 요새는 또 이게 이 재테크 시대라 하잖아.
1: 이 사람들이 그냥 이게 현금이랑 이 적금이랑 뭐~ 그냥 예금 뭐~ 이런 식으로 해 (가주고)/(가지고) 이러는 거보다
1: 이 재테크를 해서 이게 돈을 버는 그~ 굴린다고 하드 (카드라고)/(하더라고)
1: 그래서 이제는 뭐~ 재테크 시대라고 하는데 야 이거는 뭐~
1: 직업이 있는 (아들만)/(애들만) 하는 게 아니라 이 보니깐 주변에 이 학생들인
1: 내 주변에 (아들은)/(애들은) 다 학생일 거 아니야 뭐~ 아는 (동상이나)/(동생이나) 뭐~
1: 뭐~ (성들은)/(형들은) 이제 뭐~ 다 이제 (마카)/(모두) 이게 -직- 직업이 있고 (그러켄)/(그렇게) 하는데
1: 이 (동상들은)/(동생들은) 이제 -학- 학생들인데도 이 주식 넣고 이 비트코인 넣고 이 재테크를 많이 (하드라고)/(하더라고)
1: 아~ 그래 (가주고)/(가지고) 이젠 나도 아~ 이모 나도 이제 뭐~ 재테크를 할까 이게 (쫌)/(조금) 이~ 고민하는데
1: 이모는 뭐~ (쫌)/(조금) 재테크에 (쫌)/(조금) 관심이 (있나?)/(있어?)
2: 있지 이모도 근데 재테크를 너무 어렵게 생각하지 말고 (니가)/(네가) 지금 돈이 (엄잖아)/(없잖아)
2: 그럼 작게서부터 시작하는 거야 그럼 (니가)/(네가) 지금에 뭐~
2: (니가)/(네가) 갖고 있는 돈은 십만 원 이십만 원 이렇게 뿐이 안 된다면 일단은 종잣돈을 만들어야지 되거든.
2: 그 종잣돈을 어렵게 생각하지 말고 일단은 제일 쉬운 건 삼성전자 주식을 사는 거야.
2: 그러면은 (니가)/(네가) 인제 예를 들어서 엄마나 이모라 뭐~ (니네)/(너희) 삼촌인데 돈 용돈을 받았잖아
2: 그럼 그 돈을 갖다 (니가)/(네가) 맨날 통장에다 그냥 넣고 그냥 짤랑짤랑 쓰는데
2: 그렇게 쓰지 말고 한 주씩 사는 거야.
2: 한주 그럼 이제 예를 들어서 삼전을 예를 들어서 만약 팔 (니가)/(네가) 만약 이제 용돈을 만약에 뭐~ 십만 원 이십만 원을 받았어.
2: 그럼 한 달에 한 한 장만 한 주만 사는 거야 팔만삼천 원짜리 삼전을
2: 그럼 그게 한 한 달 한 달 한 달 사다 보면 일 년이면 열두 개 모 열 열두 주 모일 거 아니야 (그지)/(그렇지) 그렇게 하면 백만 원이잖아 (그지)/(그렇지)
2: 그럼 또 그게 십 년 이십 년 요렇게 돼서 된 굴리면 되는 거니까 일단은
2: 은행에 요즘에는 이자가 일 프로뿐이 안 되다 보니까
2: 사람들이 은행에다가 잘 안 하기도 하지만 또 은행도 거래를 해야 돼 왜 (그나먼)/(그러냐면) 이 종잣돈을 갖다가
2: (모일라면은)/(모이려면은) 팔만 원 뭐~ 십만 원 같은 모을 수가 없으니까 예를 들어서 십만 원씩
2: 일 년 동안 저금을 해야지 백만 원이란 숫자가 되는 거니까 은행에 적금도 넣구
2: 주식도 한 장씩 사고 특히 제일 중요한 거는 어~ 한 달에 한 장씩 그냥 주식을 꾸준하게 사는 거야.
2: 그냥 엄마 아빠한테 용돈을 받으면 그렇게 인제 첫째 시작을 하고
2: 그럼 그 돈이 예를 들어서 백만 원 시간이 지나서 천만 원 이천만 원 돼야지마는
2: (니네가)/(너희가) 뭐~ 나중에 땅도 사고 집도 살 수 있는데 아까 (니가)/(네가) 비트코인 얘기했었는데
2: 그 비트코인은 잘 모르는 건 하면 안 돼 @이름1아
2: 예를 들어서 남들은 그 돈 받 받아갖고는 뭐~ 예를 들어서 천 프로 이천 프로 이렇게 됐다 하지마는
2: 주식 같은 건 (니가)/(네가) 한 회사를 찍어서 하는 거잖아 예를 들어서 카카오라든가 삼전이라든가 뭐~ 에스케이라든가
2: 어떤 회사를 찍어서 하면 그 회사에 대해서 공부를 충분히 많이 해갖고 그 주식을 (사믄)/(사면) 되는데
2: 비트코인이라는 건 사실 우리가 가상계좌 그~ 화폐다 보니까 (니가)/(네가)
2: 정보가 없는 상황에서 남들이 한다면 무조건 따라 하면 안 돼 그건 더 많이 공부를 해서 해야지 되는 거니까
2: 이모가 볼 때는 일단은 (니가)/(네가) 푼돈을 갖다가 종잣돈 만드는 그 작업부터 하는 게 재테크야 제일 중요한 거는
2: 그리고 나서 그다음에 또 돈이 쪼끔 쌓이고 나면 그다음엔 부동산으로도 돌리든.
2: 뭘 돌리든지 해야 알지 되는 거지만 일단은 종잣돈 모으는 거 그거부터 시작하는 거야.
1: 어~ (그카면은)/(그렇게 하면은) 이~ 내가 또 이제
1: 뭐~ 용돈을 이게 받아 (가주고)/(가지고) 이게 쪼끔씩 쪼암씩 모아 모아 (가주고)/(가지고) 이 돈이 있어
1: 그러면은 이~ 하나 하 이모 말대로 이 하나하나 넣는 게 아니라
1: 이모 그~ 뭐~ 삼전이면은 삼전이 믿음직스러우면 지금 가지고 있는 돈 다 넣어도 (되나?)/(돼?)
2: 그렇진 않지 그렇게 하는 게 아니라 이제 몰빵을 해서 하는 게 아니라
2: 어~ 다달마다 적립식으로 넣는 거야.
2: 이모가 얘기하는 거는 어~ 한꺼번에 넣거나 아니면 한꺼번에 단타를 치자는 게 아니라
2: 적립식 그거를 거 적립식으루 꾸준하게 일정한 금액을 예를 들어서 (니가)/(네가) 한 주를 사기로 했었으면
2: 다달마다 그냥 한 주만 사는 거야.
2: 꾸준하게 그럼 어떤 달에는 팔만 원 삼천 할 때도 있고 어떤 달에는 구만 원 할 때 -있어- 있어
2: 그래서 뭐~ 구만 전자 이런 얘기를 하기도 하는데 올라가면 올라간 대로 사는 거고 떨어지면 떨어진 대로 해갖고
2: 일정한 금액이나 아님 일정한 주 수로 갖다가 꾸준하게 그냥
2: 계속해야지만 인제 되는 거야 이런 거는
1: 야 그러면은 이모가 이 예를 삼전으로 해서 그런지 모르겠는데
1: 이 삼전이 이 이모 생각에는 이제 또 이제 계속 이 발전 가능성이 있어 (보이나?)/(보여?)
1: 이~ (내)/(나)
2: 이모도 요번에 아~ 목돈을 그냥 확 (집어넣어놨었거등.)/(집어넣어놨었거든.)
2: 그리고 나선 앱 어플을 지워버렸어.
2: 인제 이모가 인제 그 큰돈을 갖다가 그 큰돈을 갖다가 삼성전자에다 그냥 아니 삼성전자를 한꺼번에 확 사갖고
2: 매일 그게 올라갔다 떨어졌다 하니까 아주 마음이 콩덕콩덕 (하드라고)/(하더라고) 그래갖고는 삼성증권에다 사갖고
2: 아예 그 어플을 지워버렸어 왜 (그나먼)/(그러냐면) 맨날 보면은
2: 하 올라가면 올라간 대로 콩덕 거리고 떨어지면 떨어진 대로 또 그렇고 이래갖고는 안 되고 그리고 이제 그다음부터는 그거 목돈은
2: 아예 삼성증권에다가 삼전만 사갖고 넣놨 넣어놨고 그리고
2: (따른)/(다른) 이제 농협 증권을 또다시 만들었어.
2: 거기에는 아예 한 주씩만 사는 거 이모가 예를 들어서
2: (니네보다)/(너희보다) 단위가 더 크니까 이모가 이제 만약에 백만 원이 생겼다 (그르면은)/(그러면은)
2: 골고로 사는 거야 이모가
2: 삼전도 사고 아니 삼전은 이제 안 사 목돈으로 꼭 묶어놨으니까
2: 그러면은 어~ 카카오 사놓고 뭐~ 엘지도 사놓고
2: 인제 카카오가 요즘 뜨기 때문에 사놨었는데
2: (그르면)/(그러면) 어떤 거는 분산투자를 해놓는 거야.
2: 하나에다 몰빵을 해놓는 게 아니라 그럼 어떤 거는 올라가고 어떤 거는 떨어지고 (()) 이모는
2: (니네)/(너희) 엄마하고 하는 게 쪼끔 틀린 게 엄마는 빨리 치고 빨리 빠지는 건데 이모는
2: 아까 (니)/(너) 보고도 이랬었잖아 매일 다달마다 한 주씩만 사라 했잖아 대신 @이름1아 안 파는 거는 십 년 동안은 이모는
2: 이 삼전도 무조건 십 년은 묶어놓을 생각으로 하는 거고
2: 인제 따로 농협 증권 따로 만드는 건데 이것도 한 주씩 사는데 이것도 이모는
2: 떨어지면 떨어진 대로 하고 올라가면 안 팔 거거든 이모는 무조건
2: 아~ 뭔 생각하고 (하믄)/(하면) 되는 거냐면 땅 사듯이 하면 돼.
2: (니가)/(네가) 예를 들어서 (니가)/(네가) 예를 들어서 어떤 좋은 땅이 있는데
2: 그 땅이 단위가 너무 크니까 (니는)/(너는) 못 사잖아 돈이 없으니
2: 그런 것처럼 이모는 이 주식을 최소한 십 년을 (묶커놀)/(묶어놓을) 그리고 그래서 대신 우량주만 사
2: 초반에 안 떨어지기 (그니까)/(그러니까) 아무도 그거는 모르지만 일단 단단한 회사 것만 사고
2: 안 팔 생각으로 최소한 삼 년이나 오 년은 묶어놓을 생각으로 하는 거거든.
2: (그르면)/(그러면) 그 사이에 기복은 있을 거지만 우상향 요렇게 올라가는 건 확실할 거거든.
2: 그럼 카카오 같은 경우도 이모가 공부를 많이 안 해봤지만 이모는 처음에 카카오가 카톡이란 생각을 했는데
2: 하다 보니까 어~ 요즘에 카카오가 (학던)/(했던) 거 중의 하나가 뭐~ 은행 뱅크도 있고
2: 카카오택시도 있고 이런 것 중의 하나가 (니네들)/(너희들) 요즘에 친구들인데 선물할 때 무조건 생일이면은
2: 카코오 그거 (뭐나)/(뭐지) 그~ 케익 같은 거 선물하잖아 (그지)/(그렇지)
2: (그니까)/(그러니까) 그런 수요가 엄청 많은 거야.
2: 그리고 (니네들은)/(너희들은) 카코오뱅크 쓰잖아 젊은 애들은
2: (그니까)/(그러니까) 그런 것 때문에 그럼 지금보다도 훨씬 더 발전할 수 있는 방향이 많을 거 같애서 이모는
2: 엄마는 이제 치고 빠지거나 하는 거고 이모는 무조건 무 땅 땅을 안 사
2: 땅도 사면 금방 파는 게 아니라 최소한 십 년이 있어야지 되는 거라면 이모는 그 생각하고
2: 계속 싸든 비싸든 -일- 일정한 나
2: 일정한 날에 예를 들어서 뭐~ 이모는 이제 급여 일이니까 급여 일에 맞춰서 그냥
2: (그르면은)/(그러면은) 인제 한 다섯 개 회사를 분산해갖고 뭐~ 열 주씩 요렇게 사는 걸 하는데
2: 요즘에 이모는 이런 회사가 또 매력적이다고 생각해.
2: 어떤 회사라면 어~ (니가)/(네가) 아는 나도 이 정보를 @이름2인 때 들었지만
2: 우리가 아는 상식으로는 허 뭐~ 삼전 카카오 누 엘지화학 에스케이 누구나 다 아는 회사잖아 (그지)/(그렇지)
2: 근데 @이름2가 케이엠에스 진 뭐~ 하여튼 뭐~ 어떤 회사를 소개시켜줬는데
2: 이모 그 회사가 진짜 딱 듣는 순간 아~ 이거 괜찮다 이 생각이 들었는데 어떤 회사라면
2: 아~ 요즘에는 이모네 회사도 요즘에는 (니도)/(너도) 이렇게 종이로 안 쓰잖아.
2: 다 태블릿으로 쓰는 거잖아 (그지)/(그렇지)
2: 이모네 회사에도 이제는 서류 종이로 작성하는 건 없어 싹 다 태블릿으로 다 이렇게 하는 거거든.
2: (니가)/(네가) 은행에 가봐도 옛날에는 돈 인출 할려고 하면 종이로 썼는데 요즘에는 신한은행 같은 경우도 다 가면은
2: (이르케)/(이렇게) 전자서명을 하는 게끔 돼 있는 거거든.
2: (그니까)/(그러니까) 이 용량이 점점 (모자래지는)/(모자라지는) 거야.
2: 그러다 보니까 인터넷 -을- 을 저장하는 그 용량 회사
2: 금 지금 이천이십 년도도 우리는 지금은
2: 어~ 좋은 그래도 우리는 아직 탭 (이케)/(이렇게) 태블릿보다는 종이를 더 많이 쓰는 세월이잖아 (그지)/(그렇지)
2: 근데 향후 인제 뭐~ @이름3이 세대라든가 지금 아가들 세대를 보면은
2: 아마 종이는 거의 없을 거고 이거 다 용량이 많아야 되거든.
2: 근데 그 용량을 늘리는 그 대장주가 (있드라고)/(있더라고)
2: 그래서 나는 그 얘기를 딱 듣는 순간 아~ 내가 이거 보니 이 회사가 진짜 커지겠다 점점 늘어날 거거든.
2: 그래서 인제 이모는 그 회사를 인제 찍었는데
2: 그 회사가 인제 아직은 크지가 (않드라고)/(않더라고) 그래서 그런 거 하나 하고
2: 또 하나는 인제 카카오하고 또 어떤 회사 두 개는
2: 삼성전자로가 뜨면은 그 밑에 삼성전자를 에 납품하는 회사
2: 하청업자가 또 뜰 거 같애 이모는
2: 그래서 인제 그런 회사에다 넣는데 이모는 안 팔 거니까
2: 그냥 인제 뭐~ 저번 날 같은 경우에는 열 장씩 요렇게 나눴었어 요런 식으로 재테크를 하는데
2: (니가)/(네가) 아까 얘기했지만 땅을 살 수가 없으니까 요렇게 종잣돈을 모아 갖고 땅을 (하믄)/(하면) 되는 거래서
2: @이름2하고 @이름4 보고도 이모가 얘기했거 @이름4도 인제 저번 날에
2: 자기 아빠 그~ 상치른 날
2: 그래갖고 @이름4 앞으로 백이 들어가 @이름2 앞으로 백이 (들어왔드라고)/(들어왔더라고) 부주가 그래서 이모가 다 줬어 둘 다
2: 주고는 어차피 그거는 @이름1아 이다음에 살다 보면 그런 돈은 빚이야.
2: (니네가)/(너희가) 언젠간 갚아야지 되는 돈 들이거든 그래서 이모가 줘갖고
2: @이름4가 인제 또 쓸까 봐 이모가 삼전을 사두라 했어.
2: 그때 또 비 요즘 팔만삼천 원 이천 원 하는데 @이름4이는 엄청 비쌀 때 샀어 팔만오천에
2: 그렇지만 언젠가는 뭐~ 당장 쓸 게 아니라 오 년 십 년은 묵혀놓을 거라면 뭐~ 구만 전자 십만 전자는 갈 거니까
2: 그래서 @이름2도 삼전 사놓고 @이름4이도 삼전을 사놨는데
2: 서울은 요즘 이런 게 (있드라)/(있더라) 저번에 @이름2이한테 들었는지 몰라도
2: 아~ 청소년 일자리 뭐~ 이래갖고 오십만 원씩 국 나라에서 (니도)/(너도) (받나)/(받아)
1: 아~ 저 그거는 저 안 받아요 그게 -보- 보니까는
1: 이~ 수 일정한 수입이 있으면 안 되는데
1: 이~ @이름4도 그렇고 저도 그렇고 거기 묶여 있잖아요.
1: 그래 (가주고)/(가지고) 그거 보니까는 저 한번 실수로 받을라 했는데
1: 야 이게 못 받게 돼 (있드라고)/(있더라고)
2: 근데 저번에 @이름4이가 참 확인을 했다니까 이월달까지만 받았대.
2: 그럼 다시 확인을 해봐 그리고 인제 내가 (물어보께)/(물어볼게) 그~ 얘 (삼춘인데)/(삼촌인데)
2: 얘네들이 이런 걸 신청을 (할라는데)/(하려는데) 그래서 인제 @이름2는 어~ 나라에서
2: 오십만 원씩 들어온다 (하드라고)/(하더라고) 그래서 엊그저께 들어왔나 봐 그래서 @이름2가
2: 카 엄마 이 돈으로 카카오를 산다 얘기를 (하드라고)/(하더라고) 그래서
2: 이모 얘기는 어디서 (니네가)/(너희가) (니도)/(너도) 용돈이란 게 필요하지마는
2: 음~ 갑자기 들어오는 용돈은 사실 예상치 않는 거라면
2: 그냥 주머니에 (넣믄)/(넣으면) 다 써 버리는 거니까 이모 얘기는
2: 그렇게 주식을 한 주씩 사놓는 건 어떻는가 그러면 인제
2: 이모는 언니드 (그니까)/(그러니까) @이름5 언니든 @이름6도 마찬가지 @이름6는 뭐~ 그렇게 한다 그러더구만
2: (그니까)/(그러니까) 꾸준하게 많이 (니네가)/(너희가) 투자를 못 한다면 그냥 한두 주씩 이렇게 사놓는 걸 권장하고
2: 또 하나는
2: 아까 그거를 한 번 더 (확인해보께)/(확인해볼게) 그래서 뭐~ 쓰지 말라 (하께)/(할게) 그럼 얘네가 이거 신청할 거니까
1: (아이)/(아니) 근데 그게 저희가 한 구월달 시월달부터 이제 뭐~
1: 이월달부터 한 오 개월을 받기 시작해서 한 팔월달까지 받았어요.
1: 이~ 받았는데 한 시월달인가 뭐~ 십이월인가
1: 그래 (가주고)/(가지고) 이제 그때 다 아니다 시월달이지
1: 이 이모부가 (델꼬)/(데리고) 가 (가주고)/(가지고) 이제 다시 이제 또 이제 하기 시작한 거야
1: 그래 (가주고)/(가지고) 이게 보니까는 제 제가 이게 노 그~ 계 계정이 연결돼 있잖아.
1: 그~ 돈이 계속 들어오고 (있드라고)/(있더라고)
1: (그니까)/(그러니까) 앙 아무래도 내 생각에는 이제 나는 계속 거기서 이제
1: 뭐~ 일을 하고 있는 있잖아 (그니까는)/(그러니까는)
1: 이~ 구월 시월 구월 시월부터 내가 일을 하기 시작했으니까
1: 어떻게 보면 지금 일 년 아니지 칠 개월을 일한 (기야.)/(거야.)
1: (근까네)/(그러니까는) 이제 뽀 보면 또 일 년 이 개월 이상인가
1: 그~ 그러면은 이게 또 이제 또 이~ 그거 지나고 나면 또 실업급여가 나와
1: 이게 만약에 @이름4이랑 나랑 이제 소방이 됐잖아 이번 연도에
1: 그러면은 이제 뭐~ 어쩔 수 없이 이게 끊거나 뭐~ 이렇게 -핼- (핼)/(할) 수밖에 없는데
1: 이 둘 다 지금 공부하고 있으니까 이제 구월달 시월달 한 십이월달부터 이제 그걸 끊고
1: 이제 실업급여를 또 오 개월간 받는 (기야.)/(거야.)
1: 그러면 이제 또 계산을 해보게 되면은 뭐~ 오 개월 받으면 한 오월달이잖아.
1: 그러면 울 @이름4이랑 (내랑)/(나랑) 이제 또 이제 그~ 필기가 뭐~ 붙 무조건 내년엔 붙어 우리는
1: 그래 (가주고)/(가지고) 이제 그때 이제 체력운동도 하고 뭐~ (이카고)/(이러고) 있을 테니까는
1: 어~ 그때 뭐~ 이제 뭐~ -점- 점차점차 해서 이제 뭐야
1: 면접도 다 보고 이제 최종합격이 되고 그러면 이제 깔끔하게 뭐~ 이제 실업급여도 다 받고 이렇게 끝나는 (기지.)/(거지.)
1: 이 (뭔)/(무슨) 말인지 (이해했나?)/(이해했어?)
2: 모르겠는데 그러면은 어찌됐든간에
2: 받을 필요가 없다는 거네 그거 청년실업급여를
1: (그지)/(그렇지) 이게 보면은 에~ 내가 친구들이 많거든 이게 보면은 이 실업 이게 청년실업
1: 어~ 실업 뭐~ 고용인가 뭐~ 아무튼 이거 열심히 하라고 실업한 이제 실업인 상태인 -사- 사람들
1: (아들)/(애들) 이제 힘내라고 이제 한 달에 오십만 원씩 주는 (기야.)/(거야.)
1: 이걸 육 개월 해서 이~ 딱 삼백만 원이거든 이것도 뭐~
1: (아들)/(애들) 막 신청해 (가주고)/(가지고) 못 받는 (아들도)/(애들도) 많긴 해 뭐~ 이제 뭐~ 졸업한 지 뭐~ 몇 년도 됐고 막 이리 (이캐)/(이렇게 해) (가주고)/(가지고) 이제 심사를 통해서 하는데
1: 이~ 내 친구들 보니까 뭐~ 반은 안 되고 반도 안 되고 막 -이- (이카드라고)/(이러더라고)
1: 그~ 근데 그게 아니라 우리는 지금 이제 취직이 돼 있는 상태잖아.
1: (그니까는)/(그러니까는) 이제 끝 이제 끝나고 이제 실업급여를 받을 수 있더라고
1: 근데 이건 또 (()) 내가 또 좀 더 알아봐야 되는 게 우리가 저번에 받았잖아.
1: (그니까는)/(그러니까는) 이게 이차 실업급여를 아마 신청이 될 (기야.)/(거야.)
1: (근까네)/(그러니까는) 이제 그거를 받아야지.
1: 그거는 이제 이 단위가 자체가 다르니까는
2: 그럼 실업급여를 가서 신청한다는 거네 이제 실업급여를 (니네가)/(너희가) 신청 할려고 한다는 거네
1: (그지)/(그렇지) 이게 청년 청년고용 이거는 할 필요가 없어 우리는
1: (그니깐)/(그러니까는) 저~ 곧 있으면 이제 몇 개월 뒤면은 우리가 또 이제
1: 일 년 일 취업 한 지 일 년이 되고 (이카잖아.)/(이러잖아.)
1: 야 이거 하면은 이제 다시 또 이제 실업 실업인 상태가 되니까는
1: 이제 또 이제 국가에서 지원 나오고 (이카드라고)/(이러더라고)
1: 이모 그러면은 이~ 요새 사람들이 뭐~
1: 일 주택 이 주택이다 뭐~ 삼 주택이다 막 (이카든데)/(이러던데) 이건 또 (뭐나?)/(뭐야?)
2: 음~ 예전에는 집이 다세대래 주택이래서 뭐~ 몇 채를 갖고 있어도 아무 상관이 없었었는데
2: 이제는 이 주택 삼 주택만 해도 무조건 임대소득 신고를 해야 돼.
2: 그래서 이모 같은 경우두 택지에 집이 있고 요기 지금 두 개가 있잖아 (그지)/(그렇지)
2: 그럼 벌써 이 주택이 된 건데 이모가 지금 부도 그~ 아파트 있는 거는 월세로 받고 있어.
2: 고 월세 얼마 받고 있는지 (아나)/(알아) 택지에
2: 백만 원 받고 (있는다)/(있어) 월
1: 야 난 또 이거 처음 듣잖아요.
1: 뭐~ 유천에 그~ 뭐~ 아파트 있는 걸로 아는데 택지였나
1: 그 택지에서 아파트였나 이모 뭐~ (상가나)/(상가야) 뭐~ (그래)/(그렇게) 많이 (받나)/(받아)
2: 이십오 평짜리 아파트인데
2: 다른 지역은 그만큼 못 받는데 이모가 사는 그 유천택지만
2: 그래서 어제 엄 이모가 @이름5이하고 @이름6 (())
2: 막 보내줬던 게 그거를 이제 보내줬어 (니네)/(너희) 공공 -임- 임대 그거 들어가고 나중에 (니네)/(너희) 거 사라고 이제 그거 요즘 (분양하드라고)/(분양하더라고)
2: 그랬는데 어~ 이모가 두 개를 갖고 있는데 그~ 이모는 사업자야 임대사업자
2: 왜 (그나먼)/(그러냐면) 이제는 이 주택을 갖고 있으면은 무조건 신고를 하게끔 돼 있어.
2: 그럼 신고를 하잖아 백만 원을 받 이모가 더 올 백만 원을 연 천이백을 받잖아
2: 그럼 다시 또 이모가 세금을 내야 돼.
2: 근데 이 세금이라는 게 @이름1아 그거만 내는 게 아니라
2: 나라에다 세금만 내는 게 아니라 그거에 따라서 의료보험도 올라가고 국민연금도 올라가야 돼 (그니까)/(그러니까) (니네가)/(너희가) 생각할 땐 항상
2: 세금 (하믄)/(하면) 나라에 지방세 국세 이거만 생각하는데
2: 그런 걸 또 많이 내는 사람들은 그거에 따라서
2: 의료보험도 올라가고 국민연금도 같이 올라간다고 보면 되는데
2: 그럼 이 주택가 된 사람들은 세금을 예를 들어서 이모가 양도를 나중에 팔았어.
2: 양도세를 얼마를 내야지 되는 거냐면
2: 지금 같은 경우 강릉 같으면 (들)/(덜) 한데 서울 같은 경우는 십이 프로를 내야 돼.
2: 그럼 예를 들어서 만약에
2: 이모는 요번에 롯데캐슬 한다고 (하드라)/(하더라) 근데 이모 같은 경우 하지도 못해 왜 (그나먼)/(그러냐면) 삼 주택자가 들어가니까
2: 그럼 예를 들어서 삼 주택이면 이제 그게 예를 들어서 (()) 분양을 했어.
2: (그르면은)/(그러면은) 세금을 십이 프로를 내야 돼.
2: 그러면은 오억짜리면 무조건 육천만 원을 내고 시작을 하는 거야.
2: 그러면 이모가 취득을 했어 취득세 내야 되지 팔 때 양도세 내야 되지 갖고 있을 때 보유세 내야 되지
2: 이렇게 세금이 일 주택 같은 경우는 뭐~ 일 점 오 프로 이 프로 이렇게만 내면 된다 하지마는
2: 삼두 삼 주택만 (하드래도)/(하더래도) 팔 지방 같은 경우는 팔 프로 뭐~ 수도권 같은 경우 십이 프로
2: 이렇게 내다보니까 아예 엄두 자체를 아예 내지를 못 해.
2: 그래서 나라에서도 계속 얘기를 하는 거잖아 (그지)/(그렇지)
2: (()) 그래서 팔으라는 거지 그리고 저렇게 다주택자는 무조건 세무서에 가갖고
2: 신고하고 또 이월달 돼갖고 또 세무 신고도 하고
2: 이렇게 돼야지 되는 거거든 그래서 인제 이모가 그러면은
2: 땅을 또 (쫌)/(조금) 사볼까 이 생각도 했댔어 왜 (그라면)/(그러면) 이제 집이 인제 두 개니까
2: (그르면은)/(그러면은) 이제 생각이 이 집을 (쫌)/(조금) 팔고 한 주택 일 주택으로 (만드를)/(만들) 까도 생각을 했는데
2: 이게 너무 아까운 (거라)/(거야) 이모가 왜 그라면 @이름1아 이~ 이~ 이~ 이~ 이 강릉 이 시내에
2: 이렇게 쪼그마한 주택이 살 수 있는 데가 많지 않거든 요즘에는 (그치)/(그렇지)
2: 땅 (그니까)/(그러니까) 땅 밟고 살 수 있고 앞에 상추 있고 이런 데는 많지 않기 때문에 그래서
2: 그냥 살아야지 이렇게 해갖고 그래서 인제 저기를 원래 엄마한테도 물어봤댔어 저기 내가 들어갈까 이랬는데
2: 이거 너무 아깝잖아 한 달에 백만 원씩 나오는데 (그지)/(그렇지) 그래서 인제 이렇게 살은 거고
2: 그럼 또 땅을 사볼까 이런 생각도 했었었는데
2: 땅은 또 세금이 또 더 많네 요즘에
2: 그래갖고 이모가 인제 어~ 어떻게 (하까)/(할까) 그러면은 요즘에는 @이름1아 봐봐라
2: 땅 땅이나 부동산은 또 세금이 너무 많아 인제 요즘엔 국가에서 하도 억제해갖고 많지
2: 은행에다 돈을 (넣어놓을라니)/(넣어놓으려니) 은행이 (어떠드나)/(어떻더나) 이자가 없어 은행에 일 프로 시대야 요즘에는
2: 물가 상승을 못 따라가 물가는 예를 들어서 삼 프로 사 프로 올라가는데
2: 나 인제 은행에선 이자를 일 프로를 줘.
2: 그래서 이자를 일 프로 받기는 하지만 이래서 마이너스 시대란 얘기하는 거야.
2: 왜 (그나면)/(그러냐면) 내가 이자 일 프로 받을 때
2: 어~ 물가는 삼 프로 사 프로 올라가니까 마이너스지 (그지)/(그렇지) 그래서 은행에다가도 돈을 못 넣어
2: 그럼 어디다 넣어야 돼 넣을 때가 주식뿐이 없는 거야
2: 그래서 사람들이 인제 다 주식에다가 돈 있는 사람들이 몰리는 거고
2: 그래 (돼가)/(돼서) 요즘엔 야 이~ 젊은 애들은 얼마나 똑똑한지 영끌이란 얘기 들어봤지
2: 영끌 영끌은 (뭐나면)/(뭐냐면) 영혼까지 끌어 모아 갖고
2: 부동산 투자를 하는 거야 서울 같은 데는 젊은 애들이 공푸 농상 공부하듯이 주택을
2: 부동 아니 저기 주식 공부하듯이 다 부동산 공부 해갖고
2: 예전에 뭐~ 예를 들어서 오억씩 하던 아파트 같은 게 보통 구억 십억 이렇게 되고 있잖아 (그지)/(그렇지)
2: 그랬는데 그거를 대출을 다 끌어서 모으는 거야 대출까지 받았는데도 더 많이 뜨는 거야.
2: 그렇게 됐다 그래서 얼마 전에 이제 뉴스 (봐니까)/(보니까)
2: 삼십 대가 대출이 엄청 많다는 거야 (그니까)/(그러니까) 게네들이 다 부동산 투자하느라고
2: 그래도 돈이 남으니까
2: 그래서 인제 요즘 애들은 보니까 영혼까지 끌어서 영끌이란 얘기를 되게 표현을 많이 (하드라고)/(하더라고) 그래서
2: (니네가)/(너희가) 이렇게 어떤 때는
2: 이모도 (니네)/(너희) 보고 공부하라 공부하라 맨날 (니네)/(너희) 공부 시 공부하라고 하지마는
2: 사실 공부가 다가 아닌 거 같애.
2: 왜 그러냐면 음~ 그렇게 하는 게 더 빠를 수도 있거든.
2: 근데 -인- 인제 엄마나 이모 같은 경우는 약간 고리타분한 생각이 있기 땜에 (니네가)/(너희가) 공부해서 공무원
2: 안정적인 직업을 가지라고 하지마는 공무원들 같은 경우는 한 달에 받는 봉급이
2: 뭐~ 많아야 인제 (니네)/(너희) 기준으로 (니네)/(너희) 기준 구 급 정도 기준으로 하면
2: 이백 뭐~ (쫌)/(조금) 넘을 거라고 가상을 하잖아.
2: 그랬는데 부동산이나 또 주식을 또 잘하는 애들은
2: 그거보다도 연봉을 훨씬 더 많이 받을 수 있는 경우도 있기 때문에 뭐가 정답인지는 잘 모르겠고
2: 또 하나는 (니네가)/(너희가) 만약에 인제 공무원을 됐다고 가정을 해봐 그럼 공무원들은
2: 요즘 기준으로 대략 육십 세면은 퇴직을 하는 거야.
2: 그랬는데 요즘에는 평균 수명이 길어지다 보니까 육십에서 팔십까지 (()) 또 인생도 되게 중요한데
2: 그때도 또 직장생활 하는 사람이 많 너무 많어.
2: 그러면 또 그 이십 년은 (니네)/(너희) 그냥 놀아야 되잖아.
2: 아무리 연금을 받는다 (하드래도)/(하더래도) 연금은 그렇다 해서 그다지 많은 거 아니라며 그래서 요즘 다니다 보면
2: 기술직 애들 뭐~ 전기라든가 인테리어라든가 뭐~ 도배라든가
2: 이런 게 젊은 애들 눈에는 (쫌)/(조금) 보기가 흉할지 몰라도
2: 인제 이모 또래가 보면은 거의 이모 친구들 남편들 보면 다 은퇴를 했거든 육십에
2: 공무원들 같은 경우 다 은퇴를 했는데 그 사람들은
2: 겅 전기 이모 친구 이모부 친구들 같은 경우는 전기하는 사람들이 되게 많어
2: 근데 그 사람들은 계속 일하는 거야.
2: 그럼 연금 받는 사람보다 그 사람들이 더 부러운 거야.
2: 그래갖고 어떤 사람은 이제 그거 하 타일 하는 사람도 있어.
2: 젊었었을 때는 (쫌)/(조금) 보기가 흉했었지 화이트칼라가 아니니까
2: 그랬는데 인제 공무원들도 육십 넘으니 무조건 다 퇴근 퇴직했는데
2: 어~ 뭐~ 전기를 한다든가 어떤 기술직을 가지고 있는 사람들은 아직도 건강함하면 계속을 일을 하니까
2: 되게 보기가 (좋드라고)/(좋더라고) 그래서 (니네들)/(너희들) 보고 공부를 하라고 하지마는
2: 세대는 계속 (바껴지는)/(바뀌어지는) 거 같애.
2: 지금 세대는 이모 눈에는 공무원이 맞을진 몰라도
2: (니가)/(네가) 인제 (니네가)/(너희가) 스물다섯 대충 대충 스물다섯 살이라고 하면
2: 이십 년 향후 이십 년 삼십 년 (니네가)/(너희가) 육십 세가 됐었을 때는
2: 또 다른 직업이 (이케)/(이렇게) 환영받을 수도 있기 때문에
2: 어~ 이게 아니면은 빨리 전문 다른 (이르케)/(이렇게) 뭐~
2: 진짜 자기 자격증 있는 그런 걸 했었으면 좋겠거든 이모는 그래서
2: 어찌 됐건 지금 뭐~ 공부를 한다고 했었으니 (마주)/(마저) 공 (마주)/(마저) 공부는 열심히 해야 되지마는
2: 또 그게 최선이 아니라 다른 방법이 또 있을 거란 생각 들고 이모도 어떤 땐 막
2: @이름4이 보고 이놈 자식 빨리 공부 많이 해라 이래놓고 또 어떤 때는 아~
2: 그냥 사회일원으로서 그냥 (니네가)/(너희가) 꼭 공무원이 아니라 사회일원으로서
2: 다른 어떠한 일을 보이지 않은 직업들이 되게 많을 거거든.
2: 그러면 그런 쪽도 또 막 찾아봤으면 하고 또 하나 이모 이모 중심으로
2: 이모는 상과를 나왔다 (그니까)/(그러니까) 이~ 지금으로 말하면 뭐~ 회계학과 뭐~ 이런 거겠지
2: 그~ 이모네 친구들은 다 그 당시 은행 뭐~ 보험회사 이런 데를 취업을 했었었는데
2: 어~ 이모네는 일 순위가 공부를 제일 잘하는 애들이 은행 들어갔어.
2: 그다음 두 번째 두 번째가 보험회사
2: 세 번째가 이모네는 이제 대기업이었었어.
2: 그~ 이모는 인제 어디를 들어갔나면 대우를 들어갔었어 예전에 대우는 삼성보다도 훨씬 더 컸었으니까
2: 그~ 거기를 들어가고 그다음 거기서 인제 있다가 결혼을 했다.
2: 근데 이모는 엄마처럼 상과기 땜에 계속 계산기 주산 아니 계산기가 없었으니까
2: 타자하고 주산만 뚜드리던 시대고 이모는 계산기만 아니 (그니까)/(그러니까) 계산만 잘하는 사람인지 알았었어.
2: 근데 이모도 이 보험을 하면서
2: 아~ 내가 이런 재주가 있다는 걸 나도 몰랐었어.
2: 그랬는데 보통 보험이라든가 영업을 하는 사람들은
2: 어~ 대부분 사람들이 인식하기는 굉장히 사회성이 (이르케)/(이렇게)
2: 막 활발하게 한 한다는 사람 생각을 더 많이 하잖아 모임도 많이 하고 뭐~ 성격도 뭐~ 활발하고
2: (이르는데)/(이러는데) 이모네 회사에서 이모가 그걸 다 깬 거야.
2: 이모는 알다시피 모임도 많이 안 하고 성격이 그렇대서 막 콸콸하거나 뭐~
2: 이러거나 아니면 사람을 막 만나갖고 이러지 뭐~ 어떤 사람들은 모임이 열일곱 개 갖고 있는 사람도 있어.
2: 뭐~ 로타리서 부터 해갖고 근데 이모는 그런
