1: 그~ 방금 인터넷 통해서 더 알아보다 보니까
1: 어~ 수영 강좌에 대해서 나오네.
1: 평일에는 짝수 시간에만 운영을 하고 주말에는 홀수 시간에만 입장을 할 수가 있는데
1: 한 타임당 삼십육 명씩 들어가는 주민 센터에 인제 운동 프로그램이 있대.
1: 근데 이제 코로나 때문에 이번은 안 되고 강좌는 없고 개인 수영은 가능하고
1: 오십분 동안 수영을 하는 건데
1: 미리 이십 분 전에 입장이 가능해서 한마디로 한 한 시간 십 분 정도
1: 삼천칠백 원를 내고 운동을 할 수 있는 거야.
1: 그래서 이제 자유 수영도 괜찮겠고 (동상)/(동생) 말대로 물속에서 걸어다니는 것도 괜찮겠고
1: 요런 거를 하면 운동이 확실히 많이 되기는 하겠네.
1: 내가 수영장에 코로나 위험은 없냐 이렇게 물어봤더니
1: 삼십육 명으로 인원이 제한이 있고 한 레일당 여섯 명씩만 배치되기 때문에
1: 얼굴이 많이 마추칠 일은 없다 요렇게 얘기를 하고
1: 어~ 그리고 그래서 강좌는 안 한다 요렇게 얘기를 하는데 괜찮겠지?
1: 이 정도 (동상)/(동생) 생각은 어때?
2: 응 나는 괜찮을 거 같애.
2: 이제 나도 쪼끔 찾아봤는데 이제
2: 이제 수영장에서 굳이 뭐~ 수영을 모르면은 수영을 안 해도 되고
2: 이제 고령자라던가 아니면은 뭐~
2: 이제 허리라던가 심장 뭐~ 무릎 그리고 뭐~ 엉덩이 뭐~ 이런 부분
2: 이제 허리 무릎 엉덩이 뭐~ (고뱅이)/(무릎) 잔등이 뭐~ 이런 부분 수술을 한 환자한테
2: 극적으로 권하는 치료 방법 중 하나가
2: 수중에서 걷는 운동이라고 하네.
2: 왜냐면 체중 이제 부하를 받지 않기 때문에 누구나 쉽게 할 수 있고
2: 심폐 기능이라던가 혈류의 흐름도 좋아지고 뭐~ 체중 뭐~ 이런 감량도 있어 갖고
2: 이제 체력을 키우고 뭐~ 이런 무리가 안 가게 체력을 키우는데 있어서는
2: 굉장히 좋은 운동으로 많이 추천을 한다고 하네.
2: 그리고 보니까 그냥 뭐~ 별거 없어 그냥
2: 그냥 물에서 그냥 둥둥둥 해마처럼 걷는 거 같애.
2: 그래서 그거 뭐~ 코로나야 뭐~ 네 쪼끔 제
2: 최대한 사람 없는 레일로 가서 그리고 사람 없는 시간대로 가 갖고
2: 하면은 나는 괜찮를 거 같다는 생각이 들어.
1: 그~ 구청에다가 물어보니까 오전 시간에 보통 사람이 많고 오후 시간에는 사람이 적은가 봐.
1: 그래서 그 시간대 가 가지고 수영을 하면
1: 좋지 않을까 하는 생각이 드네.
1: 그~ 물속에서 그냥 그냥 (이케)/(이렇게) 걸어 다 (댕기는)/(다니는) (겨?)/(거야?)
2: 어~ 그런 거 같애 뭐~ 사실 아쿠아로빅 이런 것도 있다고는 하는데
2: 뭐~ 걸어다니면서 뭐~ 물장구도 한번 칠 수 있고 뭐~
2: 개헤엄도 칠 수 있고 하다 보니까 뭐~ 그거는
2: 나도 뭐~ 보지는 않았는데
2: 그냥 걷는 거 같애 이렇게 막 이렇게 온몸 쓰면서
2: 어~ 저~ 천천 이렇게 빠르게 더 걷고 뭐~ 하는 거 같애 근데 수영장에 깊이가 쪼끔 있
2: 있는데도 있고 하다 보니까
2: 뭐~ 아니면 인제 뭐~ 에 천천히 인제 수영하듯이 그냥
2: 물장구 발로 물장구 치면서
2: 이제 -그- 그냥 걷는 것보다는 그게 낫겠지 아니면은 뭐~ 이렇게
2: 붕 뜰 수 있는 그런 게 있어.
2: 이~ 뭐~ 튜브는 아닌데 그~ 뭐~ 수영 사람들 뭐~
2: 뭐~ 발장구 칠 때 연습할 때 사용하는 그런 게 있어서 그거 잡고
2: 그냥 온몸 움직이면서 뭐~ 가도 될 거 같고 그거는
2: 쪼끔 더 찾아봐야 될 거 같애사실 나도
2: 듣기만 했지 뭐가 어떻게
2: 어~ 해야 되는 건지는 잘 모르겠어 다시는 인제 뭐~
2: 남들 수영하는데 나는 계속 걷고만 있으면 쪼끔 뭐~
2: 웃기긴 하겠지만 그래도 건강에는 굉장히 좋으니까 그냥 걷기만 해도
2: 뭐~ 크게 뭐~ 이제 문제나 없고 건강에는 굉장히 좋을 거 같애.
2: 그래서 뭐~ 가격도 괜찮으니까 사람 없는 시간대에
2: 어~ 가서 하면 괜찮을 거 같애.
1: (동상)/(동생) 말대로 한번 수영에 도전을 해 봐야 되겠어.
1: 그래서 물장구도 치고 (쫌)/(조금) 걷기도 하고
1: 삼천칠백 원이면 엄청 부담도 없고
1: 일주일에 세 번씩만 가도 큰 운동이 되지 않을까 싶으네.
1: 그래서 이 운동하는 거를 음~ (쫌)/(조금) 정기적으로
1: 해보면 좋을 거 같애 다만 수영복 입는 게 (쫌)/(조금) 걱정이 많이 된다.
1: 사람들이 혹시 임신한 사람인 줄 알고 오해해서
1: 어~ 괜찮냐고 물어볼 거 같기도 하고 엄청 부담이 돼.
1: 예전에 지하철에서 어떤 사람이
1: 내가 노약자석 앞쪽에 서 있었었는데
1: 나이가 (쫌)/(조금) 있으신 어르신이었어 근데 그 어르신이
1: 그 노약자 석에 잘 앉아 계시다가
1: 옆에 있는 사람이랑 얘기하다가 갑자기 나를 보고는 깜짝 (놀래)/(놀라) (가주고)/(가지고)
1: 어머 죄송하다고 (샥시)/(섹시)
1: 어~ 자리를 비켜주질 못했다고 이렇게 얘기를 하는 거야.
1: 그래서 거기서 또 아니라고 얘기할 수도 없고
1: 알겠어요 괜찮아요 이러고 넘어갔다니까
1: 진짜 (얼매나)/(얼마나) 어~ 빈정이 상하던지.
2: 근데 사실 수영장은
2: 뭐~ 그런 뭐~ 이런
2: 딱 어떤 지정 좌석이 있는 게 아니니까 그런 거에 대해서 사실 신경 쓰는 사람은 없어.
2: 이 사람이 뭐~ 물속에 들어가면 어차피 얼굴만 둥둥 떠다니니까
2: 뭐~ 그렇게 신경 쓰는 사람이 없어 갖고 그냥
2: 그냥 하면 될 거 같애 뭐~ 그걸 뭐~
2: 인제 뭐~ 뭔가 혜택을 주거나 혜택을 (줄려고)/(주려고) 하는 사람들도 없고
2: 뭐~ 아줌마들이나 이런 사람들도 뭐~ 엄청 많이 운동하러 오시다 보니까
2: 그런 거에 있어서 전혀 그냥 신경 쓸 필요는 없을 거 같애 뭐~ 단지 뭐~
2: 새벽 시간대나 이럴 때는 인제 젊은 애들이
2: 저~ 직장인들이 많이 (그니까)/(그러니까) 새벽 시간대 저녁 시간대는 직장인들이 (쫌)/(조금) 많이 와.
2: 그러 인 많이 오는 거 같더라고 뭐~ 여섯 시
2: 일곱 시 강좌를 보다 보면은 직장인 강좌들이 그 시간대 거 몰려 있어.
2: 일곱 시 새벽 아~ 오전 여섯 시 일곱 시
2: 뭐~ 저녁 여덟 시 아홉 시 뭐~ 요런 시간대
2: 는 사람들이 워낙 많이 들어오는 -시- 시간들이다 보니까
2: 그거 빼고는 나머지 시간대는 다 자유롭게 하면 되고
2: 굳이 뭐~ 이 사람 저 사람 신경
2: 쓰지 쓰지도 않고 그 사람들도 신경 안 쓰고 어차피 물에 들어가면
2: 인제 내 몸 안 보이고 -어- 얼굴만 동동 떠다니거든 근데 그거
2: 뭐~ 인제 내가 걷는 거만 인제 쪽팔려 하지 않으면은
2: 이제 뭐~ 문제 없을 거 같애 보면은 뭐~
2: 다들 많이 한다고 하는 인제 스트레칭하고 하면은 수중 워킹으로 해서
2: 어~ 많이들 한다고 하네.
2: 또 한번 꼭 해 봤으면 좋을 거 같애 나도 (쫌)/(조금) 찾아봐야 될 거 같애.
1: 어~ 아주 좋을 거 같애 그래서
1: 어~ 당장 계획해서 다음 주부터 시작을 해야 되겠어.
1: (동상은)/(동생은) 요새 또
1: 어떤 취미 생활을 가지고 있어 뭐 하면 지네 (샥시랑)/(섹시랑)
2: 요새는 사실 뭐~ 어~
2: 예전에는 이제 만화책을 굉장히 많이 봤어.
2: 이제 웹툰이라던가 이런 부분이 어~
2: 이제 불법 사이트가 있어서 이제 네이버라던가 이런 데 올라왔던
2: 것들이 이미 보기들을 할 수 있는 이제 사이트들이 있고
2: 이제 네이버 웹툰이 아니라던가 아니면 (따른)/(다른) 데 올라왔던 이제
2: 만화들을 모아놓는 사이트들이 있어서
2: 거기서 어~ 많은 만화들을 봤지 왜냐면 이제
2: (샥시가)/(섹시가) 만화를 많이 좋아하다 보니까 이제
2: 킬링 타임 용으로 쪼끔 많이 봤었던 거 같애.
2: 드라마나 이런 부분들은 영화도
2: @목청 보기는 했지만 그래도 이게 쪼금
2: 한계가 있다 보니깐 뭐~ 매체도 많이 없고 재밌는 것들도 쪼끔
2: 다양성이 없고 해서 이런 이제 집에서 핸드폰으로 왔다 갔다 하면나 요런 게
2: 쪼끔 많았었던 거 같고 최근에는 이제
2: 무슨 아키하바라 도서관이라는 이제 사이트를 쪼끔 찾아서
2: 거기에도 보니까 이제 온라인으로 연재가 되었던 이런 소설 수필 뭐~ 이런 책들을
2: 이제 어둠의 경로기는 하지만 그런 데 (쫌)/(조금) 많이 올라와 있더라고
2: 근데 그래서 거기 들어가서 인제 보고 싶었던 거 그동안
2: 이제 돈을 내야지 봤을 수 있었던 거를
2: 쪼끔 다운로드를 받아서 어~
2: 받지 지금도 보고 있고 뭐~ 계속 인제 고거 보고 있고 그거 말고는 어~
2: 많이 하는 건 없는 거 같애 요새 게임도 쪼끔
2: 그냥 핸드폰 게임만 쪼끔 하고 있고 컴퓨터 게임은 인제 아예 안 하고 있고
2: 해서 거의 취미가 요새는 만화나 책 보는 거 집에서 그거 말고는 없는 거 같애.
1: 아~ @이름1 같은 경우에는 뭐~ 다른 거라기보다는
1: 어~ @이름1가 하나 먼가 좋아하면 또 엄청
1: 빠져드는 성격이잖아 그래서
1: 그때 한번 얘기한 것처럼 장국영 배우에 (쫌)/(조금) 빠졌어 가지고 그 영화를 다 찾아서 봤어.
1: 아직 못 본 영화들이 많은데 엄청 많은 작품을 (찍었드라고)/(찍었더라고)
1: 그래서 그 영화들을 이제 (혼재)/(혼자)
1: 어~ 집에 있을 때문에 시간 있을 때에 쭉 찾아서 봤었고
1: 그다음에 그 사람 관련해서 그~ 일대기가 너무 궁금한데
1: 아무래도 저기 홍콩 사람이다 보니까 번역된 것도 거의 없고
1: 뭐~ 자료가 그렇게 막 많지가 (않드라고)/(않더라고) 볼 수 있는 데도 많이 제한적이고
1: 요새 홍콩이랑 중국이랑 사이가 막 또 좋은 편이 아니잖아 서로 막 이제 시위하고 막 이러다 보니까
1: 그래서 자료들이 (쫌)/(조금) 제한적인 건지 찾는 데 (쫌)/(조금) 어려움이 있어서
1: 찾아보다 보니까 그 국립 중앙 도서관에
1: 그~ 이제 관련된 뭐~ 디비디나 뭐~ 자료나 이런 것들을 무료로 또 이제 열람할 수 (있드라고)/(있더라고)
1: 그래서 최근에는 오늘은 원래 도서관을 (갈려고)/(가려고) 했거든 도서관에 가서 그 책을 (쫌)/(조금) 빌려서 또 한번
1: 읽어보고 싶어서 근데 야 도서관이
1: (공부할려는)/(공부하려는) 사람들이 많아서 그런진 몰라도 코로나로 인원 제한을 받고 있는데
1: 열 시부터 도서관 그~
1: 다음 날 방문하는 거 예약이야.
1: 근데 열 시 삼 분에 들어갔는데 마감이 된 거야.
1: 저~ 어제도 어제는 열한 시였으니까 당연히 마감이 됐겠지만 우와 시작하자마자 마감이 되는 걸 보고
1: 이런 코로나 시대에도 (공부할려는)/(공부하려는) 사람이 이렇게 많구나 하는 생각이 (들드라고)/(들더라고)
1: 그~ 취미 생활을 꼽자면
1: 뭐~ 본의 아니게 요새 그냥 홍콩 영화를 (쫌)/(조금) 많이 보게 됐고
1: 홍콩 영화가 별로 취향은 아니어서 (이케)/(이렇게)
1: 어~ 그냥 내가 좋아하는 배우가 나오지 않으면 아예 못 (보겠드라고)/(보겠더라고) 너무 재미가 없어 가지고
1: 그리고 너무 막 유치한 것들도 많고
1: 근데 요새 그런 얘기가 있어 그~
1: 홍콩 감독 중에 왕가위 감 이거 감독이라고 혹시 들어봤어?
1: 어~ 들어본 거 같애 자 잘은 모르지만
2: 그래서 그 왕가위 감독이라는 사람이 홍콩에서 유명한 사 영화 감독인데
2: 예술적인 영화를 많이 (찍드라고)/(찍더라고) 근데 그 사람이랑 그 장국영 배우랑 찍은 영화가 있어 가지고
2: 그 세 편 영화가 유명해 그래서 그 영화들을 봤는데
2: 보면서 느낀 게 그 감독이
2: 음~ 그 홍콩이 중국으로 반환될 시기에
2: 어~ 있었던 그런 허무주의 어떻게 될지 모르는 불안한 미래
2: 그리고 인생의 허무함 이런 것들을 많이 담았다고 해.
2: 그 시대 그~ 구십 년대에
2: 그~ 홍콩의 분위기가 그러했고 그게 요즘 사람들의 정서에 (쫌)/(조금) 맞는다고 (하드라고)/(하더라고)
2: 그~ 이번에 영화들이 홍콩 영화들이 많이 재개봉을 했어.
2: 근데 그 재개봉한 영화들이 이삼십 대들에게 많이 이제
2: 어~ 마음에 (쫌)/(조금) 와닿아 가지고 사람들이 그런 거를
2: 좋아한다고들 (하드라고)/(하더라고) 그래서 왜 그런 걸 좋아하나 생각해 봤더니
2: 지금 지금 (시상도)/(세상도) (상다이)/(상당히)
2: 어~ (쫌)/(조금) 어렵고 사람들이 많은 걸 포기해야 되는 그런 시대잖아.
2: 그래서 그런 것들이 (지대로)/(제대로) 사람들에게 (쫌)/(조금) 먹혀들어간 게 (싶드라고)/(싶더라고) 그래서 영화 같은 거 보면서
2: 또 세상 공부 세상 구경 사람들의 심리 이런 것들도 (쫌)/(조금) 생각을 해 보게 됐었고
2: 그리고 또 그런 거 말고는
2: 이제 자기 개발을 위해 자기 개발서를 읽는다던지
2: 또 이제 여러 가지 어~ 또 뭐~
2: 명언뿐만 아니라 수업 자료들을 (쫌)/(조금) (찾아볼려고)/(찾아보려고) 노력을 해 나가는 중에 있어.
2: 그런 게 요새는 나의 취미 생활이야 그리고 뭐~ 운동
2: 운동하는 방법이나 이런 것들도 (마이)/(많이) 찾아보고
2: 이 기간 코로나 기간을 잘 보내고 싶다라는 생각이 계속 있어.
2: 보니까 다른 (헝이들이랑)/(형들이랑) 얘기를 하다 보니까 이 코로나 기간에도
2: 많은 변화를 겪고 또 많은 것들을 얻은 사람들도 (있드라고)/(있더라고) 저~ 그런 걸 보면
2: 인생을 허투루 살면 안 되겠단 생각이 많이 들어.
1: 응 굉장히 많은 사람들이
1: 차이가 쪼끔 많이 날 거라고 생각을 해서
1: 나도 뭐~ 운동도 나는 요새 계속 최근에 관심을 갖게 된 게
1: 인제 등산을 사실 내가 굉장히 안 좋아했는데 인제
1: 그냥 몇 번 한 두세 번 갔다 와 보니까
1: 등산이라는 거가 나쁘지 않고 굉장히 이제 내가
1: 바로 뒤에 산이 있다 보니깐 이~ 접근성이 굉장히 좋다 보니 좋아서
1: 어~ 등산이라는 거를 쪼끔 계속 지속적으로 쪼끔
1: 해야겠다라는 생각이 들었고
1: 이제 @이름1랑 이제 같이 이제 자격증도 그~
1: 문 면허증도 딸 거니까 면허증도 따고 어~ 이제 (따른)/(다른) 뭐~
1: 지금 보니깐 이제 문화 강좌 같은 게
1: 다시 삼월 달에 오픈을 하는 거 같더라고
1: 데 우리 동네는 지금 그 수영장은 다
1: 어~ 아는 미운영이더라 그래서 수영장은 인제
1: 수강 신청이 이천이십 년으로 이후로
1: 수강 신청이 없는 거 보니까 어~ 운영을 아예 안 하는 거 같고
1: 어~ 이제 문화 강좌 같은 경우는 뭐~ 자격증이라던가 아니면은
1: 이제 뭐~ 뭐~ 배울 수 있는 것들 인터넷으로라던가 이 시기에 많은 시간들이 할애할 수 있어서
1: 그것들은 쪼끔 해 (볼려고)/(보려고) 인제
1: 이제 자기 개발을 쪼끔 더 해 (볼려고)/(보려고) 해.
1: 뭐 자격증을 딴다던가 공부를 쪼끔 더 한다던가 아니면은
1: 어~ 그것도 있고 최근에는 인제 어~
1: 쿠팡 이츠 아르바 배달 아르바이트도 있었고
1: 고것도 운동 삼아서 쪼끔 (할려고)/(하려고) 해 이게
1: 뭐~ 배달 그~ 하나가 건이 잡히면은 내가 거기 가서 수령해서 그 사람한테 배달하는 건데
1: 이것도 생각보다 어~
1: 뭐~ 돈이 된다고 하더라고 아는 형님이 그거를 하고 있는데 나한테 쪼끔 추천을
1: 너 시간 되게 많이 남으니까 인제 이런 것도 한번 해 보면 좋다 해서 나한테 알려줬는데
1: 어~ 괜찮은 거 같애 그래서
1: 이제 이런 짬짬이 남는 시간을 쪼끔
1: 하면 돼서 (빨라당빨라당)/(빨리빨리) 그냥 하면은 뭐~ 금세 금세
1: 뭐~ 뭐 하루에 몇 개 안 해도 돼서
1: 그런 것도 쪼끔 해 (볼려고)/(보려고) 하고 문화 강좌는 인제 좀 계속 요새
1: 보니까 있어 갖고 쪼끔 찾아보고 있어.
1: 이번에 기회에 한번 요리를 한번 배워보고 싶기도 하고 어떤 뭐~
1: (따른)/(다른) 것들을 배워보기 고 싶기도 하고 해서 쪼끔 찾아보고는 있는데
1: 어~ 어떤 게 좋을지 어떤 것들이 있는지는 아직
1: 딱 정확하게 보지는 못해서
1: 어~ 좋은 게 있으면 나한테 눈에 들어오는 게 있으면은
1: 쪼끔 해 (볼려고)/(보려고) 해 그래서 뭐~ 시간에 시간 요새는 지금
1: 저~ 이전처럼 엄청 바쁜 게 전혀 없다 보니까
1: 이런 시간적인 것들이 굉장히 많이 내가 활용할 수 있어서
1: 어~ 쪼끔 찾아서 하면 좋을 거 같애.
1: 뭐~ 아버 (아바이도)/(아버지도) (어머이도)/(어머니도) 요새 뭐~ 영어 공부 하신대메 그건 어떻게 되고 있어?
1: 아~ 생각보다 엄청
1: 열나게 공부하고 계셔 가지고 내가 어제 책도 사드렸어 그래서 오늘 책이 배달이 왔는데
1: 책 이름도 청춘들을 위한 이제 영어 교재 이래서
1: 어르신들용 (교재드라고)/(교재더라고) (그서)/(그래서)
1: 아마 (아버니가)/(아버지가) 지금 관심이 있는 거는
1: 지금 나이에 뭐~ 영어 회화를 할 것도 아니고
1: 영어 간판을 읽고 싶다는 거야.
1: 근데 영어 스펠링도 모르고 영어가 어떻게 발음이 나는지를 모르니까 영어를 딱 봤을 때
1: 그거를 읽을 줄 몰라서 답답했었던 시간들이 많으셨나 봐.
1: 옛날에 회사 다닐 때 사장님이
1: 어~ 막 뭐라 뭐라 이제 쿠사리 주는 것도 있고 막 이런 식이었던 거 같애.
1: 그래서 영어를 배우고 싶다는 얘기를
1: 몇 번 했었었는데 그냥 지나가면서 하는 이야기인 줄 알았거든 근데
1: -새- 생각보다 상당히 열심히셔.
1: 그래 가지고 어제도 티비를 안 보고 그 좋아하는 티비를 안 보시고
1: 어~ 아 (아버니랑)/(아버지랑) (어멍이랑)/(어머니랑) 앉아 (가주고)/(가지고)
1: 열심히 영어 단어 보고 그다음에 유투브에 강좌들이 많아 그 유투브 강좌들 보면서
1: 저~ 공부하고 이렇게 (하시드라고)/(하시더라고) 그 그 모습이 보기 좋아 (가주고)/(가지고)
1: 음~ 공부할 수 있게 최대한 (도와드릴려고)/(도와드리려고) 하고 있어.
1: 그리고 인제 어~ (동상)/(동생) 말한 대로 문화 강좌 이런 것들도 굉장히 좋은 거 같애.
1: 이 시기에 진짜 할 수 있는 모든 것들을 잘 하는 게 중요한데
1: 한편으로는 그런 생각이 들어 이제
1: 뭔가 뭐~ 요리나 평소 못 했던 취미 생활을 하는 것도 좋지만
1: 어~ 우리가 이제 해야 되는 본래 교육 같은 것들
1: 들과 또 그런 공부들도 진짜 열심히 해야 되겠다는 생각이 (들드라고)/(들더라고) 그래서
1: 어~ 이제 시간이 지나면 지날수록 뒤쳐지는 사람은 (마이)/(많이) (마이)/(많이) 뒤쳐지고
1: 앞서 가는 사람은 정말 열심히 이 시간도 잘 활용하는 거 같아서
1: 그런 것들을 정말 중심을 잘 잡고
1: 가는 게 굉장히 중요하단 생각이 들어서 열심히 살아야겠다 싶어.
1: 가 항상 이런 걸 보면은 뭐든 할 수 있는 거 하고 싶은 거는 참 많은데 그런 것들을
1: 어~ 잘하는 잘할 수 있는 거는 정말 딱 하나인 거 같애.
1: 게으르지 않는 거 게으르지 않고 열심히 사는 거 (그서)/(그래서) 그~
1: 그~ 내가 장국영 배우 찾아보다 보니까 그 사람에 대해서 평가한 거를 봤어 뭐가 (쫌)/(조금) 인상이 깊었냐면
1: 그냥 그 사람들이 왜 인상이 깊었냐면
1: 그 사람 자체가 뭐~ 얼굴이 뭐~ 잘생겼다 뭐~ 이런 거를 떠나서
1: 그냥 사람들에게 되게 많이 베푸는 사람이었나 봐.
1: 그 정도로도 이제 잘나갔던 사람이면 별로 그런 게 없었을 텐데
1: 자기는 굉장히 열심히 살았다 이거야.
1: 그~ 유서가 난 되게 인상 깊었거든 이게 그 사람이
1: 스스로 목숨을 끊으면서 유서에 뭐라고 써놨냐면
1: 내가 이렇게 열심히 살았는데
1: 내 모습이 지금 왜 이렇게 됐을까요 이렇게 써 놓고 우울하다면서
1: 생을 마감했다는 거야.
1: 근데 이상하지 그 당시에 가장 인기가 좋았고 어디로 보나 뭘로 보나
1: 뭐~ 그런 문제가 있을 만한 것들이 많지 않았는데 물론 당연히 삶의 어려움이 있었겠지만
1: 근데 그런 거를 이제 보면서 열심히 살았고 많은 사람에게 사랑을 받고
1: 뭐~ 우리가 원하는 돈도 뭐~ 많이 가지고 명예도 사랑도 뭐도 다기 질 수 있는 사람인데도
1: 열심히 살았는데 나는 이렇다라고 스스로가 그렇게 생각한다는 거 아니야.
1: (금)/(그러면) 그런 걸 봤을 때 이 세상을 살아 것 자체가
1: 아무리 열나게 그렇게 살아가도
1: 그~ (혼재라는)/(혼자라는) 느낌과 그~ 마음의 공허함
1: 이런 것들은 누가 해결해 줄 수 있는 게 아니더라는 거지.
1: 그래서 그런 거를 보면서 참 여러 가지 생각을 많이 하게 됐어.
1: 그~ 세상에 있는 것들이 많이 부질없구나 뭔가 돈을 위해 명예를 위해 살아가는 건 참 부질없고
1: 사람의 근본됨을 생각하면서 어떤 사람으로 남을
1: 어~ 인제 어~ 가치를 발휘할 것인가 그런 부분에 대해서 생각을
1: 많이 해 보게 (되드라고)/(되더라고) 근데 그 사람에 대한 평가 중에 그냥 와닿았던 거 한 가지는
1: 음~ 어~ 인생을 낭비 없이 살았던 사람이다라는 평가가 있더라고
1: 뭔가 되게 열심히 했었나 봐 (그서)/(그래서)
1: 한순간도 이~ 되게 바른 사람이었고 인생을 낭비 없이 살았던 사람이다.
1: 주변 사람들이 연예인에 대해서 그렇게 평가를 내리는 게 쉽지가 않잖아.
1: 어~ 그게 (쫌)/(조금) 인상이 깊었어 어~ 나는 진짜 열심히 살았던 사람이다 게으르지 않았다 나는
1: 평을 받고 싶어서 진짜 오늘 망하면서도 또 다시 다짐을 하게 되는 거 같아.
1: 그런 거 그런 평가를 받을 수 있는 어~ 진짜 좋은 사람이 되고 싶어 세상에 있는
1: 어~ 많은 사람들에게 이제 이 세상에 그냥 눈에 보이는 게 전부가 아닌
1: 진짜 우리가 좋은 세상 함께 만들어 나가자라는 거를
1: 같이 전해 줄 수 있는 그런 상당히 좋은 사람이 되고 싶다 이게 나의 요즘에
1: 목표야 그걸을 위해 자기 개발을 더 열심히 잘 해야 되겠어.
1: (그서)/(그래서) 올 한 해는 진짜 꼭 다이어트도 하고
1: 건강도 좋아져서 이제 (벵원)/(병원) 같은 데는 안 다니고
1: 응 우리 (동상네)/(동생네) 가족이랑 우리 가족 다 모두
1: 행복하게 살 수 있는 올 한 해를 함께 만들어 나가면 좋겠다는 생각이 들어.
2: 나도 어~ 공 근데 공부라던가 이런 부분이
2: 나도 어~ 이런 공부라던가 자기 개발이라던가 우리가
2: 목표해야 될 것들이 있는데 그것들이 어~
2: 마음은 있는데 막 쉽게 이렇게 쉽게 되지는 않는 거 같애 인제 이게
2: 공부도 습관이라고 어~
2: 계속 공부를 해 왔던 사람들은 그 습관 때문에라도 계속 공부를 하는데 이제
2: 이제 많은 시간 동안 이게 습관이 쪼끔 길들여지지 않다 보니까
2: 생각은 하는데 이게 오래
2: 지속이 되지는 않더라고
2: 그래서 그 부분을 쪼금 어떻게 개선하면 좋을까라는 생각을 계속하고 있는데
2: 마음은 생각은 하고 있고 인제
2: 짬짬이 (할려고도)/(하려고도) 하고 이제 내가 사실 새벽 시간대에
2: 많은 시간들이 있다 보니까 이제 회사에서도 쪼끔 해 (볼려고도)/(보려고도) 하고 했는데 이게
2: 몸이 피곤하니까는 확실히 회사에서는 몸이 막 그 시간대는 굉장히
2: 피로감이 있는 시간대다 보니까
2: 어~ 잘 되지는 않더라고 아무래도
2: 그래서 쪼끔 하지는 못했는데 어~ 계속 생각은 하고 있고 집에서도 이제 에
2: (샥시랑)/(섹시랑) 같이 하자 하자 으쌰으쌰 하면서 해 보고 있는데
2: 사실 잘 안 돼 @웃음 그래서 어떤
2: 방 좋은 방법이 있을까 이~ 습관을 들이는 거에 있어서
2: 어떤 방법이 있을까 혹시 조언해 줄 게 있어?
2: 그~ 이 부분에 대해서 내가 어제 어떤 (헝이랑)/(형이랑) 같이 이야기를 (쫌)/(조금) 나눴는데
2: 사람이 습관이 만들어지는데 육십 일 정도의 시간이 소요된다고 해.
2: 예전에 이비에스에서 습관이라는 영상을 본 적이 있어 근데 그~
2: 습관이라는 게 얼마나 몸에 배기까지 힘이 들지만
2: 습관이 한 번 배면 그 영향력이 얼마나 큰지에 대해서 설명을 해 주더라고 저~ 내 (낸중에)/(나중에)
2: @이름1 그~ 메일착 메일 창에다가
2: 그 영상 한번 보내줄 테니까 하는 번 보고 굉장히 짧은 영상이야.
2: 근데 어쨌든 그래서 그걸 보고서 육십 일이라는 시간 동안
2: 어~ 그 시간 동안에는 부단히 노력을 해야 되겠지.
2: 그 노력을 하기 위해
2: 서로의 조약 같은 것들도 나는 필요하다고 생각해.
2: 그래서 내가 다이어트할 때 (느희한테)/(너희한테) 자꾸 같이 하자 또는 나 다이어트 시작한다
2: 뭐~ 이런 얘기를 하는데 사람이 자기 입으로 공표를 함으로 인해
2: 그 약속에 책임을 져야 되는 책임감이 늘어나서
2: 그거를 한 번이라도 더 (지킬려고)/(지키려고) 한다고 (하드라고)/(하더라고)
2: 그래서 그렇게 해서 육십 일 동안에 그 자기의 몸의 습관을 딱 들이고 나면 그다음부터는 이제
2: 바퀴가 굴러가듯이 잘 갈 수 있다는 거지.
2: 그래서 그 두 달이라는 시간을 잘 활용하는 게 좋다고 생각을 해.
2: 저 누이 생각은
2: 누이랑 같이 어~ 다이어트만큼은 진짜 우리 가족 모두의 건강에 달려 있으니까
2: 혼자 힘으로 하기 힘드니까 (쫌)/(조금) 같이 해 보면 좋겠다는 생각이 들었거든 그래서
2: 일단 식단 관리가 젤 중요하잖아 그거 식단 관리할 때에 있어서
2: 먹는 거를 안 먹을 것도 해 봤고
2: 아~ -하- 한 가지인 야채만 먹는 것도 해 봤고 근데 그게
2: 꾸준하게 이게 (쫌)/(조금) 잘 안 되더라고 특히나 야채를 먹다가
2: 야채를 먹다가 이게 잘 안 되고 나면은 어려움이 많아.
2: 그 야채를 한 번 먹다가 딱 끊어지게 되면은
2: 다른 것들이 먹고 싶어서 그 야채를 더 이상 못 먹게 (되드라고)/(되더라고)
2: 그래 가지고 이 야채 위에 올려 먹는 토핑 같은 것들도 다양하게도 먹어 봤는데
2: 한 번 야채를 못 먹고 나니까 다시는 야채를
2: 먹고 싶지 않다는 생각이 자꾸 들어서 어~ 아직 그런
2: 그~ 뭐야 양을 줄이질 못했어 식단의 양을
2: 그래서 그런 부분들이 (쫌)/(조금) 어려움들이 많고
2: 그래서 이런 것에 대해서 같이 도움을 (쫌)/(조금) 주고 도움을 받을 수 있는 시간이 되면 좋겠단 생각이 들어.
2: 저~ 어제 어떤 (헝이한테)/(형한테) 얘기를들은 것이 어떤 거냐면
2: 음~ 일단 먼저는 어~
2: 보상 심리가 생기지 않게끔 먹고 싶은 것은 먹되 중요한 거는
2: 많이 먹지 않는 거
2: 그 양을 줄이는 거 그리고
2: 또 양을 줄이는 거뿐만 아니라 어~
