1: 언니 저는요 이번에 엄마가
1: 이제 결혼할 때도 됐으니까 엄마 친구 아들을 만나 보라고 (하드라구요.)/(하더라고요.)
1: 근데 어~ 엄마 친구
1: 아들이 (쫌)/(조금) 이제 장가 갈 때가 됐으니까 좀 급한가 봐요 (그서)/(그래서) 엄마들이 얘기 나누다가
1: 한번 인연이 어떻게 될지 모르니까 만나 보라고 이랬다는 거예요.
1: 근데 저보다 한 살이 어려서 전 고민이 좀 되더라구요.
1: 저는 개인적으로 어~ 결혼할 상대는 저보다 나이가 좀 있고
1: (쫌)/(조금) 성숙해서 저를 좀 리드해 줄 수도 있고
1: 또 그리고 가치관이 잘 맞아서 그런 거를 좀 끌어주기도 하고 서로 도와주기도 하고
1: 이렇게 평등할 수 있는 그런 관계가 되는 게 좋거든요.
1: (()) 그럼 이제 나이도 어리고 또 이제 괜찮을까 여러 가지 고민이 많이 되더라구요.
1: 언니는 결혼에 대해서 또 그다음에 이상형에 대해서 어떤 생각을 가지고 계세요?
2: 일단 나는
2: 음 결혼은 정말
2: 내가 잘 맞고 내가 사랑할 수 있고
2: 존경할 수 있는 (사램과)/(사람과) 하는 것이 맞다 이렇게 생각을 하고 있고
2: 그냥 주변에서 사실
2: 어~ 어머니나 (아버니)/(아버지) 같은 경우는 어른들 세대니까
2: 그 시대 분들은 뭐~
2: 삼십 대가 되면 늦은 거고
2: 결혼에 그 적령기를 늦으면 좋은 상대를 좋은 (사램을)/(사람을) 못 만나니까
2: 빨리해야 된다.
2: 이렇게 주변에서 다그치다 보면
2: 정말 나랑 잘 맞는 (사램이)/(사람이) 아님에도 불구하고 적당히 조건을 맞추어서
2: 그렇게 (겔혼을)/(결혼을) 하게 되는데
2: 난 그렇게 (겔혼을)/(결혼을) 하기 때문에
2: 많이 이혼을 하고
2: 이혼 우리나라에 이혼 가정이 얼마나 많아요.
2: 그리고 서로 또 안 맞으니까
2: 그걸 충족시키기 위해서 바람 피고
2: 이런 문제들이 거기서 생겨난다라고 생각을 하거든요.
2: 그래서 (겔혼을)/(결혼을) 한다라는 건
2: 내가 진짜 그 한 사람의 인생을 만나는 건데
2: (금)/(그러면) 그 한 사람의 인생을 만나는 거라면
2: 진짜 나도 그 사람을 정말 책임지고
2: 그 사람도 나를 영원히 책임질 수 있는 확신이 있지 않는 이상
2: 주변에서 시기가 이러니까 등 떠밀려서 하는 (겔혼은)/(결혼은) 절대
2: 안 하는 것이 맞다 이렇게 생각하는 주의고
2: 또 요즘에 시대가 되게 많이 (바꼈잖아요)/(바뀌었잖아요) 그래서
2: 우리 (동상)/(동생) 나이나 제 나이에 있는 사람들이
2: (겔혼을)/(결혼을) 그렇게 하고 싶어 하지 않는다라는 그래서
2: 혼자 사는 혼 (혼재)/(혼자) 사는 (사램들도)/(사람들도) 많다라는 이야기를 봤을 때
2: 지금 사회가 일단 너무나도 겔 (겔혼을)/(결혼을) 해 (가주고)/(가지고) 또
2: 행복하기보다는 그런 사람 그런 사람들이 정말 많다면 사실 (겔혼을)/(결혼을)
2: 긍정적으로 생각하면서 더 많이 사람 (사램들이)/(사람들이) 하겠지만
2: 그렇지 않은 경우가 너무 많다 보니까 잘못된 (겔혼관으로)/(결혼관으로)
2: 그런 경우가 많다 보니까 이렇게 되지
2: 그런 혼 (혼재)/(혼자) 사는 사람들이 많지 않을까라는 생각이 들어요 그래서
2: 지 음 사실 나이는 중요하지 않다 이렇게 생각하고
2: 한 살이 어려도 그 (사램이)/(사람이)
2: 우리 동생 (동상과)/(동생과) 정말 잘 맞고 그리고
2: 서로 믿어 주고 배려해 주고 그래서
2: 서로가 더 나은 인생을 살 수 있도록 채워줄 수 있다면
2: 그건 뭐~ 나이가 한 살 어리다고 해서 고민할 문제가 아닌 거 같애요.
2: 뭐 네 살이 어리던 열 살이 어리던 잘만 살잖아요.
2: 근데 이제 중요한 건 내가 사랑할 수 있는 (사램인가)/(사람인가)
2: 나랑 잘 맞을 (사램인가)/(사람인가)
2: 그것을 보는 게 더 중요한 거 같다라는 생각이 들고
2: 나의 결혼 (겔혼관은)/(결혼관은)
2: 일단 그래요.
2: 일단 (사램이)/(사람이) 내가 봤을 때
2: 좋아야 되고 뭔가에 매력이 있어야 되고
2: 그리고 존경할 만한 부분이 있어야 되고
2: 그거 그렇지 않는다면 나는 억지로
2: 그 맞지 않는 사람과 (사램과)/(사람과)
2: (겔혼하고)/(결혼하고) 싶은 마음은 없어 나이가 들었다고 해서
2: 그리고 지금 당장도 급하다는 생각하지 않고 안 하면 안 하는 거야.
2: 어~ 근데 만약에 진짜 그런 너무 좋은 발 배우자가 나타난다 (사램이)/(사람이) 나타난다 그러면
2: 뭐~ 그럼 늦더라도 할 수 있는 거죠 난 그렇게 생각해요.
2: 나의 (겔혼관은)/(결혼관은) 동생은 어때요 (동상은)/(동생은)
1: 아~ 저 같은 경우에도 (겔혼이)/(결혼이) 그렇게 막 급하다는 생각은 안 했는데 이제
1: 주변에서는 (()) 말대로 이제 나이가 됐으니까 가야 되지 않겠냐
1: 더 이상 늦으면 더 힘들지 않겠냐 뭐~ 이런 얘기들을 많이 해요.
1: 그리고 뭐 (겔혼에)/(결혼에) 대해서 안 하고 싶은 거는 아니고 언젠가는 좋은 짝을 만나서 하고 싶다는 생각이 있거든요.
1: 근데 지금 당장 이렇게 뭔가 어~ 나이가 됐으니까 가야 된다 저도 그거에 대해서는
1: 완전히 반대고요.
1: 그런 생각을 하다 보면 오히려 상대방을 제대로 알아보는데 방해가 된다고 생각이 돼요.
1: 이제 어~ 우리 어머니가 만나 보라고 하는 그~
1: 저보다 한 살 어리다는 그 친구 같은 경우에도
1: 어~ 정보에 대한 게 아무것도 없는 거예요 그냥 이제
1: 엄마 엄마가 다니는 교회에 있는 그~ 어머니의 친구분이랑 또 같은 교회고 이러다 보니까
1: 또 그런 부분에 있어서
1: 또 신뢰할 만하지 안겠느냐 요렇게 이제 전제를 깔고 있기는 하시는데
1: 딱 저는 요새 말로 잘 자연스러운 만남 추구라고 하죠.
1: 그런 부분에 대해서 선호하는 편이고 이 사람과 정말 딱 평생을 함께 살 수 있을만한
1: 그런 동반자다라는 그런 확신이 들었을 때 (겔혼을)/(결혼을) 하고 싶거든요.
1: 그치만 또 나이에 대한 압박이 왜 없는 것은 또 아니에요.
1: 왜냐면 지금이 지나고 나면 또 어떻게 될까 하는 그런 부담감도 없지는 않고
1: 그리고 또 어떠한 선생님이 얼마 전에 또 얘기를 하기를
1: 우리 지금 제가 하고 있는 이러 이 일이
1: 또 얼마나 또 더 일을 하겠냐고 더 얼마나 길어지겠냐고
1: 그러니 그런 부분들에 있어서 이 끝나고 나서 정말 -평아- 평안한 마음이 됐을 때 (겔혼하는)/(결혼하는) 것도
1: 나쁘지 않다고 생각한다 이렇게 또 조언을 하시더라고요.
1: 그래서 고런 부분에 대해서 여러 가지 생각을 (쫌)/(조금) 많이 해 보게 된 거 같애요.
1: 어쨌든 그냥 어~ 가까운 그 뭐야 (어멍이가)/(어머니가) 또
1: 어~ 얘기를 해 준 부분이라 아예 안 만날 수는 없는 상황이어서
1: 그냥 간단하게 같이 밥만 먹고 오는 만남을 할 수도 있을 거는 같은데
1: 그런 부분에 대해서 지금 현재로서는 저는 사실 그런 준비가 되어 있진 않은 거 같애요.
1: (겔혼할)/(결혼할) 준비가 마음의 준비가 되어 있진 않은 상황인 거 같애요.
2: 그렇구나 준비가 아직 안 돼 있는 상황인데
2: 만약에 그냥 밥만 먹고 좋게 헤어질 수 있는 부분이라면 상관이 없는데
2: 요 두 (어멍이가)/(어머니가) 뭔가 주선을 해 준 부분이라면 (쫌)/(조금) 그 뒤에
2: 만약에 마음에 서로가 안 들었고 인제
2: 계속 좋은 만남으로 이어지기 어려운 상 (사램이라고)/(사람이라고) 생각을 했을 때에는
2: 쪼끔 그 뒤에가 약간 민망스러운
2: 부분이 있지 않을까 그 부분은 (쫌)/(조금) 걱정이 돼요 그래서 지금 당장
2: (겔혼을)/(결혼을) 생각하고 급한 게 아니라면 글쎄
2: 그냥 내 개인적인 의견으로는 안 만나는 게 좋지 않을까
2: 왜냐면 진짜 자연스러운 만남을 저도 좋아하는데
2: 이게 뭔가 짝짝 그 짝을 지어줘 (가주구)/(가지고) 만나는 상대는 나는 지금까지는 그랬어요.
2: 내 마음에 드는 (사램이)/(사람이) 나온 적이 없거든.
2: 아마 그럴 확률이 더 높지 않을까 그 많고 많은 사람들 가운데
2: 그래서 쪼끔 거 응~ (극정되는)/(걱정되는) 부분은 있어요 그래서
2: 지금 다 딱 그게 아니면 진짜 자연스럽게
2: 자연스럽게 인연이 돼서 만나는 것이 더 낫지 않을까 개인적인 생각은 그래
2: 근데 알아서 해요 (동상이)/(동생이)
1: 어~ 맞는 얘기인 거 같애요 이제
1: 제 (동상)/(동생) 같은 경우에도 이제 (겔혼한)/(결혼한) 지 지금 한 삼사 년 정도 되어 가는데
1: 이제 (동상)/(동생) 말로는 어~ 사람이 적극적으로 움직이지 않으면 또 어떻게 좋은 인연을 만나겠느냐 그러니까
1: 그냥 만나 보는 거 자체는 나쁘지 않을 거 같다 뭐~ 이렇게 얘기하는 경우도 있고 또 이제 우리
1: 언니 말대로 그렇게 얘기해 주시는 분도 있고 그래요.
1: 그래서 이제 어~ 저도 저는 솔직히 (()) 같은 생각이거든요.
1: 그래서 (쫌)/(조금) 되게 그런 상황인데 어쨌든 상황이 쪼끔 그렇게 만들어지는 부분이 있어서
1: (쫌)/(조금) 주의는 해야 될 거 같기도 하고
1: 그리고 또 상황을 잘 봐서 결정을 해야 될 거 같다는 생각이 들어요.
1: 어~ 어느덧 벌써 이런 얘기가 오고 갈 나이가 되었구나 싶더라구요.
1: 진짜 나중에 좋으 정말로 좋은 사람이 어디엔간 있지 않을까요.
1: 짚신도 딱 짝이 있고 동물도
1: 다 짝이 있는 상황인데 어디엔가 아주 좋은 사람이 기다리고 있을 거라고 생각을 해요.
2: 나도 그렇게 생각해요.
2: 잘 생각해서 결정해요 (동상이)/(동생이)
1: 네 만약에 만나게 되든 안 만나게 되든 좋은 소식 있으면 또 알려드릴게요.
2: 그래요.
