1: @이름1아 나는 요즘에 이제 우리가 사 학년 막 학기다 보니까
1: 취업 준비에 대해서 좀 고민이 많아.
1: 나는 사실 국제무역학과를 전공했지만 이 과의 전공을 살리기 위해서는
1: 이 수준 높은 어학 실력이 필요한데 사실 나는 아직
1: 어학 실력이 그렇게 수준이 높지 않아서 요즘 좀 고민이야.
1: 막바지에 와서 어학 점수를 올리는 게 그렇게 쉽지 않기 때문에
1: 그래서 나는 물류 업계로 전향을 할까 생각을 하고 있거든.
1: 그래서 이번에 오월 중순부터 구월까지 하는 국비 지원 교육도 신청을 했고
1: 그리고 이제 칠월 중순에 있는 물류 관련 자격증도 준비를 (할라고)/(하려고) 고민하고 있어.
1: 물론 이 자격증이라는 것이 있다고 해서 뭔가 채용에 큰 영향이 있는 건 아니지만
1: 그래도 그쪽 업계를 가려고 마음을 먹었다면 그런 자격증 한두 개는 있어야
1: 내 진로에 대한 열망 같은 것을 어필할 수 있다고 생각해서 따기로 했어.
1: 요즘에 친구들도 다 취업하고 다 제 밥벌이 잘하고 사니까
1: 조금 조바심도 나고 그렇더라고.
1: @이름1 너는 요즘에 취업 관련해서 뭐 고민 같은 게 있어?
2: 원래 나는 고등학교 시절 때는 되게 밝고 말이 많고 대외활동을 좋아하는 친구였어.
2: 그러다 보니까 자연스럽게 그쪽 진로를 염두에 두게 되더라고.
2: 뭐 예를 들어서 영업이라든지 마케팅이라든지 광고라든지
2: 이러한 창의적이고 사람들을 많이 만나는 직업을 할 거라고 생각했어.
2: 그러한 마음가짐으로 경영학과에 입학을 했고
2: 근데 고등학교와 달리 (대핵교는)/(대학교는) 되게 달랐어.
2: 정말 끽 해야 일 년 이 년 차인데 많은 선배들과 후배들과 술이 있고
2: 어떻게 보면 되게 조그마한 정치판이잖아?
2: 그러한 과정 속에서 사람들을 많이 만나다 보니까 (에레)/(오히려) 그런 쪽에 관심이 꺼지게 되더라고.
2: 그래서 (진고이)/(결국) 휴학을 하고 사람에 관련된 스트레스를 받지 않았던 않는 공무원 준비를 시작했어.
2: 처음에는 되게 열정적으로 시작을 했고 남들과 달리 (찬차이)/(천천히) 준비를 해서
2: 꿈을 이루는 것을 목표로 삼았거든.
2: 근데 하루에 여덟 시간 열 시간 길게는 열두 시간씩 앉아서 조그마한 책만 바라다 보면서 공부를 하다 보니까
2: 생각보다 되게 (째증도)/(짜증도) 나고 되게 함부러 도전을 하는 분야도 아니라는 생각이 들더라고.
2: 그래서 중간에 포기할까도 되게 많이 고민을 했지만
2: 끝까지 준비로 준비를 하기로 마음먹었어.
2: 왜냐하면 끽 해야 일 년 길게는 이 년 하는 공부조차도 그따구로 하는데
2: 과연 내가 다시 어떤 분야가 됐든 재도전을 했든 또 다시 이렇게 포기를 하게 될까 봐
2: 그런 게 굉장히 무서웠기 때문에 사실 거의 한 이삼 개월 시험이 남았을 때는 어거지로 공부를 하기는 했어.
2: 여차저차 시험이 다가왔고 시험을 봤고 시험을 보고 나니까 후회는 없더라고.
2: 물론 그 과정이 되게 (쌔빠지긴)/(힘들긴) 했지만 그렇기 때문에
2: 시험 결과에 대해서도 (벨루)/(별로) 아쉬움이 없었어.
2: 그렇게 시험이 끝났고 시험은 어떻게 보면 당연히 하게 당연하다시피 떨어졌지.
2: 그렇게 다시 학교에 복학을 했어.
2: 어느덧 학교에 복학하 지 일 년이 다 돼 가는데 난 사실 일 년 동안 되게 많은 것을 이뤘다고 생각을 해.
2: 재작년 일 년에는 단순히 공부만 했다면
2: 이번 일 년 동안에는 아르바이트도 했고 심지어 한 신문사에 인턴으로 일을 하기도 했었어.
2: 그렇게 다시금 사람들을 만나는 것에 대해서 관심을 갖게 됐고
2: 이 이 분야가 (을매나)/(얼마나) 나한테 맞는 분야인지에 대해서도
2: 생각했었던 기회가 되지 않았나 싶어.
2: 나는 신문사에서 인턴을 하면서 단순히 인턴만 하기에는 이게 나에게 있어서 (특벨히)/(특별히) 큰 경험은
2: 아니라고 생각이 되어서 (진고이)/(결국) 다른 자격증 공부도 해가면서 인턴 생활 했었거든.
2: 그 자격증 공부는 컴퓨터 활용 능력 일 급이라고 어~ 엑셀을 다루는 자격증이야.
2: 물론 그 자격증이 많은 사람들이 준비하는 자격증도 맞지만
2: 사무직에 있어서 되게 필수라고 생각이 들어서 내가 만약에 이 자격증을 따면은
2: 나중에 내 자녀들은 굶기지는 않겠구나 생각이 들어서
2: 인턴 생활을 하면서 약 한 이 개월 정도를 공부했던 거 같애.
2: 사실 평소에 컴퓨터에 관심이 많았어서 초반에는 거의 (걸충)/(대충) 공부를 했었거든.
2: 근데 주변에 내가 사람들을 좋아해 핸지는 몰라도
2: 나 되게 ((갈구치는)) 요소들이 되게 많더라고.
2: 소 (쐬주도)/(소주도) 그렇고 게임도 그렇고 그렇게 (걸충)/(대충) 공부하다 보니까
2: 첫 시험은 떨어졌어.
2: 이게 첫 시험이 떨어지고 보니까 (우타)/(얼마나) 어려운 시험인지 느꼈어.
2: (즉어도)/(적어도) 그래서 이 주 안에는 따야겠다는 생각이 들어서 정말 열심히 공부를 해서
2: 결국 취득을 했거든.
2: 그~ 난 지금 고민이 이렇게 어떠한 분야에서도 쓸 수 있는 자격증을 먼저 따야 되는지
2: 아니면 내가 원하는 분야에 있는 자격증만 따야 되는지 고민이 있거든.
2: 그래서 @이름2 너는 지금 내가 하고 싶은 일에 대한 것을 먼저 준비하는 것이 맞는지
2: 아니면 조금 접근성이 낮은 필요한 자격증을 준비하는 게 맞는지에 대해서 어떻게 생각하는지 물어보고 싶어.
1: 나는 지금 내가 (증말로)/(정말로) 하고 싶은 일은 뭔지 잘 모르고 있기 때문에
1: 어~ 나조차도 답변을 해 주기 쪼금 어려운 거 같은데 일단 그런 상황이라면 (츰에는)/(처음에는)
1: 먼저 (()) 높은 자격증을 취득해야 된다고 생각을 해.
1: 나는 사실 작년까지만 해도 전공을 되게 살려보는 쪽으로 생각을 하고 있어서서
1: 이 전공과 관련된 자격증을 먼저 땄었어.
1: 이 국제무역사라는 자격증이랑 원산지 관리사라는 자격증을 취득했는데
1: 이 원산지 관리사라는 같은 경우에는
1: 이 관세청 산하에 있는 국제원산지정보원이라는 곳에서 주관하는 자격증이야.
1: 이 자격증은 주로 물품이 국제 거래가 되기 위해서
1: 필요한 에이에이스 코드 즉 품목 분류랑 관련된 내용과
1: 전체적인 수출 통관 여러 나라와 에프티에이를 맺고 있잖아?
1: 그래서 그~ 에프티에이 협정별로 무엇이 있는지 실무에서 어떻게 적용되어야 하는지에 대해서 배웠는데
1: 어~ 배운 건 많았어.
1: 하지만 이제 실무에서 써먹는 좋지만 이 자격증 하나만으로
1: 기업이 우대를 해 주는 곳을 많이 찾아봤는데 거의 없더라고.
1: 그래서 학과에서도 많이 미뤄주던 자격증이었는데 좀 부풀려진 (거짓부랭이가)/(거짓말이) 좀 많았던 거 같애.
1: 그렇다고 마냥 (햇수고한)/(헛수고한) 것만은 아닌 것이
1: 그래도 내 머릿속에는 그와 관련된 지식들이 남아 있기 때문에
1: 이거는 비단 이력서 제출뿐만 아니라 이 면접이나 아니면 어딘가에 취업해서 내가 실무를 맡았을 때
1: 어떻게든 도움이 될 거라고 생각은 해.
1: 나는 사실 작년에 복학하기는 전까지 대학교 생활을 하면서 정말
1: 남들처럼 열심히 노력한 편은 아니야.
1: 그래서 쌓아온 것이 많이 없었기 때문에
1: 작년에는 마음이 급해서 일단 전공 관련된 자격증을 따보자라는 마음에서 시작한 거지
1: 만약 내가 시간적으로 여유가 있고 마음이 급하지 않았다면은
1: 난 당연히 (()) 높은 자격증을 먼저 땄을 거 같아.
1: 예를 들면은 어학 점수를 높기나 아니면 회화 연습을 많이 하거나
1: 아니면 @이름1 너가 말한 대로 컴퓨터 관련된 자격증을 땄을 수도 있었을 거 같아.
1: 이 뒤늦게 시작하다 보니까 (죙일)/(종일) 해도 시간이 모자라더라고.
1: 학교 수업도 듣고 아르바이트도 하고 연애도 하고 그러기에는 몸이 모자라더라고.
1: 그래도 마음이 급하니까 어느 정도 빠르게 할 수는 있었는데
1: 사실 아직도 지금도 내가 어떤 (()) 선택할지 어떻게 준비해야 될지 감이 잘 안 와.
1: 그래도 요즘 들어서 취업 시장에 관련된 특강을 많이 듣고 다니는데
1: (진고이)/(결국) 필요한 것은 면접이나 아니면 자기 소개서에 쓸 수 있는
1: 본인의 경험들을 어떻게 풀어내느냐가 중요한 거 같애.
1: 이 에스티에이알 기법이라고 배워온 게 있는데
1: 이 자신의 경험들을 하나의 (()) 생각하고 (()) 대해서 내용을 잘 다듬고 준비를 할 해서
1: 필요한 상황에 닥쳤을 때 바로 꺼내서 발사할 수 있는 그런 준비가 돼야 한다고 하더라고.
1: 해서 나도 그런 과정을 (()) 할 수 없겠지만
1: 그래도 열심히 하다 보면 어떻게 준비가 되지 않을까라는 생각이 드네.
1: @이름1 너는 인턴을 했다고 했는데 나는 너무 아쉬운 게 (특벨히)/(특별히) 인턴을 한 경험이 없어.
1: 작년에 한번 인턴 신청 하려고 했었는데 자기 소개서랑 이력서를 다 쓰고 제출을 하고
1: 업체랑도 전화를 했었지.
1: 그렇게 전화 면접까지 끝나고 업체에서 나를
1: 인턴으로 쓰려고 했는데 이 학교 취업지원과에서 전화가 오더라고.
1: 우리 학과는 그~ 인턴을 모집하는 프로그램의 대상 학과가 아니라서 나는
1: 배제 제외 대상이라고 하더라고.
1: 그래서 (을매나)/(얼마나) 허탈했었는지 (증말)/(정말) 다시 생각해도 (째증이)/(짜증이) 나네.
1: (기끈)/(기껏) 다 썼는데 말이야.
1: 그래서 나는 아쉬운 게 인턴 경험이 없다 보니 내 아르바이트 경험을 다시 되뇌이고 있어.
1: 뭐~ 아르바이트라고 해도 개인이 어떤 걸 느끼고 어떻게 생각하는지
1: 또 그~ 아르바이트 생활을 하면서 어떤 문제를 해결하거나 그런 과정들을 잘 정리해서
1: 잘 녹여낸다면 뭐~ 비록 인턴 경험은 없지만 그에 못지 않은
1: 자신을 어필할 수 있는 그런 기회가 될 수도 있을 거라고 생각을 해.
1: @이름1은 공무원 시험도 준비했다고 들었는데 어~ 공무원 시험 준비하면서 되게
1: (째증이)/(짜증이) 많아지고 힘들어 하는 친구들 많이 봤는데
1: 그렇게 힘들 때마다 어떻게 그 힘든 감정들을 추스를 수 있는 그런 방법들이 있으면 한번 알려줄래?
2: 나도 워낙 공부랑 친하지 않은 사람이라 사실 공무원 준비 과정 속에서
2: 힘들거나 (째증이)/(짜증이) 났을 때 그 부분을 (증말로)/(정말로) 완벽하게 극복하지는 못했어.
2: 뭐~ 별다른 극복 방법이 없었지만 그래도 굳이 꼽자면
2: 뭐~ 친구를 만나고 운동을 하고 그런 부분이 중요하지.
2: 근데 (에레)/(오히려) (찬차이)/(천천히) 내가 이게 맞는 길인가?
2: 뭐~ 이러한 마인드 컨트롤이 당연 되게 중요하다고 생각을 해.
2: 오히려 그런 마이드 컨트롤이 없었더라면 중간에 공무원 시험을 포기했을 텐데
2: 나는 그러한 부분들을 잘 했어서 결국 시험에 떨어졌지만
2: 그래도 끝까지 완수할 수 있었던 거 같애.
2: 하지만 시험에 떨어졌지만 그래도 그래도 얻는 점이 있었더라면
2: 내 꿈이 대한 목표가 명확하게 생겼는데
2: 너무 급하게 생각하지 말고 (찬찬이)/(천천히) 내가 원하는 길이 무엇인지
2: 내가 하고 싶은 게 무엇인지에 대해서 진지하게 생각을 해보자는 거야.
2: 사실 내가 살아온 인생을 돌이켜 봤을 때도 그렇게 평탄하지 않은 ((엉돌멍돌한))
2: 그런 느낌이 그런 느낌이었거든.
2: 하지만 내가 그렇게 살아왔던 이유를 돌이켜 보면 항상 급하게 행동했었던 거 같애.
2: (찬차이)/(천천히) 내가 원하는 길을 돌이켜 보고 그 분야에 도전을 하려다 보니까
2: 우연하게 좋은 기회로 인턴도 할 수 있었고
2: 또 그 인턴 했던 지역 신문사 내에서도 신문 기자가 아닌 행사를 기획하고 만드는
2: 직무에 들어갔었는데 그 일이 내가 좋아하다 좋아하는 일이니까
2: (증말)/(정말) 자리에 한번 앉으면 그 자리에서 (인나고)/(일어나고) 싶지 않더라고.
2: 그래서 뭐~ 주변 친구들이나 꿈에 대한 정확한 길이 아직 보이지 않는 친구들에게도
2: 너무 급하게 생각하지 않았으면 하는 마음이 들어.
2: 그리고 가장 중요한 점은 아직 우리는 이십 대 중반인데 솔직히 그 나이가
2: 나 굉장히 어리다고 생각을 하거든?
2: 우리는 이미 군대도 이 년 다녀왔고
2: 솔직히 그 이 년을 제외한다면 스물네 살 거의 이십 대 중반에서 초반이잖아?
2: 그러니까 너무 급하게 생각하지 말고는 원하는 분야에 대해서 도전해 갔으면 좋겠어.
2: 그리고 그 과정 속에서 그 길이 맞는지 내가 지금 공부하는 분야가 맞는지에 대해서는
2: 후에 생각할 일이고 내가 원하는 분야에 내가 좋아하는 일에 도전했다는 거 자체가
2: (우타)/(얼마나) 되게 존경받고 존중받아야 할 분야라고 생각을 해.
2: 더 얘기하고 싶은 부분이 많지만
2: 이렇게 얘기하다 보면은 괜시리 한마터라면 울음이 나올 것만 같아서 여기까지만 할게.
2: 암튼 @이름2야 너도 너무 급하게 생각하지 말고
2: 너가 좋아하는 분야에 꾸준히 그리고 어거지로 하지 말고 열심히 도전했으면 좋겠어.
