1: 이모 이모는
1: 내사 이렇게 요새 이모 주변에 있는 지인들을 내가 만나보면서
1: (마카)/(모두) 똑같이 하는 얘기가 뭔지 아나?
1: 뭐냐면
1: 남들은 이모가 몸매가 너무 예쁜데 옷을 못 챙겨 입는대.
1: 그~ 어떻게 생각하나.
2: 아~ 첫째는
2: 관심이 좀 많지 않은 거 같애 그리고
2: 옷 사러 갈 시간도 없고
2: 또 옷 사 입는 돈이 난 왜 이리 아깝냐.
2: 그래서 홈쇼핑 보고 사니까 더할 거야 봤잖아 (니)/(너) 저번 날에 홈쇼핑에 옷 산 거
1: 아~ 근데 내사 이래 듣는데
1: 나는 그래서 그거 듣고는 얘기했지 아니 우리가 우리 이모가
1: 뭐~ 정장도 잘 입고 뭐~ 옷 잘 챙겨 입는 거 (같든데)/(같던데) 난 아주 (멋있든데)/(멋있던데) 뭐~ 이러니까
1: 아니래 그거는 정장 입을 때는 그래 입는 거 같은데
1: 평상시에 평상시에는 아주 그냥 희한하게 입는다는 거야.
1: 그~ 그래서
1: 근데 이것도 얘기하지 (말라드라고)/(말라더라고) 이모 이런 거 별로 안 좋아한다고 그~ 또 얘기해줘야지 난 조카니까
1: 그래서 그~ 어떤 이모가 그래 얘기하고 또 (따른)/(다른) 이모는
1: 자기 스타일이 이래 뭐라 할까 블라우스에 와이드 팬츠 이렇게 멋있게 길다랗게 이런 바지를 입고 싶은데
1: 자기는 몸매가 안 돼가지고 그래 못 입는다는 거야 근데
1: @이름1 이모는 왜 그걸 안 입는지 모르겠대 자기가 그 다리면은
1: 그런 옷만 입을 텐데 이모 근데 뭐~ 우태 입고 다니길래 뭐~ 사방팔방에서 이런 얘기를 하나.
2: 아마 그게 또 돈이 없거나
2: 이런 사람이 입으면 어~ (자)/(쟤) 그냥 옷 (채리고)/(차리고) 왔나 부다 이랬는데 이모가 남들이 볼 때도 돈도 많은데 (자는)/(쟤는) 왜
2: 옷을 사 입는 꼴을 못 보거든.
2: 나는
2: 얼굴에다 돈 투자하는 거는 사실 안 아깝거든 남들이 내가 아마 얼굴에다 그래 돈 투자한 거 아무도 모를 거야 아마
2: 그낭 내 얼굴이 인제 요런지 알 거야 그랬는데 돈
2: 옷 사는 돈은 참 (아깝드라고)/(아깝더라고)
2: 근데 내 친구 @이름2를 만났었는데 걔는 내가 옷
2: 챙겨 입은 거를 한 번도 본 적이 없어 왜 그러나면
2: 근무 시간에 본 만난 적이 없으니까 첫째
2: 그리고 걔를 만난 거는 언제 만났나면 내가 -세수- 세수를 다 하고
2: 요즘에는 내가 술을 안 먹지만은
2: 그때는 막걸리를 매일 (니네)/(너네) 아빠처럼 그걸 한 푼자씩 먹었댔어 한 푼자씩 먹고
2: (그믄)/(그러면) 얼굴도 희한했을 거 아니야 그것도 세수를 (()) 머리는 앞에가 꾸들꾸들해갖고
2: 옷은 집에 있는 거 @이름3가 한 십 년 전에 뭐~ 안 입던 잠바가 있어.
2: 그거 입고 이렇게 나가니까 걔가 아마 내가 나를 볼 때는
2: 진짜 우스웠을 거 같애 뭐~ 돈은 뭐~ 잘 번다는 게 뭐~ 옷 (꼬라지)/(꼬락서니) 해가는 게 뭐~ 체육복이란 걸 입고 다니나 뭐~ 아무렇게 입고 다녔었거든.
2: (가도)/(걔도) 그렇고 또 사무실에 가도 내가
2: 세수를 안 하고 사무실 갈 때 엄청 많거든.
2: 그래 되면 얼굴이 또 시커맸을 거 아니야.
2: 그런데다가 뭐~ 정장 옷도 잘 안 입고 가고 거다 뭐~ 츄리닝을 입고 이렇게 다녀.
2: 근데 옷 스타일 얘기하니까 그렇게 입고 다니는 거는 사무실에 인제 출근하는 사람들이 뭐~ 더러더러 봤겠지만
2: 그래도 그나마 괜찮다고 보는 사람은 (니네)/(너네) 엄마일 거야.
2: 그런 모습으로 내가 시내를 -다니- 다니거나
2: 작은 이모를 (만나믄)/(만나면) 작은 이모 짜증 막 내 언니 옷이 그게 (뭐나?)/(뭐야?)
2: 이렇게 날보고 뭐라 하거든 그런데 (그믄)/(그러면) 엄마가 이래 (니네)/(너네) 엄마가
2: 야 뭐~ 어떻나 괜찮네 금 내가 이래.
2: 얘 이거 뭐~ 왜 어때서 이거 옛날에 @이름3가 입고 간 입다가 놔둔 뭐~ 아디다스 츄리닝이야.
2: 그것도 아마 한 십 년은 넘었었을 거야 십 년이란 세월은 아무리 츄리닝도
2: 다 이렇게 뭐~ 패션이 (쫌)/(조금) 틀려졌을 거 아니야 (그제?)/(그지?)
2: 근데 우리는 그냥 츄 뭐~ 패션이고 뭐고 없어 그냥 츄리닝이란 것만 입고 (가믄)/(가면) 되는 거야.
2: (그믄)/(그러면) -엄- 엄마도 그러는 거지 날 보고 야 괜찮은데 쟤 @이름4가 왜 지랄이나?
2: 이렇게 얘기하거든 나도 괜찮은 거 같애.
2: 그래놓고 하루 종일 인제 세수도 안 하고 돌아다니지.
2: 그래놓고 또 사무실도 가지 이렇게 얘기를 하거든.
2: 그리고 인제 @이름5이란 애는 금 나도 (쫌)/(조금) 흉 좀 보자.
2: 난 사실 그래 요즘에 올해는 옷을 하나도 안 사 입었어.
2: 작년에는 사 입음 다 홈쇼핑에서 사 입어.
2: 금 @이름5이 이래 언니야 돈 벌어 뭐하나 옷이나 사 입지 이런다?
2: 금 내가 볼 땐 웃어.
2: (가는)/(걔는) 어떤지 아나 첫 작년에 인제 처음 나 따라 들어왔어 들어올 때 카드값이 없어서 저~ (지랄발광을)/(개지랄을) 하면서
2: 돈도 하나도 없는 (기)/(게)
2: 저기 시내 감 뉴욕 알지 뉴욕 시티나 알지 브랜드
2: 야 바 이~ 바지 하나 하고 이~ 마의
2: 그것도 겨울 마 겨울 옷들은 비싸기나 하지.
2: 봄옷 요즘에 입는 봄 바지 하고 봄 마의 하나 하고
2: 이거 뭐나 이거 탑이나 아니 블라우스 이것 하나 샀는데 얼마 줬는지 (아나?)/(아니?)
2: 팔십 한 오만 원 주고 사갖고 왔어.
2: 미치지 않았나 내가 볼 때는 걔 내가 속으로
2: 그러니까 (가가)/(걔가) 그래 언니야 내가 돈이 없지만 가우가 없나 (하이튼)/(하여튼) -카- 카드 끊었어.
2: 그래서 십이 개월 -할- 할부해갖고
2: 아주 일 년 내내 갚느라고 죽을 뻔했어.
2: 이렇게 하면 내가 속으로 아휴 미친 게
2: 카드값이 없어서 질질 매면서도 뭔 옷 타령이나 (니가)/(너가) 뭐~ 가오 잡음 (뭐할라고)/(뭐하려고)
2: (가는)/(걔는) 뭐~ 신발이고 뭐고 브랜드가 아닌 게 없어 그~ 뭐나 악어표 있는 거
2: 그런 거 그~ 보니까 저번 날에도 (지)/(자기) 남자 친구인데도 뭐~ 브랜드 그걸 사주고
2: 그~ 뉴욕 시티 얘기했지 그런 데 한 번에 아니 한 세트 이렇게 해갖고 팔십오만 원씩 사 입나니?
2: 하긴 @이름6인 모르겠다만은
2: (그렇드라고)/(그렇더라고) 그랬는 그렇게 사 입는 애들이 내가 보니
2: 재작년에 사 입고 작년에 하나도 안 사 입고 올해 안 사 입으니 (가네들이)/(걔네들이) 얼마나 딱하겠나 돈 벌어서 맨날 뭐하냐고
2: 그래서 안 그래도 내가 요즘에 날이 너무 너무 더웠다.
2: 하 더워갖고 지금 마의를 입는데 막 미치겠는 거야 그래서 안 그래도 내가
2: 이제 옷을 (쫌)/(조금) 사러 가야지 조이너스로 가든지
2: 저~ 쉬즈 쉬즈란 데가 (쫌)/(조금) 싸 아줌마들 옷이인데 대신
2: 아줌마들 옷이다 보니까 입으면은 음~ 딱 맞기는 한데
2: 약간 (니네가)/(너네가) 말하면 핏이나?
2: 그게 잘 안 나와 안 (이쁘드라고)/(이쁘더라고) 그래도 어찌됐든 간에 나는
2: 어~ 얼굴 투자하는 거 좋아하지만 옷보다는 얼굴 투자하는 걸 좋아하는데
2: 그래도 쪼금 갖춰 입어야지 되는 거니까 (쫌)/(조금) 갖춰 입어야지 되고
2: 신발도 애들은 다 금강제화 이런 거만 신더라고 아니 금강제화가 아니고
2: 저~ 대학가 골목 (니네)/(너네) 그~ 말글터 옆에
2: 하고 그~ 앞에 이름 뭐야 거 가서 신발 거의 이십 몇만 원짜리 신어 우리
2: 사무실 다 그런 거만 -신- 신는다.
2: 나처럼 대학가 가서 (싸구리)/(싸구려) 신발 신는 사람들은 많지 (않드라고)/(않더라고)
2: 그렇지만 속을 또 들여다 (가네들이)/(걔네들이) 볼 땐 또 딱할 거 그~ 돈 다 벌어서 뭐하나.
2: 이러지만 내가 볼 땐 (가네들이)/(걔네들이) 더 딱해.
2: 그때 @이름6인데도 얘기했지만 사십이 되고 오십이 되면 자기 노후 준비도 해야 되는데
2: 그런 것 준비한 애들이 하나도 없싸.
2: 이제 인제 이제 얼마 전인지 내가 하도 뭐라 했더니 @이름4이가 이십만 원짜리 연금 하나 (넣드라.)/(넣더라.)
2: 그리고 이모가 -금- -금- 금괘 하니까 인제 금괘 들어왔어.
2: 나는 내가 볼 때는 물론 직장 생활한다는 거는
2: 옷도 깨끗하게 잘 갖춰 입어야 되는 것도 -중요- 중요하지만
2: 그~ 내면에는 자기 준비가 참 잘돼있어야 된다고 보거든?
2: 오십이 되고 우리가 인제 육십이 코 앞에 됐는데 자기 준비 하나도 안 돼있는 게
2: 뭐~ 머리 파마도 보면은 뭐~ 이십 (멫만)/(몇만) 원짜리를 하고 오고
2: (하이튼)/(하여튼) 어마어마하게 (()) 걔네들 보면 (그렇드라고)/(그렇더라고)
2: 근데 참 알뜰한 애가 있어 알뜰한 애는 누구나면은
2: 그~ 저~ 병산에 살던
2: 걔네들은 걔네 자매들은 또 키가 쪼끄만하고 애들 -옷- 옷을 입어서
2: 애들 옷을 입어도 되는진 몰라도
2: 인터넷으로 또 그렇게 잘 사 (입드라고)/(입더라고) 걔네들은
2: 나는 또 인터넷을 못 하니까 뭐~ 사 입지도 못 하고
2: 근데 오십이 넘은 사람들이 또 (따른)/(다른) 사람이 하나 있는데 인터넷으로 옷을 참 잘 사 입는대.
2: 이~ 오십이 넘은 사람이 인터넷으로 옷을 사 입잖아.
2: 그~ 뽀대가 한마디로 하나도 안 나.
2: 그래도 이렇게 약간 메이커 옷을 입어야지만 그래도 뽀대도 나고
2: 이랬는데 걔네들은 또 애들이 쪼끄맣앴고 이런 또 쪼끔 귀엽게 생겨서 그런지 몰라도
2: 그런 데서 사갖고도 잘 사 입는데
2: 그럼 @이름6아 내 시간 내갖고 이모랑 저~ 옷 좀 사러 가자 안 그래도 나 내일 옷
2: 옷 사러 가야지 이리고 있었던 참이었거든 같이 갈 거야 너?
1: 그래 가서 (쫌)/(조금) (마카)/(모두) 한번 사보자 이모 그~ 주변에서
1: (마카)/(모두) 똑같이 얘기해 그 돈 다 어디에 쓰는 건지 뭔
1: 돈이 얼마 있는지는 모르겠지만은
1: 왜 옷을 안 사는지 (이러드라)/(이러더라) 그~ 스타일을 좀 신경을 써봐 이모
2: (가네들은)/(걔네들은) 잘 모를 걸 내가 이래 얼굴에다 돈 투자하는 거를 그래서 또 내가
2: @이름5이를 보니까 아침마다 인제 (가가)/(걔가) 나 앞에 앉았싸.
2: 봤잖아 이마가 줄이 이렇게 가 있어.
2: 하 속으로 내가 그래 저번 날 내가 몇 번 물었어 야
2: 보톡스 맞으러 가자 그~ 오만 원이면 다 돼.
2: 언니야 난 그런 거 안 맞아 (멫)/(몇) 번 하면 안 맞는데
2: 금 내가 속으로 그러지 그래 (니는)/(너는) 뭐~ (니)/(너) 스타일대로 살어라.
2: 아무리 뭐~ 어떻게 하든 간에 이마에 주름이 세 줄이 쭉쭉 가는 게 그~ 이쁘나?
2: 안 이쁘지.
2: 내가 볼 때는 그래도
2: 하기 또 가만히 생각하니까 내가 또 돈 투자 얼굴 투자해도 아무도 모를 걸?
2: 야 (니)/(너) 그 얼굴에 돈 투자했다고?
2: 그럼 내가
2: 투자 안 했다고 생각해봐.
2: 내 얼굴 내 원래 얼굴이 어떻게 생겼다 나도 참 궁금해 야 지금
2: 얼굴 돈 수 억 투자했는데도 이 모양인데
2: 안 투자했다고 생각하면 (니)/(너) 엄마랑 (만날)/(맨날) 얘기한다.
2: 야 옛날에 태어났었으면 머리
2: 대가빨이 진짜 허얘갖고 다녀야 되지.
2: 이빨 하나씩 깨져갖고는 이빨 하나 빠졌다고 생각해봐.
2: 치과란 게 없었다고 생각하면 이빨 하나 빠졌지.
2: 얼굴 주름은 자글자글하지.
2: 야 요즘에 그래도 좋은 세상 태어났고 그나마 이모가 돈을 벌으니
2: 얼굴 투자해서 요 모양이지.
2: 진짜 내가 생각해도 야 옛날 얼굴 하나도 없어.
2: 옛날 얼굴 만약에 이렇게 쪼끔씩 뭐래도 손을 안 봤다면은
2: 엄청 인상 강했을 걸 우리 집 식구들 알지 눈 땡그랜데다가
2: 광대는 없는데 이~ 광대가 넓게 잡혔어 (따른)/(다른) 사람들에 비해서
2: 그리고 코는 또 오똑하지 얼굴 거무틱틱하지.
2: 얼마나 (쎄게)/(세게) 보였겠나.
2: 그래도 그나마 돈은 요기 요런 데다 썼기 때문에
2: 옷은 안 사 (입드래도)/(입더래도) 요 (따른)/(다른) 사람이랑 (비스무리하게)/(비스름하게) 간다고 보면 되는 거고
2: 성형외과 얘기하는데 야 우리는 그때 스킨 보톡스 십일만 원 주고 했
2: 십오만 원 주고 했었거든 뭐~ 이렇게 (쫌)/(조금) 깎아서 십오만 원보다 싼지 어쩌는지 모르겠는데 대략 십오만 원 준다 했는데
2: 요즘 그~ @상호명1 거기 뭐~ 삼 층인지 사 층인지 뭐~ @상호명2인지 뭐~ 이렇게 성형외과 생겼다고
2: 강릉맘 거기 들어가 보면 거기 얘기 엄청 많이 나와 강릉맘 엄마들이 젊은 엄마들이
2: 근데 거기는 한 번 기본 가면 백만 원인데
2: 그래서 이모가 한 번 물어봤어 스킨 보톡스해요 하고 물어보니 스킨 보톡스 한대.
2: 얼마에요 이랬더니 사십사만 원이래.
2: 강릉에서 십일만 원 하는데 엄청 응.
2: 서울에서는 십일만 원씩 하는데 강릉에선 그게 사십사만 원이래.
2: 야 진짜 (도둑이드라.)/(도둑이더라.)
2: 그리고 요거는 성형 얘기랑 또 쪼끔 상관없는데 이~ 성형할 인제 이런 얼굴 하러 갈 때는
2: 항상 (니네)/(너네) 엄마랑 같이 간다.
2: (니네)/(너네) 엄마 얘기하니 좀 생각난 게 있어 (짝은)/(작은) 이모가 맨날 웃어 뭣 땜에 웃는지 아나?
2: 우리 둘이는 언니랑 이런 얘기해.
2: 뭐~ 새로운 얘기가 있어 금 한 번 한다.
2: -예- 예를 들어서 언니야 @이름6이가 어쩌고 저쩌고 이랬대.
2: 이리면은 가만히 보면 저번 날에 얘기해줬어 근데 또 얘기한다.
2: 그러면은 (짝은)/(작은) 이모는 이래 언니야 저번 날에 얘기했잖아.
2: 이랬는데 우리 둘이는 핸 얘기 한참 있다 또 해도 처음 듣는 것처럼 어머야라 그랬다고?
2: 이렇게 맨날 얘기하는데 (니는)/(너는) 안 웃기나?
2: 우리는 너무 웃겨 (짝은)/(작은) 이모는 맨날 뭐~ 얘기해.
2: 저번 날에 얘기해놓고 뭔 얘기를 또 해놓고 또 해놓고 또 둘이 또 처음 얘기하는 것처럼
2: 처음 새삼스럽게 처음 듣는 것처럼 어머야라 어머야라 이리기만 하나.
2: 맨날 이러고만 있어.
2: @이름6아 그래 (니는)/(너는) 옷도 잘 많이 사 입고
2: 그래도 얼굴은 쪼끔씩 쪼끔씩 고치면서 살아라 그렇다고 뭐~ 눈코입을 뭐~ 뜯어 고치라는 건 아닌데
2: 피부 쪽에서 뭔가 쪼끔씩 하는 것도 괜찮을 거 같애 여자들은 나는 그래도
2: 안 가꾸는 여자보다
2: 이마에 진짜 그~ 원래대로 주름 삼 줄 삼 줄 그대로 쭉쭉 가갖고 놔두는 거보다
2: 쪼끔씩 고치며 사는 여자들이 (쫌)/(조금) 예쁘고
2: 그~ 병산에 사는 애들 (가네들은)/(걔네들은) 다 몰래 몰래 다 해 (가네들도)/(걔네들도)
2: 안 하는 애들은 (가네들은)/(걔네들은) 다 돈이 쪼끔 있는 애들이니까 인제 다 하고
2: 나머지 애들은 아마 안 한 거 같애 오늘 갔던 주문진에도 내가 보니 얼굴 하나도 안 한 같애.
2: 기껏 해야 뭐~ 피부 막 뭔 화장품을 (()) 계속 뭘 하는지
2: 도돌도돌하게 다니고
2: (쩌)/(저) 한신 아파트 거기 사는 애들은 아예 안 하고
2: (쩌기)/(저기) 동부 시장 아~ (가는)/(걔는) 뭐~ 그런 거 자체는 아예 모르는 거 같고 근데 (가는)/(걔는) 워낙 어려 보여갖고
2: 안 해도 될 거 같고
1: 근데 내가 (아께)/(아까) 그~ 공단 이모 만났을 때
1: 그 이모는 그냥 피부가 별로 안 좋은 거 같던데
1: 뭐~ 발라서가 아니고
2: 아~ (가는)/(걔는) 원래 (쫌)/(조금) 그런 피부인가 봐 그래서 뭔 화장품을
2: 뭐~ 쪼 뭐~ 세수를 안 하고 산다 하던
2: 아~ 그~ @이름7이 (가도)/(걔도) 세수를 저녁 때 안 한대.
2: 만약에 저녁 때 세수를 하면 그다음날 얼굴이 뒤집어진다나?
2: 또 뭐~ 그런 얼굴도 (있드라)/(있더라) 그리고 저~ 주문진에 (가는)/(걔는)
2: (가도)/(걔도) 뭐~ 피부가 (쫌)/(조금)
2: (하이튼)/(하여튼) 희한한가 봐 그래갖고 뭔 저번 날에도 누가 화장품을 써라 써라 해갖고 하나를 써갖고
2: 그다음날 얼굴이 완전 뒤집어져 왔더라고 (그까)/(그러니까) 보니 사람들이
2: 그런 얼굴들이 (쫌)/(조금) 많이 있더라.
1: 내 저번 날에 얘기 얘기했는데
1: 그~ @이름7이 이모한테 내가 이래 보니까는 이마가 하나도 (없드라?)/(없더라?)
1: 그래서 이마에 뭐 좀 너라 그랬어 근데 자기는 그런 거를 못 하겠대 무서워가지고
1: 그래서 고거를 (쫌)/(조금) 이래 해보라니까는
1: 아니면은 자기 코를 할까 (이러드라고)/(이러더라고) 그래서 그 코를 (쫌)/(조금) 하라 그랬지.
1: 근데 뭐~ 나중에는 어쨌든 간 (마카)/(모두) 무섭다는 거야.
1: 그래갖고 그~ 필러를 하는 경우는
1: 코랑 이모를 -이- 이마를 이래 넣면은 수면 마취를 해주네.
1: 그래서 수면 마취 비용을 이모가 내면은 뭐~
1: 되겠지요 이랬더니까 자기는 전신 마취를 하고 싶다는 거야 무서워서
1: 너무 웃기지 않나?
2: (가네들이)/(걔네들이) 그런 걸 안 해봐갖고 몰라서 그렇고
2: 내가 볼 때는 사람들이 뭘 자기가 고집스럽고 뭔 청순하게 산다고 나는 그대로 살 거야 이래는데
2: 우리 사무실에 무슨 애도
2: 나이가 있어갖고는 어~ 눈 밑에 비립종도 엄청 많고
2: 주름이 많은 -이- 이모랑 나이가 거의 비슷하니까 주름이 많아.
2: 그래도 자긴 자연 그대로 산대.
2: 난 내가 볼 때는 자연 그대로 사는 게 별로 안 이쁜 거 같애 이제 나이가 들어서는 쬐끔씩
2: 고치는 것도 괜찮은 거 같은데
2: 나 이제 다니면 사람들이 내 나이 잘 안 봐.
2: 아니 어떤 덴 가면은 날 보고 환갑도 넘었다고 보는 사람도 (있드라.)/(있더라.)
2: 그래서 인제 화가 나갖고 저번 날 서둘러서 갔어.
2: 역시 하고 나니 사람들이 쬐끔 지나고 나면 티가 나는 거 (알제?)/(알지?)
2: 그러니 (쫌)/(조금) 이뻐졌다 하는데 이런 돈 이렇게 돈을 들여도
2: 그게 티나도록 사람들은 엄청 이~ 예뻐지지는 않는 거 같애.
2: (니가)/(너가) 지금 엄마를 봐드래도 엄마 뭐~ 했어 이렇게 얘기한 것처럼
2: 이모도 뭐 했나 이모 얼굴 뭘 했는데?
2: 이렇게 물을 거거든 그래도 그게 쪼끔 돈 들였기 때문에
2: 이쁘지는 않은데 아~ -희- 희한하진 않네.
2: 이런 생각을 할 거 같애.
1: 근데 내사 이래 봤을 땐 몰랐는데 우리 엄마 보면은 뭘 했는지 모르겠거든?
1: 근데 뭔 보니까는 한 백만 원 투자했다 그러고
1: 아~ 내가 이래 가까이서 이모를 이래 보니까는 이모 탱글탱글하다.
1: (왜서)/(왜) 그렇지?
2: (니네)/(너) 엄마보다 돈을 쪼끔 더 비싼 걸 해 옛날에
2: 들이 기본적으로 들여놨으니까 인제 그런 거지 이모는 이모 얼굴에는
2: 옛날에 지방을 쪼끔 넌 적이 있었어 그게 알잖아 (멫)/(몇) 해 전에
2: 그래도 그게 꽤 (됐다야)/(됐다) 이천 거의 한 사 년 오 년 됐어.
2: 그렇게 되니까
2: 요 정도가 되는 건데
2: 진짜 안 해놨다면 진짜 진짜 괴물 같앴었을 거 같애 우리 얼굴은
2: 우리 집 식구들이 또 약간 턱이라 하면서 약간 각진 데가 있거든 이~ 턱선 알지?
2: 그래서 더 강했을 텐데 안 그래도 뭐~ 강한 얼굴이
2: 고나마 요만큼 해놨기 땜에 쪼끔 보들보들하지 않았나 싶다.
1: 그럼 이모는 지금 이제
1: 쪼금 더 공을 들인다면은
1: 어디다 (쫌)/(조금) 스타일을 더 투자하고 싶나?
2: 아~
2: 몸매 아니 몸매보다는 인제
2: 몸매보다는 운동 요즘에 근력이 다 빠져갖고 인제 운동을 다니고 싶고
2: 또 우리 사무실에 또 이런 애가 하나 있다?
2: 저번 날에 이제 (니를)/(너를) 부산 사람을 하나 (소개시켜줄라)/(소개시켜주려고) 했는데 부산이라서 인제
2: 안 소개시켜줬어 그이는
2: 요즘에 인제 차 바꿔 갖고 아반떼를 끌고 다니는데
2: 예전에는 마티즈 같은 차를 끌고 다녔어.
2: 이모네 나이에 오십 살이 돼갖고 마티즈를 끌고 (다니믄)/(다니면) 쪼끔 뭐~ (쫌)/(조금) 그렇거든?
2: 그랬는데 그이는 옷을
2: 진짜 어마어마하게 많아 뭐~ 뉴욕
2: 뉴욕인지 그리 그리 어마어마하게 비싼 옷
2: 그다음에 (하이튼)/(하여튼) 이~ 누구 말로 그러는데 그~ -옷- 옷값만 안 사도 차
2: 그랜저 할부 값을 갚을 거래.
2: 그렇게 또 옷 욕심이 많아갖고 옷을 엄청 사들이는 사람이 있어.
2: (그까)/(그러니까) 사람들마다 다 자기가 좋아하는
2: 그게 틀린 거 같은데 나는 일을 하니까 그냥 옷 얼굴은
2: 뭐~ 얼굴을 들고 다니면서 일을 하는 거니까 얼굴에 쪼끔 더 투자를 하고
2: 내 자체가 어~
2: 옷은 별로 관심이 없고 또 아마
2: 남들이 욕을 하면 나 가방 욕을 할 거야.
2: 나는 이~ 보험 회사 십오 년 내내 다니면서 남들은 이~ 보험 회사 가방을
2: 다들 이렇게 브랜드 가방을 들고 다녜.
2: 나는 십오 년 내내 컴퓨터 가방을 들고 다녀 노트북
2: 누가 노트북 사갖고 버리면 요즘엔 또 그나마 노트북 사면 이~ 가방 안 주대.
2: 이~ 노트북 가방만 내 갖고 다 왜 그런 게 그렇게 아까운지 몰라.
2: 그렇지만 어~ 그런 거를 안 해도
2: 내면이 내 자신이
2: 당당하니까 사실은 하나도 챙피하지가 않아.
2: 어쩌면은 (내만의)/(나만의) 위안일지 몰라도 없는 사람일수록
2: 없기 때문에 진짜로
2: 더 초라하게 옷도 안 사 입고 이런 사람도 있지만
2: 내면이 꽉 차 있지 않은 사람들은 자꾸 외적으로 더 (투자할려고)/(투자하려고) 하는 사람들도 많아.
2: 우리 사무실에도 얘기했지만 아까 그~ 옷을
2: 어마어마하게 많이 사다 들이는 이도 아직도 오십이 넘었는데도
2: 유천택지도 아니고
2: 사주공인가 이주공인가 이주공 아파트다.
2: 이주공 전셋방을 살고 있어 그이도 이모랑 나이가 똑같거든?
2: 그러면 (쫌)/(조금) 딱하지 않나 혼자 사는데 아직도 자기 집 하나 없이
2: 그런 -옷- 옷은 누가 막 누가 봐도 완전히 막 명인급으로 입고 다니는데
2: 자기 준비가 전혀 안 돼있는 거야 근데 나는
2: 그렇게 입고 있어도 사실
2: 업적도 잘하고 돈도 많이 벌기 땜에 그냥 남들이 그래도 그냥
2: 당당하다 해야 되나 그런 생각이 들 때가 있어 그래서 더 초라하지도 않고
2: 또 그이들이 그렇게 얘기를 한다 하지만
2: 이모를 우습게 보거나 만만히 보지는 않을 거거든.
2: 그래서 우리가 외적인 면보다는 내적도 많이 채워 될 거 같애.
1: 근데 나는 (아께)/(아까) 그~ 주문진 이모 이래 만나는데
1: 그 이모가 함바집을 한다 해가지고 나는 뭐~ 이런 식당 (아주머이가)/(아주머니가) 이래 올 줄 알았거든.
1: 근데 이래 들어왔는데 구두 신고 이렇게 막 들어오는데
1: 아주 (멋있드라)/(멋있더라) 그분이 내 물어보니까는 스타일이나
1: 자긴 명품백이나 가방 지갑 이런 거에 엄청 관심 있다 (그러드라고)/(그러더라고)
2: 근데 사무실에서 봤었을 때는
2: 하나도 안 멋있고 하나도 안 세련돼 모습이야.
2: 걔 모습은 진짜로
2: 사무실에 이~
2: 최첨단의 이~ 멋쟁이들은 내가 볼 때는 우리 사무실 아줌마들이야.
2: 다 그랬는데 그 사람들이
2: 돈을 그렇게 많이 벌어도 브랜드 옷을 입거나
2: 메이커 뭐~ 명품 가방을 들고 다니는 사람은 또 없어.
2: 근데 걔가 자기 명품 가방이 그렇게 많다고 (하드라고)/(하더라고)
2: 근데 아마 사람들은 걔가 명품 가방을 들고 다니는 거 자체도 모를 거고
2: 아마 몰라서 모를 수도 있지만 그~ 풍기는 이미지가
2: 또 그런 이미지도 아니었기 땜에 근데 걔는 (학실히)/(확실히) 통이 큰 애야.
2: 왜 그러나면
2: 보통 신입 사원들이 들어와서 뭐~ 어~ 뭐~ 스타일 얘기를 하는데 봄
2: 걔는 보통 하면 야 백만 원짜리를 어디 가서 그래 다달마다 그렇게 많이 해갖고 와.
2: 그리고 주위 아는 사람도 (많드라고)/(많더라고) 걔가 이~ 함바집을 어디 걸 하냐면
2: 주문진에 주문진에 서희 아파트가 큰 단지
2: 거기 밥하는 것도 걔가 다했어 그리고 요번에
2: 성덕 동사무소 옆에
2: 어~ 무슨 큰 아파트가 생겨 전세 임대 아파트라는 게 큰 게 생기는데 거기 함바집도 이제 걔가 그걸 하는 거야.
2: 그러고 걔가 얼마나 통이 크는지 그~ 서희 힐스테일에 상가가 세 개가 났어.
2: 한 개를 사는 게 아니라 세 개 다 통으로 다 샀어.
2: 참 대단한 애지 그~ 상가 세 개 다 걔 거야.
2: 그러니까 걔는 보니까 도통
2: 스타일이 (크드라고)/(크더라고) 그리구
2: 돈도 신입 사원이 들어와갖고 (가가)/(걔가) 일 년 보통 신입 사원들이 들어오면 이백 삼백을 버는데
2: (니)/(너) 얼마 받나 이래 물어보니
2: 언니야 나 한 팔백 받아 팔백씩 받는 거야 그~ 대단한 거지?
2: (그까)/(그러니까) 모든 게 이~ 통이 (크드라고)/(크더라고) 오늘에도
2: 김치를 걔가 갖고 왔는데
2: 사실 사람들이 김치가 갖고 옴 쪼끔만 갖고 오거나 안 갖고 와 누가 김치를 갖고 오냐.
2: 걔는 항상 그렇게 한 통씩 갖고 오고
2: 어떤 때는 걔가 사무실에 밥도 엄청 잘해갖고 와 그리고
2: 참 많이 베풀어.
2: 걔는 사무실 -걔네- 걔네가 그~ 상가 아파트를 하니까 거기 씨유인지 뭐~ 지에스인지 뭔 편의점을 해.
2: 근데 걔는 항상 사무실에 올 때 뭘 먹는 걸 항상 싸갖고 오고
2: 항상 누구를 위해서 (베풀드라고)/(베풀더라고)
2: 그러다 보니까 걔 주위에는 사람이 많아.
2: 그래서 걔가 보험도 잘하는 게 어쩌면 걔가 살아오면서 항상 베풀었기 때문에
2: 지금쯤 거둬들이고 있지는 않을까 이런 생각을 하고 있어.
1: 내가 그래서 (아께)/(아까) 얘기했잖아 나는 진짜 그 이모랑
1: 얘기를 함 해보니까 그분은 진짜 좋은 사람이야.
1: 나는 아까 그 얘기를 얘기를 하는데 둘 다 울 뻔했어.
1: 진짜 마음이 너무 따뜻하구
1: 어~ 좋은 사람이야 내가 봤을 때는
2: 그래 맞어 걔는 진짜
2: (이케)/(이렇게) 약간 대인배 같고
2: 신입 사원인데도 (하이튼)/(하여튼) 대인배 같애.
2: 그리고 나머지 애들은 그냥 거의 다
2: 신입 사원 애들이 많아 그러면은 걔네들은 다
2: 뭐~ 고만고만 고만고만하는데 걔는 역시 통이 크니까
2: 아까 (니가)/(너가) 이런 것도 참 잘했다 하는 거 보면
2: 아~ 아까 얘기핸 것처럼 잘하는 사람은
2: 이래서 잘했구나 걔가 이런 생각이 들고
2: 따뜻한 사람인 거만은 맞는데 그리고 보니까
2: 이모가 소개시켜 준 사람들이 다 참
2: 따뜻한 사람인 거 같애 그~ (니랑은)/(너랑은) 안 했는데
2: @이름8이랑 했던 @이름9이란 애가 있어 걔네 막내 동생 셋이 돼서 이제 했던 애
2: 걔도 참 따뜻해 너무 귀엽고
2: 안 했 안 했을 거야 근데 걔도 참 따뜻한 애고
2: (니가)/(너가) 했던 @이름10이란 애는 지금 생각하니까 걔가
2: 강릉에 인제 내려왔던 거는 경제적으로 참 어려웠대.
2: 근데 역시 뭐~ 스타일하고도 틀린 얘기지만 부동산 내가 맨날 이래.
2: 야 @이름10아 (니가)/(너가) 젤 돈 벌었다 이런 얘기를 하는데
2: 얘가 성남에서 삼억짜리 아파트를 샀는데
2: 이~ 삼억짜리 아파트를 사다 보니까 이~ 삼억에 대한 대출을
2: 받았는데 이~ 삼억을 받다 보니까 얘네가 매일
2: 이~ 이자 때문에 이자 삼억이란 이자면은
2: 뭐~ 엄청 났었을 거 아니야 보통 일억에 뭐~ 사십오만 원에 삼억이면은 삼사십 백이십만 원씩 냈었으니까 이~ 부부가 매일 싸웠었어.
2: 그래서
2: 제 싸우다 보니까 서로 의가 안 맞았겠지?
2: 그래서 인제 강릉에 내려왔었는데
2: 야 이 삼억 짜리 아파트가 육억 칠억이 돼버리는 거야.
2: (그까)/(그러니까) 확실히 또 통이 커진 거 아니야 (그까)/(그러니까) 내가 보니 역시
2: 돈 버는 거는 부동산인 거 같고
2: 그런 것도 자기가 어떤 스타일이 커야지만 또 그런 것도 할 막 저지르고 있지 않을까?
2: 이~ 통이 (짝은)/(작은) 애들은 이~ 이자 때문에 무서워서 아무것도 못 하는 거야.
2: 근데 큰 걸 한 번 저질러노다 보니까
2: 어찌 됐든 간 돈 벌은 거 아니야 삼억 -빚- 빚졌지만 요즘 아파트가 육억 칠억 한다면은
2: 그거 팔아도 다 돈 되는 거니까
2: 참 그러는 경우도 다 있더라고
