1: 너는 허리 나으면 뭐 배우고 싶은 거나 뭐 하고 싶은 일 있어?
2: 나는 이제 허리가 아파서 오래 앉지를 못하니까 오래 앉아도 할 수 있는 일 중에 나 그 단톡에서 얘기했다고 했잖아 그 공방 다니던 거 그 너네랑 한 번 좀 가보고 싶어.
1: 무슨 공방이었지?
2: 그때 얘기했던 게 가죽 공방이라던가 캔들 공방 뭐 이런 거였을걸 막 아~ 근데 너무 허리가 아파가지고
2: (즉어도)/(적어도) 한 두 달은 있어야 되지 않을까 그 공방에서 이렇게 허리 숙이면서 (할라면은)/(하려면은)
1: 나도 가죽 공방 이런 거 가보고 싶고 그 그림 그리는 까페 있지 않나 (())
2: 그런 게 있어?
1: 응 거기인가 내가 알려줄게 있다가 거기도 유명해서 가보고 싶고
1: 너 알걸 근데 하고 싶은 거 말고 너 뭐
1: 일 같은 거 하고 싶은 건 있어?
2: 아유 나는 완전 뽀로로라서 노는 게 제일 좋아.
1: 우리 과 관련된 걸로 취업할 생각 있어?
2: 어 나 지금 취업 얘기하면 머리가 그렇게 아플 수가 없어요 취업 얘기 말고 (따른)/(다른) 거 하면 안 될까?
1: 아니 그냥 우리 과 관련된 걸로 할 생각은 있어 그 궁금해서
2: 음~ 있으면 내가 이미 자격증 공부를 하고 있지 않았을까?
2: 나는 일단 나 아까도 말했지만 과를 잘못 온 거 같애.
1: 근데 내가 봐도 너는 언어 쪽이 더 잘 맞는 거 같애 진짜 아 (그까)/(그러니까) 언어 배우는 것도 좋아하잖아.
2: (그까)/(그러니까) 내가 고등학교 때 (똥바람이)/(헛바람이) 들어가지고 과를 잘못 왔지.
1: 무슨 바람이 (똥바람이)/(헛바람이) 들어서 왜 화학을 선택했어?
2: 일 학년 때 엄청 좋아하던 화학 선생님이 여자 선생님이었는데 화학을 (이케)/(이렇게) 그렇게 잘하진 못 했는데 이제 그 선생님이 이제 막
2: 애들한테 쪽지를 하나씩 써줬었어 이 @이름1이는 뭐
2: 문제를 응용하는 능력이 뛰어나서 이걸 잘 이용하면 걔는 근데 그게 너무 이제 감동인 거야
2: 그리고 이제 우리 (아부지가)/(아버지가) -재료- 재료공학 쪽 나오셨거든 그러니까 그쪽도 이제 물리랑 화학인데 내가 무 또 물리랑 화학을 그나마 잘했어 그래서 이제
2: 그쪽으로 난 굳이 따지면 물리를 (쫌)/(조금) 더 잘했어 수학은 못하는데 물리는 (쫌)/(조금) 잘했어 신기한 (()) 또 이제 그쪽 살리려고 이제 수능도 물리 화학 보고
2: 수능도 물리 화학 보고 (이케)/(이렇게) 왔는데
2: 솔직히 물리 화학보다 잘했던 게 영어고 이제 내 그거 영어 영어는 어느 (()) 어느 정도 재능이 있었냐면은
2: 그~ 영어 시간에 거의 잤단 말이야 잤는데도 맨날 시험 보면 구십팔 점 백 점 나오니까
2: 영어 선생님이 나를 싫어했어 그래가지고 애들 다 자습하고 있는데 내가 이제 그냥 멍 때리고 있으니까 와가지고
2: @이름1이는 요즘 뭐 공부하니 이래서 고등학교 일 학년인데 내가 수능 파이널을 했어 영어를 그래가지고 저 요즘 파이널하고 있어요 이러니까
2: 갑자기 (쫌)/(조금) 조용해져서
2: 선생님은 @이름1이가 조금 싫어 이러는 거야 그 샘한테
2: 그래서 이러니까
2: 영어를 이제 잘하는데 노력하지 않는데
2: 잘하는데 노력하지 않는 친구가 점수는 잘 나오니까 이제 교육자로서는 (쫌)/(조금) 아니꼬운 거지 근데 그걸 지금 생각해보면 선생님이 학생한테 할 말은 아닌 거 같애 (그까)/(그러니까)
2: 자지 말고 그냥 학원 교제라도 괜찮으니까 공부를 해라
2: 해서 아 네 이랬는데 그냥 잤지 뭐 왜냐면 나는 그때 화학이 너무 좋았고
2: 그때 그 또 이 학년에 올라왔는데 작년 화학 선생님이 또 화학을 가르쳐주셨어 그러니까 화학을 (겁나게)/(매우) 열심히 했지.
1: 아 (그니까)/(그러니까) 애초에 넌 내가 봤을 때 화학을 좋아하긴 해도 뭔가 감성 자체가 문과 같은데 왜 이과로 온 건데 그 화학 선생님 때문에 이과로 온 거였어?
2: 그치 그러니까 감성이 선생님을 향한 게 아닐까 내 생각에는
2: 근데 이제 또 이제 삼 학년 삼 학년까지 그 선생님이 가르쳐주셨던 거 같애 아마
1: 슨생님이 잘못했네
2: 근데 그 선생님이 나한테 말을 안 하고 결혼을 했어
2: 그냥 나는 짝사랑이었던 거야.
1: 너는 나름 선생님이랑 친하다 생각했는데 이제 그런 게 아니었던 거 같은
2: 그치 나는 그리고 그 선생님이 남자친구가 있는 줄도 몰랐는데 그 선생님 남자친구가 또
2: 내가 싫어하는 한문 선생님이었어.
2: 근데 내가 어떻게 알았냐면은 이미 소문 쪼끔 나 있긴 했어 근데 내가 아니겠지 아닐 거야 그렇게 예쁜 선생님이 어떻게 그런 안경잡이 선생님이랑 멸치 선생님이랑
2: 다니냐 이랬는데 내가 이제 일왕동에 @상호명1
2: 밥 먹고 있는데 밖에 선생님이 지나가는 거야 그래서 버선발로 뛰어가 가고 선생님 이러면서 막 인사했는데 옆에
2: 그 멸치 한문 선생님이
2: 내가 그렇게 (을마나)/(얼마나) 충격이었는지 그게
1: 손잡고 걸어가고 있었어?
2: (그니까)/(그러니까) 내가 딱 보는 순간에도 손은 안 잡고 있었는데 이제 옆에 같이 이제 오손도손 걷고 있었지
2: 에휴
1: 그때 너가 그 화학 선생님을 만나지 않고 문과에 갔었더라면
1: 넌 아마 영어영문학과에 가지 않았을까?
2: 그치 영어영문학과에서 내 생각에는 음~ 나는
2: 뭐 잘하면은 뭐 그 나랑 친했던 언니가 있었거든
2: (()) 나 고등학교 때도 남자친구랑 내가 고등학교 때 좋아했던 남자친구에 소꼽친구인 언니가 있었어 근데
2: 그 언니가 자기 소꼽친구를 좋아하는 애가 있다는 게 너무 신기해가지고 나한테 엄청 잘해줬거든
2: 그 언니가 아까 말한 그 아시안 차별 계속 올린 인스타 올리는
2: 그 미국 사는 언니란 말이야 그 언니 좋아해가지고 아마그 언니 따라서 가지 않았을까 싶어.
1: 그 나는 너 학교 맨날 안 나올 때 @이름1이는 전과를 하는 게 더 좋지 않을까 아무리 봐도 문과 감성이다 이 생각은 (쪼매)/(조금) 했지.
2: 근데 막상 우리 학교에서 전과를 했어도 우리 학교 학력으로 그 과 나온 걸로는 아무것도 못했겠
2: 그냥 차라리 공대 스펙 하나 있는 게 낫지 뭐 무릇 졸업 무사히 했으니
2: 그걸 충 살면서 저 공대 나왔어요 이러는 @웃음
1: 그치 나도 그렇게 생각해 뭐 어쨌든 그냥 대학 졸업장이라는 느낌 그것만으로 똑같은 거 같애 사실 우리가 학교가 그렇게 좋은 게 (아이니까)/(아니니까)
1: 학교를 (쫌)/(조금) 잘 갔어야 되는데
1: 근데 나는 다시 돌아가도 학창시절로 돌아가도 공부를 그렇게 열심히 못 할 거 같애.
2: 나도 (벨로)/(별로) 그렇게 열심히 했을 거 같진 않아.
2: (걍)/(그냥)
2: 쪼금 덜했을 거 같애 그리고 그냥 강릉원주대 왔을 거 같애.
1: 사실 가 그때는 강원대는 갈 수 있을 거라 생각하고 막 그랬는데 강원대나 강릉원주대나 (거서)/(거기서) (거고)/(거기고)
1: 쪼끔 덜해도 나는
1: 쪼끔 덜해도 강릉원주대 생화공은 올 수 있는 성적이었거든
1: 너도 애들도 다 마찬가지겠지만
1: 그래서 쪼끔 더 놀지 않았을까 싶어.
1: 놀고 원래 나 여기 그 면접 안 보는 전형으로 썼거든
1: 면접 보는 전형으로 쓰면 (쫌)/(조금) 더 낮잖아
1: 그래서 (쫌)/(조금) 더 놀고 면접 보는 전형으로 써서 여기 들어오지 않았을까
1: 아유
1: 나는 그래서 너가 신기해.
1: 나는 진짜 언어 쪽은 진짜 나랑 안 맞거든 나는
1: 진짜 하나도 못 하겠어 외우 -일까- 일단 언어를 하면 무조건
1: 암기를 해야 된다는 그 강박이 있어가지구
1: 괜히 더 안 외워지고
1: 뭔가
1: 남들은 (곰방)/(금방) 하는 거를 나는 더 오래 걸리는 느낌
2: 근데 나도 그 영단어 외우는 거는 잘 못해가지고 (새빠지게)/(힘들게) 외워도
2: 이 내가 다니는 학원이 영단어 시험 봐서 틀린 만큼 손바닥을 맞는 거였거든
2: 그리고 남아서 다시 공부까지 하고 가야 돼.
2: 아무리 (새빠지게)/(힘들게) 외워도 못해가지고 맨날 나머지 공부하고 그랬거든 그게 생물도 그랬고 생물은 특히 -암물- 암기과목이잖아
2: 그래서 암기과목은 (새빠지게)/(힘들게) 해도 안 되는데 약간 그거 같애 내가 만약에 언어 쪽으로 갔으면
2: 통역도 못 하고 그냥 번역만 했을 거 같애.
2: 사람들이 하는 걸 잘 못해가지고
2: 왜냐 내가 말했잖아 너네한테는 열린 사람인데 생판 남한테는 잘 못 열어 그래가지고 내 성향상
2: 그렇게 막 좋은 직업을 가졌을 거 같지도 않고
2: 그냥 뭐
2: 그냥 아 뭐할지 모르겠다 나는 아직 그냥 내가 지금 하고 싶다고 느끼는 거는 그냥
2: 뽀로로야 노는 거뿐이야 그 그래서 고민이 많아 요즘도
1: 근데 막 남들은 다 우리 나이 때 새로운 걸 도전해도 늦지 않은 나이라고 하는데 막상 우리는
1: 늦은 거잖 -늦- 늦었다고 생각하잖아 무슨 스물다섯 살에 대학 다 졸업해서 내가 하고 싶은 걸 이제 찾아
1: 이 지금 하고 싶은 게 있는 거면 또 몰라 찾아야 되잖아
1: 찾아야 되고
1: 그리고 나는 그걸 찾으려면 어쨌든 강릉에선 안 된다고 생각해.
1: 이게 핑계일 수도 있는데
1: 강릉에서는 진짜 되는 게 없어
1: 진짜 수도권으로 나가야지 뭐 더 넓은 세상이 있으니까
1: 근데 그럴려면
1: 내가 하고 싶은 걸 찾을려면 누군가 나를 지원해줘야 되는데 어쨌든 우리 집은 그럴만한 상황이 안 되고 나는 그러니까
1: 타협해서 취업할 수밖에 없는 거지 근데 나는 우리 과에 딱히 안 맞는다고 생각한 적은 없으니까
1: 근데 취업하면 취업 준비하면서 느끼는 게
1: 나 내 나 정도 가지고는
1: 취업할 수가 없어
1: 나는 취업할 수가 없어 망했어.
2: 아니야 근데 그게 있어 나 이제
2: 아빠가 저번에 얘기를 한 번 해줬는데
2: 아빠도 이제
2: 강원대 우리 아빠 강원대 출신이시거든 근데 이제
2: 지금 퇴직한 회사 거기 이제 면접을 이제 교수 추천을 받아서 갔는데
2: 그때도 이제 서울대 고려대 이런 애들이랑 경쟁을 하셨대
2: 아빠가 면접을 볼 때도 아빠는 교수 추천으로 갔으니까 경쟁자가 이제 서울대 고대 사람들인 거야
2: 근데 아빠 회사 이제 이제 이 뽑는 사람은 동해에 파견되게 된다 이랬는데
2: 아무도 안 (갈라)/(가려고) 그러지 서고대 나온 애들이 뭔 동해 가서 설 서 -회사달- 회사를 (다닐라)/(다니려고) 그러겠어.
2: 그래가지고 그지는 아무도 안 간다 그러니까
2: 아빠가 이제 합격이 된 거지 아빠가 간다 제가 가겠습니다 이러니까 아빠는 안 그래도 동해 사람이고 그래서
2: 아빠가 되고 이제 어떻게든 아빠도 아니면 어떻게든 된다 넌 걱정하지 마라 일단 넣고 봐라 이러는데
2: 아빠는 아무것도 없어 @웃음
2: 진짜 아무것도 없어 (요새는)/(요즘은) 일단
2: 현실 도피용으로 워킹홀리데이를 가고 싶은 거를 생각해
2: 나는 내 스스로 나는 자기 객관화가 돼 있어.
2: 나는 현실도피야 그게 응.
1: 나도 마찬가지였어 세계 여행이 뭐 가고 싶은 것도 있는데 사실 취업을 어떻게든 피하고 싶은 느낌 (것도)/(그것도) 있었던 거 같애.
1: 에휴 근데 코로나 때문에 반강제적으로 취업 시장에 뛰어들게 된 거지.
2: 어아푸 뭐라도 해야 되는데
2: 아 마음 같지가 않네 일단 몸도 그렇고
2: 에휴
1: 너는 일단 몸이 낫는 게 최우선이고
1: 그게 나으면 나도 솔직히 뭐라도 하는 (그까)/(그러니까) 취업을 당장에 하란 한다는 게 아니라 그냥 뭘 배우던가
1: 교육을 받던가 뭐
1: (()) 하고 싶은 걸 찾는다던가 진짜 가만히 있는다고 되는 게 아무것도 없다는 걸 요즘 느껴.
2: (가제나)/(가뜩이나) 돼 있는 게 없
2: (가제나)/(가뜩이나) 돼 있는 게 없는데 나이는 계속 먹으니까 약간 나는 내가 늙었다고 생각한 적이 한 번도 없거든 근데 약간
2: 스물다섯 이러니까
2: 진짜 막 약간
2: 서 갓 성인 때나 대학생일 때랑 진짜 다르게 진짜 어른이 돼야 할 것만 같은 느낌.
2: 나는 아직
2: 뭐 청약도 (얼레벌레)/(어영부영) 뭐 뭐 세금도 (얼레벌레)/(어영부영) 뭐 아무것도 몰라 뭐 공부가 아무것도 몰라 이러 이 상태인데 그냥
2: 아무것도 준비가 안 돼 있는 상태라가지고
2: 에휴 뭐
2: 모르겠다.
1: 어렸을 때는 이 나이 되면은 다 완성돼 있는 줄 알았는데 그치?
2: 다 노력하는 사람이었던 거지 그 사람들은
2: 우리가
2: 봐 온 사람들은 훌륭한 어른이었던 거야.
2: 나는 뭐 (얼레벌레)/(어영부영) 어른이고
2: 음~ 맞지.
2: 현자타임 온다 야.
1: 그래서 요즘 느끼는 게 그게 짱이야 그~ 전문직이 짱이다.
2: 진짜로 야 약간 치위생이나 물치 나온 애들은 이매 다 취직하고 남던데 야 나는 왜 이런 과에 와가지고
2: 야 그럴 거 같으면 그냥 실습이라도 나가가지고 매 인맥이라도 생겼지.
2: 몰라요 뭐 이 내가 정한 거고 모르겠다만은 내 잘못이지 뭐
1: (게신)/(얼른) 허리나 나아
2: (곰방)/(금방) 나을 거니까 이제 뭐 같이 열심히 하면 되겠지 뭐
2: 지금까지 (걸충)/(대충) 해온 거 땜빵해야지.
1: (나코)/(나중에) 일본어 배우고 일본으로 가면은 내가 놀러 갈게
2: 내가 일본 간다 하니까 (아들)/(애들) 다 놀러 온다고 야 내 방 터지겠다 야 그냥 @웃음
1: 도쿄 갈 거야?
2: 도쿄 가야지 도쿄가 아무래도 (()) 아 근데 막 오사카도 괜찮은 거 같긴 한데 약간 그거 있어 오사카
2: 사투리라 해야 되나 그게 약간 (쫌)/(조금)
2: (쫌)/(조금) 뭐라 해야 되지
2: 응 (쫌)/(조금) 늙어보인다 해야 되나 막 약간 우리도 약간 (쫌)/(조금)
2: 사투리가 그게 세련돼 보이지 않잖아 약간 보통 사람들이 봤을 때 약간 표준어를 가장 쓰는 게 낫지 않을까
2: 외국어를 배우는 건데 응 그게 낫다고 생각해.
1: 그치 (그럴라면은)/(그럴려면은) 도쿄로 가는 게 낫긴 하지 가서
1: 토모토모처럼 토모인가 이름이 괜찮은 남자 막 있으면은 어 일본 남자 어때?
2: 야 근데 토오도 (유니콘이드만)/(유니콘이더라) 그 여자친구 학교가 있을 땐 집에 와서 점심 해놓고 막 청소해놓고 막
2: 여자 친구가 빨래를 잘 안 한다고 세제 직접 사다가 빨래 돌리고 야 무슨 그~
2: 아휴
1: 근데 그런 남자 있어 내 친구 엊그저께 서울 가서 자고 온 내 친구도
1: 미용 쪽 하는데 점심 남자친구가 싸주고
1: 설거지도 다 해주고 점심 먹은 거 (냅둠)/(내버려 두면) 남자친구가 설거지 해주고 아침에 걔보다 일찍 일어나서 도시락 싸주고
1: 저녁에 오면 저녁 해주고 아님 배달음식 시켜 먹고
2: 그런 남자가 있다니?
1: 있긴 있는데 나한테 올 남자가 있을까?
1: 근데 그거는 그 남자도 약간 그런 면이 없지 않아 있겠지만 여자가 그렇게 만드는 것도 사실 있어.
1: 나는 그렇게 생각해 그 여자를 보면서 왜냐면 그 여자애는 항상 공주 대접을 받다시피 연애를 하는 거고
1: 약간 나는 굉장히 독립적인 사람이니까
2: 나는 그거야 나는 그게 있어 나는 되게
2: 나는 내가 해주는 걸 좋아해 그래서 약간 받는 거에 익숙하지가 않아가지고
2: 나는 내가 자꾸 해줘가지고 엄마가 항상 -걱- 걱정을 해 그래서
2: 물론 이제 마지막으로 한 그 연애에서는 내가 (쫌)/(조금) 많이 받긴 했는데 그래도
2: 평 그 사 그 사람 말고는 (따른)/(다른) 사람한테 가면 내가 계속 헌신할 내 자신의 모습이 보인다 그래야 되나 그래 응.
2: 사람 만나는 거에 달 따라 달라질 수도 있겠지
1: 나는 그렇다기보다는 막 내가 막 덮어주고 이렇다기보다는
1: 너무 이제 독립적이여가지고 연애도
1: 아 너도 그렇게 해 나도 그렇게 할게 약간 이런 아 나 좀 도와줘 이게 아니라 아 내가 할게 약간 이렇게 돼서
1: 반대로 내 친구처럼 그렇게 남자들이 그렇게 해주는 애들은
1: 뭐가 됐든 남자한테 부탁하고 약간
1: -자- 자기는 애교를 부린데 애처럼 완전 아기처럼 어 물 떠다 줘 막 이렇게
1: 나는 그런 거를 안 좋아하는 사람으로서 내 손 있는데 내가 해야지 내가 남자친구를 뭔가 시키는 거 같잖아.
1: (그까)/(그러니까) 근데 그거를 처음부터 이렇게 주입식을 시키는 거지 그래서 내가 걔한테 너 서예지 아니냐고
2: 혹시 김딱딱?
1: (그까)/(그러니까) 이게 막 기분 나쁘게 한 게 아니라 걔가 약간 서예지랑 비슷한 대사를 한 거야.
1: 걔도 -나- 나 때문에 행복하니깐 그~
1: 남자친구는 내 존재만으로도 행복해해 그 계속 나를 행복하게 해줘야지 이렇게 하는 거야 근데 서예지 카톡에 그게 있었거든
1: 그래가지고 내가
1: 너 안 되겠다 너는
1: 그랬던 거지.
2: 뭐 서로 행복하면은 그 가치관이 맞는 사람끼리 -마는- 만나는 거니까
1: 근데 걔는 집착하거나 그러진 않아 (그니까)/(그러니까) 오히려 집착은 전혀 없고
1: 근데 좀 자기를
1: 엄청 좋아하는 남자는 잘 만난 거지 결혼해야 돼 왜냐면 그 남자는 돈도 많아.
2: 그것도 복이지 뭐 엄청난 복이네 돈까지 많으면
1: 진짜 진짜 돈도 많아서 여자친구한테 선물도 진짜 잘하고
1: 나는 그래서 결혼해야 된다고 봐
1: 그걸 놓치는 순간 (지)/(자기) 복을 발로 차는 거지 자기한테 헌신하지 공주처럼 대해주지
1: 맨날 예뻐하지
1: 돈도 많아 선물도 많이 하지 여자애가 권태기와가지고 틱틱거려도 다 받아주고 계속 붙잡아주지
2: 그건 진짜 결혼해야 된다 야
1: 뭐 어쩌다가 남자 얘기가 나왔는지 모르겠는데
1: 사실 우리가 지금 남자 만날 때보다는 인 우리 인생에 대해서 더
1: 생각을 정리해야 될 땐데
2: (()) 우리 하고 싶은 거에 집중을 하고 일단
2: (곰방)/(금방) 생길 거야 하고 싶은 것도 지금 아직 발견을 못한 거지.
1: 나는 근데 딱히 하고 싶은 걸 하고 하고 살다기보다는 하고 싶은 걸로 돈 벌고 싶은 생각은 없어
1: 그냥
1: 돈을 벌면서 내가 하고 싶은 취미를 하는 것만으로도 만족한다고 생각해서
1: 그게 내 목표니까 나는 일단 취업을 빨리하고 싶다 이게 이제 목표지.
2: 할 수 있어.
1: 할 수 있어?
2: 할 수 있을걸?
1: 제발 (곰방)/(금방) 했으면 좋겠다.
2: 상도 젊어 우리는
1: 스물다섯 살?
2: 젊어 젊어.
1: 벌써 사월이야.
2: 조용히 해 @웃음
1: 시간이 진짜 나이 먹을수록 더 금방 가는 거 같아 그치?
2: 응 이제 더이상
2: (가제나)/(가뜩이나) 낭비한 시간이 많은데 더 낭비하는 시간이 생기면 안 되지.
1: 그치 낭비하면 안 되지 시간이 금이야
1: 근데 이걸 알면서도 핸드폰만 하고 있는 나를 볼 때 현타가 오는 거지 혹시 공감해?
2: 나 지금 웃다 가슴이 아픈지 모르겠다 지금
2: 너에 말에 내 가슴이 찔려가지고 아 (증말)/(정말) 아프네.
1: 머리로는 알지만 이제 고칠 수 없는 내가 이번에 교육 이런 걸 들었는데 거기서 같이 교육 듣던 남자애가
1: 자기는 아침 일곱 시 여덟 시에 일어난대 한 열한 시쯤에 자서
1: 그거를 규칙적으로 무조건 매일매일 한다는 거야 근데
1: 그러면 하루를 길게 쓴다는 거잖아 어쨌든 그 너무 부럽고 멋있더라 나는 그게 안 되는데 사실
2: 근데 이제 내가 그걸 봤거든 얼마 전에 미라클모닝이라는 게 유 유행을 했잖아 근데 그거 결국은 이제
2: -그거- 그게 일찍 자는 사람에 한해서 미라클모닝이지 한국인 특성상 절대 일찍 못 자 이렇게든 하루를 길게 쓰려고 하다 보니까
2: 이제 학 자기 할 일 다 하고
2: 업무를 다 하고 즐길 거 다 즐기고 어떻게 든 하루를 길게 쓴 다음에
2: 자기 때문에 그거까지 하면서 미라클모닝을 챙기면 결국 수면 시간을 좀먹고 건강까지 좀먹는 거거든 (그까)/(그러니까) 한국인이 너무 욕심이 많아 내가 보기에는
2: 그리고 나는 너무 욕심이 없고
2: (쫌)/(조금) 해야 되나 내 지금
2: (엉덜멍덜)/(울퉁불퉁)
2: 지금 내가 해놓은 거는 이제 다
2: 이제 균일하지가 막 균일하지가 않고 엉덩이 (엉덜멍덜)/(울퉁불퉁) (쫌)/(조금)
2: 엉성하게 해놨으니까 좀 다듬어야지 이제 (쫌)/(조금) 그럴 때가 됐어.
