1: 그런 습관들?
2: 네.
1: 그런 규칙들이 있었는데 이경규가 (들어올려고)/(들어오려고) 하는데 딱 개 개그맨 후배들이 그러 그렇게 하고 있길래
1: 그~ 희극인들을 다 모아 놓고 이러지 마라 얘네도 힘들게 시험 쳐서 들어온 프로들이다.
1: 너네가 서로를 챙겨 주고 존중해 줘야지 이렇게 하대하고 신입이라고 해서 막 대하면은 얘네들은 얼마나
1: 크기가 힘들겠냐 이러면서 뭐라고 한 번 했더니 그 뒤로는 그 습관이 싹 다 없어지고
1: 서로 서로 약간 존중해주려고 그래도 노력한다고 하길래 우와 진짜 뭔가
1: 그냥 그~ 습관이나 그~
1: 그거대로 그냥 맞춰서 살아가는 거 보다 진짜 얘기할 때는 얘기하고
1: 어~ 소리 내야 할 때는 소리 낼 수 있는 그런 영향력 있는 어~ 사람이 되면 참 좋겠다 이런 생각이 들더라구.
2: 진짜 멋있네요.
2: 저는 그런 상황이라면 항상 뭔가 그 습관대로 따라가고 남이 하는 방식대로 그냥 스며서 가는 스타일인데
2: 주변에 사람들을 보면 뭔가 누가 뭐라 해도
2: 옳은 것을 얘기하고 또 그것을 끌고 가는 사람들을 주변에서 보면
2: 참 멋있다는 생각이 드는 것 같애요 저도 그런 사람이 되고 싶은 거 같애요.
1: 맞어 근데 그게 쉽지 않은 게 사람들 눈치를 계속 보게 되고
1: 뭔가 이 사람이 나를 싫어하면 어떡하지 내가 이렇게 말했을 때 어~ 나한테 뭐라고 하면 어떻게 하지 이런 생각 때문인데
1: 그런 사람들한테 -상- 상처 주기 싫고 좋은 모습만 보이고 싶은 게
1: 자존감이 너무 낮을 때 나타나는 현상이라고 하더라고.
2: 음~ 지짜 그러고 보면 제 자존감이 정말 바닥인 거 같애요 가끔 저도 그런 생각이 들어요.
2: 아~ 내가 왜 이렇게 겁이 많을까 나는 왜 이렇게
2: 어~ 사람들을 다 사람들을 따라서만 갈까
2: 왜 나는 소리를 내지 못 했을까 이런 생각을 가끔 하는데
2: 저는 그런 남 눈치 보는 것도 있지만 스스로에 대한 확신이 별로 없는 거 같애요.
2: 이렇게 내 생각하고 내가 생각하는 게 맞는 건가?
2: 자기 자신의 의심을 더 많이 하는 거 같애요 (그니까)/(그러니까) 남이 맞을 거야.
2: 남이 더 옳을 거야 이렇게 생각을 많이 했던 거 같은데
2: 그게 참 제 안에 어~ 기준도 바로 서지 못 했고 뭔가 자존감도 낮아서인 거 같애요.
1: 음~ 맞는 거 같애 낮 자존감이 낮다 보니
1: 어~ 귀도 얇고 아~ 그런가 아~ 그런가 이렇게 생각하게 되고
1: 내가 뭔가 말했다가도 다른 사람이 의견 내면 그냥 거기에 맞춰 주고
1: 이렇게 많이 했던 거 같아 그래서 오히려 나는 이
1: 코로나가 아니었으면은 사실 나를 이렇게 돌아볼 시간도 없었을 거 같다는 생각도 들어.
1: 뭐 물론 사람들을 못 만나고 이런 게 많이 아쉽지만 음~
1: 만나서 항상 이렇게 좋은 게 좋은 거지 하면서 이렇게 사람들에게 맞춰 주기만 하고
1: 내가 진짜 뭔하는 거나 내가 하고 싶은 걸 생각을 많이 못 했는데 그래도 이
1: 기간에는 (쫌)/(조금) 나에 대해서 생각도 해 보고 책도 읽고 하다 보니까
1: 난 오히려 그 시간이 쪼끔 좋은 부분도 있더라고.
2: 맞아요 저도 그~ 시기 때에는 뭔가 회의감이 들고 뭔가
2: 공허한 마음도 들고 되게 심했었는데 지금
2: 그거 시 지나가고 나서는 지금 보니까
2: 그래도 그 시간들이 있어서 저도 제가 어떤 사람인지 (쫌)/(조금) 더 알게 된 거 같애요.
1: 음~ 생각해 보니 어떤 사람인 거 같은데?
2: 저는 되게 음~ 많은 것들이 참 어리구나 이런 생각이 많이 들었어요 자신이
2: 저는 삼십 살이 돼서 제가 어른이 된 줄 착각했던 거 같애요.
2: 근데 나는 아직 배울 것도 많고 부족한 것도 많고 그리고 네 뭔가
2: 모든 게 다 어리구나라는 생각이 들어서
2: 많이 공부도 지식의 양도 참 부족하구나 이런 생각도 들고 또 내가
2: 봐 왔던 시야로만 이 세상을 바라보니까
2: 내가 댄게 시야가 좁고 우물 안 개구리 같은 사람이었구나.
2: 이렇게 좀 나를 돌아보게 된 거 같애요.
2: 언니도 언니를 좀 많이 돌아봤어요?
1: 응 맞어 나는 근데 내가 되게
1: 사교성이 좋고 친화력이 좋은 거라고 생각했는데
1: 어제 나 나 스스로도 나는 친한 사람이 많아 요렇게 생각했는데
1: 나는 사실 아니었던 거 같애
1: 그냥 사람들 눈치 보느라고 맞춰 주고 이렇게 했던 거지
1: 진짜로 내가 속마음을 열고 어~ 얘기하는 사람은 몇 안 된다는 거를 느꼈던 거 같애.
1: 어~ 주로 많이 들어주는 편이었는데 그래도 요즘 내가 얘기를 할 때
1: 들어주려고 하거나
1: 어~ 이런 건 내가 잘못한 거 같애라고 얘기했을 때
1: 어~ 그렇지 않아 너의 상황에서 이러이러해서 이럴 수 있었어라고
1: (쫌)/(조금) 지지해 주는
1: 아주 소수의 인원들이 있는데 그 친구들하고 얘기할 때 진짜 마음이 (쫌)/(조금)
1: 뭐지 편하고 위로가 됐고 아~ 내가 어떤 행동을 해도 이해해 줄 수 있는
1: 친구 같다 이런 생각이 들어서 되게 든든 했던 적이 있어 그래서
1: 나는 사람 눈치를 많이 보고 어~ 많이 쫄보 같은 약간 찌질이 성격이 강하구나 이런 걸 많이 느꼈던 거 같아.
2: 근데 진짜 저는 옛날에 언니랑 같이 있었을 때 언니를 전혀 그렇게 안 봤었거든요.
2: 되게 멋있다 그리고 자신감에 늘 항상 차 계신 거 같다 어떻게 저렇게 생각을 하고
2: 어떻게 저렇게 어~ 말을 하면서 멋있을 수 있을까 또
2: 저는 언니가 이렇게 음~ 다른 사람의 눈치를 본다고 생각했던 적이 한 번도 없었던 거 같애요.
2: 근데 이제 언니가 이런 얘기를 하니까 그때 언니도 아~ 참 음~ 사람이었구나.
2: 뭔가 사람이 아닌 되게 멋있는 그냥 다른 존재 같다고 느꼈었거든요 그때는
2: 근데 지금은 되게 어~ 언니도 사람이구나 뭔가 더 친근한 언니처럼 느껴지는 거 같애요.
1: 내 생각에는 아마 너가 학원에서 가르치던 애들이 너를 그렇게 생각하지 않았을까 싶어.
2: 진짜 그렇네요 진짜 그럴 거 같애요.
2: 응 응 그런 느낌이구나.
1: 응 그런데 사실 너는 위에서 치이고 애들 눈치 보고 옆 사람 눈치 보이고 내가 잘하고 있는 게 맞나
1: 이 아이들을 내가 잘하고 있는 걸까 요런 고민이 많고
1: 눈치를 보면서 힘들게 아이들과 대하며 지냈던 거였잖아.
2: 아 언니도 그렇군 그럼 이렇게 지내고 있었던 거군요.
1: 응 나는 얼마나 울면서 기도를 많이 했는지 몰라.
1: 그때만큼 간절했던 적이 없던 거 같기도 하고
2: 그러네요 참 이게 또 저도 언니랑 같은 입장이 되어 보고 나니까
2: 아~ 그때 언니가 어땠었을지가 생각이 나면서 참 감사한 거 같애요 그래도 그때 그 시기에
2: 저희들 옆에서 이렇게 딱 중심이 돼서 힘들지만 버텨 주었으니까 저희도
2: 그 힘든 순간들을 언니를 보면서 이렇게 힘을 많이 냈던 거 같애요 감사해요 언니
1: @웃음 갑자기 엄청 큰 스승이 된 거 같은 느낌이 @웃음
1: 근데 그거 알지 사실 그~ 열심히 해 주는 나보다 나이 어린
1: 동생들을 보면서 나도 같이 힘 받고
1: 막 열심히 하게 되는 거
2: 맞아요. (())
1: 그리고 나는 (니가)/(네가) 웃겨서 (쫌)/(조금) 많이 좋았어.
2: 감사해요 저도요.
1: 애가 많이 독특하고 지 작은 거에도 빵빵 터지니까
1: 같이 있을 때 거의 웃느라고 시간을 다 보냈던 기억이 나 어~ 우리가 오늘 뭐했지 싶으면은 웃었던 기억밖에 잘 안 나더라고.
2: 그러게요 그때 왜 이렇게 작은 거에도 빵빵 터졌을까 음~ 신기하네요 저도
1: 워낙 힘이 드니까 별 거 아닌 거에도
1: 별거 아닌 거에도 자그마한 행복을 정말 느꼈던 거 같아.
2: 네 그~ 능력이 이렇게 (쫌)/(조금) 파 발휘된 거 같애요 그게 점점 힘드니까 이 힘듦을
2: 어떤 식으로든 좋게 승화 시키기 위해서
2: 뭔가 작은 거에도 즐거움을 찾는 능력을 (쫌)/(조금) 더 키워 갔던 거 같애요.
1: 정말 그건 최고의 재능인 것 같아.
2: 그러게요 다른 건 잊어버려도 그건 잊어버리지 않아야겠어요.
1: @웃음 너무 좋다 그리고 생각해 보면 (쫌)/(조금) 독특하게 웃음을 많이 추구했던 것 같아. @웃음
2: @웃음 제가요?
1: 어~ 뭐 정말 빙수를 만든다거나 운동 기구로
2: 어~ 언니 그거 아세요?
1: 그럼 알고 있지.
2: 진짜요?
1: 너의 행복한 이~ 일상이잖아 그게 너의 행복이잖아.
2: 네 진짜로 저는 그때 이렇게 마음이 많이 아픈 상태여서 @웃음
2: 사람들에게 마음 여는 거를 이제 시도 하지 않고 마음을 꾹 닫고 있었거든요.
2: 그때 이제 다가와 준 언니가 @이름1 언니였는데 @이름1 언니가 처음부터 저한테 반말을 했어요 @웃음 처음 봤는데
2: 근데 보통 같앴으면은 그냥
2: 뭐지 이렇게 싶었을 텐데 너무 자신감에 차서 저한테 반말을 하면서 또 이쁜 얼굴로 그렇게 말을 하니까
2: 뭔가 얼떨결에 언니랑 (쫌)/(조금) 친해졌던 거 같애요 그리고 진짜 언니랑 만나면서 같이 만났던 또 @이름2이라는 친구가 있는데
2: 그 친구랑 언니랑 대화하는 걸 보면 되게 만담꾼이라고 생각을 했어요 @웃음 만담꾼
2: 그래서 난 오늘 그 둘을 만날 때 난 오늘 만담을 들으러 가야지 약간 이런 생각으로 둘을 만났었거든요.
2: 근데 이제 점차 점차 저도 마음을 잘 안 열고 좀 식어갈 때쯤 갑자기 이제 운동을 가자 그래서
2: 운동을 갔는데 갑자기 @이름1 언니랑 @이름2이가 그~ 팔 돌리는 그~ 운동 기구 쪽으로 가가지고 막
2: 이렇게 돌리는 거예요 그래서 아 운동을 하나 보다 했는데
2: 갑자기 @이름1 언니가 우 초코 빙수 하나요 이러는 거예요.
2: 그때 제 모든 마음이 열렸어요. @웃음
2: 그때 모든 마음을 열고 이 사람들은 정말 찐친이 될 수 있겠다 그런 생각을 했었던 거 같애요 나랑 맞다
2: 나의 가치관과 내 사고방식과 비슷하다 요때 느꼈던 거 같애요.
1: 우와 진짜 초코 빙수 하나에 마음을 열다니 이건 역시
1: 기적이다.
2: 기적인 거 같애요.
1: 응 왜냐면 진짜 별거 아닌데 기적이지.
2: 네 (그르구)/(그리고) 참 어떻게 그 생각을 했을까 초코 빙수를 만든다 그러고 녹차 빙수를 만든다 그러고
2: 저는 그때 정말 자지러지게 웃었거든요.
2: 이런 신박한 생각을 할 수 있다니 나도 저거 보다 더 신박한 사람이 돼야겠다.
2: 이렇게 생각을 했던 거 같애요 참
1: 응.
2: 감사하네요.
1: 그거보다 더 심각한 사람이 된 거 같아. @웃음
2: @웃음 저도 약간 심각성을 가끔 느낄 때도 있어요 왜냐면 저보다 어린 아이들이 제가 가르치는 아이들인데
2: 좀 저를 놀려 먹거나 좀 그럴 때 아 내가 좀 심각한 수준에 이르렀구나.
2: 자제해야겠구나 이렇게 느낄 때가 있어요.
1: 아~ 그랬구나 근데 분명히 또
1: 너와 같이 심각한 애를 좋아하는 캐릭터들이 있더라구 나처럼
2: 아~ 그건 맞는 거 같애요 저도 언니처럼 소수의 인원들이 저를 되게 어~ 많이 좋아하더라구요.
2: 소수의 인원들이 근데 그 사람들 대부분이 저랑 좀 비슷해요.
2: @웃음 언니를 포함해서 -이- 이런 작은 거에 많이 웃으면서
2: 특별하고 독특한 걸 되게 재밌어 하는 사람들이 저를 좋아해 주는 거 같애요.
2: 그래서 생각을 해 봤는데 저를 좋아해 주는 사람들은 나랑 비슷하겠구나.
2: @웃음 이런 생각이 들었어요.
1: 어~ 맞아 나도 약간 사차원까진 아니지만 삼 점 오 차원 같다는 생각은 스스로 하고 있었어. @웃음
2: @웃음 약간 삼 점 오 차원이라고 말하는 것부터가 뭔가 사차원의 느낌이 @웃음
1: @웃음 어~ 아직 인정하고 싶지 않았는데 @웃음
1: 이제 인정해야겠구나.
2: 네 이제는 인정해야 될 거 같애요.
1: 아니 이것 좀 봐 봐 내 친구 @이름3이라는 애가
2: 네 네.
1: 이거 봐 봐 나한테 계속 문자를 하는데 어쩜 이렇게 조개구이 먹은 것을 자랑하는지 모르겠어.
2: 조개구이 이거 되게 맛있어 보인다 우와
1: @웃음 그지 아니 넌 조개구이 좋아해?
2: @웃음 사실 조개구이를 별로 좋아하진 않는데
1: 응.
2: 늘 조개구이 사진들을 보면 너무 맛있어 보이는 거예요.
2: 그래서 막상 우와 조개구이 저거 먹어 보고 싶다 해서 먹으면 맛이가 (없드라구요.)/(없더라구요.)
1: 아~ 그럼 어떤 음식을 좋아해?
2: 어~ 저는 음~ (날거)/(날것) 빼고 그냥 밥을 좋아하는 거 같애요.
1: 음~ 한식 한식?
2: 네 한식 좋아해요 언니는 조개구이 좋아해요?
1: 응 난 좋아해.
2: 그러면 어~ 이 @이름3 언니는 어디 갔다 온 거래요?
1: 어~ 이거 좀 봐 봐 여기 카톡 좀 봐 봐 봐.
2: 네.
1: 여기 구름
2: 네.
1: 부산이야 부산
2: 아~ 부산 아~ 여기 바다 보이는구나.
1: 응.
2: 어~ 와 와 이거 맛있겠다 요 치즈도 이렇게 올려 먹는 건가 봐요.
1: 그러니까
2: 와 아요 이게 막상 먹으면 맛이 없는데 사진으로 보면 뭔가 맛이 @웃음 맛있어 보여요 참
1: 아~ 맞어 사진으로 봐야지 맛있어 보이는 거 같애 나도 조개구이를 못 먹어 봤어.
1: 진짜 먹어 보고 싶다고 생각했는데 어~ 맛있긴 한데 생각보다는 별로였던 거 같애.
2: 저도 딱 그 표현이 맞는 거 같애요.
1: 응 근 그리고 나는 아직 못 먹어 본 음식이 랍스타인데 랍스타도 먹어 보면 생각보다 별로지 않을까 이런 생각도 들어.
2: 저두요 저도 안 먹어 봤는데 별로 먹어 보고 싶지 않는 음식이에요.
1: 근데 왜 사오만 원씩이나 하는 걸까?
2: 그러니까요 대게 맛 아닐까요 킹크랩 맛?
1: 그치 내 생각엔 그 마트에서 사 먹는 그 킹크랩이나 뭐~ 맛살 맛이랑 비슷할 거 같애.
2: 맞아요 안 먹을래요 저도
1: @웃음 어~ 못 먹는 거 아니지?
2: 아니에요 먹을 수 있지만 안 먹는 거예요.
1: 아니 요기 사진 보니까 랍스타도 먹었는데
1: 너 이렇게 그 뭐 (째끄만데)/(쪼그만데) 가격만 많이 나가고
1: 아니 살도 별로 없는 거 같은데 맛살이 양이 더 많겠다 싶은 생각도 들더라구.
2: 네 그러게요 진짜
1: 혼자 여행 가 본 적 있어?
2: 아~ 아니요 혼자는 안 가 봤어요.
1: 아~ 그렇구나 나도 안 가 봤어.
2: 데 혼자 가면 좀 위험하지 않을까 이런 생각도 들더라구요 하루 정도는 괜찮을 거 같은데
1: 맞어 맞어 어~ 그~ 최근에 춘천에 무슨 묻지마 폭행 있었던 거 알아?
2: 네 저도 기사 봤는데 그게 진짜 아무런 관련이 없는데 이렇게 때린 거더라구요.
1: 그~ 범인은 잡았나?
2: 아직 못 잡은 거 같애요.
1: 어떡하냐 진짜
2: 그러니까요 그래서 위험할 거 같애요 무섭더라구요 저는 약간 새가슴이어서
2: 그냥 밤에 혼자 걸어갈 때 뒤에 남자가 아무런 해꼬지를 하지 않는데
2: (그양)/(그냥) 뒤에 같이 따라 걷기만 해도 이런 상상을 많이 하게 되는 거 같애요.
2: 그래서 괜히 무섭고 괜히 겁나고 근데 언니는 이제 태권도 해서 그런 건 별로 무섭지 않죠?
1: 아~ 내가 옛날에 실제로 중학교 때 한참 태권도 선수 생활할 때 그~ 그~ 유명한 우리 동네에
1: 그~ 변태 아저씨가 있었어 약간 술 먹고 어~ 지나가는 여고생들 막 끌어안고 막 이렇게 확 확 끌어안고 덮치고 막 이런
1: 유명한 약간 변태 아저씨가 있었는데 음~ 내가 운동을 끝나고
1: 어~ 혼자 집에 가는 길이었는데 그 변태 아저씨를 만난 거야.
1: 근데 그 변태 아저씨가 나한테 약간 그~ 음흉한 그 눈빛으로 다가오는 거야.
1: 근데 나는 운동을 했으니까 그래도 뭔가 빨리 도망가거나 할 줄 알았는데
1: 너무 그렇게 갑자기 만나니까 사람이 아무도 없는 곳에서 만나니까 얼음이 돼 가지고
1: 그 아저씨가 오는 거를 그냥 서 가지고 바라만 보고 있었어 멈춰 가지고
1: 근데 아저씨가 진짜 가까이 오니까 그~ 그날 딱 배운 호신술이 나오더라고.
1: 그래서 아저씨 목을 치면서 다리를 걸면서 뒤로 넘겨뜨렸어.
1: 그랬더니 그게 명치를 맞으니까 컥 컥 이렇게 하면서 아저씨가 쓰러지신 거야.
1: 근데 내가 너무 놀라 가지고 아저씨를 가만히 보고 있었더니 아저씨가 일어날 것 같은 거야.
1: 그래서 한 번 더 차고 엄청 뛰어갔던 그런 기억이 있어.
2: 진짜 근데 만약에 그렇게 호신술을 배우지 않고
2: 그저 당황해서 아무 것도 못 했더라면 정말 큰일이 벌어졌을 수도 있었겠어요.
1: 어 그 아저씨가 뭐 특별히 더 하진 않는데 사람들을 마 안고 뽀뽀하고 이런 이런 행동을 해 뭘 그 이상까진 안 하는데
1: 근데 그거 자체가 여 중고생들한테 너무 싫잖아.
2: 맞아요.
1: 뭐 완전 할아버지도 아니고 술 취한 아저씬데 그~
1: 유명한 그런 동네 완전 시골에 그런 이상한 아저씨가 있었어.
2: 그래도 다행이에요 그래도 그~ 호신술이 어떻게 딱 그~ 마지막에 순간에 딱 기억이 나네요.
1: 어 그거는 (쫌)/(조금) 신기했어 나도 모르게 목을 치고 있더라고.
2: 음~
1: 근데 그래도 진짜 혼자 다니지 않는 게 나을 거 같다는 생각은 했어.
2: 맞아요.
2: 옛날에 여기 강원대 저기 후문이나 이렇게 자취하는 골목에 되게 위험해서
2: 막 진짜 쫓아오는 사람도 많고 범죄도 많이 일어났다 하더라구요.
1: 음~ 맞어 어두컴컴한 골목 같은 데서는 막 이렇게 여자 가슴 만지고 도망가는 일도 많았대.
2: 진짜 혼자 다니면 안 되겠대요 안 되겠어요.
1: 근데 그나마 요즘 다행인 거는 씨씨티비가 여기저기 (쫌)/(조금) 비추고 있어서
1: 요즘에는 그렇게 행동하면은 잡히기도 많이 잡히고 (쫌)/(조금)
1: 그런 일이 많이 줄은 거 같애.
2: 맞아요 그리고 그~ 성폭력 이런 범죄나 이런 것들이 되게
2: 이제 강화돼 가지고 이런 알바나 이런 직장 같은 데 (취업할려고)/(취업하려고) 했을 때
2: 그~ 회사나 그~ 가게에서 요구하는 조건 중에 하나가 경찰서에서 성범죄 조회
2: 그~ 이력을 떼 와라 이렇게 요구하는 곳이 많더라구요.
2: 그래서 아예 이런 범죄 자체가 일어나지 않도록 고런 시스템을 이제 만들어 놨나 봐요 신기하더라구요.
1: 음~ 진짜 신기하다 그래도
1: 이렇게 쪼끔씩 음~ 범죄를 (막을려고)/(막으려고) 노력하는 모습들이 진짜 좋은 거 같애.
1: 그래도 한국은 치안이 많이 좋은 나라여 가지구 좋은 거 같지 않아?
2: 맞아요 진짜 외국인들이 그래서 한국에 오면 놀라운 점이 새벽 두세 시에 혼자 걸어도
2: 위험하지 않다 뭐~ 이런 말도 많이 하더라구요.
1: 응 맞아 그리고 가장 신기해 하는 게 만약에 가방을 잃어버렸으면은 그 자리에 돌아가 보면 가방이 그대로
1: 아무도 안 훔쳐가고 있다는 게 진짜 신기하대.
2: 음~ (그니까요)/(그러니까요) 왜 그~ 매너가 (이케)/(이렇게) 몸에 배고 범죄를 안 하나 봐요 그런 부분이 그래서 진짜
2: 저도 그런 일은 한 번도 없었던 거 같애요 까페에 혼자 가서 혼자 가게 되면은 이제 짐을 놓고 화장실을 가야 되는데
2: 그래도 항상 고 짐이 고대로 있더라구요.
1: 맞어 그리고 까페에는 진짜 씨씨티비가 한두 개가 아니잖아.
2: 아~ 또 그러네요 진짜
1: 게다가 요즘엔 명단까지 다 적고 들어가는데 걸리기 십상인 거 같애 그렇게 나쁜 짓 하다가는
2: 그럼 그냥 안심하고 좀 살 수 있는 좋은 나라 같애요 우리 한국이
1: 맞어 그리고 나는 한국어가 제일 좋은 거 같아.
2: 왜요?
1: 음~ 다른 나라 어는 지 너무 어렵더라구 배우기가
2: 아~ @웃음 근데 외국인들이 한국어를 진짜 어려워한대요.
2: 근데 우 이~ 전 세계에서 진짜 배우기 어려운 이 언어가
2: 그래도 한국어가 되게 높은 순위에 있는 거 같은데 저희는 그래도 한국에 태어나서
2: 그거를 쓸 수 있는 사람이라는 게 참 다행인 거 같애요.
1: 오 그렇단 말이야?
1: 그럼 진짜 다행이다 더 어려운 언어를 배울 뻔했는데 그래도 모국어로
1: 가지고 태어나서 따른 나라 어는 그래도 쪼금 더 손쉽게 배울 수 있으니까
2: 맞아요 그리고 전 언젠가 대한민국이 전 세계에 널리 널리 이제 알려져서
2: 뭔가 많은 사람들이 한국어를 배우고 싶어 할 거 같다는 생각이 들어서
2: 어~ 한국어를 가르치고 싶다 이런 생각도 한 적이 있어요.
1: 오 그거 너무 좋은 생각인 거 같애 게다가 요즘 한류 열풍이고 또 다문화 가정도 워낙 많아서
1: 진짜 한국어 가르치는 사람들을 점점 필요로 해 가는 거는 맞는 거 같아.
2: 네 (그럴려면)/(그러려면) 외국어도 (쫌)/(조금) 하긴 해야 되더라구요.
1: 맞지.
2: 네.
2: 한국어
1: 교원 자격증 이런 것도 있던데
2: 오
2: 그런 걸 좀 한번 알아봐야겠네요.
1: 응 나 뭐?
2: 언니는 요즘 뭐 배우거나 해 보고 싶은 건 없어요?
1: 음~ 아 나는 피아노를 못 쳐 가지고 요즘 피아노 학원 요즘은 못 다니는데 어 그래도
1: 몇 달 다녀 가지구 반주하는 법을 쪼금 배웠어 그래서 쪼끔 배운 걸로 연습을 하면은 늘 수 있는데
1: 요즘 많이 못 하긴 했지만 (쫌)/(조금) 연습해 가지구 어~ 피아노를 잘 치고 싶다는 생각은 했어.
2: 오 저번에 언니 보니까 피아노 이렇게 건반 있던데
1: 어~ 맞아 맞아 우리 집에 쩐에 놀러 왔었지.
2: 네.
1: 그러면 응.
2: 연습하고 있는 곡이 있어요?
1: 연습하고 있는 곡?
2: 네.
1: 나 권진원의 해피 벌스데이 투 유 그거를 연습하고 있어.
2: 오 제가 노래를 잘 몰라 가지구
2: 그 노래를 못 들어 본 거 같애 한번 나중에 들어 볼게요.
2: 그럼 나중에 제 생일 때 혹시 그거 연습 연주 해 주실 수 있나요?
1: 어~ 너 근데 이월 아니었어?
2: 아니요 일월이었어요.
1: 아 맞다 이미 축하해 줬었지.
2: 네 그래서 내년 내년 일월에
2: 곡을 한번 들 들려 주실 수 있나요?
1: 응 알겠어 그때까지 내가 한번 노력을 해 볼게.
2: 네.
1: 정 안 되면 엠알이라도 틀어 놓고 치는 척 할게.
2: 네.
1: 너는 요즘 배우는 거 있어?
2: 어~ 배우는 건 없고 얼마 전에 이제 목소리 트레이닝이라는 책을 샀어요.
2: 왜냐면 목이 이렇게 (쫌)/(조금) 아프다 보니까 아이 아프진 않은데 이제 소리가 잘 이렇게 전달이 안 되다 보니까
2: 그걸 좀 개선하기 위해서 이게 수술은 할 수 없으니까 발성을 고쳐 보자 해서
2: 트레이닝 일지를 샀는데
2: 음~ 좀 쉽지는 않더라구요 뭔가 그동안 해 왔던 발성을 아예 바꿔야 되는 거니까
2: 이게 이미 습관화 된 그~ 말투와 발성이 쉽게는 잘 안 되는 거 같애요.
1: 에~ 그래도 노력하다 보면 분명히 잘될 거야.
2: 네 맞아요 그~ 옛날에 이~ 전혀 성우 전공을 하지 않았던 분이
2: 되게 이렇게 뭔가 멋진 목소리를 가지고 그렇게 활동을 해 가시는 분을 본 적이 있거든요.
2: 그분을 보고 많이 자신감도 얻고 용기를 얻게 된 거 같애요.
1: 오 진짜 멋있있다.
2: 그쵸?
