1: 아~ 내가 그~
1: 니가 안 그래도 그~ 스키 이런 거를 하니까는
1: 또 뭐~ 뭘 또 그거 말고 하는 게 있어?
2: (()) 스키는 겨울에만 탈 수 있으니까
2: 비시즌에 어~ 우리는 스키 타는 사람들은 봄 여름 가을을 비시즌이라 그러거든?
2: 어~ 비시전에 비시즌에도 운동을 (쫌)/(조금) 해야 되니까 무리가 가지 않는 선에서
2: 그냥 평상시에 할 수 있는 게 일단 첫 번째로 자전거라서
2: 자전거는 또 어렸을 때부터 배워 (놨으니까)/(놓았으니까)
2: 자전거로 이제 타기 시작했는데
2: 처음에는 뭐~ 그냥 마실용이었지 와 봄이니깐 날씨가 좋다 이제 뭐~ 구경도 하고 그럴려고 샀는데
2: 응~ 자전거를 사는
2: 가게에서 이제 거기의 사람들이랑 (쫌)/(조금) 친해지면서 이게 동호회를 들면서
2: 그런 식으로 가다 보니깐
2: (쫌)/(조금) 약간 더 전문적으로 타게 됐다 그래야 되나?
2: 일반 사람들이 자전거라 하면은 그냥 산책로 (쫌)/(조금) 다니고 바닷가 (쫌)/(조금) 타러 가구
2: 이런 걸 하는데 나는 요즘 이제 산을 타러 다니거든?
2: (마카)/(모두) 그냥 자전거 끌구 산에 올라가 그러면은
2: 사람들이 많이 안 다니는 산이 있어 그러면 이제
2: 그~ 다니는 길이 막 좋게 잘 다져져 있는 데가 아니고
2: 겨우 사람 하나 지나갈 이제 흙길 하나거든?
2: 그걸 이제 코스로 하면 뭐~ 싱글이라 그러는데
2: 에 엠티비를 타고 올라가서
2: 거기를 이제 내려오는 거야 막 우둘투둘한 데 막 커브 돌고 그런 식으로 해서 이제 내려오면은
2: 되게 재밌어 (())
2: 근데 요게 또 더 재밌게 탈려면 아~ 장비가 좋아야 되더라고 근데 (마카)/(모두) 나는 (쫌)/(조금)
2: 그게 장비 빨을 세우는 스타일이 아니라서
2: 뭐든지 잘 타는 사람이 쓰는 장비가 좋다라고 생각하기 때문에
2: 그냥 뭐~ 열심히 엔진을 키우는 거지.
2: 평소에도 (쫌)/(조금) 운동 좀 하고 폐활량도 늘리고 약간 그런 식으로 하는데
2: 아~ 요즘은 너무 재밌는데 그렇게 산을 몇 번 타고 내려오면 (고뱅이가)/(무릎이) 아파가주구
2: 그게 쪼끔 (()) 걱정이긴 한데 그래도 재미있더라고
2: 자전거 평소에 탈 일이 별로 없지?
1: 아니 나는 뭐~ 그냥 일반 자전거 있중 그냥 귀여운 거 있잖 (니는)/(너는) 뭐~ 엠티비면은 나는 바구니 달린 거
1: 뭐~ 그런 거나 타지 뭐~ 근데
1: 이것둥 그냥 옛날에 아는 언니가
1: 뭐~ 바구니 그냥 뭐~ 나한테 베이지색 사고 언니는 뭐~ 핑크색 사고 이렇게 해가지고 그냥 그~ 같이 뭐~ 경포 호수 돌자고
1: 그~ 뭐~ @상호명1 가가지고 그냥 하나씩 그냥 사가지고는 몇 번 다녔었지 근데
1: 어~ (니는)/(너는) 자전거 그냥 엠티비 말고 뭐~ 뭐~ 그냥 일반 자전거로 주문진까지 갔다가 올 수 있나?
2: 가지 가.
2: 가는데 어~ 가는 데 한 시간 오는 데 한 시간 한 두 시간 잡아야 될걸?
1: 야 근데 그거 너무 안 (힘드나?)/(힘드니?)
2: 힘들지 그래서 잘 안 하지 그거를 일반인이 할 사람이 있나?
1: 아니 나 그~ 아는 (동상이)/(동생이) (아부지랑)/(아버지랑) 같이 해가지고는
1: 뭔 일반 자전거로 주문진을 갔다 왔다는 거야 내가
1: 아~ 무슨 주문진은 차로도 뭐~ 한 삼 삼사십 분 걸리잖아.
1: 그래서 어~ 그거를 뭔 자전거를 일반 자전거를 타고 갔다 왔나 이랬다니까
1: 그게 갔다 올 수는 있을 거 같거든 근데
1: 그게 뭐~ 엄청 고급진 자전거로 가는 게 아니잖아 그러니까는
1: 이~ 안장이 아프다는 거지 그~ 안장이 얼마나 아프겠어 생각해 보니까
1: (()) 내가 (니를)/(너를) (이래)/(이렇게) 보잖아 그러면은
1: 취미가 참 되게 다양하고 내 주변에는
1: (예자)/(여자) 애가 이렇게 다양한 걸 하는 사람이 없거든 그냥 참 멋있다.
1: 나는 (니에)/(너에) 비하면은 진짜 약간 고분하고 뭐~ 이런 거만 하는 거 같거든.
1: (()) 나두 운동을 되게 오래 했는데
1: (니처럼)/(너처럼) 이렇게 뭐랄까?
1: 약간 내가 봤을 때는 되게 멋있는 긍까 내가 못 하는 거를 니가 잘해서 그런 거 같애.
1: (()) 나는 뭐냐면 내가 운동한 지는 뭐~ 한 십 년이 넘긴 했는데
1: 나는 뭐~ 그런 거 했지 엄마랑 원래는 처음에는 그~ 벨리 댄스 배웠고
1: 벨리 댄스 하다가 그다음에는 이제 엄마랑 요가를 시작하면서
1: 요가를 하다 보니까 이제 내가
1: 유연성이 남들보단 좋아가주구
1: 이게 남들이 못하는 동작을 되게 잘하는 거야 그러니까 이제 남들이 못하는 걸 내가 잘하구
1: 그~ 잘하는 동작이 계속 있으면은 그게 재밌잖아.
1: 그러니까는 아~ 그러면은 내가 필라테스도 한번 해 보자 이래 갖고는 필라테스를 하는데 필라테스 동작들이 잘 되는 거지.
1: 긍까 그렇게를 거의 매일 매일같이 이제 세 시간씩 해가주구
1: 거의 한 십 년을 했었어 그래서 뭐~ 엄마랑 뭐~ 벨리 댄스 뭐~ 공연두 나가구
1: 어~ (그라다가)/(그러다가) 이제 나중 돼서는 벨리 댄스는 (()) 쭉 안 했었지.
1: 그런 뭐~ 그런 다음에는 엄마랑도 에어로빅도 다니구 뭐~ 이런 거 다니는 거 좋아했는데
1: 그~ 십 년 전부터 이제 요가랑 필라테스를 계속했지 그래서 계속하다가
1: 이제 그게 내가 잘하는 거를 이제 자격증으로 따 놓자 해가주구는 그~ 지도자 자격증이 있고
1: 뭐~ (그래)/(그렇게) 하다가 뭔 나는 그래서 내가
1: 뭐~ 운동 신경이 엄청 좋고 뭐~ 이런 줄 알았어 그래서
1: 스키 스키는 근데 (진즉에)/(진작에) 내가 못 타는지 알았고
1: 그러다가 아~ 이게 뭔가 수상 스키 이런 거 있잖아 웨이크보드
1: 그런 게 요즘 또 이제 막 핫해가지고는 여자애들이 또 이게 그 예쁘게 막 올리고 막 이랬잖아 에스엔에스에 보트 타가주고 이렇게 끌려다니고 이런 거
1: 그~ 나는 내가 그런 거를 잘할 줄 알았지.
1: 뭐~ 이런 뭐~ 균형도 잘 잡고 이러니까 그것도 뭐~ 균형 이런 건 줄 알았지.
1: 그래서 했는데 내가 또 물을 무서워하거든 (내)/(나) 수영을 아예 못 해.
1: 그래서 니가 (쫌)/(조금) 그런 활달한 운동 같은 거를 잘하니까 그런 게 내가 또 반면에 멋있어 보이나 봐.
1: 근데 또 갔는데 내가 또 수영을 못하고 물을 무서워하니깐
1: 그거를 또 못 하더라고 아~ 난 그거 내가 대번에 할 줄 알았거든.
1: (()) 이제 잘 균형도 잡구 그냥 어차피 그거를 내가 물을 탄다기보다는
1: 거기 끌려가면서 내가 이렇게 균형을 잡구 뭐~ 이런 거라서
1: 데 또 그런 건 또 잘할 줄 알았다니까 그런 건 또 못하데?
1: 그래서 그거를 또 내가 취미로 삼을려다가 또 못 했지.
1: (()) 뭐~ 그러고는 없어 그냥 나는 그냥 요가랑 필라테스 하고 뭐~ 그냥 이런
1: 고고한 거나 해야 되나 봐 금 (니는)/(너는) 또 어떤 거 (있노?)/(있니?)
2: 뭐~ 너두 거의 많이 했네 이것저것 어~
2: 벨리 댄스를 십 년이나 했어 오
2: 나는 그런 쪽은 정말 가 본 적도 없어.
2: 나는 춤도 춰 본 적이 거의 없다라고 볼 수 있고
2: 이런 쪽에 되게 약한 거 같애 노래 부르는 거 아니면 뭐~ 그림 그리는 거 이런 쪽은 진짜 약하고
2: 지금 뭐~ 말한 게 다지 약간 몸을 많이 쓰는 운동들?
2: 그런 쪽만 (쫌)/(조금) 해 봤고 일단 뭐~ (무조근)/(무조건) 해 봤
2: 해 보고 재밌으면 계속하는 거고 재미없으면 마는 거지 뭐~
2: 아~ 나 그래서 나는 그~ 지난번에
2: 배워 봤던 게 (()) 바닷가잖아 여기가 그래서 요즘 또 서핑이 한참 유행하더라고
2: 그~ 어~ 또 (가찹게)/(가깝게) 있는데 한번 나도 배워 보자 해서 갔었지.
2: (()) 사실 처음에 한 두세 번까지는 이걸 왜 타나 싶을 정도로 정말 재미가 없었거든?
2: (()) 우연치않게 기회가 돼서 (쫌)/(조금) 자주 탈 수 있게 됐어.
2: 그렇게 해서 또 배우고 보니깐
2: (츰에는)/(처음에는) (쫌)/(조금) 되게 지루하다고 느꼈었는데
2: 이게 타니까 또 그렇지 않더라고 그래서 한동안 열심히 배웠었는데
2: 이거는 정말 일반인들이 하기 쉽지 않은 거 같애.
2: 약간 흔히 뭐~ 말하는 한량들 한량들이나 (쫌)/(조금) 하는 스포츠 같애.
2: 이게 우리 같은 직장인들은 평소에 일을 하고 주말에나 쉬잖아.
2: 이제 주말에 서핑을 하러 갔어 열심히 (기끈)/(기껏) 갔더만 파도가 없는 거야.
2: 파도가 없어 바다가 잔잔해 호수야 그러면 할 수 있는 게 없어.
2: 나는 기껏 시간이 지금 나서 이제 장비도 대여를 하고 해서 바다를 왔는데
2: 파도가 없는 거야 그럼 뭐 해?
2: 가만히 (()) 그냥 뭐~ (쐬주나)/(소주나) 마시고 맥주나 마시고 뭐~ (()) 줏어 먹고 이러고 앉아 있다가 오는 거야.
2: 그러다가 이제 또 다음 주를 기다려서 일주일을 기다려서 다음 주에 갔어.
2: 또 파도가 없네 금 뭐 해 못 타.
2: 그리고 이제 우리나라는 서핑하기 좋은 파도가 이제 가을 해서부터 겨울에 많이 온대.
2: 근데 우리는 일반인들은 장비가 좋지 않으니까 (얼매나)/(얼마나) 추워 들어가면은 그래 갖고 또 못 타고
2: 이제 내가 한 일 년 정도 배우고 나서 느낀 게
2: 아~ 이거는 돈 많은 한량들이나 하는 거구나 하고 이제 안 하지.
2: 그리고 나서는 그냥 여름에 바닷가 한번 놀러 갔는데
2: 뭐~ 날도 좋고 파도도 쪼끔 쪼끄만한 파도가 들어오면은
2: 그때가 (쫌)/(조금) 이렇게 한 두어 번 탈까 그 정도?
2: 서핑해 봤어?
1: 난 해 봤는데 나는 서핑도 내가 잘할 줄 알았어.
1: 그래서 그런
1: 그게 이제 뒤에서 이제 밀어주면은 거기 일어나가주구 내가
1: 수평을 좀 잡고 뭐~ 이러는 거잖아 그니까 내가 물이랑 안 친하니까
1: 그걸 설 수 있는데 물이 무서우니까 못 (스나)/(서나) 봐.
1: 그게 고꾸라져가지고 내가 빠질까 봐 그래서 내가 거기를 왜 갔냐면은
1: 내가 원래는 뭐~ 죽도 이런 죽도 해변 가고 뭐~ 이렇게 할라 했거든 근데 전화해서 말하니까는
1: 나는 좀 이렇게 사람이 별로 없기를 원해서 평일에 선택을 하고 휴가를 써서 가는 건데
1: 거기 죽도 해변에 있는 그~ 거기 전화해가지구 물어보니까
1: 내가 원하는 대로 사람이 없을려면은 평일이고 주말이고가 없다는 거야.
1: 일단 여름이고 죽도 해변 자체가 너무 많아가지구
1: 그냥 (무조근)/(무조건) 어떤 날이든 그냥 개미 떼래 그래 내가
1: 그럼 나는 아침 일찍 가겠다 근데 아침 일찍부터 하머 그냥 사람들이 바글바글하다는 거야.
1: 그래서 나보고 그냥 주문진을 그러면은 (쫌)/(조금) 좀 한적하니까 거기를 가라고 하더라고
1: 아~ 내가 아~ 거기 가면 좀 괜찮냐고 하니까 무조건 죽도보다는 낫대.
1: 그래서 거기를 이제 근데 내가 갑자기 거기를 왜 갈라 했냐면
1: 어디였지 뭐~ 티비를 봤는데 뭐~ 강릉이 나오더라 (()) 강릉은 브이제이 특공대 뭐~ 이런 거였어.
1: 근데 아~ 서민 갑부였다.
1: 서민 갑부에 강릉 사람이 나왔는데 서른다섯 서른다섯 여자인데
1: 서른다섯의 서민 갑부 누구 누구누구 씨
1: 이렇게 해서 강릉 서핑 샵 운영 뭐~ 이렇게 해서 나온 거야.
1: 뭐~ 그 사람이 뭐~ 그렇게 돈을 억대로 (땡긴다구)/(당긴다고) 어쨌든 프로그램에 나온 거지.
1: 그래서 와 이거 대박이다 너무 궁금하다 싶어가지구
1: 아~ 서핑이 얼마나 사람들이 열광을 하면은 이 사람이 서민 갑부일까 싶어서
1: 거기를 바로 예약을 하고 간 거야 근데 그 사람이 죽도도 하고
1: 주문진도 하고 이렇게 하니까 그 두 개를 가도 (마카)/(모두) 똑같겠다 싶어 갖고 이제 주문진을 선택을 한 거지.
1: 근데 거기서 이제 하고 있는 영업 방식 자체가
1: 될 때까지 해 준다는 거야 그래서 사람들이 (그래)/(그렇게) 많다고 이런 식으로 광고를 하데?
1: 그래서 아~ 내가 아무리 물에서 하는 게 친하지 않지만
1: 이 사람들이 될 때까지 (이래)/(이렇게) 밀어준다면은 나도 이제 서핑을 배울 수 있겠구나 하고 이제 갔지.
1: 야 근데 뭔 (마카)/(모두) 그냥 거짓부랭이더라.
1: 갔는데 뭐~ 될 때까지 해 주기는 무슨 사람이 많아가지고 뭐~ 한 세 번밖에 안 빌려주든데
1: 그래가지고 이제 가 가지고 하는데 첫 번째 이제 해 주는데 이제 첫 번째 성공을 했어 바로 그래서
1: 이제 두 번째 하는데 이게 워낙에 사람도 많고
1: 또 나랑
1: 우리 팀에는 나랑 어떤 다른 여자랑 해 가주구 여자가 둘이 왔는데 그 여자는 일찌감치 그냥 남자 친구 혼자 하라 하고 자기는 못 하겠다 하고 이제 뭍으로 그냥 가더라.
1: 그러고 거기서 이제 모래사장에서 그냥 누워가지구 (이래)/(이렇게) 쳐다보더라구 나 하는데
1: 어~ 그냥 그날에 또 파도가 없었어 (그니까)/(그러니까) 파도가 없으니까 또 안 되는 데다가
1: 그 사람들이 이렇게 파도를 보면서 이렇게 있다가 밀어주잖아 금 그때는 타거든 긍까 그 사람들은 그게 됐다 이거야.
1: 긍까 그게 됐으니까 (지네들은)/(자기들은) 이제 될 때까지 해 줬다 이거지 그러고는 이 세 번 밀어주고
1: 그다음에 이제 알아서 하세요 이건데
1: 야 알아서 하긴 무슨 뒤에서 밀어주는 사람 없으면 파도가 하나도 없는데 (()) 둥실둥실 떠 있다가 오는 거지 뭐~
1: 응~ (그래)/(그렇게) 있다 왔어.
2: 그 얘기 들으니깐 생각난다 나도 한 번을 이렇게 타러 갔는데 파도가 하나도 없는 거야.
2: (()) 서핑 보드 위에 앉아서 이렇게 보니깐
2: 뭔가 이렇게 잡초 해초 같은 게 하얀 모래사장 위에로 그냥 이렇게 이렇게 올라 이렇게 나풀나풀거리는 거야.
2: (()) 모자하고 (발꾸락으로)/(발가락으로) 요렇게 요렇게 요렇게 캐 봤더니 조개가 따라 올라오네?
2: 그래 봤더니 그~ 같이 갔던 친구가 하는 말이
2: (()) 파도가 잔잔한 날에 하얀 모래사장에
2: 요만한 손가락만 한 해초가 이렇게 나풀거리고 있으면 그거는 백 프로 조개래.
2: 그 조개를 이렇게 캐면 된대 그래서 한날은 서핑을 하러 갔다가 서핑은 하나도 못 하고 파도가 하나도 없었어.
2: 그래가지고 조개를 거의 한 바가지 캐가주구
2: 그거를 그날은 아예 친구들이랑 (쫌)/(조금) 낮에 놀자 해서 다들 휴가를 쓰고 간 거였거든.
2: 이~ 그날 이제 낮에 뭐~ 라면도 먹고 고기도 (꿔)/(구워) 먹자 해서 요것 저것 챙겨 갔었는데
2: 마침 또 조개를 이만큼 잡았네?
2: 그래서 이렇게 조개도 (꾸워)/(구워) 먹으면서 막 모래도 저벅저벅 씹구
2: 뭐~ 그렇게 해서 놀다 온 기억이 나네 갑자기 생각이 났어.
1: (()) 그 조개를 먹었어?
2: 어 되게 맛있게 먹었어.
1: 맛있었겠다.
2: 약간 모래가 (쫌)/(조금) 많이 씹히긴 했는데 어~ 그래두
2: 조개가 (()) 크더라고 (()) 살도 많아가지구 열심히 (꾸워)/(구워) 먹었지.
1: 이야 기가 막히겠다.
1: 아~ 근데 (니는)/(너는) 어떻게 그렇게 잘하는 스포츠가 많지 (니)/(너) 근육이 (많나?)/(많니?)
2: 지금 한 게 다야 그게 이제 따지고 보면은 생각해 봐라.
2: 스키 자전거 서핑 요런 거거든 요것들이 다 하체를 잘 쓰는 운동들이야.
2: 허벅지가 (쫌)/(조금) 이렇게 탄탄해야 되는 운동이라서
2: 다 비슷비슷하니까 그게 연결이 좀 되는 거 같애.
2: 반대로 나는 이제 상체로 쓰는 운동 같은 거 있잖아 뭐~ 팔 굽혀 펴기라던지 아님 뭐~ 이렇게
2: 철봉 매달리기 막 이런 거 이런 거는 되게 못해.
2: 근윽이 (쫌)/(조금) 하체 쪽으로 발달을 했나 봐 하는 것들이 다 그쪽 부류여가지구
2: 뭐~ 그~ 거의 뭐~ 거의 그런 쪽들?
1: 니가 아니면은 다른 친구들에 비해서 근육이 (쫌)/(조금) 많은 편이야 아니면은 그냥 평범한 거 같애?
2: 아~ 나는 많은 편인 거 같애.
2: 그래서 (쫌)/(조금) 한동안은 먹어도
2: 되게 많이 움직일 때는 먹어도 살이 잘 안 찌더라고 근데 이제 어느 순간부터
2: 하는 일 때문에 그런지 움직이질 못하다 보니까 이게 기초대사량이 떨어지니까
2: 먹는 건 분명히 똑같이 먹는다 근데 살이 찌기 시작하는 걸 보면은
2: 운동을 하면은 아무래도
2: 근육이 좀 늘어나니까 (따른)/(다른) 사람들보다는 평소에 자전거도 많이 타고
2: 겨울에는 거의 주말마다 가서 스키장 가서 (죙일)/(종일) 탔으니까
2: (따른)/(다른) 사람들보단 좀 많지 않을까라고 생각은 하지.
1: 그게 예전부터 니가 (원체)/(워낙) 많았던 거 같애 아니면은
1: 니가 하는 운동 자체가 거의 하체 운동이잖아.
1: (그믄)/(그러면) 그것 때문에 이렇게 더 단련되면서 이렇게 된 거 같애?
2: 나 태어날 때 그~ 되게 (쪼꼬맣게)/(쪼끄맣게) 태어난 애기를 미숙아라 그러나?
2: 아닌가 그거는 일찍 태어난 애기인가?
2: 어~ 되게 엄청 작게 태어났어 몸무게 미달로 태어났는데 진짜 요만했었대 완전 애기 때
2: 근데 요런 (쪼꼬만)/(쪼그마한) 여자애가 자꾸 밖에서 뭘 하겠다고 빨빨거리고 돌아다니니까
2: 엄마는 못 하게 했었는데 그게 이제 성향인 거지.
2: 안에서 가만히 앉아서 뭘 하는 건 잘 못 하고
2: 왜 어디 나가서 몸 쓰고 돌아다니고 사람들 만나고 이런 거를
2: 좋아하는 성향이다 보니까 그런 운동도 많이 하다 보니까 같이 발달이 된 게 아닐까?
2: 유전적인 건 전혀 없는 거 같애 이건 약간 후천적인 거 같애.
1: 아~ 근데 또 내가 (니를)/(너를) 보니까 낯을 안 가리진 않는 거 같애.
1: 낯을 (쫌)/(조금) 가리지 않아?
2: 그~ 말 이렇게 엄청 서글서글한 성격은 아니야.
1: 어~ 맞아 그런 거 같애 그래 내가 맨 처음에는 아~ 어떻게 하나 이랬거든 근데
1: 그게 또 금세 잘 되고 이런
1: 하는 운동 자체두 이제 외향적이고 뭐~ 뭐~ 그런 게 있는 거 같애.
1: (쫌)/(조금) 뭐랄까 신기한 캐릭터라 해야 되나?
1: 흥미로운 캐릭터라 해야 되나 아무튼 그게 멋있다 야
2: 아유 이게 좋은 건지 나쁜 건지 잘 모르겠다.
2: 하두 이러고 다니니까 주변에는 뭐~
2: 운동하는 사람들밖에 없고 이건 누구 어디 만나러 갈 새도 없고
2: 요즘 들어서는 다 그만둬야 되나 막 그런 생각도 하고 있어.
1: (왜사)/(왜) 뭐~ 좋아 보이는데 아니 근데
1: 나는 일단 니가 연애 (겔혼)/(결혼) 걱정은 안 해도 되는 게
1: 거기에는 벌써 겨 뭐~ (머스마들이)/(사내아이들이) 많은 그런 스포츠잖아.
1: 그면은 사람 만날 일도 많구 뭐~ 이렇지 않나?
1: 재밌을 거 같은데?
2: 그래 (마카)/(모두) 다 그렇게 생각해 근데 왜 나는 이러고 있는지 잘 모르겠다.
1: 에휴 니가 뭐~
1: 뭐~ 눈이 꼭대기에 달렸다던지 뭐~ 이런 거 아닐까?
2: 그럴 수도 있지.
