1: 야 요즘에 주식 얘기 (쫌)/(조금) 해봐 봐.
2: 주식 요즘 그래도 다시 호황이 시작됐지.
1: 그거 요새 토스 한 주씩 주는 거 했나?
2: 어 그런 게 있었어 나는 안 했는데
1: 어 내가 (니한테)/(너한테) 안 보내줬나 내 이거 열 명한테 뿌렸는데
2: 나는 못 받은 거 같애.
1: 잠깐만 이게 토스에서 십사 십팔가
1: 내 이거 좀 이따가 보내줄게.
1: 이게 토스에서 지금 십 그거 또 만든대.
1: 신문에도 났는데 천 만 명이 뭐 해가지고 일단 토스에다가 계좌 하나를 뭐 만들면은
1: 얘네가 토 랜덤으로 한 주씩 줘 나는 대한항공 걸렸거든.
2: 아 대한항공 대한항공 이제 슬슬 좋아지겠지.
1: 근데 나는 대한항공이 항공권에서 그래도 일 위잖아.
1: 그래가지고 그게 엄청 비쌀 줄 알았더니 뭐 이 만 원밖에 안 하대
2: 이게 비싸다고 아이 이게 또 계산법이 있어 그게
2: 이게 그래가지고 카카오도 뭐 분할하고 이러면은 또 뭐 삼사십만 원 했다가 십만 원 되고 이런 거고
2: 또 그걸로 가격을 매기면 안 되고 또 주 수가 얼마고 이래가지고 시가총액이 총 얼마인지 그게 중요하지 시총액이
2: 나 또 쎄빠지게 공부 좀 했잖아 한때 주식 하겠다고 그래서
2: 일월 이월에 고생 좀 하고 이제 드디어 빨간불이 들어왔어.
1: 야 뭘로 공부했나?
2: 유튜브가 최고지.
1: 난 그렇게 (()) 싫잖아.
2: 나는 공책 사놓고서는 유튜브에서 뭐 고등학교 때
2: 이비에스 강의 듣는 거처럼 필기해가면서 했더니
2: 야 근데 이건 멀리 내다봤는데 드디어 또 고생한 보람이 있더라 역시 찬찬히 기달려야 돼.
1: 야 대단하다 야 (()) 그걸 공부를 다 하고
2: 시아버님이 추천해줬었거든 처음에 주식을 그냥 뭐 귀동냥으로 들었는데
2: 오늘이 요새 금리가 낮잖아 그러니까 막상 거기 돈 넣어봤자 이자가 얼마 안 되니까
2: 아 그러면은 그냥 이걸로 해가지고는
2: 쪼끔 이라도 더 벌자 그래서 안전한 주식 안전한 주 위주로 많이 들어갔는데
2: 그래도 이게 나라가 상황이 안 좋아지고 하면서 주식 시장 엄청 안 좋았거든 얼마 전까지
2: 뭐 완전히 뭐 개판이었는데 이제는 (쫌)/(조금) 이제 살살 올라가고 있지.
1: 그래가지고 (니는)/(너는) 그러면 월급을 받으면은
1: 일단 (니)/(너) 생활비 빼고 공비 빼고 나머지는 다 하나 아 나머지는 어차피 남편한테로 간다매
2: 그랬지 그래가지고 내 생활비를 거의 다 내가 주식에 넣고 이랬었고
2: 그리고 옛날에 내가 모아논 비상금이 있었거든.
2: 그거를 몽땅 다 주식에 넣었는데
2: 이번에 이사하고 이러면서 뭐 내 비상금이 주식에 있게 되고 이런 걸 다 알았지 이제
1: (니는)/(너는) 비상금 얼마나 얼마치 놔둬?
2: 비상금 이제는 다 털렸어 뭐 원래 그래도 천만 원 정도 모았었는데
2: 이제는 뭐 뭐 이번에 전세자금 대출 갚고 이러면서 뭐
2: 다 털렸지 뭐 이제 비상금은 빈털털이다 야 거시 거렁뱅이잖아 이제
1: 요새는 뭐 뭐 사나?
2: 살 돈이 없어 거렁뱅이라니
1: 그 뭐 택배 하나 왔대매
2: 뭐 애기 때문에 이제 슬슬 시키지.
1: 야 그러면 뭐 남편이 그런 거 가지고 뭐라 하면은 안 되지 않아?
2: 그치 너 비트코인 하나?
1: 아 근데 그거 얘기해줘야 돼 그거 얘기해줬잖아 비트코인
2: 어떤 거?
1: (()) 비트코인 하냐고
2: 아
1: 근데 재밌는 얘기 벌써 해버렸네 여 와서 얘기를 육성으로 해줬어야 했는데
2: 그러니까 야 그래도 어떻게 대차가 그런 게 나와가지고 그런 소리를 들었네.
1: 야 근데 나는 비트코인이 뭔지도 몰라 난
2: 내 남편이 비트코인으로 칠백을 벌었잖아.
1: 야 언제?
2: 뭐 얼마 안 됐어 일주일 전 그래가지고 내가 팔아라 팔아라 지금 팔아서 그냥 이익을 남겨라 했는데 더 오른대.
2: 그래서 뭐 기달리다 기달리다 뭐 삼백이 됐대 갑자기 그러면서 나한테 어우 자기 말을 들을 걸 그랬어 이러는데
2: 에휴 (니)/(너) 멋대로 해라 하고 내버려 뒀지 뭐
1: 피눈물이 난다 야 뭐 반 토막이 됐나?
2: 그 (머스마)/(사내아이) 내 말 듣나 뭐 자기 하고 싶은대로 하지.
1: 야 그래도 (니는)/(너는) 잔소리를 딱 그 정도만 하네.
2: 내가 그래도 신혼 초에는 잔소리를 많이 했거든.
2: 아직도 나는 똑대기 얘기해 얘기할 때 그러니까 걔가 약간 질려 하더라고
2: 그래가지고 이제는 그래 -그럴- 그럴 수 있지 싶을 만한 거는 그냥 넘어가지 나는
1: 왜사 처음엔 뭐라 얘기했는데?
2: 뭐 딱 아닌 거 같으면은 이래 이래서 아니잖아 이래 이래서 아니잖아 그래서 걔가 나보고 참 넌 합리적이다 이랬거든.
2: 그래가지고 그게 처음에 칭찬인 줄 알았는데 그게 약간 비아냥거리는 거더라 그래가지고는 이제는 크 특히 근데 부부 사이에서는
2: 돈 문제가 예민하니까 그래서 이제는 뭐 돈 문제로는 절대 뭐라 안 할려고 노력하지.
2: 걔도 걔 나름대로 그래도 비트코인이랑 주식을 해가지고 돈을 불리는 거 같더라고
1: 아 둘이 서로 그런 공유를 안 하나?
2: 내가 보고를 하라 그랬는데 또 보고를 안 하지 뭐 그래서 나도 맨날 물어보기도 또
2: 지겹고 이래가지고는 냅두지 뭐
1: 야 남편이 뭐 그깟 (니가)/(네가) 월급을 주는데 얘기를 하나 안 하나?
2: 뭐 냅둬야지 입이 (씨겁잖아)/(쓰잖아) 내 입만 (씨거워.)/(써.)
1: 야 그래도 그건 (니)/(너) 돈인데 쎄가 빠지게 일해가지고 그거 어떻게 할 줄 알고
2: 그 아 우리가 신혼 초에 내가 또 디즈니를 좋아하잖아 그래가지고 디즈니 주식을 산 게 있었어.
2: 애기를 나중에 줄려고 근데 그 디즈니가 지금 이백프로가 넘게 수익이 났잖아.
2: 그때가 코로나 초반이었거든.
2: 그래서 디즈니가 완전 박살이 났던 거야 디즈니는 역시 아이들의 희망이더라고
2: 이젠 뭐 양쪽 다 (()) 치고 올라갔어 그래가지고 그게 공동자산으로 이렇게 있었는데
2: 그건 절대 안 팔 그런 건 또 안 건드리기로 했지 절대 근데 내 명의가 아닌 게 (쫌)/(조금) 아쉽지.
1: (니)/(너) 명의로 해놨어야지.
2: (그니까)/(그러니까) 내가 똑대기 했어야 되는데 그때는 뭐 기왕
2: 뭐 빨리 사야 될 거 같고 나는 주식에 대해서는 관심이 없었거든 그때
2: 그러니까 남편이 하는 대로 어 그래그래 난 디즈니만 있으면 돼 디즈니 디즈니만 했거든.
2: 아 내가 왜사 그랬는지 역시 사람은 알아야 돼.
1: 맞아 난 그러면 유튜브 어떤 거 봐야 되나?
2: 유튜브에 주식 어 뭐라고 쳐야 되지 내가 주식 초보 이런 걸 쳤었거든.
2: 그래가지고 되게 많이 나와 거기에 거기에서 이제 맞는 사람을 선택을 하는 거야.
2: 이게 어떤 사람은 딱딱 짚어주는 사람이 있고 어떤 사람은 그냥 두리뭉실 동향만 얘기해주는 사람이 있는데
2: 난 또 그냥 동향만 얘기해주는 게 좋더라.
1: 왜사?
2: 뭔가 이렇게 딱딱 짚어주니까 그걸 다 사야 될 거 같은 거야.
2: 그리고 그 사람이 안 좋다 하면 마음이 너무 불안해.
2: 그래서 내가 일단 그 기업을 공부하고 그럴
2: 그래야 되겠다는 생각에 일단 그냥 대충 흐름만 알려주고 뭐 이번에는 건설주가 좋아요.
2: 이번에는 금융주가 좋을 거 같애요 이렇게 알려주면 내 그 금융주 중에서 찾는 거지 이제
2: 내가 그래가지고 한국금융지주라고 한국금 한국 투자 아나 한국투자증권?
1: 응.
2: 그게 한국금융지주거든 걔네가 카카오 지분을 정말 많이 갖고 있어.
2: 그래서 나 내가 예전에 한국금융지주를 사놨거든 근데 이번에 카카오가 터지면서 얘는 같이 터졌잖아.
2: 그래서 나 카카오가 없는데 카카오만큼 이득를 보고 있어 지금
1: 야 그래도 공부 엄청 많이 했다 야
2: 댓글도 많이 보고 나는
2: 네이버 뉴스에
2: 약간 지쳐갈 때쯤이었는데 약간 요즘은 유튜브도 안 보고 관심도 없었거든 아침마다 그냥 음 오늘은 이만큼 잃었구나.
2: 언젠가 오르겠지 이러고 있었는데 갑자기 이제 쪼끔씩 빨간불이 들어오면서
2: 희망이 보이더라 그래가지고 올해 목표는 내가 그래도 한 십오프로 전체 자산의 십오프로 정도 수익을 내는 게 목표야.
1: 그러면 (니는)/(너는) 남편이랑 이거를 아예 주식 자체를 따로 하는 거야?
2: 그렇지 남편은 뭐 남편 돈 가지고 하고 난 내 돈 가지고 하고 그리고 우리가 같이 공동자산으로 모아놨던 돈들도
2: 우리가 주식에 환장하는 바람에 뭐
2: 다 쪼발려가지고 각자 계좌에 또 넣었지 그래서 우린 뭐 적금 같은 건 없어 거렁뱅이야 온리 주식만 있어.
1: 아 적금은 없고 주식으로만 하기로 했어?
2: 그러니까 그래서 약간 돈이 있을 때 참 난감하더라 내 이번에 이사를 하는데
2: 이사할 때 현금이 그렇게 필요하거든.
2: 근데 주식은 돈을 깨고 그다음 날에 바로 쓸 수가 없고
2: 이게 또 바로 지금 마이너스인데 언제까지 플러스 날 때까지 기달리나 뭐 그런 거 때문에 또
2: 이게 참 주식이 이런 점에서는 당장 쓸 수 없는 돈이니까 그렇더라 그래서 주식의 비중과 적금의 비중
2: 이거를 잘 조절을 해놨어야 되는데 그걸 못한 걸 이번에 (쫌)/(조금) 후회했잖아.
1: 그럼 지금 비상금이 한 푼도 없이 다 주식으로 들어가 있어?
2: 그치 그래서 부모님께 (쫌)/(조금) 땡겼지.
1: 야 그래도 땡길 집이 있어서 좋겠다 야
2: 그래도 부모님한테 면목이 없더라 야
1: 야 그래도 몰라도 뭐 남편이 가가지고 뭐라 얘기하길래 그냥 그렇게 턱턱 주시나?
2: 아 그냥 우리는 솔직하게 얘기하거든 사실 이런 게 필요한데 지금 주식에 돈이 다 들어 있어서
2: 근데 또 아버님이 주식을 하라고 권장을 해주셨으니까 크게 뭐라는 안 해주시고
2: 그래도 나는 약간 똑대기 살림하는 모습을 보여주고 싶은데 그걸 못했다는 거에 약간 (쫌)/(조금)
2: 약간 서운하 아니 속상하지 내 스스로
2: 그러면서 다음에는 좀 비중을 잘하고 이렇게 해가지고 잘 해봐야지 내가 경제권을 갖고 오면은
1: 민망스럽다 야 듣는데
2: 뭐가 민망스럽나?
1: (니가)/(네가) 나는 별생각을 안 했는데 경제 경제 관념이 없게 내 자신이 비춰진다라면은
1: 그건 보기 안 좋지 뭐
2: 그래도 뭐 이번에 롯데 넣어볼 거라고 그랬잖아.
1: 응 나?
2: 어.
1: 뭔 난 꼬락서니가 이런 데 뭐 어떻게 (())
2: 그래도 이제는 이제부터 관심을 가지면 되는 거지 뭐
1: 난 어떻게 이렇게 관심이 없나 모르겠어.
2: 아직 할 게 많잖아 아직 뭐 목표가 있고 이러니까 그거에 집중하느라고 그런 거지 뭐
1: 내가 동생한테 들어 동생한테 들은 게 있어가지고 (니)/(너) (니)/(너) 말을 아까 이해했지.
1: (아깨)/(아까) 말한 것도 이해를 못 할 뻔한 게 나는 주식을 뭐 팔았다 샀다 이러는 게 팔면 바로 돈이 되는 줄 알았어 다
1: 근데 아니야 언니 뭔 소리야 이러길래 (())
2: 그래도 그런 (동상을)/(동생을) 둔 게 어디나?
2: (동상한테)/(동생한테) 뭐 배우면 되지 뭐
1: (아깨)/(아까) 이 동생이 이 (동상이)/(동생이) 얘기하는 게 만약에 그 자이를 하면은 뭐
1: 일단은 뭐 사천 만 원 좀 덜 되게 해가지고 계약금 넣고
1: 중도금이 뭐 칠십 프로 되는지 육십 프로 되는지 뭐 이랬다더만
2: 중도금 무이자지.
1: 어 근데 어 중도금 (()) 프로 대출이라드만
2: 자이가 중도금 무이자 유일한 강릉 유일하다고 그때 광고를 때렸는데
2: 대출이 아니 이자를 내긴 내는구나.
1: 아까 (아깨)/(아까) 걔 얘기하는 하는 게 중도금이 육십 프로 할지 칠십 프로 할지 뭐 그거를 이제 뭐 결정하는 거라매
1: 근데 그게 주택자금 대출이 이 프로에서 삼 프로 대라 그러길래 나는 아 대출이자 얼마 안 되네라고 했지.
1: 그래서 만약에 육십 걔는 지금 어차피 삼 년 남았으니까는 그
1: 육십 프로하 육십 프로만 하고 대출 육십 프로만 하고 그 나머지 돈은
1: 일단 일억 얼마인데 그거를 삼 년 동안 바짝 허리띠 졸라 매가지고
1: 그거는 이제 현금으로 하는 게 목표라 그러더라고 근데 걔는 나보다 한참 (동상이야.)/(동생이야.)
1: 근데 또 현타가 왔지 나는
1: 근데 일단은 그걸 삼 년으로 계산을 해도 어떻게 일억 얼마를 버나 둘이 해도 그
1: 뭐 월급이라는 게 한계가 있고 계속 나가는 고정지출이라는 게 있는데 (그니까)/(그러니까)
1: 고거를 이제 시댁에다 얘기를 할라니 그 시댁에서는
1: 일단 그걸 불려주면은 아 아니다 시댁이랑 연을 끊고 있잖아.
1: 근데 그거 때문에 연락을 뭐 고작 (그니까)/(그러니까) 계산을 해보면은 오천만 원 정도가 모질라면은
1: 그 오천만 원 때문에 연락을 하면은 그 얼마나 그 오천만 원 때문에 생색을 내겠어.
1: 그래 내가 그냥 그 오천만 원도 안 되는 돈 가지고 괜히 지지부리 그러지 말고
1: 그 칠십 프로 대출하고 나머지 돈을 내든지 하라고 그 뭐 억 단위로 하면은 내가
1: 그래도 뭐 (()) 할 텐데 뭐 남는 게 삼천 얼마드만
1: 그거 가지고 그 그럴라면은 입이 (씨겁지.)/(쓰지.)
2: 그 (동상도)/(동생도) 근데 돈 구하기가 쉽지 -않- 않아 그게 또 (()) 또
2: 집이란 게 백만 원이 모잘라서 약간 내가 아버님한테 들은 얘기인데 사람이 파산을 할 때
2: 어떤 가게가 부도가 날 때 일억이 모잘라서 부도가 나는 게 아니라
2: 천만 원 백만 원이 모잘라서 부도가 난다 하대
2: 그래가지고 작은 돈이 또 또 애를 먹여 사람을 그렇게
1: 야 그러면 어떻게 해야 되나 걔 보고 그냥 어머니한테 빌려달라 해야 되나?
2: 어머니가 여유가 되시면은 뭐 그냥 그러는 것도 나쁘지 않지.
2: 그 남편이 뭐 근데 얘기를 해야지 그런 거는
1: (그니까)/(그러니까) 그런 거는 남편이가 얘기를 하는데 내가 얘기하지 말라 한 게 뭐냐면 그 어머니가 진짜 (여깽이)/(여우) 같은 게
1: 자기네 그 매주 자기네 집에 오라고 하는 거야.
1: 근데 얘는 또 매주 가기는 힘들다 한 거지.
1: (그니까)/(그러니까) 뭐 거리상 약간 이런 거지 강릉에서 주문진 거리
1: 그거를 이제 매주 와가지고 밥을 밥을 먹는 걸 자기는 원한다 그러는데 나는 솔직히 생각하면
1: 야 주에 가서 밥 먹는 게 뭐 그리 힘드나 싶거든 (니처럼)/(너처럼) 맨날 가는 사람도 있는데
1: 근데 내가 그렇다 해가지고 뭐 공감 부족이라는 얘기 들을 일 있어?
1: 근데 걔는 뭐 어머니가 그런 거 때문에 섭섭해한다는데 섭섭하지 뭐 주에 주말에도
1: 혼자 있는 아들 걔도 못 보고 (()) 잡아갔는데
1: 그러니 그 남편이 일단은 가가지고 뭐
1: 자이는 얘기 안 했고 그 전에 뭐 자기네 집 옆에 어떤 아파트를 들어오라 한 거야 그 어머니가
1: 근데 신랑 이름으로 하면은 오천만 원 빌려주고 와이프 이름으로 하면은 삼천만 원 빌려준다 뭐 얘기를 했대.
1: 그 얘기 들으니까 아주 밥맛이 뚝 떨어지더라.
2: 근데 뭐 어쩔 수 있나 팔은 안으로 굽는데
1: 아 근데 (니)/(너) 얘기 들으니까 한 백만 원이 아쉬워가지고 파산을 하고 이런 경우는 나는 생각을 안 해봤네.
2: 그러니까 그게 신용대출을 할려 그래도 쉽지가 않을 거야 이미 대출이 있어야 있으니까
2: 그러니까 어떻게 구할 수가 -히- 힘들지 (쫌)/(조금) 주위에서 안 도와주면
1: 그래서 얘가 지금 그 내가 잘 모르니까는 물어보니
1: 대출 그 중도금에 대해서 주택 그 대출이 맞잖아 주택담보 대출을
1: 그거 하면은 한 달에 뭐 그 원리금 상환도 해야 되고 이자도 같이 내야 되고 뭐 이럴 거 아니야.
1: 그러면은 한 달에 얼마 정도 내나 했더니 이백오십만 원 더 넘게 나온다고 하더라고
1: 야 그거 말이 되나?
2: (()) 많다 야
1: 야 그래 되면은 내가 맨 처음에 걔한테 (아를)/(아기를) 얼른 낳으라고 했다가
1: 그거 듣는데 걔 걔도 일해야 되고 남편도 일해야 되고
1: (그니까)/(그러니까) 그 둘 중의 한 명은 그냥 월급이 그냥 날라가는 거잖아.
1: 야 그거 십 년을 갚을 생각 하니까 머리가 띵하지.
2: 이래서 아직까지 우리나라는 내 집 갖는 게 이렇게 힘들다니
1: 그래도 (니네)/(너네) 행복하다 생각해야 돼.
1: 대출 안 껴도 되잖아.
2: 나도 전세야.
2: 그리고 나도 전세 대출 꼈어.
2: 내 이름으로 대출이 지금 일억이 넘어.
1: 어 뭐야
1: 이렇게 슬픈 얘기가 다 있나?
2: 도와주시긴 도와주시는데 또 뭐 집값이 워낙 비싸니까
1: 아 (니도)/(너도)
