1: 너는 어떤 여행지 가봤어?
2: 나는 국내 여행을 주로 많이 가봤어.
1: 어 어디로 많이 가봤어?
2: 나는 대체로 서울 근방도 많이 놀러 가봤고
2: 경상도를 많이 가봤었는데
2: 보령에서 하룻밤 자고 친구들이랑 놀았던 것도 많이 생각이 나고
2: 또 경주 여행을 갔었는데
2: 경주에 볼 게 정말 많잖아.
2: 그래서 너무 좋았던 기억이 있어.
1: 너가 사는 곳 주변에는 어떤 여행지가 있니?
2: 내가 사는 곳 주변에는 (벨로)/(별로) 없는데
2: 그래도 강릉 여행지하면 그냥 바닷가?
2: 그리고 안목해변이나 커피 거리도 있고
2: 경포호수 이런 것들이 있을 수 있겠네.
1: 바닷가 여행 좋아해?
2: 나는 (아)/(아이) 때 부터 바닷가 근처에서 살아서 그런지
2: 바다를 되게 좋아하고
2: 나는 특히 서해에 가보고 싶어 항상 동해안 근처에서 살았어가지고
2: 서해에 가서 한번 바다를 구경해보고 싶은 생각이 커.
1: 내가 (똑땍이)/(똑똑히) 기억하는데
1: 저번에 서해 바다에 놀러 갔을 때 너 정말 즐거워했던 게 기억나.
2: 그때 보령 갔을 때
2: 고민이나 이런 거 (달구없이)/(#달구없이)
2: 친구들이랑 같이 바다 보고 또 그~
2: 이렇게 돌리는 거 있잖아 반짝거리는 거 그것도
2: 돌리고 놀면서 되게 좋았던 기억이 아직까지도 있어.
1: 붙꽃놀이 말하는 거야?
2: 불꽃놀이 말고 스파클러라고 하나?
2: 그런 거 돌렸거든 그게 너무 재밌어가지고
2: 다음에 바다 여행 가면 무조건 그거 다시 한번 할 거 같애.
1: 그때 인생샷도 많이 건졌던 거 기억 나?
2: 그때 인생샷 너무 많이 건졌던 게
2: 사진을 되게 잘 찍는 친구가 있어서
2: 나는 (솔짝)/(살짝) 아무 노력도 하지 않고
2: 사진 인생샷을 찍었던 거 같애.
1: 나는 여행지로 놀이공원 괜찮은 거 같아.
2: 놀이공원
2: 남자친구랑 가기 되게 좋지.
1: 남자친구가 생긴다면 무조건 놀이공원 가보고 싶어.
2: (증말)/(정말) 너 남자친구랑 같이 놀이공원 가본 적 한 번도 없어?
1: 한 번도 없어.
1: 나는 친구들과 수학여행으로 가본 적밖에 없어.
2: (증말)/(정말) 나는 너가
2: 남자친구랑 놀이공원 같은 거 가는 거 되게 좋아할 줄 알아서 당연히 간 줄 알았어.
1: (각재)/(갑자기) 생각난 건데
1: 나중에 너희들과도 꼭 가보고 싶어.
2: 놀이공원 갈려면 새벽부터 가서 하루 (죙일)/(종일) 놀다가 막차 타고 집에 오는 게 국룰이잖아.
1: 나는 정말 하루 (죙일)/(종일) 놀이기구 탈 자신 있어.
1: 그리고 츄러스도 먹는 거 어때?
2: 츄러스 너무 좋지 츄러스랑 핫도그도 같이 먹으면
2: 단짠단짠이라서 너무 맛있어.
1: 게와 그것만 먹게?
1: 나는 거기서 파는 거 다 먹고 올 거야.
2: 그리고 머리띠도 하나씩 하고 놀아야 또 분위기가 살지.
1: 역시 놀이공원은 정말 좋은 여행지라고 생각해.
2: 다만 (쫌)/(조금) 비용이 비싸서
2: 큰맘 먹고 가야 해.
2: 강원도라서 이동하는 차비도 많이 드니까 큰맘 먹고 가야 하는 거 같아.
1: 요즘엔 코로나 때문에 더 못 가게 되는 거 같아.
1: 돈이 있어도 사람들 마주치기가 꺼려져서
1: 안 간지 엄청 오래됐어.
2: 코로나 이전에는 진짜 일본 여행 너무 가고 싶었는데
2: 일본에는 또 디즈니랜드가 있잖아.
1: 나도 일본 여행을 두 번 정도 계획했었는데
1: 결국 두 번 다 못 가게 됐거든.
1: 그래서 너무 아쉬워.
2: 한 번은 코로나 때문이고 한 번은 뭐 때문이야?
1: 일본 불매운동 때문에 못 가게 됐어.
2: 그것은 (쫌)/(조금) 가면 안 되는 거 맞지.
1: 그래서 너무 (째증)/(짜증) 났어.
2: 그러면 너는 해외여행 가 본 적 있어?
1: 나는 한 번도 없어.
1: 비행기 타 본 적도
1: 수학여행으로 제주도 가기 위함 밖에 없었고
1: 여권을 만들어놔도 쓸 일이 쓸 일이 한 번도 없어서 너무 아쉬워.
2: 나는 캄보디아에 갔었는데
2: 캄보디아는 선교 활동으로 갔었어서
2: (가제나)/(가뜩이나) 덥고 습한 곳인데
2: 그~ 거기 있는 친구들이랑 율동하고 이러느라고 (쫌)/(조금)
2: 약간 쌔빠졌던 경험은 있는데
2: 대체로 구경할 때는 되게 즐겁게 구경했던 거 같아.
1: 캄보디아는 여기서 멀어?
2: 여기서
2: 그래도 어느 정도 멀었던 기억이 있어.
1: (우타)/(얼마나) 멀어?
2: 자세히는 기억이 안 나는데
2: 도착했을 때가 새벽이었던 거 같아.
1: (여게가)/(여기가) 나아 아니면 캄보디아가 살기가 나아?
2: 당연히 여기가 낫지.
1: (왜서?)/(왜?)
2: 캄보디아는 일단 너무 덥고 습하고
2: 약간 후진국에 속해 있어서 살기에는 우리 사는 한국이 훨씬 더 좋아.
2: (그뜩이나)/(가뜩이나) 거기는 덥다 보니까 도마뱀이 굉장히 많이 살아.
2: 그래서 호텔 같은 데 가도 벽에 도마뱀이 붙어서 걸어 다니고 막 그렇단 말이야.
2: 그거를 처음 봤을 때는 너무 놀랐지.
1: (우혐한)/(위험한) 일은 없었어?
2: (우혐한)/(위험한) 일은 없었는데
2: 갑자기 -별- 벌레가 날라온다거나
2: 아니면 조금 교통수단을 이동하면서 약간 울퉁불퉁한 도로를 만난다거나
2: 할 때 그럴 때 좀 (우혐했지)/(위험했지) 다른 거는 별로 없었어.
1: 그래도 기억에 남는 여행지로 자리하고 있는 거지?
2: 그렇지 내가 처음이자 마지막으로 가 본 해외 여행지니까
2: 좋은 기억에 속한다고 할 수 있지.
1: 나는 (쌀국시를)/(쌀국수를) 너무 좋아해서 베트남에 가보고 싶어.
2: 캄보디아에도 (쌀국시가)/(쌀국수가) 팔아 되게 유명하고
2: 약간 한국인이 먹기에 되게 맛있는 그런 (쌀국시여서)/(쌀국수여서)
2: (쌀국시랑)/(쌀국수랑) 볶음밥을 되게 맛있게 먹었었었어.
1: 한국의 (쌀국시랑)/(쌀국수랑) 비슷한 맛이니?
2: 우리 한국의 (쌀국시는)/(쌀국수는) 한국인의 입맛에 맞춰서 약간 변형된 (쌀국시가)/(쌀국수가) 많잖아.
2: 근데 베 캄보디아 (쌀국시도)/(쌀국수도) 약간 고런 느낌이었어서 정말 맛있게 먹었지.
1: 기억에 남는 음식도 있니?
2: 기억에 남는 음식은
2: 코코넛 음료수랑
2: 망고스틴을 엄청나게 많이 먹었는데
2: 그 망고스틴이 (증말)/(정말) (증말)/(정말) 단 거야.
2: 그래서
2: 한국에 와서도 그 망고스틴이 계속 생각났었어.
1: 망고스틴은 어떤 음식이니?
2: 망고스틴이 열대 과일 중에 하나인데
2: 껍질을 벗기면 그 과육이 있는데 그 과육에서 씨만 골라내서 먹는
2: 과일이야.
1: 나는 요즘 방 (가생이에서)/(가장자리에서) 어떤 여행지를 찾아서 가볼까 생각만 하고 있어.
1: 얼른 코로나가 끝나길 바랄 뿐이야.
2: 어떤 여행지가 가보고 싶어?
1: 나는 요즘
1: 자연 친화적인 그런 관광지 가보고 싶어.
2: 대표적으로 어떤 거?
1: 구체적인 여행지는 아직 찾아보진 못 했는데
1: 자연환경이 되게 예쁘게 펼쳐져 있거나
1: 아니면 내가 식물을 좋아하다 보니까
1: 꽃과 나무 그리고 다양한 식물들이 공존할 수 있는
1: 그런 환경으로 찾아가보고 싶어.
2: 그냥 약간 해변가에서 (찬찬이)/(찬찬히) 산책할 수 있고 그런 곳?
1: 그런 것도 괜찮지.
1: 자연은 우리에게 유일한 (공다지잖아.)/(공짜잖아.)
2: 나는 몽골 여행을 그렇게 가고 싶어.
1: 몽골은 왜 (왜서?)/(왜?)
2: 몽골은 (왜서)/(왜) 가고 싶냐면
2: 몽골에 사막에서 별을 보고 오로라를 볼 수 있는 게
2: 너무 멋있는 거 같아서
2: 한 번쯤은 꼭 가보고 싶어.
1: 우리가 갔던 여행지 중에 별을 -보- 봤던 적도 있지 않았니?
2: 그건 해외여행은 아니었고
2: 강릉에 안반데기에서 하늘을 봤는데
2: (()) 별들로 가득해가지고
2: 그때 진짜 신기한 경험이었지.
1: 별 (감상하믄서)/(감상하면서) 보통 어떤 생각을 해?
2: 나는 특별히 어떤 생각을 하는 거보다는
2: 그냥 (찬차이)/(찬찬히) 생각을 비우는 데에 더 집중하는 거 같아.
1: 그건 새로운 의견이네 (쫌)/(조금) 더 (자사이)/(자세히) 설명해 줘.
2: 별이
2: 엄청 많은 하늘을 보고 있으면
2: (()) 어떻게 이렇게 별이 많을 수가 있지 하는 생각도 들고
2: 내가 평소에 살던 곳에는 이런 별이
2: 되게 안 보였던 게
2: 되게 왜지 약간 이런 생각도 들고 해서
2: 그냥 별을 가만히 보고 있으면
2: 이렇게 별이 많은 우주 안에서 내가 살고 있었구나라는 생각이 들면서 오히려 잡생각들을 비우려고 많이 노력하는 거 같애.
1: 나도 별을 바라보다 보면 (곰방)/(금방) 힐링이 되고
1: 행복해진다는 걸 느낀 적이 많아.
2: 맞아 근데 안반데기가 (솔짝)/(살짝) 추웠어가지고
2: 패딩만 잘 챙겨서 가면 진짜 너무 좋은 여행지인 거 같아.
1: 우리 안반데기까지 가는 데에도 엄청 쌔빠졌잖아.
2: 엄청 쌔빠졌지 차 운전해서 가는 것부터가 너무 힘들었고
2: 그래도 가니까 별들이랑 또 풍력 발전기가 엄청 멋있게 있어가지고
2: 그걸 보는 게 장관이었지.
1: 정말 좋은 여행지지만 가는 길이 (엉덜멍덜해서)/(울퉁불퉁해서)
1: 차가 많이 흔들렸고 초보운전자라면 기겁할 곳인 거 같아.
2: 그래서 나는 운전해서 안반데기를 갈 생각은 (달부)/(전혀) 없고
2: 그냥 누가 운전해주면 옆에 타서
2: 얻어타고 갈 생각은 많아.
1: 안반데기 정상까지 올라가는 데 (올매나)/(얼마나) 걸렸지?
2: 강릉 내가 사는 곳에서 출발해서 한
2: 넉넉잡아서 한 시간 반은 걸리지 않았을까 거의?
1: (()) 같아.
2: (게신)/(얼른) 코로나가 끝나가지고 여행지도 자유롭게 갈 수 있고
2: 특히나 해외여행을 갈 수 있었으면 너무 좋을 거 같아.
2: 지금은 해외여행도 잘 못 가는 게
2: 일단 도착하면 자가격리부터 시작을 해야 하니까
2: (가제나)/(가뜩이나) 가기 어려운 곳인데 더 어렵게 됐지.
1: (갠데)/(그런데) 코로나 덕분에 또 여행의 기회가 많아진 것도 맞는 말인 거 같아.
1: 나는 코로나 덕분에 집에 있는 시간이 많아지면서
1: 내 주변에 여행지에 대해서 관심을 갖게 되었고
1: 그래서 덕분에 우리 집 주변에 있는
1: 그런 관광지로 많이 놀러 갔었어.
2: 그것 중에서 제일 기억에 남는 관광지가 있어?
1: 동해에 천곡동굴이 굉장히 유명하거든.
1: 천곡동굴에서는 되게
1: 박쥐도 운이 좋으면 볼 수 있고
1: 또 시원함도 느낄 수 있어서 정말 강력 추천하는 바야.
2: 나는 천곡동굴을
2: 그렇게 많이 갔는데 박쥐를 본 적은 한 번도 없어.
1: 사실 박쥐가 사는 동굴이라해서 굉장히
1: 유명한 걸로 알고 있는데 나도 본 적은 없어.
2: 아까는 박쥐도 볼 수 있었다고 하지 않았어?
1: 아 누가 볼 수 있었다고 해서 갔는데
1: 나는 직접 보진 못했어.
2: 그리고 천곡동굴은 약간 덜 (우혐한)/(위험한) 편인데
2: 환선굴이나 이런 데 가보면 엄청 동굴이 크고 길어서 (쫌)/(조금) (우혐하더라.)/(위험하더라.)
1: 많이 가봤어?
2: 환선굴은 한 두 번 밖에 안 가봤어.
1: 천곡동굴과 비교해서 뭐가 더 나았어?
2: 환선굴이 두 배 세 배는 더 컸던 거 같아.
1: 다음에는 환선굴로 가봐야겠다.
2: 다음에 여름 때 아주 더울 때 가면 너무 좋을 거 같아.
1: 지금 같은 선선한 날씨에는 어딜 가도 여행지라고 할 수 있을 거 같아.
2: 그치만 지금은
2: 동굴로 가기에는 너무 추우니까 갈려면
2: (증말)/(정말) 따뜻하게 입고 가야겠지?
1: 너는 여행지에서 먹었던 음식 중에 기억에 남는 음식이 있어?
2: 나는 안동에서 찜닭 먹었던 게 완전 기억에 남는 게
2: 나는 워낙 닭 요리를 되게 좋아하잖아.
2: 근데 안동 찜닭은 (특벨히)/(특별히) 다른 건 없는데 그 안동이라는 이유만으로 더 맛있게 느껴졌던 거 같아.
1: 찜닭에는 (쇠주지)/(소주지) 우리 그때 (쇠주를)/(소주를) 못 먹어서 너무 아쉬웠어.
2: 찜닭에는 (쇠주보다도)/(소주보다도) 콜라지.
2: 콜라가 제일 맛있지.
1: 우리 이런 걸로 싸우지 말자.
2: 그래 너는 치킨 먹을 때 맥주야 아니면 콜라야?
1: 나는 콜라를 더 선호해.
2: 맥주 좋아하지 않아?
1: 안 그래도 저번에 바다 여행 갔을 때
1: 밤바다 보면서 맥주 한잔했어.
2: 나는 밤바다 보면 맥주 한잔하고 싶다는 생각은
2: 나도 들기는 하는데 워낙 맛이 없어가지고
2: 그냥 별로더라.
1: (각재)/(갑자기) 물어보고 싶은 게 있는데
1: 너는 보통 여행 갈 때 누구랑 가는 걸 더 선호해?
2: 나는 원래 (혼재)/(혼자) 가는 거를 되게 좋아하는 사람이라고 생각을 했었는데
2: 그런 게 아니더라고 혼자 가면 너무 외롭고 그냥
2: 어~ (쫌)/(조금) 친한 사람들이랑 가는 거를 되게 좋아해.
1: 친한 사람들과 주로 여행을 다니는 편이야?
2: 친한 친구들이랑 대체로 여행을 많이 갔었던 기억이 있어.
1: 보통 몇 명이랑 여행 가는 게 더 좋아?
2: 보통 짝을 맞춰서 가는 게 좋은 게
2: 저번에 네 명이서 갔는데
2: (쫄로리)/(여럿이 줄지어 늘어선 상태로) 버스 타고 또 (쫄로리)/(여럿이 줄지어 늘어선 상태로) 내리고 하는 그런 기억들이 되게 좋았어가지고
2: 나는 짝수를 맞춰서 가는 게 되게 좋다고 생각해.
1: 너 정말 나랑 취향이 비슷하구나.
2: 그러니까 너랑 나랑 여행을 많이 갔던 거 아닐까?
1: 난 너랑 여행 갔던 기억들이 다 너무 소중하고 행복해.
2: 혹시 여행하다가 (째증나거나)/(짜증나거나) 그랬던 적은 없었어?
1: (째증났던)/(짜증났던) 적은 많았는데
1: 시간이 지나니까 행복한 기억밖에 남지 않더라고.
2: 나는 특히 체력적으로 힘들 때 (째증이)/(짜증이) 많이 났던 거 같아.
1: 나도 많이 걸어 다니는 여행지 여행이 많았는데 그때마다 (고뱅이가)/(무릎이) 아파서
1: (째증이)/(짜증이) 났었어.
2: 너도 (고뱅이에)/(무릎에) 염증 많이 나가지고 걸어 다니기 힘들어했던 게 기억이 나네.
1: 그치 (고뱅이도)/(무릎도) 아프고 (몰살도)/(몸살도) 나서
1: 힘들었던 적 많았지.
2: 나는 (몰살이라)/(몸살이라) 하니까 생각난 건데
2: 나는 수학여행을 가서 제주도까지 놀러 가서
2: (몰살이)/(몸살이) 크게 나가지고 즐기지도 못하고 왔던 게 너무 아쉬워.
1: 수학여행에서 그랬 그랬으면 엄청 힘들었겠네.
2: 완전 쌔빠졌고 나중에 추억할 게 별로 없으니까 (증말)/(정말) (째증났지.)/(짜증났지.)
1: 어떤 점이 가장 힘들었어?
2: 내가 놀고 싶은 대로 완전히 다 놀지 못한 게 너무 힘들고
2: 내가 아파서 친구들한테 좀 피해를 끼친 게 아직도 약간 미안한 마음도 있고
2: 그런 거 같아.
