1: 그래 너는 우리 학과에 대해서 어떻게 생각해?
2: 우리 학과 너무 좋지
2: 사람들도 너무 좋고 교수님들도 되게 다양해서 배울 게 정말 많고
2: 근데 나는 무엇보다 이~ 공부를 많이 안 해도 되는 과잖아.
2: 이~ 뭔가 실습 위주로
2: 그래서 그 부담감이 없어서 (쫌)/(조금) 더 우리가 이렇게 잘 놀 수 있지 않나
2: 더 잘 모이고 더 친해질 수 있지 않았나
2: 그래서 우리 과 좋았던 거 같애
1: 그렇구나 그~ 너네는 우리가 이번에
1: 그~ 우리가 (()) 반년 이제 거진 한 일 년 정도 돼가잖아.
1: 근데 우리가 복학할 때 그~
1: 복학생들에 대한 그런 그런 관념들이 있잖아 보통
1: 그래서 걱정도 너네가 많았을 거 같은데 어땠어?
2: 되게 복학생이 뭔가 어~ 이상한 미소를 짓는다거나
2: 밥 약속을 잡으면서 막 후배들을 막 꼬실려고 한다던가 그런 이미지로 되게 많이 돼있잖아.
2: 근데 복학생이라는 게
2: 대학을 다니는 남자들의 구십구 퍼센트는 복학생을 무조건 경험을 해야 되잖아.
2: 그~ 그냥 복학을 했을 뿐인데 왜 그런 이미지가 있을까.
2: 그게 난 (쫌)/(조금) 이해가 안 갔었어 맨 처음에
2: 근데 솔직히 딱 들어와서 @이름1 오빠 말하는 거 보고
2: 아~ 저래서 복학생 싶었어.
2: 뭔가 분위기라는 게 있어 (그니까)/(그러니까) 욕을 하는 건 아닌데
2: 아~ 그~ 복학생 느낌이 이런 걸 얘기하는구나
2: 그~ 느낄 수 있었지
1: 아~ @이름1이
1: @이름1이가 어떻게 얘기했길래 너는 그렇게 느꼈던 건지 혹시 알려줄 수 있을까?
2: 우리를 보면서 @이름1 오빠가 단톡에서
2: 보통 그렇게 누구누구야 안녕 이런 말을 카톡방에서는 잘 안 하잖아.
2: 그런데 @이름1 오빠가 임원진 톡방에 딱 들어왔을 때
2: 뭐~ 안녕하세요 이런 얘기를 하는데
2: 그때 이미 얼굴을 초면들이 있었잖아.
2: 뭐~ @이름2이라던가 뭐~ 인사를 하면은 어~ @이름2아 안녕 막 이러면서 막 웃고 이렇게
2: 땡땡 한 다음에 괄호하서 괄호해서 웃는 스마일 표시 꼭 보내주고
2: 그 사람이 말을 그렇게 하는 사람은 아니었던 거 같은데
2: 근데 카톡으로 하면은 쪼끔 아~ 이게 복학생
2: 싶은 냄새가 살짝 날 때도 있었어.
1: 음~ 그렇구나 정말 그~ 뭐랄까 그~ 복학생의 느낌
1: 그러면은 지금 너가 학교를 같이 임 너가 임원진을 하고 있잖아.
1: 그럼 이 임원진 중에서 정말 복학생에
1: 복학으로 그냥 가득 차 있다 그~
1: 가장 복학생다운 복학생은 누구라고 생각해?
2: 물어 뭐해 아까 다 얘기했는데 뭐~ @이름1 오빠지
2: 근데 이~ 복학생의 이미지가 나쁘다는 게 아니라
2: 살짝 약간 보기에 귀엽다 웃기다 요런 느낌이지 뭐~ (()) 아니었어.
2: 그냥 아~ @이름1 오빠 얘기하는 거 봐 진짜 복학생 같아 크크크 약간 요런 느낌
2: 그걸 보면서 아~ 재밌는 사람이구나 싶은 거지
2: 그렇다고 나쁜 건 아니니까
1: 맞지 @이름1만큼 착하고 속이 깊으면서 복학생의 느낌이 나기에 재밌는 사람은
1: 거의 없을 거야 이 세상에
1: 그러면 너는 그~ 처음에 딱
1: 너가 이제 그~ 임원진에서 이제 연애를 하게 된 거잖아.
1: 딱 처음에 봤을 때부터 아~ 나는 이 사람이랑 사귈 거 같았다라고 생각을 했었어?
2: 나는 진짜 전혀 아니
2: 왜냐면은 내가 그 안에서 누구랑 마음이 맞을 거라 상상도 안 했고
2: 굳이 였어 왜냐면 연애는 하고 싶지만
2: 굳이 이 안에서 세상은 넓고 사람은 또 많으니까
2: 또 만약에 혹시라도 마음이 안 맞아서 헤어지게 되면은 완전 난리가 나는 거잖아.
2: 그~ 전혀 생각을 안 하고 있었어.
2: 그냥 다 아~ 좋은 사람들이구나 재밌는 사람들이구나 같이 놀고싶다 요 정도였지
2: 근데 뭐~ 지내다 보면 또 사람 마음 모르는 거니까 그렇게 된 거지 뭐~
1: 맞지 사람 마음이란 건 진짜 모르는 거 같애 너가 이제 처음에 뭐~
1: 임원진들 사이에서 연애는 절대로 있어선 안 된다.
1: 뭐~ 정말 선언을 했었는데 역시 사람 일은
1: 잘 몰라 이래서 선언 같은 것도 하면 안 된다고 생각해.
1: 그래도 예쁘게 만나고 있으니까 너네 정말 잘 만난 거 같아.
1: 요즘들어서 남자친구와 함께 하는 일 중에서 가장 행복한 거는 뭐야 어떤 거야?
2: 나는 근데 뭔가를 하는 거보다 소소하게
2: 그냥 손잡고 산책하고 밥 먹으면서 얘기하고
2: 그냥 영화보고 이런 게 더 재 좋다고
2: 그래서 나는 그런 게 더 재밌어 더 좋아.
2: 자주할라곤 했는데 최근에 더 아프는 바람에 못 만나고 또 내가
2: 그~ 본가를 갔다 와서 한 이 주인가 이 주인가를 못 놀았어.
2: 이제 열심히 또 놀아야지 밥도 같이 먹고
1: 어~ 둘이서 같이 좋아하는 음식이 있어?
2: 근데 워낙 나도 안 가리고 잘 먹고
2: 남자친구도 잘 안 가리고 다 맛있게 먹어서
2: 웬간한 거는 다 잘 먹는 거 같애
2: 야채가 많이 들어간 음식 말고는 둘다 잘 먹어.
1: 음~ 둘다 야채를 별로 안 좋아하는구나
1: 너도 아까 들어보니까 샐러드를 그렇게 왜 돈 주고 먹는지 모르겠다고 얘기를
1: 한 거 보니까 너도 샐러드를 별로 안 좋아하는 거 같은데
1: 또 남자친구도 야채를 많이 안 좋아하나봐
2: 나는 그나마 (쫌)/(조금) 먹는 편인데 남자친구가 정말
2: 특히 버섯을 극혐하듯이 정말 싫어해서
2: 고치려고 해봤는데 잘 안 고쳐지더라고
2: 그래서 그때 우리 한국사 시험보기로 해서 네 명이서 닭갈비 먹으러 갔잖아.
2: 근데 내 앞에 그때는 남자친구가 아니었지만 남자친구가 앉아있었단 말이지
2: 가운데 이렇게 치즈가 있고 양쪽으로 나눠져서 먹는데
2: 먹는데 어느 순간부터 야채밖에 안 집히는 거야 젓가락에
2: 음~ 뭐지 착각인가 이러고 먹고 있었는데 나도 뭐~ 닭갈비에 들어가는 양배추 좋아하니까
2: 그래서 앞에 있는 오빠 젓가락을 보는데
2: 고기만 음~ 이만큼 있고 접시에도 고기가 있 고기만 죽 집어 먹더라고
2: 그때가 친해진 지 얼마 안 됐을 때였지만 아~ 이 사람은 야채는 진짜
2: 정말 싫어하는구나 는 걸 바로 알았지
2: 내가 양배추를 좋아해서 다행이었어 그때
1: 맞지 맞네 그때가 또 생각이 나네 그때는 정말
1: 그때도 그런 기류가 없었어?
2: 나는 전혀 몰랐지
2: 그런데 남자친구는 아니었지
2: 그~ 뭐~ 누가 -그- 그거를
2: 언제부터 누구한테 말했는지는 잘 모르겠지만 어~ 나는 전혀 몰랐어.
2: 근데 많이 티도 안 냈어 그때는
2: 그냥 같이 하자 그러길래 어 그래 같이 하자 했는데
2: 그게 그런 의미였을 줄은 몰랐지
1: 음~ 맞지 나도 정말 전혀 몰랐어.
1: 너가 말할 너가 그~ 갑자기
1: 갑자기 갑작스럽게 자기는 좋아하는 사람이 생겼다라고 하길래 나는 뭐지
1: 하는데 걔를 좋아한대 그래서 어~ 그래
1: 근데 @이름3이는 @이름4 좋아하나 이런 생각하고 있는데
1: @이름3이도 너를 좋아했대
1: 어~ 그렇구나 정말 깜짝 놀랐어 그때는 정말 진짜 크게 놀랐지
1: 나는 거기서 이제 @이름3이가 고백을 언제 할까 이런 거에 대한 고민을 하고 있었을 때
1: 지금이다 그게 바로 나야.
1: 잘했지
2: 그건 물론 고맙지 그때가 아니었으면 근데 또 계속
2: 질질 끌었을 수도 있어 서로
2: 근데 왜 혼자만 몰랐을까 다 알던데
2: 내가 얘기를 물론 그 동기 친구들한테는 내가
2: 그런 감정에 대해서 털어놓은 적이 있었지만
2: 있었 있었긴 했지만 그래도 이미 알고 있는 애들이 많더라고
2: 그런 뭔가 있는 거 같긴 하더라라는 얘기가 많았었는데
2: 왜 혼자 전혀 그날까지 몰랐지 정말 알다가도 모르겠다.
1: 어~ 그러니까 내가 (쫌)/(조금) 눈치가 많이 없는 거 같애
1: 나는 나만 모르고 있는지 몰랐지
1: 다 정말 한 명도 빠짐없이 다 알고 있더라고
1: 그래서 아 이게 세상이 잘못 돌아가고 있다.
1: 왜 나만 모르고 그~
1: 다들 알고 있지 했는데 그냥 내가 눈치가 없는 거였더라고 심각하게
1: 그래 난 계속 헛다리 짚고 있었잖아 너가 누가 좋아한다고 했을 때
1: 아 걔 아 걔 이러면서 근데
1: 진짜 나는 눈치가 없는 거 같애 근데
1: 그때 이제 그~ 우리가 막 대동집을 갔었지
1: 근데 @상호명1에 갈 때 뭐지 나는
1: 이렇게 @이름3이가 처음에 안 먹는다는 식으로 말을 해서 어 어 안 먹는구나 하고 있었는데
1: 알고 보니까 그게 @이름3이가 오고 싶었는데 네 명 넘으니까는 이제
1: 정 양보를 해야 했던 거였잖아.
1: 난 그 사실을 알고 너무 미안했어.
1: 그래서 이제 이 차 때 @이름3이를 불렀지
2: 아 그 @상호명2 갔을 때 얘기하는 거구나
2: 그~ @상호명1 갔을 때는 우리 네 명이서 같이 갔잖아 @이름1 오빠하고 오빠랑 동기랑 넷이서 같이 갔잖아.
2: 거기서 내가 임원진끼리 연애는 안 된다고 못을 박았었지 거기서
2: 그~ 나도 @상호명2 갈 때 같이 갈줄 알았는데 자기는 안 갈 거래 그래서
2: 난 아쉬웠지 뭐~ 안 온다니까 어 그래 알겠어 이랬는데 그랬다더라고
2: 그때 근데 오 인 이상 못 모여서 어쩔 수 없었어 누구 한 명은 빠졌어야 했으니까
1: 근데 나 궁금한 게 있는데
1: 너는 그런 기미가 있다는 걸 너도 잘 몰랐다 그랬잖아.
1: 근데 너가 갑자기 그 사람이 좋아질 진 그 계기가 있을 거 아냐
1: 그게 뭐야?
2: 이거 언제 한번 얘기했던 거 같은데 아닌가 그~
2: 알바를 다녔었잖아 내가 근데
2: 오빠도 옆에 있는 가게에서 알바를 했었고
2: 그리고 또 아 그때는 사귀고 나서구나
2: 그 전은 내가 내가 알바가는 걸 되게 많이 데려다주고 데릴러 왔어.
2: 그때가 또 겨울이었으니까 추웠단 말이야.
2: 그러면서 @이름5 오빠 집에서 기다리다가 내가 알바 끝났다 그래서 오빠가 왔거든
2: 근데 남자친구가 와서 오른쪽 왼쪽 선택을 하래
2: 그래서 어 뭐지 이러고 어 나 왼쪽 이랬더니
2: 왼쪽에서 핫팩을 꺼내서 주는 거야.
2: 오른쪽에도 핫팩이 있더라고 그냥 줄라고 가져오는 거 보고
2: 그냥 그때 뭔가 난 원래 하나 핀트가 생기면은
2: 그게 딱 마음이 바뀐단 말이야.
2: 근데 그게 그 핀트였어 그냥
2: 간단하지만 그냥 그렇게
1: 음~ 근데 설레긴 한다.
1: 들으면서 설레네 이게 풋풋함이구나
2: 그지 풋풋함이지 근데 나도 궁금한 게
2: 되게 장거리에다가 오래 만났잖아 오빠가
2: 그러면 뭐~ 며칠 몇 주에 한번씩 봐
1: 음~ 그냥 보고 싶을 때 봐 보고 싶은데 시간이 맞는다 그러면 그냥 가서 봐 요즘은
1: 예전에는 그냥 한 달에 한 번 뭐~ 이런 식으로 봤는데
1: 이제는 그냥 돈이 없어 없더라도
1: 그냥 같이 있고 집에서 있어도 행복하니까는 그냥 그렇게 할려고 하지 많이 볼려고 해.
1: 그리고 많이 보고 싶고 그러니까는
1: 음~ 많이 볼려고 하지 그래서 나는 이제 얼른 졸업을 하고
1: 빨리 취직을 서울 쪽으로 나가서
1: 이제 같이 -살- 살고 싶어 일단 그게 첫 번째 목표야.
1: 너는 너네는 이런 미래 계획 같은 거는 같이 얘기 안 하니
2: 우리는 근데 진짜 안 해.
2: 왜냐면 만난 지 얼마 안 되기도 했고
2: 또 모르는 일일 수도 있지 않아?
2: 그러고 우리 되게 만났을 때 진지한 얘기 거의 안 해.
2: 왜냐면 연애 초기에도 막 자기 가치관이나
2: 어떻게 했으면 좋겠다 이런 얘기하는 사람 많잖아.
2: 우리는 그런 거 거의 안 하고 그냥 진짜 노는 파트너 같았어.
2: 그냥 같이 노는 게 다였어.
2: 얘기할 때도 막 아 이거 먹고 싶다 여기 가고 싶다 이거 재밌대 이거 해보자 이거 봐봐 웃기지 약간 이런 거밖에 없어 (쫌)/(조금)
2: 그~ 나는 또 나쁘지 않아 그러면서 뭐~ 굳이 얘기를 안 해도 맞춰갈 수 있는 것들이니까
1: 음~ 진짜 좋은 생각인 거 같애 마인드가 아주 됐어.
1: 그게 최고야 근데 이제 그~
1: 그~ 너 남자친구는 일단 물어보면 결혼한다고 하던데 이게
1: 농담 반 진담 농담일 수도 있겠지만 나는 진담이 반 정도 들어가있다고 생각해 너가
1: 너가 정말 많이 좋나봐 근데
1: (())
1: 그럼 너는 남자친구랑 같이
1: 하는 행동들이 되게 많을 거 아냐 그럼 보통은
1: 어떤 얘기들을 주로 해?
1: 아 어떤 어떤 행동을 했을 때 어떤 뭐~ 같이 놀았을 때나
1: 뭐~ 같이 같이 뭐~ 영화를 본다거나
1: 같이 밥을 먹을 때나
1: 뭐~ 이런 것들 중에 너는 어떤 걸 가장 좋아하는 편이야?
1: 나는 여자친구랑 같이 집에서 밥 먹으면서 티비보는 게 제일 행복하고 좋단 말이야.
1: 너는 언제가 가장 좋아?
2: 나도 비슷해 근데 뭐~ 뭘 먹냐에 따라서 다르긴 하겠지만
2: 그냥 서로 없을 때 있었던 얘기들 있잖아.
2: 같이 있지 않을 때 생기는 일들
2: 뭐~ 나는 집에 갔던 얘기들을 하거나 아니면 오빠는
2: 자기 친구들이랑 있을 때 생긴 일이라던가
2: 그런 소소한 서로가 없을 때 있었던 얘기하면서
2: 그런 얘기 나올 때가 제일 재밌지
2: 근데 나 물어보고 싶은 게 있는데
2: 그~ 내 친구들이랑 친구들이 얘기를 하다 보니까
2: 임원진 중에 누가 가장 어른스럽냐는 질문을 한 사람이 있었대
2: 근데 어 누군지는 잘 모르겠는데 그 사람이
2: 제일 이~ 어른스러운 사람을 보고 나라고 꼽았대
2: 이거에 대해서 어떻게 생각하는지
1: 음~ 그게 아마 그~
1: 너를 어른스럽다고 꼽은 친구는 어른스러움과
1: 성격이 좋은 이거를 동일하게 봤던 거 같애
1: 왜냐면 너는 진짜 성격이 너무 좋잖아.
1: 성격도 좋고 그리고 화도 안 내고 짜증도 없고 정말
1: 정말 정말 깨끗한 정말 그 성격이 정말 깨끗하단 말이지 내가 보기에도
1: 근데 너는 별로 어른스럽다라는
1: 뭐~ 어른스러우면 뭐~ 좋은 것도 있고 나쁜 것도 있겠지만은
1: 너 어른스럽긴 하지 왜냐면 할 일도 다 하면서
1: 근데 애 같다라는 느낌 아~ (그니까)/(그러니까) 어른스럽지 않다라는 느낌도 많이 받는데 그 친구는 왜 그랬을까?
1: 아~ 너가 늙어보였나
2: 그랬을 수도 있겠다 이게 어른스럽다는 의미가 뭐~ 성격적으로 성숙하다는 게 아니라
2: 뭐~ 외모적으로 조금 성숙해보일 수도 있다는 얘기일 수도 있으니까
2: 뭐~ 그건 어쩔 수 없지만
2: 그럼 반대로 오빠가 생각했을 때 누가 제일 애 같아?
1: 아 애 같냐고
2: (그니까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 뭔 (그니까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 뭔가
2: 동생보는 기분이고 그런 장난꾸러기고 약간 요런 스타일
1: 음 다 그러긴 하는데
1: (쫌)/(조금) 유별나게 그러는 친구는
1: 어~ @이름6이랑 @이름6
1: @이름6이는 아직 그렇게 많이 친하진 않은데 (쫌)/(조금) 되게
1: 음~ 되게 엄청 동생같고
1: 그리고 @이름7이도 엄청 그~ 동생같고 @이름8이도 동생같애
1: 근데 그게 그렇게 보이는 게 동생같이 보이는 건지 아니면 그냥
1: 그냥 약간 약간 발랄하잖아 애 그~ 세 명이
1: 발랄하면서 막 까불까불거리잖아 약간 그래가지고 그렇게 느끼는 거 같애
1: 그러면 너는 너가 보기에는
1: 어~ 누가 가장 어른스럽다고 생각해?
2: 어~ 일구 일칠 합쳐서 임원진 중에
1: 응응
2: 음~ 가장 어른스러운 사람은 나는 @이름5 오빠
2: 이게 뭔가 근데 친구들이랑 있을 때랑 선후배랑 있을 때랑 느낌이 좀 다르잖아.
2: 나도 친구들이랑 있을 때는 이거보다 훨씬 더 애 같이 군단 말이야 장난치고
2: 징징거리고 근데 @이름5 오빠도 그래서 그런 건지는 모르겠지만
2: 어쨌든 되게 기분 나쁜 거 감수하고 되게 위해주는 거
2: 먼저 생각을 해주니까
2: 그런 거 보면서 어른스러운 사람인 거 같다고 생각을 했지
1: 음~ 내 생각도 같아.
1: 아니야 달라 @이름5이는 전혀 어른스럽지 않아.
1: @이름5이 만큼 잘 삐지는 애가 이 세상에 존재하지 않는다니까
1: 정말 잘 삐지고 아이 같은 구석이 있지만
1: 그래도 너네를 정 너네가 그렇 그만큼 착하니까 @이름5이도 그렇게 착하게 하는 게 아닌가 싶어.
1: 하여튼 우리 그~ 이 모든
1: 관계들에 대해서 정말 앞으로도
1: 더 좋은 관계 유지하도록 노력해 보자
