1: 너 재밌게 본 드라마 뭐 있어?
2: 빈센조 최근 거 봤어?
1: 나 그거 한 (()) 봤나?
2: 진짜 그거 꼭 봐 진짜 송중기가 너무 잘생겼어.
1: 그거는 알고 있었지만 내가 (츰에)/(처음에) 일 화 보고
1: 뭔가 내가 그~ 감독이 (츰에)/(처음에) 찍었던
1: 드라마가 열혈사제라고 있는데 그 드마 그 드라마를 너무 좋아해서
1: 봐야지 한 건데 느낌이 너무 달 다른 느낌을 받아 가지고 안 보게 되더라고.
2: 근데 그거 처음에 본 사람들은 다 별로라고 해서 그거 왜 보냐
2: 이랬는데 근데 계속 이렇게 보잖아?
2: 그러면은 진짜 재밌어.
1: 근데 내가 드라마 한번 보면 진짜 하루 웬 (죙일)/(종일) 봐 가지구
1: 그게 조절이 잘 안될 거 같애서 못 보겠어.
2: 난 진짜 빈센조 딱 보고 막 멍때리다가
2: (갑재이)/(갑자기) 그 장면 떠오를 때도 엄청 많고
2: (그까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 장면이 확확확확 기억에 남는 장면이라고 해야 되나?
2: 그래 가지고 괜찮은 거 같애 진짜 재밌어 그~ 옥택연도 나와.
1: 어 나도 한 이 화 삼 화까지 봐 가지고 아는데 그~
1: 뭐지 그~ 여자 주인공 그~ 멜로가체질 본 애들이 되게 좋아하더라고.
2: 걔 연기 잘해.
2: (()) 진짜
2: (쫌)/(조금) 시원시원하다고 해야 되나?
2: 그래서 괜찮아.
2: 그~ 거기서 고구마 파는 장수들도
2: 스파이로 심어놓고 그거 약간 (쫌)/(조) 금고 돈타령 근데 마지막에 송중기 죽어.
2: 금근데 진짜 재밌게 봤어.
1: 끝났어?
2: 응 두 명 죽고 그리고 이제 펜트하우스 유월 달에 한다고 하고
2: 슬기로운 의사생활도 봐야 돼.
1: 근데 나 펜트하우스 한 번도 안 봤어.
2: 아니 그~ 재밌는 걸 왜 안 봐?
1: 근데 무슨 내용인지는 다 알아 하루 웬 (죙일)/(종일) 그거 한 날이면은 페이스북에
1: (꼐속)/(계속) -떠- 떠 가지고 무슨 내용인지 다 알아.
2: 맞아 그래서 이제 유월 달에 근데 일주일에 한 회밖에 방송을 안 한다 그래 가지고
2: 어~ (쫌)/(조금) 짜증 나긴 하는데 그래도 (())
2: 맨날 그거 하다 보면은
2: 아~ 근데 이제 또 펜트하우스 하면 하루 (죙일)/(종일) 이제 페북에 펜트하우스 도배되겠지?
1: 근데 그래 가지고 나중에 몰아 (볼라)/(보려) 했는데 안 봐도 될 거 같애.
2: (()) 펜트하우스는 하이라이트만 부분만 보면은 다 이해된다.
1: 그 내용이 그냥 계속 오윤희 오윤희 이거밖에 없잖아.
2: 지금까지 막 진짜 뭔 잘못을 하면은
2: 누구 다 의심되고 하는데 (진고이)/(결국) 다 주단태야.
1: 근데 막 보면은 배경이 (핵교잖아.)/(학교잖아.)
1: 근데 요즘 애들 그렇게 무섭나 싶기도 하고 너무
1: (쫌)/(조금) 막 사람을 죽이고 살리고 죽이고 살리고 하는 게 (그렇드라고.)/(그렇더라고.)
2: 근데 그거 (쫌)/(조금) 그래서 십구 세 놓고 막 그렇잖아 펜트하우스
2: 근데
2: (거냥)/(그냥) 틀어져 있으면 보는 거고 안 틀어져 있으면 안 보는 거고
2: 요즘 근데도 요즘 또 펜트하우스 시작한다고 하니까 또 재방송이 엄청 많이 나오더라고.
2: 그래서 요즘은 그냥 멍때리고 봐 티비 틀면
1: 우리 (할매도)/(할머니도) 그걸 보더라고 맨날 (옥시기)/(옥수수) 먹으면서
1: 그런 거 보면 정서에 안 좋을 텐데 걱정이야.
2: 재밌잖아 진짜 재밌어.
1: 내가 걔를 좋아해 석훈이 김영대.
2: 걔 너무 잘생겼지?
2: 걔 걔네 둘 쌍둥이 남매가 엄청 떴잖아.
2: 그 주석경 사쿠란보 그것도 동영상 봤어?
2: 남자 친구가 그 동영상 맨날 틀고 맨날 따라 하고 차에서도 이제 그거 틀고 다닌다니까?
2: 그래서 막 페이스북에 자기 게시물에 나만 보기로 공유해 놓고 재수 없어.
1: 넌 주석경이 싫어?
2: 아니 근데 난 주석경 예쁜 거 모르겠어.
1: 예쁜데 너무 예쁜데
1: 근데 다 개인의 차이긴 하는데
2: 난 예쁜 거 잘 모르겠어.
2: 난 걔가 예뻐졌던대 진지희 빵꾸똥꾸
2: 걔가 많이 예뻐졌는데
1: 맞아 진짜 다른 애 같애.
2: 근데 이제 아~ 아닌가 펜트하우스에도 아니야 으 슬기로운 의사생활에서 누구 한 명 빠진다고 그랬는데.
2: 걔 걔 그~ 뭐라고 해야 되지?
2: 홍 그~ 군인이었다가 의사 된 애 있거든?
2: 걔 안 나온대 근데 걔 안 나오면은 러브 스토리가 잘 안되는데
2: 슬기로운 의사생활이랑 슬기로운 감빵생활이랑 다 봤어?
1: 의사생활은 봤고 감빵생활은 안 봤어.
2: 내가 드라마 진짜 좋아하거든.
2: 그래서 넷플릭스에 나오는 건 다 정주행하거든?
2: 슬기로운 감빵생활도 재밌어 교도소 생활인데
1: 그것도 한 팔 화까지 보고 안 봤고 의사생활도 한 십 화까지만 다 봤을걸.
2: 다 보다 말았네 왜?
1: 끝까지 본 게 얼마 안 돼.
2: 나는 드라마 보면은 무조건 다 봐야 돼.
1: 한 호흡에 보면은 다 볼 수 있는데 한 번 끊기면 다시 시작하기가 너무 힘들더라고.
2: 그래서 아무것도 안 할 때 드라마를 보기 시작해야 돼.
1: 응 근데 이제 드라마를 하나 시작하면은 망하는 인생이 되어 버렸다.
2: 맞아 보면 안 돼 진짜
2: 그러고 티비 보면서 드라마 아~ 먹을 거 보면서
2: 티비 보는 게 얼마나 좋은 줄 알아?
2: 뭐 먹으면서 정주행할 수 있는 게 드라마잖아.
1: 근데 그런 그것도 다이어트에 되게 안 좋대.
2: 뭐가?
1: 밥 먹으면서 뭐 보는 거.
2: 아~ 진짜?
2: 그거 처음 알았는데?
1: 그게 뭘 보면은 뇌가 내가 먹고 있다는 인식을 잘 못해서 먹은 것보다 포만감이 좀 적대.
2: 근데 나 맨날 뭐 먹을 때마다 드라마 틀어놓는데?
1: 근데 그 나도 그래.
2: 나 오늘도 했는데 나 그거 봤어.
2: 그거 뭐지 모범 형사
1: 그~ 이재훈 나오는 거?
2: 이재훈 아니 아니 아니
1: 아~ 그건 모범택시다.
2: 모범택시도 봐야 되는데.
2: 너무 잘생겼지 이재훈
1: 잘새 잘생긴 거보다 그냥 멋있어.
2: 모범 형사도 재밌어.
2: 범죄 나는 약간 범죄 그런 드라마 진짜 좋아해 가지고
2: 대부분 범죄 드라마로 봐.
1: 너 범죄 드라마 진짜 좋아하는 사실 범죄 드라마는 미드가 최고야.
2: 미드 잘 안봐.
2: 무조건 한국 드라마 봐.
2: 좋아하는 배우 있으면 걔가 나오는 드라마 싹 다 보고 영화도 싹 다 보고
2: 나 워낙에 드라마 보는 걸 좋아해 가지고
2: 드라마 보면은 (내)/(나) 약간 드라마 보면서 얻는 것도 많다.
1: 나는 주지훈 진짜 좋아하는데 주지훈 요즘에 너무 안 나와.
2: 시기마다 맨날 배우들 다 바뀌잖아.
2: 한 시즌에 얘 엄청 많이 나오고
2: 그~ 드라마 하나 찍고 나면 돈 엄청 많이 받는다는데 아~ 그~ 누구지 누가 드라마 아~ -조- 조정석
2: 조정석 그거 뭐야 슬기로운 의사생활 했는데 육억 받았대.
1: 제일 비싼 게 지금 누구지 김수현이라고 그렇다고 봤는데.
2: 그치 걔는 영화도 대박 난 거 엄청 많고 드라마도 대박 난 거 엄청 많잖아.
1: 걔 영화 대박 난 그거 은밀하게 위대하게밖에 -없- 없지 않나?
2: 제일 그게 기억에 남긴 하지 바보 연기 진짜 잘했어.
1: 영화 그다음에 리얼 망하고
1: 뭐 나왔지 걔?
1: 싸이코지만 괜찮아도 나중에 (볼라고)/(보려고) 아껴놨는데 이제 보면 안 되는 드라마가 되어 버렸잖아.
2: 싸이코지만 괜찮아가 뭐야?
1: 그~ 서예지랑 김수현 나오는 거.
2: 아~ 그거 재미없지 않아 그거 재밌어?
1: 안 봤어 나중에 (볼라고)/(보려고) 했는데
1: 그~ 서예지 그거 터지고 나서 이제 보면 안 되는 드라마가 되어 버렸어.
2: 근데 서예지 터진 거 그거 (뭐나)/(뭐니) 그거 뜬 거는 봤는데 제대로 읽지는 않았어.
1: 아~ 그~ 너 사랑의 불시착 봤어?
2: 현빈 나오는 거 어
1: 거기에 그~
1: 선빈 현빈 약혼녀랑 러브 라인인 애 혹시 누군지 알아?
2: 김정현?
1: (근까)/(그러니까) 그~ 서예지랑 김정현이랑 (사겼었는데)/(사귀었었는데)
1: 사귈 때 김정현한테 그때 김정현이 서현이랑 같이 드라마를 찍고 있었는데 서현이랑 스킨십을 하지 말라고 그런 거야.
1: 스킨십 신 다 자체를 그래서 막 손잡는 신 있으면 손잡고 김정현 물티슈로 손 (딲고)/(닦고)
1: 막 시사회에서도 서현이 팔짱 낄라 그러니까 이렇게 피하고 막 이랬었는데 그때 당시에는
1: 막 소속사에서 막 그랬었어 건강상의 문제로 컨디션이 안 좋았다
1: 막 그래서 그냥 그런가 보다 하고 넘어갔는데
1: 그걸 무마해 준 소속사에서 이제 그 소속사 몰래 다른 소속사 넘어갈 준비를 하고 있다가
1: 그~ 현빈 약혼녀 걔 이름 서지혜?
1: 서지혜랑 김정현이랑 같이 주차장 들어가는 게 같이 열애설이 뜬 거야.
1: 그래서 -서지- 서지혜 측에서 소속사 영입을 위한 거였다 해서 김정현 당시 소속사가
1: 뒤통수를 맞은 거지 그래서 그걸 퍼뜨린 거야 그~ 김정현
1: 당시에 그게 서예지가 김정현한테 막 -김- 김딱딱 씨 이러면서
1: 스킨십하지 마세요 막 당신이
1: 당신이 날 행복하게 해야 내가 기분이 좋고 그로 인해서 당신도 기분이 좋아지는 거예요 막 이런 식이
1: 문자 내용이 유포가 된 거야.
2: 아니 근데 그게 직업인데 촬영하고 그렇게 찍는 건데
2: 그걸 하지 말라고 하면 어떡해 아~ 서예지 이제 망했네?
1: 그래서 그~ 광고 찍었던 거 광고사에서
1: 소송 걸고 위약금 물으라고.
2: 근데 걔 생긴 거는 그렇게 안 생겼는데
1: 생긴 거 너무 고급지고 예쁘게 생겼잖아.
2: 와 근데 김정현하고 서예지하고 (사겼었구나.)/(사귀었었구나.)
2: 사랑의 불시착 찍고 손예진하고 현빈 결혼하잖아.
1: 결혼한대?
1: 사귄다고 했지 결혼 결혼까지 한대 벌써?
2: 결혼할걸 이제 식 올릴걸?
1: 아니 둘은 진짜 잘 어울려 진짜 송중기랑 송혜교가 개 뜬금이어 가지고 뜬금없어 가지구
1: 되게 뜬금없어서 되게 놀랐었지.
1: 근데 결국 이혼했잖아.
2: 근데 그러고 나서 송혜교는 거의 방송 안 나오는데 송중기는 방송 진짜 잘 나온다 드라마도 찍고
1: 근데 송혜교는
1: 중국에서 돈 잘 벌지 않나 지금?
2: 근데 송혜 아~ 근데 걔네 진짜 너무 뜬금이야 근데 이게 그~ 태양의 후예였지?
1: (())
1: 태양의 후예에서 진짜 잘 어울린다 얘네 진짜 (사겼으면)/(사귀었으면) 좋겠다
1: 이런 말 진짜 많이 나왔는데
1: 진짜 결혼까지 해 버렸었으니 그래서 한편 이랬잖아
1: 근데 현빈하고 손예진도 드라마 때문에 만나고 있는 사이로 발전돼 가지구
1: 제이의 송중기하고 송혜교 되는 거 아니냐 이런 말도 엄청 나왔는데
1: 걔네는 근데 지금 이제 그런 거 없잖아.
1: 근데 현빈이랑 손예진은 진짜 옛날부터 열애설
1: 진짜 너무 확실하게 열애설도 많이 떴는데 맨날 자기네만 아니라고 그래 가지고
2: 결국에는
1: 아니 둘이 너무 잘 어울려.
2: 자식 (나면은)/(낳으면은) 손예진 닮으면 진짜 예쁘겠다.
1: 현빈 닮아도 예쁠걸?
2: 아~ 근데 현빈 너무 남자로서 너무 말랐지 않았어?
1: 그렇긴 한데
1: 그냥 멋있어 그냥 역할들이 멋있어서 그런가 멋있고 이번에 김우빈이랑 신민아랑 같이 드라마 찍는대잖아.
2: 걔네 둘이 만나고 있잖아.
2: 걔네 둘이 결혼할 거 같애 그~ 김우빈 암 투병도 그거 다
2: 아~ 나 걔네 만약에 멜로 있으면은 진짜 (달달하겠다)/(달곰하겠다) 진짜 찐으로 하겠다 키스 신 있거나 이러면
1: 이제 그런 거 보면서 대리만족하겠지 사람들이
2: 진짜 커플들끼리 드라마나 영화 찍으면 진짜 찐으로 할 텐데
1: 근데 나중에 헤어지면은 태양의 후예처럼 계속 꼬리표처럼
1: 따라붙으니까 잘 안 찍지 않나?
2: 근데 신민아하고 김우빈은 사귄 지 엄청 오래됐잖아.
2: 근데 이제 삼십 대 후반이고 하니까 걔네도 결혼 발표하는 거 아니야?
1: 결혼은 잘 어울 뭔가 잘 어울리는데 잘 안어울리는데 잘 어울려.
2: 약간 얼굴 상이 비슷해서 그런가?
1: 어 약간 남매 느낌이 (쫌)/(조금) 더 강한 거 같애.
2: 나는 신민아 오 마이 비너스 그거밖에 기억 안 나 그~ 뚱뚱한 모습
1: 신민아는 구미호가 최고였지.
2: 아~ 근데 김우빈 그거 암 투병하고 나서부터 신민아도 방송 활동 안 했잖아.
1: 걔네 같이 뱅뱅인가 청바지 광고도 찍고
1: 되게 많은 걸 함께했어 그리고
1: 걔네는 지금 일 안 해도 평생 먹고살 돈은 벌었을걸?
2: 아~ 진짜 김우빈이랑 사귀거나 이러면 진짜 무슨 느낌일까?
1: 남자 친구한테 전해 줄게.
2: 진짜 궁금하다.
2: 방송에서의 다른 성격들을 다 알 거 아니야.
1: 근데 김우빈 옛날에 그걸로 욕 많이 먹었어 신민아 전에 무슨 모델이랑 (사겼는데)/(사귀었는데)
1: 팬들이 김우빈한테 막 티셔 명품 티 막 이런 거 돈 모아서 선물하고 그랬는데 그거를 여자친구를 준 거야.
1: 근데 그걸 여자 친구가 자기 인스타에 올린 거야 막 그래 가지고 꽃다발도 그렇고
1: 그걸로 욕 되게 많이 먹었었어.
2: (()) 진짜 기 그~ 스물
2: 거기서 김우빈을 너무 좋게 봤거든 재밌게 봤거든
2: 생긴 거와 다르게 너무 코믹한 연기를 진짜 잘 하고
2: 약간의 반전의 이미지를 보여줘서 나 그때부터 김우빈 진짜 많이 좋아했거든.
1: 나는 제일 좋아하는 남자 연예인은 주지훈 유아인 이런 느낌 좋아해.
2: 뭔 느낌인지 알 거 같애.
2: 나는 연예인에 그렇게 관심이 없어 나는 약간 그런 스타일인 거 같애 내가 보는 드라마에서 한 배우한테 빠져.
2: 그러면 그 드라마가 끝날 때까지 계속 그 배우만 좋아해.
2: 그러면서 다른 드라마로 바꾸잖아 (금)/(그러면) 또 그~ 거기서 나온 드라마 주연을 좋아하는 거 같애.
1: 맞아 난 나 달의 연인이 최고의 드라마야 내 인생에서
2: 이준기 나오는 거 아이유하고?
1: 나 마지막에 눈물 날 뻔했는데
1: 내가 봤던 거 또 보는 거 좋아해서 그거 한 열세 번은 본 거 같애.
2: 나는 드라마를 보는 걸 좋아해서
2: 볼 때 진짜 집중해서 보고 기억이 진짜 오래 남아 그래서
2: 막 보고 싶거나 이럴 때 다시 보지 않고
2: 진짜 시간이 (쫌)/(조금) 한동안 많이 지나야지만
2: 나 아직도 나 아직도 꽃보다 남자 보면 몇 화 몇 화 몇 화
2: 무슨 장면인지 다 기억해.
1: 어~ 그거 진짜 돈 주고 다시 보래도 못 볼 거 같애.
2: 그거 무료로 떠 가지고 내가 한 장 -그- 그거 알아?
2: 오 화에서 자전거 불타올라 가지고
2: 하는 그 장면 그거 지금 보잖아?
2: 손 못 펴 오그라들어서
1: 아~ 진짜 너무 밍구스러워 나중에 같이 드라마도 한번 보자.
2: 그래.
