1: 그래서 그냥 연끊고 사는 거지
2: 그럼 너는 그냥
2: 누가 말하면 그러니까 너는 그게 이제 니 욕도 되는 거잖아 신랑 욕이잖아
2: 그래서 니가 얘기를 안 하는 그냥 그냥 뭐 어머니가 뭐 잘못했다 이렇게 얘기하면
2: 나도 그러고 남들도
2: 아 그래도 어린데 그래도 며느리가 연갱이처럼 굴어야지
2: 어른인데 약간 이러니까 그냥 어머니가
2: 술독에 빠져 산다 그래 그냥 그 말이면 그냥 다 설명이 돼 그냥 뭐 어머니가 실수를 했다 뭐 이런 얘기하면
2: 다른 사람들 실수할 수 있지 사람이 이러고 (니를)/(너를) 안 좋게 본단 말이야
2: 그래서 이렇게
2: 근데 보통 이런 거 얘기하는 게 친구나 아니면 회사 선생님들이란 말이야
1: 다 알고 있겠다.
2: 어 다 알아 이 사태를 삼박 사일 취해있고 나한테 쌍욕하고 뱀 같은 며느리라 한 거 그래서
2: 아 언니 내 결혼식 때 왔었잖아
1: 근데 어머니를 못 본 거 같애
2: 결혼식 장면 그거 기억 안나?
2: 했던 거?
1: 야 너 너 결혼식이구나
1: (니)/(너) 결혼식이구나 아니 내가 이거 너무 웃기네 최근에
1: 아 친구 결혼식을 갔는데 그냥
1: 어 이 양가 부모님이 그냥 다 웃으셨어 그 되게 좋아 보이는 거야 그래 내가
1: 옆에 친구한테 아니 내가 어느 결혼식인지 기억이 안 나는데
1: 거기서 남편 어머니가 얼마나 대성통곡을 하는지 야 그거는 너무 보기 안 좋더라 뭐 뭐
1: 뭐 저러나 이러면서 봤었다고 그랬더니 막 걔가 누구 결혼식 막 이러는 거야
1: 아우 그게 기억이 안나 내가 그냥 하 그냥 너무 보기 안 좋아 가지고
1: 야 (별꼬락서니)/(별꼴) 다 보겠네 이러고 화면에서 지워버렸나 봐 이랬는 (니구나)/(너구나)
1: 아 나 그래서 그 막 친구랑
1: 한 이주 전인가 얘기했었거든
2: (())
2: 그날 그렇게 해가지고 그따구로 하니까
2: 심지어 아 우리 식구들 내 쪽 사람들은
2: 말도 못하고 (별꼬락서니)/(별꼴) 진짜 다 보겠다고 말도 못하고
2: 심지어 오빠 친구들까지 야 어머니 너무 우시더라 좀 그렇다 이렇게까지 했었대
1: 진짜 뱀이 잡아가는 거처럼 울더라
2: 아니 누가 보면 이제 두번 다시 영영 못보는 사람인 것처럼 그래놓고 일주일에 한 번씩 오라 했다 일주일에 한 번씩 봤어 아
2: 진짜 충격적이드라
1: 남편은 주말에 올 때 잠깐 집에 갔다 와?
1: 남편은 또 갔다올 거 같기도 하고
2: 아니 안가
1: 안가 어떡하냐?
2: 신랑도 근데 약간
2: 뭐라해야 되지 그냥 부모에 대한 애정이 그렇게 많지 않아
1: 그렇지 질려버렸나보다
2: 그래 나는 나도 신랑이 좋고 막
2: 우리가 이렇게 했지만 신랑도 우리가 어떻게 보면 좀 이른 나이에 결혼했잖아 이십 대에 했으니까 근데
2: 했던 게 결혼
2: 을 생각 집에서 벗어나고 싶었던 마음도 없지 않아 있었어 내가 봤을 때는 그래 나 신랑한테 물어봤었어
2: 그런 마음도 있었겠지라고 하더라고
1: 이 일찍하고 싶은 친구들 물어보면은
1: 이 이거 때문에 일찍하는 애들 많더라 내친구
1: 스물한 살인가 그때 한 애 있거든 근데 딱 이런 케이스였어 그래서 자기는
1: 어쨌든간 엄마가 어디를 못 가게 하잖아
1: 그래서 본인이 찾은 탈출구는 결혼이었어
1: 그렇게 해야지 나가서 살 수 있으니까 그게 너무 안 됐는데
1: 지금 뭐 잘 살고 있어
2: 근데 막 단순히 아 내가
2: 이 집에서 탈출하고 싶어서
2: 그 일 하나만으로 어거지로 결혼한 게 아니라 그 이유가 막 그냥 이렇게 있으니까 그리고 또 그런 생각도 있을 거야
2: 이 답답했던
2: 집에 그게 있었으니까 내가 가정을 꾸리면 이렇게 하지 말아야지라는 생각 때문에
2: 더 잘 살려고 했
1: 맞아 맞아
2: 그 그러니까 서로한테 막 어딜 다녀도 함부로 행동을 못 하는 거지
2: 더 조심하게 되고
2: 근데 정말 그런 거 같애
2: 어디 가서 다 똑띠 행동하고 이렇게 막
1: 아 근데 아버지가 다정하셔?
2: 응
1: 어~ 엄마를 공주처럼 해줘?
2: 막 공주처럼 떠받들여주고 그런 건 아닌데
2: 져주시는 거지
2: 다 뭐하면
1: 나는 남편을 보면은
1: 거의 아빠를 똑 닮게 될 수밖에 없어 근데
1: 되게 다정하고 (니를)/(너를) 공주처럼 해주니까 너무 보기 좋은 거야 그래서
1: 아 부모가 진짜 괜찮은 사람인가보다 했다 왜냐면 아버지가 괜찮은 사람인 걸로
2: 아버님만 만 그래서
2: 신랑한테도 말할 수 있어 말했었거든?
2: 아버님이 혼자가 되시면 모시고 살 수 있다
2: 근데 나는
2: 어머님이 혼자가 되시면
2: 어거지든 뭐든 절대 같이 못 산다.
1: 그랬더니 뭐래?
2: 그냥 알겠대
1: 알았대 근데
1: 내가 이래 들어보니 이해를 할 수밖에 없어
1: 너무
1: 애를 살면은
1: 지금보다 더 안 좋을 수도 있겠는데 (니가)/(너가) 나가든 강이가 혼자가 되든
2: 강이가 혼자가 되겠지
1: 그래 둘 중에 누구를 고를 그거지 뭐
1: 아 이게 진짜 중요한 거구나 난 그냥 나 남편만
1: 똑띠 되면은
1: 상관없을지 알았지
2: 나도 결혼 전에 그럴 줄 알았어
1: 그니까 그리고 남편이 부모한테 잘 얘기하면은 어쨌든 부모가
1: 내 아가 그렇다는데 어 그걸 안 들어주겠나 싶었지
1: 그래도 고주망태일 줄이야
1: 아 건강은 괜찮으셔?
2: 뭐라해야 되지 이거 뭐지 내가 갖고 있는 원래 지병 그걸 뭐라지?
2: 막 고혈압 당뇨 이런 거 뭐라해 언니?
1: 그거 지병
2: 아 기저질환 기저질환 기저질환 하여튼 간에 어 지병
2: 그 고혈압이랑 당뇨 있거든
1: 야 근데도 그렇게 드셔?
1: 큰일나겠다 위험한데
2: 왜 그러고 자꾸 모르겠어
1: 마음이 많이 힘든가보다
2: 아 옛날에 사이좋을 때 나한테
2: (마카)/(모두) 다 얘기해주는 거야 막
2: 아버님이 배 나가 있어서
2: 그거 나한테 결혼 전에도 한번 그 얘기를 한 적 있었어
2: 뭐 (()) 와이프로 사는 거 힘든 힘든거다 막 이렇게 얘기를 하다가
2: 결혼하고 나서 한번 술을 그 이게
2: 만약에 한 한 병 마시면 완전 만취돼서 고주망태가 된다고 (())
2: 그러면 한두 잔 마셨을 때는 아직 그 기억이 있거든 그러면 그때는 괜찮거든
2: 그러면 그때는 막 또 사근사근해
2: 아 @이름1아 내가 지금 술을 먹었다 한 잔 마셨다 막
2: 그러면서 막 이렇게 차근차근해서 막 다 얘기해
2: 아버님이 배를 나가서 자기는 맨날 혼자 있었고 어?
2: 거기다가 강이도 또 나중에 군인이 되니까 걔도 없었고 그래서 자기는 혼자 있어서 너무 외로웠다 어쩌고 저쩌고 막 자기 우는 소리를 해
2: 그래나 기껏 다 들어줬어 기껏 다 들고 네 어머니
2: 그쵸 힘들죠 저희 저희 둘이서 잘 놀아요 막 이렇게 해
2: 그래 이제 그만 술 드시고 이제 얼른 댁에 들어가세요 하고 끊어
2: 한 한 시간 이따 전화와
2: 고주 고주망태 가지고 돼있어
2: 그럼 앞에 했던 한 시간 전에 했던 말은 다 헷수고가 되는 거야
2: 기끈 할 필요가 없어
1: 그러고는 전화 오면 또 같은 말을 하는 거야 아니면은 다른 사람이 돼서
2: 다른 사람이 돼서
2: 이제
2: 욕을 하시지
2: 쌍 쌍시옷 쌍시옷이 쌍시옷이 들어간 욕을
2: 그럼 난 이제 한숨이 나오고
2: 신랑한테 어
2: 진짜 (별꼬락서니)/(별꼴) 다 보겠다고 쎄 빠진다고
1: 어머니가 (니한테)/(너한테) 잘못을 많이 했네
1: 아이 근데
1: 아빠도 알겠다 그러면
2: 우리 아빠 모르지
1: 몰라 왜사
2: 말을 안 했으니까
1: 야 무슨 이년은 횟수로 삼년이나 돼가면서 그래
1: 난 다 아시는지 알았드만
1: 이런 모습은 보여주기 싫은 거지
2: 그냥 얘기하기 싫었어 왜냐면
2: 가장 막 걱정한 앤데 막
2: 왜냐면 결혼 전에 한번 아 상견례 자리에서 봤잖아?
2: 근데 거기서 또 어머님이 실수를 한 거야
2: 우리 아빠가 어쨌든 간에 신랑 관사 때문에 삼월에 호린 혼 혼인신고를 우리가 하기로
2: 합의를 봤고 (()) 부모님들은 그건 동의했단 말이야
2: 근데 내가 이제 나는 그때 회사가 막 그때가 한참 바쁜 시즌이니까 너 구월에 결혼하겠다고 했었어 그러다 구 구월에 결혼하고 했고
2: 그래 우리 아빠한테 이런 걸 다 말했다 솔이 부모님한테 다 얘기했단 말이야 이런 걸
2: 고럼 그냥 오케이 했으면 모였을 때도
2: 아 애들이 이렇게 하자고 얘기를 했는데
2: 그럼 이렇게 진행합시다 이렇게 해야되잖아 근데 내가 처음에 아빠한테 구월에 한다고 했을 때 아빠가 나한테
2: 아 혼인신고 먼저하는데 그냥 오월에 하지 왜 구월에 하냐 관사가 또 나와야 되고
2: 일이 바빠서 구월에 하고 싶다 이렇게 말을 했단 말이야 그래서 우리 아빠도
2: 그러면 니네 알아서 해라 이렇게 하신 거야
2: 근데 이제 상견례 자리에 와 가지고
2: 이제 아빠가 슬그머니 그 얘기를 꺼내는 거지 이제
2: 이제 삼월에 혼인신고하고
2: 애들 구월에 한다고 하는데 이렇게 하 하는 게 근데 자기는 사실 오월달에 했으면 좋아
2: 좋겠다 생각했다고 날씨도 따땃하니
2: 했으면 좋겠는데 애들이 구월달에 하자고 하니 근데 거기서 어머님이
2: 그 또 우리 아빠한테 대놓고 얘기하는 게 아니라 아버님한테 아니 근데 나는 애들이 좀 관사 나오고 했었으면 좋겠는데 막 이렇게 한 거야
1: 먼저하겠다고 하니?
2: 어 오월달에 하겠다고 하니
2: 그러니까 구월 그것도 구월도 싫고
2: 관사가 아예 확정되고 나서 결혼 날짜를 잡아라
2: 관사가 언제 나올줄 알고
2: 그럼 우리 둘이 어이가 없는 거야 그래서
2: 했는데 그냥 하여튼 간에 그때 당시에는 그냥 슬그머니 넘어갔다 대충대충 얘기해서
2: 터치 안 하고 근데 아빠가 집에 와서 얘길하는 거야
2: 아 그 시모가 그렇게 하던데 어?
2: 혼인신고도 먼저 하면 어 그냥 결혼식하면 되지 뭐 관사나올 때까지 어?
2: 안 시킨다고 막 그런 식으로 얘길 하냐고
2: 아 난 그것도 또 쪼자랑짜 짜증난 거야 썽이났어
2: 그래서 아빠한테도 아니 그럼 그 자리에서 똑띠 얘기하지 왜 안 했냐니까
2: 아 니네가 좋다고 결혼하는 건데 내가 거기서 썽내봤자 뭐하냐 이렇게 하는 거야
2: 그러니까 막 그런 말도 있잖아 왜 딸 가진 부모가 죄인이다.
2: 그래 가지고 아빠가 똑띠 못 말하고 막 이렇게 막 어거지로
2: 막 이렇게 아 참고 넘어간 게
2: (()) 그래 내가 승질이 나서 오빠한테
2: 전화를 했지 밖에 나가서 어 우리 아빠 좀
2: 기분이 얹짢아 하셨다.
2: 어머니가 그따구로 말하셨는데 응?
2: 싫다
2: 결혼 날짜 그거 그렇게 마음에 안 드시고 결혼
2: 어 관사 나오고 하길 바란다고 하면 그냥 결혼 안 한다 해라
2: 그래 가지고 결혼 날짜 잡은 거야 그래 우리 아빠는 그때 이미 한번 그게 있었어 시모에 대한
2: 그 안 좋은 게 있는데
2: 아무튼 가재는 그런데 굳이 안 좋은 상황을 얘기할 필요는 없는 거 같애
1: 너는 너도 그말을 그 앞에서 들었잖아
1: 그때 너는 괜찮았어?
2: 그때는 생각이 없었어
2: 그자리에 약간 긴장하고 떨리니까 근데
2: 보기에는 안 좋다고 생각했지 어 그러면 똑띠 말하지 막 아버님한테
2: 뻔히 우리 아빠한테 하는 말인데
2: 그거를 낯가린다는 이유로 아버님한테 이렇게
2: 다 들리게 얘기하는 게 저 뭐하는 짓인가 이런 생각은 했지
1: 너 나중에 막 이렇게 언쟁 했을 때는 이 얘기 했어?
1: 그때 왜 그럼 처음에 그렇게는 얘기하셨냐 이런 얘기
2: 아 아니
2: 지나간 거는 얘기 안 하고 그리고
2: 하도 많은 일 너무 거대한 일들을 겪으니까 그거는 새발의 피야
2: 그거는 그거는 진짜 엄청 쪼마난 일어었어
2: 조용히 넘어간 날이 없어
2: 진짜 없었어
1: 오히려 이렇 이래 연락 안하고 있는게 조용하겠다.
2: 훨씬 훨씬
2: 그래 가지고 요즘 좋아
2: 스트레스도 안 받아서
1: 그럼 남편 만약에 오면 보통 뭐해 주말에?
2: 우리 우리 그냥 금요일 날 저녁에 오거든?
2: 그럼
1: 좀 일찍 보내줄라나?
2: 세시에 출발하거든 세시에 끝나서
2: 그러면
1: 여섯 시간 걸리 다섯 시간 걸리나?
2: 다섯 시간 걸려도 여덟 시에 오거든 그러면 이제 늦게 저녁을 먹지
1: 운전해서 와?
2: 응 차 엄청 피곤해 그래서
2: 저녁 먹고
2: 그날은 그냥 티비보다가 그냥 서로 얼굴이나 보다가
2: 그러고 자고 다음날에
2: 그냥 산책하고 어디 돌아다니고
2: 그냥 동네 마실이나 나갔다가 밥먹고
2: 하는 건 별로 없어 사실
2: 막 뭔갈 하진 않아
1: 근데 이게 좋지 뭐 소소하니
2: 집에 막 어떨 땐 너무 힘든 날은 집에 있어서 집에서 배달음식 시켜 먹고
1: 요리도 해 너 요리 잘해?
2: 응
1: 아 진짜?
1: 야 근데 힘들어 갖고 요리도 할 생각 안 할 거 같은데
2: 근데 겨 그래서 결혼하고 처음에 요리하는
2: 것 때문에 요리 때문이라고 좀 그런데
2: 근데 거의 엄청 집안일 때문에 엄청 많이 싸웠어
1: 아 진짜로?
1: 왜 (니만)/(너만) 해서?
2: 어 나만 해서
1: 아니면 막 그런 걸 가지런히 안 놓나 양말 이런 거 막 막 벗어놓나?
2: 아니 막 벗어놓진 않아 그 빨래통이 있어서 거기 넣는데 아니 그냥 안해 맞아 집안 일을 거의 안 해서
1: 근데 너가 바라는 건 어떤 거야?
2: 그러니까 아 근데 이게 좀 달라 나는 맨날맨날 청소기를 돌려야 되는 입장이고 오빠는
2: 한 이삼 일에 한 번만 돌려야지 왜 맨날맨날 돌리냐 이런 입장이니까
1: 진짜 깔끔하다.
1: 맨날 밀어?
2: 어
1: 허 오 의외인데
2: 맨날맨날 청소해야지
