1: 음~ 너가 혹시
1: 다녀왔던 여행지 중에 가장
1: 기억에 남는 여행지라든가
1: 아니면은 제일 힘들었던 여행지라든가 뭐~ 그런 게 있어?
2: 나는 스무 살 때 내일로라는
2: 여행을 갔다 왔거든.
2: 근데 이제 그게 기차를 (타믄서)/(타면서) 가는 거야 근데 기차가
2: 입석이야 막 서서도 가고 그래.
2: 그래서 진짜 힘들거든 (증말)/(정말) 힘들어 진짜
2: 그게 그래서 내가 그때 서울에서 해서 여수까지 타고 갔거든.
2: 한 다섯 시간 여섯 시간 걸렸던 거 같애.
2: 근데 여수가 진짜 내가 좋았던 여행지 중에 손 꼽는데 거기가 진짜 좋았던 게 뭐냐면 그~
2: 경치가 예술이고 크게 말하자면 경치가 예술이고
2: 일단 맛있는 게 너무 많아.
2: 거기 일단 포장마차 거리도 있는데 거기는 약간 타지 사람들이 많이 간다고 하더라고
2: 거기에 가면 이제 해산물 음식이 쫘르르 있는데
2: 거기도 이제 그~ 이제 전라남도에
2: 특별한 술이 있어 잎새주라고 그거지 그~ 전라도에서만 파는 술인 걸로 아는 데 아닌가 무튼
2: 그게 있 메뉴가 뭐냐면 삼겹살에 문어에
2: 막 전복이 올라간 음식이야.
2: (증말)/(정말) 맛있어 근데 그게 진짜 (특벨하면서)/(특별하면서)
2: (특벨하면서)/(특별하면서) 그게 진짜 맛있는데 그게 또 분위기와 덤으로
2: 경치와 같이 먹는 거거든 경치 딱 여수 밤바다 바라보면서
2: 그러면 진짜 소주 (쐬주)/(소주) 한 병만 먹어도 그냥 바로 그냥 훅 오더라고 느낌이 와
2: 그리고 거기 이제 바다 위를 이어가는 케이블카가 있거든.
2: 그게 케이블카 바닥이 뚫려있어 (그니까)/(그러니까) 바다가 보이지.
2: 그래서 그게 여수 바다를 지나가면서 보는데 와 너무 이쁜 거야 밑에 막 배도 지나가고
2: 또 밤에 탔는데 야경도 엄청 이쁘고 뭐~ 번쩍번쩍거리고
2: 난 그래서 그게 진짜 제일 기억에 남아 그리고
2: 거기서 진짜 내 역대급 인생 피자를 먹었거든.
2: 근데 그 가게에 피자 가게 이름도 @상호명1야.
2: 근데 진짜 맛있더라고 내 여태 먹어봤던 피자 중에 제일 맛있었고
2: 그리고 여수가 되게 돌아다닐 곳이 많아 뭐~
2: 뭐~ 무슨 동북 섬인가 무슨 섬도 갔고 무슨 (쪼끄만)/(조그마한) 트레일러 차 타고
2: 들어가서 보고 그다음에 아쿠아리움도 있었고
2: 거기서 물고기들 보고 고래도 보고 상어도 보고했지.
2: 그~ 나는 여수에서 제일 좋았던 건 뭐냐면
2: 그거였어 그냥 맛있는 거 많고 밤에
2: 포장마차 거리에서 진짜 줄 서서 기다리는 맛집 있었는데
2: 거기 음식이 진짜 비주얼도 그렇고
2: 일단 비주얼이 진짜 끝내줘.
2: (증말)/(정말) 진짜 끝내줘.
2: 맛도 엄청 있고 완 맛도 완전 맛있어.
2: 그래서 난 그게 제일 기억에 남고
2: 아~ 근데 여기는 진짜 시 힘들었던 데가 있어 진짜 아~ 힘들었다.
2: 아~ 물론 좋았는데 힘들어서 힘들어서 그게 더 컸던 데가
2: 그것도 여행이긴 한데 난 설악산을 일 박 이 일로 등산을 했었어 옛날에 초등학교 때
2: 그것도 난 심지어 설악산인데 대한민국에서 악명 높은 산이잖아.
2: 거기를 갔는데 일 박 이 일로 아침 일찍 가서 밤에 자고 왔는데 난 진짜
2: 나 어렸을 때라 뭘 몰랐지만 경치 좋은 건 알았는데
2: 힘든 게 너무 컸던 거지.
2: (증말)/(정말) 너무 힘들어가지고 그때 막막 벽 타기도 하고 했었거든 진짜 비포장 길로 들어가가지고
2: 막 갑자기 밧줄 타고 내려오고 너무 힘들었는데
2: 밤에 딱 숙소를 갔지 그래서 겨우 진짜 하루종일 산 타고
2: 가서 이제 거기서 이제 가방에서 싸 온 음식을 먹는데
2: 그~ 먹었던 음식이 그렇게 꿀맛이 아닐 수가 없어 그때 먹었던 라면 컵라면이 아직도 기억나 닭강정에
2: 그래서 너무 힘들었는데 다음 날 아침에 일어나고 보니까 날씨가 너무 좋았던 거야.
2: 설악산 그때 정상이었나.
2: 정상이었는데 거기서 경치가 바다가 보이더라고 날씨가 좋아서
2: 속초인가 그랬을 거야 그래서 너무 힘들었지만
2: 또 경치 보니까 약간 뿌듯함도 있고 성취감도 있더라고
2: 근데 난 두 번 다시 가고 싶진 않아.
2: 까 가더라도 차 타고 그~ 차로 갈 수 있는 데까지만 가고 그~ 내려서 그냥 구경하는 정도
2: 어~ 등산 좋아하긴 하는데 그때는 진짜 하루종일 산을 탔던 거라
2: 군대에서 완전 군장했던 거만큼 힘들었어 진짜
2: 대신 거기서 먹었던 컵라면이랑 닭강정 진짜 잊을 수가 없었지.
2: 그리고 그다음 날에 아마
2: 내가 진짜 자주 가는 여행지 중에 하나인데 속초를 갔을 거야 속초는 내가 진짜 일 년에 한 번씩은 무조건 가는 거 같애.
2: 거기 뭐~ 닭강정도 먹으러 가고 회도 먹으러 가고 내가 회를 또 특히 좋아하거든.
2: 그래서 더 속초를 더 자주 가는 거 같애 왜냐면 바다도 있고 하니까.
2: 그리고 속초가 또 춘천이랑 가까워서
2: 운전할 때 (째증이)/(짜증이) 별로 안 나더라고
2: 뭐~ 한 시간이면 가니까 한 시간 반 밟으면 한 시간 반
2: 그리고 되게 바다도 좋고 물도 좋고 거기 또 예쁜 카페도 있고
2: 그~ 작년에 그래서 친구들이랑 갔다 왔거든 @이름1이랑 @이름2이랑 갔다 왔고
2: 그래서 이~ 올해도 또 친구들이랑 같이 한번 넷이서
2: 가고 싶어 진짜 추천하는 여행지 중에 하나야 여수랑 속초
2: 너는 또 속 -추- 추천해주는 여행지가 있어?
1: 음~ 나는 이제 강릉을 주로 많이 왔다 갔다 하니까
1: 또 학교도 그쪽에 있고
1: 그렇다 보니까 나는 이제 강릉이랑 춘천을
1: 많이 -오- 오갔었지 그랬는데
1: 강릉이 생각보다 관광지긴 관광지더라고
1: 바다도 굉장히 이름도 많고
1: (그니까)/(그러니까) 막 제주도에 가면 엄청 이름 많고 그러잖아.
1: 근데 강릉도 생각보다 볼 게 굉장히 많아 그리고 안목이라는 곳이 있는데
1: 거기는 이제 안목 카페 거리라고 있어.
1: (그니까)/(그러니까) 바닷가 바로 앞에 카페들로 잔뜩 있는 그런 거리인데
1: 거기서도 되게 -갬- 갬성있는 카페도 있고 아니면 (쫌)/(조금)
1: 이름있는 그런 카페들도 있고
1: 너의 취향에 따라서 들어가면 될 거 같긴 한데
1: 뭐~ 그런 것도 있고 서핑하는 사람들도 있더라고 강문 해변 쪽으로 가면 서 사천 해변인가.
1: 그쪽에서도 막 서핑하는 사람들이 있었던 거 같고
1: 또 이제 사람들이 많이 놀러 오니까 또 강릉에
1: 그~ 매력은 그~ 이제 칠팔월이 되면은
1: 경포 페스티벌이라고 그런 바닷가 앞에
1: 인제 텐트나 돗자리 같은 거를 깔고
1: 뭐~ 이성이면 이성끼리 동성이면 동성끼리 이렇게
1: 술을 이제 편의점에서 사가지고 와서 먹는
1: 그런 파 페스티벌이 있어 근데 그렇게 술만 먹는 게 아니라
1: 진짜 막 (쫌)/(조금) 유명한 가수들도 와서 공연도 가끔 막 해 주고
1: 불꽃놀이 밤에 빵빵 틀어주고
1: 그리고 술 먹다가 또 마음에 맞으면 또 남자들은 뭐~ 여성들한테 가서 막
1: 그~ 헌팅도 막 한번씩하고 막 나는 그~
1: 사실 칠팔월 때는 내가
1: 종강한 시기여가지고 나는 단 한 번도 가본 적이 없거든.
1: 이제 강릉에 이제 거주하는 친구들이 나한테 말해줬는데 강릉 페스티벌 때 한번 놀러 와라.
1: 진짜 재밌어 막 이런 식으로 나한테 얘기를 해준 거란 말이야.
1: 그러면 이제 @목청 뭐~ 알았어 다음에
1: 시간 (되믄)/(되면) 한번 갈게 이러면서 나도 이렇게 얘기를 하고 넘어갔는데
1: 한 번쯤은 가보고 싶더라고
1: 그러다 보니까 이제 그~ 강릉 페
1: 그~ 경포 페스티벌이 굉장히 유명한
1: 그런 행사로도 있고
1: 또 강릉에 가면은 오월달에 가면 단오제라는
1: 그~ 축제를 해 그건 또 뭐냐면은 음~
1: 그~ 어떤 시장에서 막 진짜 막 쥐불놀이 같은 것도 하고
1: (그니까)/(그러니까) 시장에서 하는 건 아니야 쥐불놀이는 근데
1: 시장 안에서 사람들이 막 바글바글 거리면서 거기서 전도 막 사서 먹고 막
1: 컵으로 막 일회용으로 -전- 전이랑
1: 그~ 병 그~ 뭐지 병 아무튼
1: 어~ 아~ 몰라 되게 유명한 음식들도 많이 팔고
1: 한 번 가봤거든 거기는 오월달에 하는 거라 학기 초에
1: 잠깐 한 번 가봤는데 쥐불놀이하는 것도 봤고
1: 불꽃놀이도 하면서 사람들도 되게 많더라고
1: 가족끼리 와서 막 구경도 하는 사람들도 있고 또
1: 그런 포차들이 많아가지고 거기는 경포 페스티벌이랑 다르게
1: 그 안에서 술을 이제 먹는 거지 삼 일 동안인가.
1: 오 일 동안인가 일주일 동안이었나.
1: -얼- 얼마나 하는지는 나도 자세히는 모르겠다 근데
1: 거기도 대부 (그니까)/(그러니까) 시간이 된다면은
1: 한 번쯤은 가는 거를 추천을 하고 음~
1: 너는 이제 그~ 국내나 해외나
1: 여행을 간다면 혹시 어디로 가고 싶어 (그니까)/(그러니까)
1: 국내가 좋다 해외가 좋다 이렇게
2: 어~ 나는 국내 여행은 많이 다녀서 다 아는지 대충은 아는데
2: 제주도를 한번 가보고 싶다는 생각을 해 제 국내 여행에서는 왜냐면 내가 제주도 여행을
2: 수학여행 말고는 가본 적이 없어.
2: 그래서 이제 진짜 친구들끼리
2: 한번 진짜 날 잡아서 렌터카 하나 빌려가지고 제주도 여행을 가고 싶어 근데 나는
2: 뭐~ 해외여행을 따지자며 내가 또 스키를 좋아하잖아.
2: 저기 어디야 저기 저기 유럽이나
2: 일본에 눈 진짜 많이 내리는 데 있어 하루에 막 삼 미터씩 내려
2: 저기 유럽은 어~ 유럽은 어디야 저기 스웨덴 그런 데 있어 막
2: 그런 데서 한번 일주일 동안 스키만 타고 싶어 주구장창
2: 그런 데는 이제 진짜 프리 스키 거기는 이제 인공 눈이 아니고 또 자연 눈이거든 설질도
2: 진짜 (허벌나게)/(굉장히) 좋아.
2: 그래서 나도 그렇게 자연 눈 맞으면서 타고 싶거든 근데 이제 그게 가는 게 또 만만치가 않지.
2: 유튜브로 많이 봤는데 파우더 스킹이라고
2: 우리가 아는 일반적인 스키장은 그냥 눈이 되게 딱딱하잖아 스키타는 데가
2: 정설 돼 있잖아 근데 이제 파우더 스키는 정설이 안 돼 있어서
2: 스키도 신으면 푹푹 들어가 그~ 그런 데서 이제 그냥 푹푹 빠지는 기분으로 그렇게 스키를 타는 거지.
2: 옛날에 고등학교 때 일본으로 스키를 타러 간 적이 있는데
2: 그때 그~ 파우더 스킹 한번 해 보고서는 잊지를 못해 진짜 너무 재밌어.
2: (그니까)/(그러니까) 넘어져도 아프지가 않아 왜냐면
2: 한국에 있는 스키장은 다 정설 돼서 스키장이 다 딱딱하고 빙판인데
2: 그~ 일본 스키장 같은 경우에는 다 자연 눈이고
2: 진짜 파우더 스킹이니까 그냥 넘어져도 하나도 안 아프고 오히려 넘어지는 게 재밌어서 일부러 (넘어질려고도)/(넘어지려고도) 해.
2: 푹신푹신하고 그리고 풍경이 진짜 예술이야 우리는 스키장 그냥
2: 그냥 인위적으로 만들어진 슬로프인데
2: 거기는 그냥 친환경적으로 그냥 내가 가는 길이 길이야 그냥 나무 사이로 해서
2: 그냥 트리 스키라고 하지 뭐~ 나무 사이를 통해서 스킹하는데 그게 진짜 너무 좋아.
2: 그래서 만약에 가게 되면
2: 고프로 같은 카메라를 하나 사가지고 아~ 단 다음에
2: 가서 한번 촬영을 하고 싶어.
2: 유럽이나 일본 같은 데 가서 진 눈 많이 내리는 날
2: 내가 스키 타는 걸 한번 친구들한테 보여주고 싶기도 하고
2: 근데 내가 아까 말했 처음에 말했다시피 제주도를 내가 많이 못 가봤는데
2: -제- 제주도 뭐~ 친구들뿐만 아니라 나 그냥 나 혼자 즉흥으로 가서
2: 차 한 대 빌리고 그냥 숙소도 그냥 즉흥으로 가서 예약해서 나 차 혼자 한 혼자서 끌고 다니면서
2: 내가 가고 싶은데 가고 제약받지 않으면서 그렇게 약간 자유로운 여행도 한번 해 보고 싶긴 해.
2: 그럼 엄청 재밌을 거 같애 내가 가보고 싶은데 가보고 막 먹고 싶은 거 혼자 먹고
2: 뭐~ 잘 곳 없으면 진짜 게스트하우스 가서 그냥 모르는 사람이랑 잠도 자고
2: 그~ 약간 새로운 경험을 많이 해 보고 싶어.
2: 약간 내가 (얌저이)/(얌전히) 있는 스타일이 아니라서 그~ 여기저기 돌아다니는 스타일이라서
2: 진짜 이 박 삼 일이면 제주도 진짜 타이트하게 하면
2: 다 돌아다니지 -않- 않을까.
2: 음~ 제주도 한번 가보고 싶은데
2: 너는 혹시 그러면 제주도에서 뭐~
2: 어디가 좋았고 제주도에 뭐~
2: 소개를 하자면 어떤 거 할 수 있어 너는 제주도를 되게 많이 갔다 왔었잖아.
2: 경험자로서 말해줘.
1: 어~ 나는 이제
1: 제주도를 많이 가본 건 아니야 한 세 번 두 번 두 번 정도 갔던 거 같 아니 세 번 갔는데
1: 이제 첫 번째는 친구들이랑 갔던 여행이었고
1: 그~ 친구들이랑은 다섯 명이서 갔거든 다섯 명이서 스무 살 때 이제
1: 아무것도 모를 나이에 갔는데
1: 그때는 이제 (쫌)/(조금) 최악의 여행이 @웃음 됐지 왜냐면은
1: 어~ 의견이 다섯 명이다 보니까 안 맞았던 거야.
1: 누구는 밥 먹자 하고 누구는 카페 가자 하고
1: 뭐~ 이런 식으로 나뉘었던 거야 계속
1: 그리고 누구는 밤에 이제 술 먹자 하고 누구는 자자 이렇게 나뉘어지는 거야 계속
1: 그래서 그러면 밤에 우리가
1: 그~ 가위바위보나 뭐~ 돌림판 같은 걸 했었어.
1: 걸린 사람이 하고 싶은 거 하는 거야.
1: 그리고 지금 미리 말해 너 뭐 하고 싶어 한 명씩 이렇게 다 의견을 물어봤어.
1: 근데 나온 결과가 피씨방 가자 한 명
1: 그~ 밤 열두 시에 다음 날 자고 일어나서 빨리 움직여야 되는데
1: 그~ 열두 시에 그~ 피씨방 가자 한 명
1: 클럽 가자 두 명 아이 아이
1: 피씨방 한 명 클럽 가자 한 명 술 먹자 한 명 잠자자 두 명 이렇게 다섯 명으로 나뉘었어.
1: 그러다가 돌림판을 했는데 그~
1: 피씨방을 가자 한 친구가 걸린 거야.
1: 근데 진짜 이거는 무조건하기로 약속을 하고
1: 내기를 한 거니까 돌림판 했는데 어떻게 가야지.
1: 그~ 근데 무슨 제주도까지 와서 피씨방을 가냐.
1: 막 처음에 이랬는데 야 군말하기 없기로 했잖냐 이러면서
1: 진짜 피씨방을 가게 돼 그러다가
1: 우리가 한두 시간 정도 하다가
1: 다섯 명이서 왔으니까 게임하는 게 오 인 큐가 가능했었단 말이야.
1: 오 인 큐를 하는데 단 한 판도 이기지를 못했어 진짜로 우리 다섯 명이서
1: 그~ 우리가 갑자기 목표를 세웠어 단합하면서
1: 우리 한 판만 이길 때까지 하자 진짜로 그렇게 마음을 먹은 거야.
1: 그러고 단 한 판을 이겼을 때 나오니까 아침 여덟 시더라고
1: 아침 여덟 시에 해가 쨍쨍한 상태로 나왔는데
1: 그때 이제 애들이랑 숙소로 돌아가면서
1: 되게 -웃- 웃으면서 이게 뭐 하는 거냐.
1: 제주도까지 와서 피씨방을 여덟 시간을 했다.
1: 이게 맞는 거냐 얘들아 @웃음 이러면서 좀 갑자기 막 애들 현타와가지고
1: 그러고 이제 숙소를 갔다 원래 그날 성산 일출봉 가서
1: (쫌)/(조금) 해 뜨는 것도 (쫌)/(조금) 보고 원래 (그럴라)/(그러려고) 했거든.
1: 근데 뭐~ 이미 피씨방을 나오니까 @웃음 밝아져 있는데
1: 숙소 도착하니까 또 아홉 시 되더라고
1: 아홉 시에 이제 씻고 야 열한 시에 일어나자 이러고
1: 잠을 딱 잤다 일어나니까 네 시야.
1: 그러고 나서 이제 또 숙소는 되게 괜찮았는데
1: 아무튼 그~ 네 시에 일어나서 야 근데 우리 이 박 삼 일로 왔는데 이미 하루는 버렸고
1: 우리 오늘 좀 진짜 돌아다녀야 되지 않겠냐 이래서 간 데가
1: 기껏 간 데가 유채화 꽃밭이었어 유채꽃밭
1: 그냥 (쫌)/(조금) 노란 꽃들 엄청 피어있는
1: @웃음 진짜 어이가 없었지 이게 제주도인가 나는 그때 처음 가봤으니까
1: 이게 제주도인가 싶을 정도로
1: 어~ 무슨 이상한 데 가서 사진 찍고 바다 가서 사진 찍고 막 이랬는데
1: 그래도 왔으니까 막 사진은 남기고 싶잖아 막 괜히 꽃 안에 들어가가지고
1: 사진도 막 몇 장 찍고
1: 근데 지금 생각을 해 보면은 어~ 가장 또
1: 생각이 많이 남은 여행인 거 같기도 해.
1: 막 친구들이랑 막 트러블은 굉장히 많았었지만
1: 한편으로는 진짜 너무 황당한 (그니까)/(그러니까)
1: 어이없는 여행이잖아 따지면 피씨방을 가는 게 맞는 거냐.
1: 그래서 그런지 오히려 기억에는 제일 많이 남는 여행이었던 거 같애.
