1: @이름1아 너 군대를 어디서 나왔지?
2: 어~ 나는 화천에 이포병 여단을 나왔는데
2: 내가 포병이었거든 근데 나는
2: 에이 (그까)/(그러니까) 에이 비 씨 포대가 있고 본부 포대가 이렇게 따로 있어 총 네 개의 포대가 있는데
2: 이~ 에이 비 씨를 알파 브라보 차리 이렇게 부른단 말이야.
2: 그럼 나는 이제 본부 포대를 가서 포병이었는데 통신병을 했단 말이야.
2: 그래서 나는 사실 포병이었지만
2: 그~ 탱크를 한 번도 타본 적이 없어.
1: 그~ 본부 그거랑 에이 비 씨 그거에 차이점이 뭔데?
2: 가 알파 브라보 차리는 다 포수들의 포수들이
2: 그 탱크를 타고 나가서 그 진지에다가 이~ 이런 거 말해도 되나?
2: 막 이렇게 군사적인 거 근데 @목청
2: 그 탱크를 타고 나가서 이제 적진 막 훈련할 때도 뭐~ 이렇게
2: 쏘는 포수들이고 본부 포대는 (쫌)/(조금) 이렇게 지원해주는 역할이라고 하는데 (쫌)/(조금)
2: 뭐~ 망 망 같 네트워크 망 이런 것도 깔아주고
2: 또 이제 적진에 쏠 수 있게끔 위치 받고 이런 거 해주는 게 본부 포대가 하는 일이야.
1: 약간 지원해주는 역할이었구나
1: 그럼 너는 뭐~ 힘들었 건 없어?
2: 아~ 뭐~ 군대가 다 힘들긴 하지 근데
2: 뭐~ 제일 힘든 거는 그냥 훈련 유격 훈련
2: 뭐~ (쫌)/(조금) 계급이 낮았을 때는
2: 또 막 선임들 눈치도 보랴 또 계급이 높아지니까 이제는 또 후임들이
2: 막 선임들을 가끔씩 이렇게 보고 할 때가 있어 (그까)/(그러니까) 상사분들에게
2: 이렇게 막 가끔
2: 언제부터 그런진 모르겠는데 아무튼 그런 일이 일어나고부터 또
2: 눈치가 보이더라고 후임들한테도 내가 그래서 영창 간 사람도 있었어.
2: 그걸 보니까 아~ 세상 무섭구나 군대가 진짜 예전 같지 않구나
2: 뭐~ 나도 뭐~ 일 년 거의 구 개월 정도밖에 복무는 안 했는데
2: 그 일 년 구 개월 동안에 그~
2: 많이 변해 가지고 (쫌)/(조금) 놀랍긴 했지.
1: 근데 진짜 딱 우리 때부터 약간 그~ 후임들이 선임들 찌르는 그런
1: 분위기가 딱 형성 돼가지고 진짜로
1: 솔직히 이병들을 건드리지를 못했지 말
1: 말 한번 잘못하면은 진짜 뭐~ 다른 부대 가고 그러니까 너를 너를 (쫌)/(조금) 갈구는
1: 그~ 선임은 없었냐?
2: 뭐~ 내가 거의 이등병 일병 때는 그 누구든지 처음에 와서 갈궈
2: 이게 뭐~ 전통이었던 거기도 하고 옛날에는
2: 근데 지금은 점차 나아져서 그런 사람들 없는데
2: 내가 왔을 때도 막 음~ 와서
2: 담배 피러 가자 이러고 예 알겠습니다 이러면 예 알겠습니다 (니가)/(네가) 담배 필 짬이야?
2: 막 이런 식으로 막 얘기하는 그런 (쫌)/(조금) 꼰대 같은 선임들도 있고 그~
2: 막 되게 유형이 많았어 (쫌)/(조금)
2: 갈구는 스타일 아니면 한번 갑자기 그냥 정색하는 스타일
1: 근데 진짜 어딜 가든 꼭 그런 사람 한 명씩 진짜 껴 있는 거 같애.
2: 그치.
2: 너는 어디 그~ 의경 나왔다 했었나?
1: 응 나는 그~ 원주 기동 이중대에서 의경 생활을 했었지.
1: 근데 나는 우리 때부터 의경 인원 감축이 (쫌)/(조금) 많이 돼가지고
1: (쫌)/(조금) 전국적으로 지원을 많이 나갔었어 울산이나 뭐~ 부산 이런 쪽으로도
1: 사람이 부족하다 보니까 그쪽으로도 지원 많이 나가고
1: 그래서 나는 고생을 좀 많이 했다고 생각을 해.
2: 그러면은 지원을 나갈 때는 보통 무슨 일을 하는 거야?
1: 그러니까 우리가 원래 일반 근무가 있고 상황이라고 해가지고
1: 어~ 특별한 좀 뭐~ 실종자 수색이나 산불이나 뭐~
1: 아니면 시위나 이런 것들을 상황이라 그러는데
1: 부 뭐~ 울산이나 부산 뭐~ 서울 이런 쪽으로 시위가 크게 있거나
1: 아니면은 뭐~ 그쪽 지역에서 산불이 나거나 해가지고
1: 거기에 그쪽 대원들은 또 지원을 나가야 되니까 나가고 그러면 인원이 부족하니까 그럴 때 우리가
1: 저쪽으로 지원을 많이 나가는 거지.
1: 보통 근데 제일 많이 하는 거는 시위를 막으러 많이 가지.
2: 그~ 시위를 할 때 나는 이제
2: 춘천에는 시위하시는 사람들이 별로 없으니까 잘 못 봤는데
2: 티비를 보면은 가끔 서울에 막 진짜 텐트 같은 것도 치고
2: 막 앉아 가지고 막 대 뭐~ 데모는 아니지만 뭐~
2: 뭐 하라 뭐 하라 막 이런 식으로 막 얘기를 하잖아 근데
2: 거기 진짜 막 사람들이 그렇게 많이 시위를 해?
1: 서울은 일단
1: 매 주말마다 일단 큰 시위가 있고 그 박근혜 석방해라 그러면서
1: 일단 그런 시위가 매주 있고 그리고 우리가 제일 좀
1: 육체적으로 키 시위자들하고 이렇게 진짜 싸웠던 치가 몇 번 있는데
1: 항상 함축제 관련 돼가지고 시위를 했던 건데 그때는
1: 그~ 횡성 군청 정문 앞에서
1: 그 사람들이 억지로 막 (들어갈려)/(들어가려) 하니까 우리 한
1: 의경 백 명이서 문 앞에서 진짜 몸으로 다 막았었지.
2: 그러면은
2: 그~ -의- 의경을 원래 가기가 되게 힘든 걸로 알고 있거든.
2: (쫌)/(조금) 경쟁률도 좀 있고
2: 내 친구들은 가끔 보면 막 몇 번 지원했다가 떨어진 애들도 있었고
2: 또 체력 시험장에서 그~
2: 팔 굽혀 펴기가 (쫌)/(조금) 미흡해서 떨어지는 친구들도 몇 번 있었거든 근데
2: 너는 혹시 몇 번 지원하고 붙은 거야?
1: 나는 사실 그~ 의경 시험 보는 게
1: 아침에 가가지고 점심까지 하다 보니까
1: 난 약간 간절함이 없어서 그냥 육군가면 육군가지 이런 생각으로 대충대충 했었거든 항상
1: 그래 가지고 뭐~ 중간에 하기 싫으면 가고
1: 그리고 뭐~ 뭘 또 안 갖고 가가지고 한번 탈락하고
1: 근데 사실상 이게 체력이랑 적서 적성 검사까지 합격을 하게 되면 그다음에는
1: 추첨을 하는 거거든 근데
1: 내가 추첨까지 간 거는 한 번밖에 없는데 그 한 번에 붙었지.
1: 그 내가 막 경찰 학교나 그 시험장에서
1: 봤을 때 떨어지는 사람들은 항상 떨어지고
1: 붙는 사람들은 대부분 한두 번만에 붙어서 왔어.
1: 가장 많이 떨어진 사람이
1: 이십 몇 번 떨어졌다 그랬나 내가 그때 내가 듣기론 그랬어.
2: 와 이십 몇 번 떨어지는 정도면은 거의 뭐~ 그냥
2: 그게 한 한 달에 한 번씩 넣을 수 있었어?
1: 이게 지금은 두 달 세 달에 한번 시험 있는 걸로 아는데
1: 우리 때는 매달마다 시험이 있었었지 어~
2: 의경도 (쫌)/(조금) 가기 (쫌)/(조금) 빡세긴 했구나
2: -그- 그냥 육군이나 오지 왜 의경을 갔어.
1: 아니 육군 가면은 (쫌)/(조금) 다시 의경은 확실히 꿀을 빤다 그런 이미지가 있잖아.
1: 군 생활 어차피 (쫌)/(조금) 편하게 하면 좋지.
2: 근데 너는 뭐~ 의경 갔을 때
2: 진짜 너가 꿀이라고 생각했던 그런 게 있었어?
1: 우리 때는 육군은 휴대폰을 못 썼었으니까 일단 의경이 휴대폰 쓰는 게 좋았고
1: 그리고 그~ 군복을 입고 싶지가 정말 않았고
1: 그리고 일단 다 똑같이 갖춰 입기는 한데 우리는 사회에서 생활하니까
1: 근무를 나가도 시내에 나가지고 순찰 돌거나 교통 정리하고 뭐~
1: 상황 같은 걸 나가서도 그렇게 하니까
1: 시내에서 하는 거니까 그래도 뭔가 (쫌)/(조금)
1: 다를 거 같애 그래서 나는 그게 좋았어.
1: 시내에서 근무를 한다는 거 사회에서
2: 그 순찰도 가끔 많이 돌고 내 친구는 서울에서 근무했는데
2: 너는 원주였잖아 근데 내 친구가 서울에서 하면 시위가 진짜 많이 일어나고
2: 그리고 막 한강 공원 그런 데 가서 이제
2: 미성년자 애들이 가끔 몰래 거기서 술을 먹는데
2: 그러다가 거기서 술 먹고 담배 피고 막 이러면은 이제 친구가 가가지고 이렀던 이랬던 적이 있대.
2: 너네 몇 살이냐 주민 신고 듣 받고 들어 왔는데 미성년자인 거 안다.
2: 일부러 먼저 이렇게 대놓고 얘기를 한 거야 그걸 걔네가
2: 아~ 저희 스무 살 넘었다 이렇게 처음에는 이렇게 얘기를 하는데 신분증 달라
2: 신분증 보여주고 다 여덟 명이 있었대 그때 한 삼 년 전이니까 근데
2: 여덟 명이서 먹었는데 신분증이 한 명이 없는 거야.
2: 그래서 친구가 이제 딱 삘이 온 거지.
2: 그~ 이거 부모님께 연락 가고 학교에도 연락 가고 지금 경찰서 다
2: 이행해 주셔야 된다 같이 와달라 근데 걔네가 또 이제
2: 아~ 죄송하다고 아~ 다시는 안 먹겠다고
2: 한 번만 봐달라고 (꼐속)/(계속) 그러는 거야 근데 원래
2: 걔는 잡을 생각이 없었는데 그거를 잡으면은 뭐~ 걔네도 보상 휴가인가
2: 그런 걸 주는 곳도 (있다드라고)/(있다더라고)
2: 그래서 걔네 담배를
2: 혹시 담배 있는 거 있으면 주머니에서 다 꺼내세요 이러고
2: 진짜 걔네가 쫄 얼 많이 쫄았나본지 담배를 다 꺼낸 거야 한 여덟 명이었으니까 한 다섯 갑
2: 근데 내 친구가 좀 꼴초 수준으로 담배를 많이 폈어.
2: 애가 갑자기 군대 (근까)/(그러니까) 의경이지 의경을 가더니
2: 안 피던 담배를 하루에 한 갑씩 피는 거야 근데 또 걔네가 순순히 담배를 꺼내는데
2: 아~ 그~ 받아야지 또 이제 받아서 걔네는 그런 걸 몰랐던 거야 원래
2: 경찰은 (이케)/(이렇게) 뒤지거나 아~ (그까)/(그러니까) 웃 주머니를 수색하거나 막 그럴 수는 없다고 알고 있는데
2: 야 걔네들 다 어렸으니까 몰랐던 거야 그냥 꺼내라니까 꺼내고 하라는 대로 다 했는데
2: 아무튼 뭐~ 다섯 갑 챙겨 가지고 이제 자기네 부대로 걔는 간 거지.
2: 야 애들이 봤을 때 걔는 의경이었던 거라고 생각을 안 하고 진짜 그냥
2: 경찰이라고 생각을 했던 거지 아~ 경찰은 경찰인데 직업 경찰이라고 생각을 했던 거지.
2: 근데 걔는 이제 애들 그렇게 보내주구
2: 담배 한 다섯 갑 챙기면서 우리한테 자랑 친 나한테 전화해 가지고
2: 자랑 엄청 하더라고 아~ 근데
2: 이렇게 보면은 진짜 의경이 나도 너가 말한 것처럼 사회에서 (쫌)/(조금) 근무할 수 있다는 점
2: 나는 아예 산속 그낭 부대 안에 갇혀 있으니까 뭐~ 나가도 다 군인들 밖에 없었고 사실
2: 맨날 이제 우리는 외출이 한 달에 한번
2: 외박은 이제 일박 이 일인데 세 달에 한번 뭐~ 이런 식으로 나갈 수 있었는데
2: 그 외출 나갈 때도 거의 화천 지역이니까 화천에서 놀게 되거든.
2: 다 군인밖에 없어 다 그래서
2: 피씨방 기껏 가야 피씨방이었어 사창리 쪽에 있는 피씨방이나
2: 뭐~ 가끔 내가 집이 춘천이니까
2: 외출 나오면은 가끔 춘천 한 번씩 오고 외박 나올 때는 무조건 춘천에 오는데
2: 와 외출 나왔을 때는 거의 화천에서 박혀 있는데 거긴 피씨방이
2: 한 시간에 이천 원이더라고 모든 동네가
2: 이천 원이어서 와 참 군인들 상대로 아~ (그까)/(그러니까)
2: 되게 꽉 차 그리고 장사 안될 거 같은데 진짜 꽉 차고 예약해야 돼 심지어
2: 화천 그 주말에 어~ 토일은 (())
2: 내가 갑자기 왜 이런 얘기를 했는지 모르겠는데
2: 나도 @목청
2: (쫌)/(조금) 의경의 좋은 점은 그러는 거 같애 진짜 (쫌)/(조금)
2: 사회적으로 근무할 수 있다는 점이랑 되게 강한 압박은 들지는 않을 거 같애 같은 부대 안에는 있어도
2: 진짜 막 갇혀 있다라는 느낌은 아니고 (쫌)/(조금) 즐겁게
2: 나는 진짜 처음에 힘들었었던 거지 나중되니까 뭐~
2: 아~ 근데 오십 일 남 딱 (이케)/(이렇게) 전역하기 오십 일 전부터 나는 시간이 진짜 안 (가드라고)/(가더라고)
2: 아~ 내가 그 전까지는 시간이 진짜 빨리 갔는데 내가 오십 일 전부터 이제 모아놓은 휴가가 있으니까
2: 그~ 휴가를 쓰기 위해서 그~
2: 나갈 생각만 하니까 와 시간이
2: 하루가 거의 한 오 일 그 정도 (같드라고)/(같더라고) 막 선임들이
2: 아~ 뭐~ 백 일 남았네 막 이랬을 때는
2: 아~ 부럽다 저는 삼백칠십 일 남았습니다 이랬는데
2: 내가 막상 백 일 남으니까 와 아직도 세 달 남았네 진짜 딱 그게 그거야.
2: 선임들이 먼저 말했던 게 똑같이 느껴져 아주
2: 그리고 후임들이 개긴다고 막 하는 선임들도 있었는데
2: 아~ 그럼 (니가)/(네가) 행실을 똑바로 하든가 나는 이런 마인드였거든.
2: 근데 이제 내 주변에 이제 내가 짬 좀 먹고
2: 주변에 사람들 보니까 동기들 보니까 막 진짜 막 걔네한테 막 대드는 애들도 있었고 (쫌)/(조금)
2: 이상한 애들이 많이 들어왔지 막판 들어서
2: 그래서 부대에 분위기도 (쫌)/(조금) 엉망이 됐고
2: 참 유별난 곳이야 군대는
1: 근데 이게
1: 어쩔 수 없이 군대에는 진짜 모든 사람들이 다 가다 보니까
1: 진짜 별의별 사람들이 다 있는 거 같긴 (하드라)/(하더라)
1: 근데 또 나는 군대 가서 느낀 게 사람은 확실히
1: 그~ (쫌)/(조금) 같이 지내 보니까 겉모습만 보고 판단하면 안 (되겠드라)/(되겠더라)
1: 진짜 안 맞을 거 같은 사람도
1: 지내다 보니까 오히려 나랑 잘 맞는 사람도 있었고
1: 너는 뭘 (쫌)/(조금) 군대 가가지고
1: 뭐~ 자격증이나 아니면 뭐~ 공부 같은 거 한 거는 없어?
2: 공부는 뭐~ 그~ 토익
2: 내가 선임 중에 정말 존경했던 선임이 있는데
2: 내 오도 통신병 선임이었거든 근데 그분이
2: 나랑 십 개월 차이였어 내가 거의 아니야
2: 십이 개월 한 내가 아들 군번 정도 그 정도였는데
2: 그 선임이 미국에서 살다가 왔어 몇 년 동안 그래서 영어를 진짜 잘하셔
2: 근데 이제 그~ 일단 형이라고 할게 근데 그 형이 나한테
2: 너 공부 한번 해볼래 이렇게 나한테 먼저 권해준 거야 그래서 아~ 저는 하고 싶습니다.
2: 군대 어차피 시간
2: 안 가 시간 어차피 안 가는 거 공부라도 하면서 버텨보겠습니다.
2: (쫌)/(조금) 이런 식으로 그냥 처음에는 되게 (쫌)/(조금) 거창하진 않게
2: 그냥 해볼래 이래서 아~ 네 알겠습니다 그냥 이런 느낌으로 한 거였거든.
2: 그런데 선임한테 너무 감사했던 게
2: 이제 우리가 취침이 열 시부터 아~ (그까)/(그러니까) 이십이 시부터 공육 시 반까지
2: 취침 시간이었어 근데 취침 시간에 들어서면은
2: 이제 자기가 공부하거나 뭐~ 책을 읽고 싶다 뭐~ 잠이 안 와서 뭐~ 그런
2: 애들은 이제 무슨 어떤 방 같은 데 들어가서 또 따로 공부를 하다 자거나 뭐~ 그런 방은 있었단 말이야.
2: 근데 그래 가지고 그 선임이 나한테 열 시마다 밤 열 시마다
2: 뭐~ 여기 행정 뭐~ 행정실에서 공부를 한다 이럼 행정실로 와라 열 시까지 와 이러고
2: 당직 사관한테 보고하고 행정실로 들어가서 공 이제 책을 딱 핀 거야.
2: 나는 이제 토익을 진짜 군대에서 처음해봤는데 어~
2: 무슨 말인지 하나도 (모르겠드라고)/(모르겠더라고)
2: 그래서 선임이 해석해주면서 나한테 진짜 하나하나 설명을 해주는 거야 또
2: 너가 그리고 부족한 부분을 짚어주고 이렇게 하니까
2: 내가 나도 모르게 (그까)/(그러니까) 이거를 거의 한 네다섯 달을 해줬어.
2: 그래서 실력이
2: 팍팍 늘고 점수도 막 빨리빨리 (올르드라고)/(오르더라고)
