1: 너는 제일 재밌게 봤던 영화가 뭐야?
2: 제일 재밌게 봤던 영화
2: 재밌는 거는 잘 모르겠고 갑자기 생각나는 게
2: 연평해전이라고
2: 그~ 내가 군대 있을 때인가 전역하고인가 얼마 안 돼서 봐서 약간
2: 그 영화랑 내가 몰입을 해서 봐 가지고 그게 (쫌)/(조금) 기억에 남아 너는?
1: 나는 제일 좋아하는 영화가 그~ 뭐야 비긴어게인 봤을 때 뭔가 기분이 되게
1: 요상해 (가주구)/(가지고) 좋았던 거 같애.
2: 나도 비긴어게인 봤었는데 그게 약간 음악
2: 그런 류의 영화잖아 나도 음악을 좋아하기 때문에
2: 아주 나도 감명 깊게 봤었던 거 같애.
1: 어~ 그~ 거기 나오는 노래들이 전부 다 내 너무 내 취향이어 (가주구)/(가지고)
1: 영화관에서 봤거든 엄마랑 그래서 뭔가 더
1: 사운드가 풍부하니까
1: 재밌게 봤는데 집에서 (보먼)/(보면) 또 그 맛이 안 살더라고.
2: 거기 주인공 그~ 등장인물 중에
2: 아담 램버트가 나오잖아.
2: 근데 나는 그 사람이 마룬파이브 멤버인지 몰랐거든.
2: 근데 알고 보니까 그~ 마룬파이브 보컬인 거야 근데 내가 마룬파이브 엄청 좋아하는데 얼굴을 몰랐던 거지.
2: 그래 가지고 그때
2: 그거 주제곡이 로스트 스타잖아 그거만 진짜 주구장창 들었었던 기억이 난다.
1: 나는 그~ 여자배우가 불렀던 노 그~ 음색이 너무 좋아 (가주구)/(가지고)
1: 여자배우가 좋아 불렀던 노래를 되게 좋아했는데 제목이 몰라.
2: 음~ 나도 생각해 볼게 기억 안 나는 거 같애.
1: 그리고 재밌게 봤던 영화 나는 좀 시리즈물 좋아해서 마 해리포터 이런 거 한 열 번 넘게 본 거 같고
1: 그리구 어벤저스는 되게 좋아하는데 그~ 뭐~ 아이언맨 이런 걸 따로 챙겨 보지는 않았던 거 같애.
2: 나도 너랑 똑같애 그~
2: 시리즈 나도 마블 시리즈 엄청 좋아하는데 뭐~ 해리포터나
2: 이번에
2: 인제 마블 시리즈 인제 어벤저스 끝났잖아 이제 안 나올 거 같잖아 그래서 너무 아쉬워 나 진짜
2: 거의 다 극장에서 본 거 같은데 볼 때마다 소름 돋고 막
2: 아~ 진짜 지금 다시 봐도 볼 때마다 소름 돋는 장면이 있더라고.
2: 그리고 이번에
2: 내가 엄청 좋아하는 영화 중의 하나가
2: 분노의 질주 시리즈인데 이번에 개봉을 한다 하더라 (그서)/(그래서) 나 지금 그것만 기다리고 있어.
1: 나는 분노의 질주를 세븐부터 봐 (가주구)/(가지고) 그 전 거를 찾아볼려고 했는데 원래는 그 전 게 너무 옛날 거라 화질이 너무 안 좋은 거야 그래서
1: 나는 화질 안 좋으면 별로 재미가 없어서
1: 나 세븐부터 봤어.
2: 나도 화질 (쫌)/(조금) 구린 거는 (쫌)/(조금)
2: 옛날 느낌이 확실히 나 가지고
2: 근데 아~ 맞다 요즘에
2: 무한도전
2: 인제 옛날부터 지금까지 한 거를 화질 좋게 만들어서 다시 나온다고 하더라.
1: 나는 무한도전 할 때도 한 번도 본 적이 없어.
2: 그랬구나 그~ 재밌는 걸 안 봤구나
2: 이번에 나오면 한 번 봐 봐.
1: 아~ 내 예능을 잘 안 보는 거 같애 그~ 드라마 보기가 너무 바빠 (가주구)/(가지고)
1: 예능을 (증말)/(정말) 안 챙겨 본 거 같아.
2: 그래 너 그러면은 혹시 영화 장르는 어떤 거 제일 좋아해?
1: 나는 판타지나 액션
1: 그~ 시간 때우기 제일 좋은 거는 로맨틱 코미디 그냥 좀 완전 가벼운 그런
1: (찐한)/(진한) 멜로 이런 거는 (쫌)/(조금) (벨로고)/(별로고) 그런 거 좋아해.
2: (금)/(그러면) 너 넷플릭스에서도 막 찾아보고 그래?
1: 내가 넷플릭스 결제한 지 한 일 년 됐는데
1: 한 팔 개월 동안 나는 본 게 없는 거 같고
1: 그~ 어~ 넷플릭스 근데 막 내가 사랑했던 남자들에게 뭐~ 이런 유명한 것들은 다 봤고
1: 거의 그것도 드라마를 많이 보는 거 같애.
2: 생각보다
2: 내가 영화를 많이 본다고 생각했는데
2: 너가 방금 말한 영화도 뭔지 모르겠고 어~
2: 내가 (쫌)/(조금) 더 잘 찾아봐야 될 거 같다.
1: 너는 넷플릭스 안 해?
2: 나 넷플릭스 하지 근데
2: 나는 약간 복습하는 걸 좋아해서 막
2: 봤던 게 있으면 다시 보는 스타일이야 약간 아~ 옛날에 엄청 재밌게 봤는데
2: 하면서 다시 보는 걸 좋아하는데
2: 막 새로운 게 나왔는데
2: 나는 약간 새로운 걸 보기가 약간
2: 보장이 안 돼 있으니까 재밌을 거라는
2: 그래서 보기가 (쫌)/(조금) 꺼려지는 거 같애 그래서 봤던 것만 보고 뭐~ 시리즈물 보고 그랬는 거 같애.
1: 나도 막 봤 막 타짜 보고 극한직업 보고 봤던 거 계속 또 보고
1: 그~ 내가 사랑했던 모든 남자들에게 그게 주인공이 한국인이라는
1: 배경으로 나와 여자 주인공이
1: 그래서 우리나라 사람들한테 약간 좀
1: 그래서 인기가 쪼끔 많았지 그리고 남자 주인공이 (증말)/(정말) 잘생겼거든.
2: 그러면 또 봐줘야지. @웃음
1: 저는 제일 선호하는 장르가 뭐야?
2: 음~ 일단 영화관에서 볼 거면 액션이 좋고
2: 집에서 볼 거면은 뭐~
2: 나는 뭐~ 멜로 빼고 다 좋은 거 같애.
1: 어~ 맞어 멜로도 은데 막상 보면은 진짜 좋은 영화가 많은데 그~
1: 시작할 기분이 안 나 (가주구)/(가지고) 너무 다
1: 절절하고 약간 이러니까
1: 보고 나서 개운치가 않아서 잘 안 보게 되는 거 같고 나는 애니메이션 같은 거 되게 좋아.
2: 나도 애니메이션은 잘은 모르는데
2: 누가 누구한테 말해도 알 만한 애니메이션들 있잖아 뭐~ 센과 치히로 행방불명 이런 거라든가
2: 뭐~ 그런 거는 나도 재밌게 봤던 거 같애 그래서 또 나오면 또 보고
1: 아~ 지브리를 좋아하는 거야 나는 그~
1: 막 요새는 그런 거 막 유행이잖아 날씨의 아이 너의 이름은 막 그런 거
1: (쫌)/(조금) 여운 남는
1: (쫌)/(조금) 기분 좋은 여운 남는 그런 영화도 좋아하는 거 같고
1: 이번에 내 꼭 보고 싶었던 영화가 귀멸의 칼날 극장판인데
1: 내 주위에 귀멸의 칼날 애니메이션을 본 사람이 없어서 못 봤어.
2: 그~ 귀멸의 칼날이 엄청 유명하더라고
2: 근데 나도 처음에는 그냥 아~ 약간
2: 애니메이션 하면 약간 오덕 같은 그런 느낌이 강해서
2: 잘 관심이 없었는데
2: 엄청 인기 많고 재밌다고 하더라고
2: 그래서 그게 지금 넷플릭스도 나와 있길래 나도 한 번 시간 내서 볼 생각이야.
1: 어~ 그~ 다 오덕후고 그런 거는 여자애들이 나와서 막 되게 귀여운 척하고 그런 애니메이션도 물론 있는데
1: 귀멸의 칼날은 되게 그냥 영화 보는 듯한 느낌이고
1: 무야 그~ 왜 기분 좋은 전율 같은 거 있잖아 왜 주인공 너 멋있으면은 막
1: 어벤저스 막 멋있게 애들 등장하는 거처럼 막 그런 전율을
1: 을 한 번 느끼게 되면 너는 계속 애니메이션을 보게 될 테야.
2: 그가 이게 한번 시작하면은 막 못 끊는다는 얘기를 들었었거든
2: 그렇게 점점 빠져든다고 그래서 아~ 나도
2: 요번에 시험도 끝났으니까 한 번 봐야 될 거 같애.
1: 음~ 귀멸의 칼날은 여태 안 나와 (가주구)/(가지고) 이십사 화까지인가 이십오 화까지밖에 안 돼선 이게 하나당 이십 분이거든.
1: 그래서 하루 (정도먼)/(정도면) 하루 (죙일)/(종일) 본다고 치면은
1: 되게 좋고 내 (츰에)/(처음에) 애니메이션 시작을
1: 귀멸의 칼날로 (하먼은)/(하면은) 다른 게 눈에 안 찰 수도 있을 거 같애.
2: 그러면 딱 그것만 보고 마무리 짓는 걸로 해야겠네.
1: 어~ 나도 처음에 시작했던 게 원피스여서 근데 그~
1: 웅장한 그런 대작들을 먼저 보니까 다른 거 보면은 (쫌)/(조금) 더 유치한 거 같고
1: 근데 그래서 나는 그래도 꾸준히 봐 (가주구)/(가지고)
1: 적응되는데 좀 시간이 걸렸던 거 같아 그~ 애니메이션 특유의 약간 그런 느낌.
2: 원피스 하니까
2: 다 알잖아 원피스 그~ 내가 원피스를 안 봤거든.
2: 근데 인제 종 그냥 어릴 적에 기억나는 가끔 막 티비에서 지나가다가 어쩌다가 한 번 본 그런 장면이 기억이 나는데
2: 원피스가 엄청 길잖아.
2: 끝이 끝이 났나 안 났다고 들었거든 그~ 그거 그러면
2: 나올 때마다 그냥 챙겨 보는 거야 너가?
1: 아~ 나는 드라마 같은 것도 하나하나 챙겨 보는 게 아니라 좀 엄청
1: 되게 몰아 보는 편이라서 원피스를 내가 처음 시작했을 때 하 팔백 화 정도 나왔었어.
1: 근데 그거를 내가 고삼 때 시작을 해 (가주구)/(가지고)
1: (츰에)/(처음에) 막 하루에 뭐~ 열두 시간 넘게 뭐~ 애니만 보고 그래서 한 달 만에
1: 나는 봐 (가주구)/(가지고) 그래서 지금 그때 보고
1: 그다음에 보고 지금 그게 에피소드가 있어 얘네가 여행을 떠나는 내용이니까 그~ 여행지 하나 끝나면 에피소드 끝이니까
1: 그렇게 해서 나는 지금 한
1: 일 점 오의 에피소드를 못 봤는데 그게 한 백 화 될 거야.
2: 엄청 기네 와 그 정도면은
2: 몰아 볼 맛이 날 거 같애 나도 좀 몰아 보는 거 좋아하는데 챙겨 보는 것보다
2: 나는 약간 다음이 기대돼서 그런 거 못 참는 성격이라 나도 몰아 보는 걸 좋아하는 거 같애.
1: 그러면 앨 원피스를 (보먼)/(보면) 안 되는 게 걔는 한 십 년 후에 끝날 거 같아서 그래서 나는
1: 까 한 번 흐름이 끊기면 잘 안 보게 되잖아 다시 그래서
1: 지금 이~ 끊긴 흐름을 냅 (내비두는)/(놓아두는) 중이야 그래서 걔는
1: 그러 초반에 굉장히 지루해 약간 애들이 덜 (쎄)/(세) (가주구)/(가지고)
1: 어~ 그래서 볼 거면은 그냥 이 년 후부터 한 삼백 화 건너뛰고 보는 걸 추천할 게.
2: 그러면
2: 그~ 끊긴 흐름을 이어서 (따른)/(다른) 거 뭐~ 시도해 볼 생각 있어 (따른)/(다른) 뭐~
2: 원피스 말고 (따른)/(다른) 걸로?
1: 아~ 나 지금 보고 싶은 애니메이션은 되게 많거든 하이큐 사 기도 봐야 되고
1: 전생했던 슬라임이었던 건에 대하여라는 애니메이션이 있는데
1: 그것도 이 기가 나와서 봐야 되고 청의 엑소시스트도 일 기밖에 안 봐서 또 봐야 되고
1: 봐야 할 것들은 많은데
1: 엄두가 안 나 이제 한번 시작하면은 그것들을 하나만 보고 끊는 게 아니라
1: 이 애니 봤으니까 이 애니도 보고 이 애니도 보고 할 테니까 그러면은
1: 앞으로 한 달은 그냥 시체처럼 살아야 해 (가주구)/(가지고) 쪼끔 엄두가 안 나서 미뤄두는 중이야.
2: 나도 이름은 다 들어 본 거 같거든 (디게)/(되게)
2: 유명한 거를 잘 찾아보는 거 같아.
1: 어~ 나는
1: 남들이 재밌다고 하는 거 봐 그~ 나만 아는 애니메이션 이런 거는 막 그런 걸 좋아하는 건 아니고
1: 그냥 인기 순위에서 줄거리 같은 거 보고 내
1: 스타일이다 하면은 내 취향이다 하면은 그냥 한 번 보는 편이 그리고
1: (츰에)/(처음에) 한 일 이 삼 화는 다 재미가 없어 애니메이션이 그래서
1: 오 화까지는 참고 보는 편이야 오 화 넘어서도 재미가 없으면 안 보고
1: 오 화 넘었는데 괜찮다 (그러믄)/(그러면) 계속 보고 그러는 편이야.
2: 나 옆에 내 과가 임상 병리학과인데
2: 유미와 세포들이라는
2: 그런 애니메이션이 있더라고 보니까
2: 내 과랑 관련된 애니메이션인 거야.
2: (아니먼)/(아니면) 내가 제목을 잘못 얘기했을 수두 있는데
2: 어쨌든 그런 게 있는데
2: 내가 공부할 때 엄청난 도움이 됐어 그게 일본에서 만든
2: 의학 관련된 애니메이션인데
2: 완전 재밌더라고 넷플릭스에 있었는데
2: 추천해 주고 싶은데 지금 사라져서 아쉽게 됐다.
1: 유미와 세포들은 웹툰이야 우리나라 웹툰
1: 그래서 너가 뭔 무슨 애니메이션 얘기하는지는 알겠 나도 그~ 제목이 갑자기 기억이 안 나서
1: 보지는 않았는데 내 (동상도)/(동생도) 애니메이션 잘 보거든 걔가 재밌다고 했던 거
2: 일하는 세포들이다.
2: 그거였어 내 아~ 유미와 세포들도 그래 너가 말하니까
2: 그~ 웹툰 나도 잠깐 보다가 말았던 거 같거든.
2: 어~ 맞어 맞어 일하는 세포들이었어.
1: 내가 진짜 집순이라서 집밖에 잘 안 나간단 말이야 그래서 나 웹툰도 (증말)/(정말) 많이 보고
1: 드라마도 많이 보고 요즘 드라마는 안 봤어 영화도 많이 보고 별의별 걸 다 봐 (가주구)/(가지고)
1: 난 네이버 웹툰을 보는 게 백 개가 넘을 거야.
2: 나 원래 웹툰을 안 봤는데 딱 지금까지 딱 하나만 봤었거든.
2: 그게 연애의 정령이라고 알지는 모르겠는데
2: 되게 병맛인
2: 웹툰인데 완전 내 스타일었어 가지고 재밌게 봤었던 거 같애 근데 그 이후로는 웹툰은 안 보는 거 같애 거의
2: 뭐~ 문화생활 한다고 하면
2: 드라마도 솔직히 이게
2: 잘 안 보고 영화를 주로 보지.
1: 근데 영화가 제일 취미로 제일 좋은 거 같은 게 딱 한
1: 딱 두 시간 정도만 투자하면은 깔끔하게 끝날 수 있잖아 시리즈물이 아닌 이상
1: 이서 영화가 가장 현명하고 가장 이로운 문화생활이라고 생각해.
2: 맞아 근데 요즘 코로나 땜에
2: 약간 나가기 쪼끔 그렇잖아.
2: 그래서
2: 집에서 (쫌)/(조금) 챙겨 보게 되는데 확실히 영화는 그래도
2: 나 최근에 영화를 하나 보고 왔었는데 영화관에서 보는 게
2: 어~ 영화는 영화관에서 보는 게 맞다고 생각해.
1: 나도 옛날에 무조건 (개봉하먼)/(개봉하면) 영화관 가서 보고 그래서
1: 하루에 영화관에서 영화 세 편 본 날도 있고 막 그랬는데
1: 내 남자 친구랑 삼백 일이 넘었는데 남자 친구랑 영화관을 딱 한 번 가 봤어.
1: 거의 일 년 동안 영화관에 딱 한 번 간 거야.
1: 한 번 안 가니까 너무 귀찮아지고
1: 영화관을 -안- 안 가니까 영화 볼 맛이 안 나서 영화를 또 안 보게 되고
1: 그래서 나는 제일 간편한 게 웹툰이라서 웹툰을 (증말)/(정말) 많이 봤던 거 같애.
2: 남자 친구가 영화를 별로 안 좋아하나 보네?
1: 근데 코로나 땜에 재밌는 영화들이 잘 개봉을 안 했고
1: 우리가 봤던 게 그거지 도굴
1: 그~ 우리가 전형적인 한국 범죄 영화 약간 도둑들 막 이런
1: 거를 좋아하는 편이라서 도굴 한 번 보고 그다음에 우리 취향에 맞는 영화가 잘 안 나왔던 거 같애 거의
1: 했던 거 재개봉하고 막 옛날 명작 재개봉하고 이런 식이 많아 (가주구)/(가지고)
1: 굳이 보고 싶은 게 있었음 갔을 거 같은데
1: 결론은 귀찮아 우리 집 장항이라서 (()) 너무 멀어.
2: 아~ 이번에 명동 이번에 내가 명동에서 영화를 봤거든.
2: 근데 명동이 원래 씨지브이였잖아 근데 롯데 시네마로 (바꼈더라고)/(바뀌었더라고)
2: (그서)/(그래서) 내가 얼마 만에 영화를 보러 온 건가 막 체감이 되기도 하고
2: 무튼 빨리 분노의 질주 보고 싶다.
1: 나는 엄마가 좋아해서 분노의 질주를 처음 시작했던 거라서 아마 (개봉하믄은)/(개봉하면은)
1: 엄마는 엄마 가족끼리 보고 그거는 나도 남자 친구랑 한 번 볼 거
1: 같기는데 근데 명동이나 메가박스에서 영화 보고 씨지브이 가면은
1: 다른 거 같애 약간 엔 다른 데는 너무 스크린 작아 (가주구)/(가지고)
1: 그~ 영화관 맛이 잘 안 나서
1: 거의 (볼려고)/(보려고) 하면 그냥 씨지브이까지 가는 편이야.
2: 맞아 맞아 씨지브이가
2: 주로 많이 가지 그리고
2: 너가 말한 거처럼 약간 느낌이 다르잖아.
2: 씨지브이가 뭔가 더 영화 볼 맛이 나는 거 같기도 하고
2: 그리고 주차 공간도 편하고 해 가지고 나도 주로 거기 가는 거 같애.
1: 맞아 나두 원래 주차 이런 건 전혀 신경을 안 썼는데
1: 남자 친구가 명동 가자 그러면은 밥 먹으러 주차하기 힘들어서 안 간다 그러구
1: 그래서 나도 요즘은 어딜 가나 주차 공간을 좀 보게 되는 습관이 좀 생긴 것 같애.
2: 이~ 옛날이면
2: 생각할 필요도 없는 건데 점점 나이를 먹으니까
2: 인제 운전하고 다니니까
2: 버스 타거나 걸어 다니질 못하겠어.
2: 그래 가지고 나도 주차 공가 없으면 가기가 쪼끔 힘들더라구.
1: 그래서 나는 근데
1: 운전을 못 해 면허는 있는데
1: 그~ 연수를 두 번 정도 받았는데
1: 둘 다 운전하지 말라는 소리를 들어 (가주구)/(가지고)
1: 운전을 안 하 안 할 거 같애 앞으로
2: (금)/(그러면) 나중에 대리 기사
2: 아니지 그냥 기사를 고용하면 되겠다.
1: 돈을 (증말)/(정말) 많이 벌어야겠네 나 지금 완전 (거렁뱅이라서)/(거지라서)
1: 택시도 타면 안 되지만 항사 나는 항상 택시를 타고 다니지.
2: 택시 좋지.
1: 아~ 나는 집 앞 집 딱 앞에까지 가는 버스가 딱 두 대밖에 없어서
1: 안 (그러믄)/(그러면) 또 후풍로 종점에서 걸어가야 되는데
1: 그게 외출했다 오는 길에는
1: (증맬)/(정말) 힘든 여정으로 느껴져서 퇴계동은 사실 꿈도 안 꾸는 편이야.
2: 하긴 장항리가 생각해 보니까
2: 멀긴 하구나 어~ 버스도 음~ 그럴 거 같고
2: 내가 또 그쪽 학교를 나왔다 보니까 공감 공감하게 된다.
1: 그래도 이제 생길 거 다 생겼어 없는 건 없어.
1: 하지만 가격이 되게 비싸다 노래방도 한 시간에 이만 원 막 이러고 서비스도 다 안 주구
1: 그래 가지고 집 앞에 코인 노래방가 생겼으면 하는 게 나의 바램이야.
2: 나도 완전 옛날에 애막골에
2: 코인 노래방 없었을 때
2: 왜 안 생길까 안 생길까 하는데 어느 순간 생기더라고
2: (그니까)/(그러니까) 너도 한 번 생기기 전에 너가 먼저 선수 쳐 봐.
1: 사업을 시작하라는 말이니?
2: 어~
1: 그~ 장항리가 (쌔)/(새) 건물이라서 월세가 어마무지 하더라고 내 생각보다
2: 뭐~ 코인 같은 건 안 해?
1: 어~ 나는 아무 주식도 안 하고 코인도 안 하고 내 주위에 나락 간 친구들이 너무 많아 (가주구)/(가지고)
1: 걔네를 보면은 음~
1: 하고 싶은 마음이 생겼더라더도 그냥 싹 사라지더라고.
2: 그래 성실하게 버는 게 좋은 거 같다.
1: 맞아 지금 그리구 내가 지금 수중에 막
1: 마음대로 편하게 쓸 돈이 코인에 넣을 만큼의 돈도 아니야 막
1: (()) 일 이만 원 막 벌자고 막
1: 내 전 재산과 다름없는 돈을 넣기도 오바고
1: 그래서 안 하는 편이야 너 하고 싶니?
2: 나도 뭐~
2: 나도 돈이 없어 가지고 뭐~ 투자하고 뭐~
2: 그럴 수 없는 현실인데
2: 뭐~ 나중에 여유가 되면 한번 하고 싶기는 해.
1: 그러면은 그냥 조금이라도 해 봐 뭐~ 한 오만 원씩이라도 해서 막
1: 오만 원이 육만 원 되고 육만 원이 칠만 원 되고 그러다가 잠시 삼만 원 됐다가 뭐~
1: 그런 재미 아니겠어?
2: 그치 이제 내 친구가 지금 그래 가지고 골골대고 있는데
2: 나중에 한 번 기회 되면 해 봐야지.
1: 음~ 근데 지금은
1: 안 좋은 타이밍 같아 쭉쭉 떨어질 일만 남아 (가주구)/(가지고)
1: 아예 또 피 코인이 잊혀질 때쯤 그때 다시 한번
1: 해 보는 게 좋을 거 같아.
