1: 야 나는 이런 꿈이랑 목표라기보다는
1: 음~ (쫌)/(조금) 더 나이가 들기 전에 얼른 공부를 해 가지고
1: (걍)/(그냥) 공무원을 해 볼까라는 꿈이 있거든.
1: 근데 이거는 나는 십 년 된 목표야 야 너무 웃기지 (않나?)/(않니?)
1: 근데 나는 일단은 직장을 이래 다니고 있으니까 그게 보험이라 해야 되나?
1: 그런 게 있어서 그냥 (벨루)/(별로) 열심히 안 했던 거 같고
1: (갸는)/(걔는) (여동상은)/(여동생은) 이게 그래서 목표도 참 계기가 중요하고 동기 부여가 중요한 게
1: (여동상은)/(여동생은) 저기 서울에서 일을 잠깐 삼 교대로 간호사로 일하면서
1: 어~ 너무 힘든 거지 그래서 (갸는)/(걔는) 그게 여기서 무조건 떠야겠다라는 생각을 하면서
1: 걔는 이 직장을 다니면서도 준비를 했어 근데 어떻게 보면은 이래 둘이를 보면은
1: 나는 성격이 왈왈한덴 반면에 (갸는)/(걔는) 참 차분하고 약간 청순하고 약간 이런 (승격이거든.)/(성격이거든.)
1: 그래서 누가 보면은 내가 더 독할 거 같은데 나는 그렇게 또 보면은
1: 그렇게 독하지는 않아 (갸가)/(걔가) (그니까)/(그러니까) 독한 거 같애 그래서
1: (갸가)/(걔가) 삼 교대를 하면서 두 달 만에 그걸 합격을 했어.
1: 그래서 지금 보건소를 다니고 있거든.
1: 근데 (갸를)/(걔를) 보면은 그전에 코로나 터지기 전에는 진짜 꿀 보직이었어 (솔작이)/(솔직히) 얘기하면
1: 그래 진짜 걔 걔 말대로 (핵교)/(학교) 다니듯이 이제 왔다 갔다 그냥 이런 것처럼 보였었거든.
1: 왜냐면 그때 나는 공무원을 한다고 했을 때
1: 야 (니가)/(너가) 지금 삼 교대를 하면서 버는 돈이 얼마인데
1: 그~ 뭐~ 그때 당시에 뭐~ 이백도 안 했었을 때니까 그때 처음에
1: 그래서 야 (니는)/(너는) 무슨 백 얼마 그걸 벌겠다고 그 공무원을 하냐 이랬더니까 (갸가)/(걔가)
1: 언니랑 나랑 같다고 생각하지 마.
1: 언니는 뭐~ 목표가 돈일지 몰라도
1: 나는 내 인생 목표는 돈이 아니야 언니 이런 얘기를 한 적이 있거든 근데
1: 보면은 어찌 됐건 뭐~
1: 뭐~ (예자들이)/(여자들이) 이래 하기에는 참 좋은 거 같애.
1: 그러고 뭐~ 시집을 (갈려)/(가려) 그러는 거는 아니지만서도 내 주변에 이래 보면은
1: 참 어른들이 좋아하시거든 (갸가)/(걔가) 이제 차분해 보이는 데다가
1: 뭐~ 직장도 이래 좋으니까는 참 그~ 뭐~ 며느리 삼고 싶다 뭐~ 이런 얘기를 되게 많이 해.
1: 근데 뭐~ 그래서 내가 목표가 됐다는 건 아니고
1: 나는 옛날부터 그래서 아~ 우리 (어무이)/(어머니) (아부지)/(아버지)
1: 삼 남매 공무원 삼 남매 만들어 드리겠다 뭐~ 이런 얘기를 했어 근데 우리 엄마는 또 (쫌)/(조금)
1: 대장부 같은 스타일이라 해야 (되나)/(되니) 꿈이 (쫌)/(조금) 큰 스타일이야.
1: 그래서 내가 이래 앉아 가지고 이제 끄적끄적 이렇게 (쫌)/(조금) 하고 있으면
1: 야 (니는)/(너는) 꿈이 그거밖에 안 (되나)/(되니) 약간 이래 얘기하거든 그~ 나는 근데
1: 처음에 지금 목표를 잡고 있는 거는 그거야 근데 내가 이제 (니한테)/(너한테) 이래 물어보고 싶은 거는
1: 내가 원래는 내가 부동산에 이래 있으니까 그~ (니)/(너) (니가)/(너가) 알지는 모르겠는데
1: 그~ 지적직 공무원이라는 뭐~ 그게 있어 그래 내가 지적 기사 자격증이 있거든.
1: (그니까)/(그러니까) 그 지적직 공무원을 (할려면은)/(하려면은) 그 기사가 필수로 있어야 돼.
1: 그래서 그거를 할까 했는데 이래 또 알아보니까는
1: 그런 특수 직렬 같은 경우에는 만약에 행정 직렬 같은 경우에는 사람들이 (마카)/(모두) 이렇게 물밀듯이 이래 들어오면
1: 그게 이렇게 진급이 잘 되고 막 이런 게 있는데 그런 데는 (이케)/(이렇게) 뭐라 해야 되지 고인물이라 해야 (되나?)/(되니?)
1: 약간 그게 계속 같은 사람 이래 보니까 진급이 잘 안 되고 (쫌)/(조금) 더딘 그게 있다 그러더라.
1: 그래서 아~ 그러면은 (따른)/(다른) 걸 해 볼까
1: (그니까)/(그러니까) 나는 그냥 (하고재비야)/(#하고재비야) 내 얜 내가 점 같은 건 믿지는 않지만
1: (내)/(나) 저번에 한번 몇 년 전에 한 번 처음이자 마지막으로 점을 한 번 봐 봤거든.
1: 근데 딱 나보고 그 점 아줌마가 (하고재비네)/(#하고재비네) 이러더라고 그게 맞는 거 같애.
1: 아무튼 근데 그래서 뭘 하지 이러다가
1: 생각해 보니까 내가 그~ 사회 복지사 자격증이 있거든 (그서)/(그래서)
1: 아~ 사회 복지 공무원도 그게 필수 자격증이야.
1: 그래서 아~ 사회 복지 공무원을 해 볼까 이랬는데 그때가 벌써 몇 년 전인데
1: 그때 기사가 되게 많이 났어 사회 복지사 공무원 사회 복지 공무원이
1: 그게 일이 너무 힘들어 가지고 자살을 그때 두 명인가 했는지 뭔 기사가 났었거든 그래서
1: 아~ 이거도 안 되겠다 어~ 나는 이렇게 힘든 일은 하기 싫다 이래서 또 그거 안 하고
1: 그리고 또 회사를 계속 다니는 거지 그러다가 요즘에는 또 드는 생각이
1: 내가 회사를 다니면서 어~ 다섯 과목을 (마카)/(모두) 공부할 자신은 없어.
1: 그리고 이래 앉아 가지고 그냥 끄적이고는 있는데 너무 어려운 거야 그 어렵다는 게
1: 앉아 있는 거 자체가 너무 어려워 그래 내가 지금 사무직이어도
1: 몸을 쓰는 일이 아닌데도 그~ 기가 빨린 건지 뭔지
1: 앉아 갖고 이래 가만히 있는 게 너무 힘들다 너무 잠이 오고 그리고
1: 뭔가 밥 먹고 씻고 이러다 보면은 어~ (쫌)/(조금) 정리하다 보면 아홉 시 열 시야.
1: 공부를 (할려고)/(하려고) 하면은 왜 이렇게 책상 정리가 하고 싶은지
1: 공부 안 하는 애들이 계속 그~ 책상 정리하는 거 알지 아무튼 그러다 보면 또 열 시고
1: 앉아 있다 보니깐 뭐~ 한 새벽 세 시고 막 이럴 때도 있는데
1: 너무 힘들어 아무튼 그래서 내가
1: 아~ 이게 좀 쉽게 되는 방법이 뭐가 있을까 일단 호봉은 다 쳐주는 거 같으니깐
1: 일단 이 관문을 한번 일단 일단은 들어가 보자 이러고는 찾아봤는 게 이제 군무원이야.
1: 근데 그 군무원이 (갸네도)/(걔네도) 이제 (마카)/(모두) 다섯 과목인데
1: 영어랑 한국사가 대체가 되거든.
1: 그래서 이제 영어랑 영어 그 토익으로 볼 수 있고 뭐~ 여러 가지 영어 자격증들이 있어.
1: 그래서 그~ 영어랑 한국사도 그~ 대체가 돼.
1: 해서 이거 두 개를 이제 대체시켜서 이제 세 과목만 하면 돼 가지고
1: 지금 내가 행정법 이런 거를 공부를 하고 있다.
1: 야 근데 그것도 이제 뭐~ 알아보니까는
1: 뭐~ 어떤 거는 도에서 이래 돌면은 순환 근무를 하면 모르겠는데 이 군무원 자체는 전국을 돌아다녀
1: (그니까)/(그러니까) 우리 엄마는 그~ 뭐~ 그거를 (우테)/(어떻게) (할라고)/(하려고) 그러냐는 거지 솔직히 얘기하면은
1: -군무- 군무원 월급으로 (어데를)/(어디를) 갔는데
1: 우리 집에서 당장 거기에 뭔가 집을 살 수 있는 (행펜이)/(형편이) 안 되거나
1: 아니면 내가 진짜 군무원 아니 군무원 대출로 해서 전세를 한다고 쳐도
1: (걍)/(그냥) 그걸 뭐~ 전세로 하면서 계속 그걸 돌아다니고
1: 만약 잠깐인데 해 가지고 월세를 내고 이런다고 하면은
1: 그게 뭐~ 돈도 안 모일 테고 그~ 공무원 월급으로 말 같지도 않지 않녜 엄마는
1: 그래서 그냥 지금 회사도 괜찮은데 그냥 회사 다니지 그래 그~ 이러는 거야.
1: (()) 나는 그거는 내
1: 계획에는 없어 그냥 뭔가를 한다거나 아니면은 더 멋진 공부를 한다거나 이러고 싶은데
1: 내가 지금 그냥 회사를 다니면서 어느 정도 할 수
1: 계획은 이거고 지금 직업으로 해도 괜찮으니까
1: 그렇게 하고 싶다는 목표가 있어 근데 이게 (쫌)/(조금) 잘 안되거든.
1: 야 (니는)/(너는) 내가 이래 여러 가지 직렬을 얘기했는데 (니는)/(너는) 어떻게 생각하며
1: 아~ 그리고 갑자기 생각나는 게 (내)/(나) 에어로빅도 엄마랑 이래 다녔었거든.
1: 근데 그 에어로빅 쌤이 오빠가 뭐 하나 했더니까 법원직 공무원을 (한다드라고)/(한다더라고)
1: 강릉에서 그래서 어~ 법원직 공무원이라니까 참 멋있더라 그래서
1: 그거를 또 이제 알아봤지 야 근데 그 보원 법원직 공무원은 또
1: (내사)/(내가) 뭐~ (자사히)/(자세히) 이래 보지는 않았지만 다른 데보다
1: 과목이 하나 더 있는지 뭐~ (이렇드라)/(이렇더라) 그~ 난 그게 궁금한 게
1: 근데 돈을 또 그거보다 더 (마이)/(많이) 쳐주고 막 이런 건 아니래.
1: 근데 그거를 한 과목을 더 하면서 왜 법원직을 하는지 아님 그 법원직을 하면은
1: 나중에 돼 가지고 뭘 차리거나 이럴 수 있다고 그러던데 그거 땜에 법원직이 메리트가 있는지 난 그게 참 궁금하거든.
1: 너는 그거 뭐~ 아는 것 (쫌)/(조금) (있나?)/(있니?)
2: 어~ 나도 아는 분이 법원직 (공무원이드라고)/(국무위원이더라고)
2: 그래서 나도 궁금해 가지고 나도 공무원이 생각이 있었어 가지고 이것저것 물어봤는데
2: 기본 일반 뭐~ 행정직 공무원들이 다섯 과목을 보는데
2: 거기는 세 과목을 더 보더라고 그래서 총 여덟 과목을 본더라고 그래서
2: 야 뭔 여덟 과목을 (보나)/(보니) 하면서 이제 이~ 또 얘기를 들어봤지
2: (()) 법 과목이 이제 세 과목이 더 추가가 돼서 아무 저~ 아무래도 법 관련 업무를 하다 보니까
2: 뭐~ 법이 하 법이 하나만 있는 게 아니니까 뭐~ 민법 뭐~ 헌법 형법
2: 뭐~ 소송법 관련된 것도 해야 되니까
2: 뭐~ 이거 그 기본을 알아야지 뭐가 업무를 할 수 있다고 해 가지고 이것저것 많이 보는 거 같더라고
2: 그래서 뭐~ 물어보니 뭐~ 이~ 여덟 과목이나 봐서 들어가서 근무 환경은 어떻냐라고 한번 물어보니까
2: 그냥 뭔가 이제 진짜 업무 자체가 굉장히 독립적이더라고
2: (그까)/(그러니까) 내가 할 일이 있으면 내 할 일만 딱 하면 되고
2: 그리고 업무라는 게 예를 들면은
2: 언니가 사회 복지 공무원 얘기했는데 사회 복지 공무원은 뭐~
2: 그 자체에서 이런 이런 걸 하세요라고 내려오는 것도 있지만
2: (쫌)/(조금) 이제 올라가고 팀장급이 되면은 이제 새로
2: 뭔가 내가 기획을 하고 어떤 사업을 또
2: 차려야 되고 (그까)/(그러니까) 고걸로 성과를 내서 이제 인사 평가를 받는데
2: 법원직은 업무하는 일이 소송을 진행하고 재판을 진행하고
2: 그런 신청 절차를 진행하는 그 -법- 법에 의해서 진행을 하다 보니까
2: 그냥 어떻게 보면은 그 법에 근거해서 모든 업무를 하다 하게 (된드라고)/(되더라고)
2: 그래서 위에서 터치하는 거 없이
2: 그냥 하는 일대로 그냥 진행을 하면 돼서
2: 어~ 윗사람 눈치 안 봐도 되고 그냥 내 업무하면 집에 바로 가도 되고 고런 거는 참 장점이라고 하더라고.
2: 근데 어~ 단점으로는 (따른)/(다른) 직결도 뭐~ 일이 많기는 하겠지만은
2: 업무가 일 년마다 바뀌니까 그 공부 법 공부해야 되는 게 뭐~ 한두 가지가 아니잖아.
2: 그래서 고거 익히는데 참 일이 많고 그~
2: -돈- 돈도 그~ 일 많이 하는 데 비해서는 생각보다 (마이)/(많이) 주지도 않고 이렇게 하다 보니까
2: 근데 뭐~ 어떻게 보면은 공무원 일이 이게 뭐~ 국가를 위해서 일을 하다 보니까
2: 그냥 사명감을 갖고 일을 하는 거 같더라고
1: 야 근데 나는 진짜 궁금한 게
1: 그~ 아우 나는 그게 한 과목인 줄 알았다니까 막 그~ 세 과목이나 된다고
1: 근데 그 세 과목씩이나 하면은 아주 머리가 터질 텐데
1: 그~ 돈도 많이 안 주는데 (근까)/(그러니까) 돈에 차이가 있기는 한 건지 아니면은
1: 그 세 과목씩이나 더 하면서 그 직렬을 선택하는
1: 장점이 있는지 이게 궁금한 건데 야 거기에는 뭐라 (얘기하드나?)/(얘기하니?)
2: 장점이라기보다는 뭐~ (따른)/(다른) 직렬보다 이게 공안직으로 분리가 돼 가지고
2: 일 호봉을 더 주기는 하는데
2: 근데 뭐~ (따른)/(다른) 뭐~ 이것저것 수당이나 이런 거는 한참 뒤쳐지거든.
2: 그래서 결국 따지나 따지고 보면 매한가지라서 그게 별
2: 그~ 급여 면에서는 크게 메리트가 없는 거 같더라고
1: 야 그래서 내가 이래 직렬에 대해서 많이 고민을 하는데
1: 그 사람은 그~ 직렬에 대해서 별 고민 안 하고 바로 그~ 법원직 공무원을 준비했다대.
2: 아~ 그래 왜 고민을 안 하고 바로
2: 공 법원직 공무원을 준비했다고 (하드나?)/(하니?)
1: 그거 모르겠어 그래서 나는 이게 참 궁금해 그래서 (니)/(너) 혹시 (니는)/(너는) 들은 게 있나 하고
2: 아~ 나는 그분이
2: 대학 (대핵교)/(대학교) 다닐 때 과를 법학과를 다녔다고 하더라고
2: 그래서 일 직장에 취업하고 취업도 이제 법 관련 업무를 하다 보니까
2: 이제 그~ 학교 선배나 뭐~ 후배나 등등 해서 이 법원직 쪽으로 많이
2: 그~ 시험을 봐서 나갔더라고 그래서
2: 이거 이것저것 이제 알아보니까 뭐~ 관심이 생겨 가지고
2: 아마 그~ 직렬을 선택한 거 같더라고
1: 야 그래서 그래 이런 목표가 하나가 이래 있으면 참 좋거든.
1: 근데 나 같은 경우에는
1: 이것도 괜찮아 보였다가 또 이게 또 아니라 그러면은 아~ 다른 걸 한번 해 볼까 (그니까)/(그러니까) (영갱이)/(여우) 같은 거지.
1: 어떻게 어디가 (쫌)/(조금) 더 나을지 그래서 원래는 이제 지적직을 아예 생각을 했는데
1: 거기는 또 이제 남자들이 많다 보니까 (쫌)/(조금) 나 아는 (동상은)/(동생은) 또 거기를 들어갔다가
1: 나와서 다시 다른 직렬을 봐서 들어온 애가 있어.
1: 거기 이제 남자들이고 있다고 있다 보니까는 (쫌)/(조금) 그게 뭔가 뭐랄까
1: 뭔가 다른 행정직 공무원에 비해서는 투박하고 약간 이런 (승질이)/(성질) 있나 봐.
1: 그래서 뭐~ 걔는 회식도 많은 것도 싫고
1: 막 이러니까 다시 행정직을 준비해서 다시 들어온 (아가)/(아이가) 있거든.
1: 야 그러면 (니는)/(너는) 내가 이래 얘기한 직렬 중에서 (우떤)/(어떤) 게 나은 거 (같나?)/(같니?)
2: 언니가 지금 하고 있는 일이 부동산 관련 업무잖아.
2: 그리고 관련 자격증도 있으면은
2: 어~ 언니가 또 만약에 강릉이든 어디든 한곳에 정착해서 살고 싶다 하면은
2: 지적 공무원이 젤 맞을 거 같거든 그리고 언니 성격상
2: 이게 뭐~ 남자라고 어려워하고 그러지 않을 거 같고 또 언니가 한 성격이 좋잖아.
2: 그러니까 여기저기 잘 어울리고 오히려 그~ 어른들한테도 잘 하고 할 거 같애 가지고
2: 음~ 지적직 공무원도 괜찮을 거 같고
2: 뭐~ 이제 거주 이전 맘 없으면은 언니가 키도 크고 뭔가
2: 이쁘장하고 하니까 군무원 해도 되게 괜찮을 거 같은 게
2: 내가 이제 아는 언니 중에 이제 군무원으로 근무해 한 언니가 있어서
2: 한번 물어봤거든 어때 근무 환경은 어때 이런 거 물어봤는데
2: 그 언니가 지금 원주에서 근무를 하고 있는데 지금 한 오 년째인데도 계속 원주에서 근무를 하고 있거든.
2: 이게 생각보다 내가 그 부처에서 근무를 -하- 하고 싶으면
2: 오 년도 근무를 할 수 있는 거 같더라고
2: 그리고 이게 군무원 자체가 남자보다 여자가 하기에
2: 굉장히 여건이 좋다고 하더라고 생각보다 배려도 잘 해 주고
2: 그리고 뭐~ 편의를 많이 봐주는 거 같애서 군무원을 해도 언니는 괘 언니는 괜찮을 거 같애.
1: 야 (니)/(너) 그러면은 그 군무원 언니랑 (마이)/(많이) 친해서 연락 자주 (하나?)/(하니?)
2: 어~ 요즘은 코로나 때문에 자주는 못 보는데
2: 그래도 일 년에 한 번씩은 꾸준히 같이 여행도 다니고 친하게 지내는 편이지.
1: 야 그러면은 (내사)/(내가) (니한테)/(너한테) 부탁 좀 하자 그~ 내가 군무원을 이래 보는데
1: 원래는 (인자)/(이제) 요즘에 그거를 준비를 하다가 손 노 손 놓고 있거든.
1: 왜냐면은 그~ 거주지 이렇게 계속 바뀌니까는 별 생각이 없어져 가지고
1: (그니까)/(그러니까) 내가 오늘도 (니랑)/(너랑) 이렇게 만나 갖고 놀고 있지 야 근데
1: 그~ 내가 원래는 그 군무원 중에서도
1: 그 뭐~ 군수직이라는 공 그~ 직이 있고
1: 행정직이라는 거기에도 직렬이 엄청 (많드라)/(많더라) 그래서 행정직이 이래 있는데 군수직 같은 경우에는
1: 그 세 과목이 하나가 이제 경영학이야.
1: 그리고 행정직 같은 경우 행정법이란 행정학 개론 이렇게 되거든 근데
1: 이 군수직에 있는 이 경영학 같은 경우에는 다른 직렬에서
1: 그 경영학을 보는 데가 없어.
1: 그래서 여기에는 사람들이 장난질을 못 치는 거지 우리 그~ 공무원 같은 경우는 보면은
1: (갸네들이)/(걔네들이) 뭐~ 여기도 봤다가 저기도 봤다가 이렇게 여러 개를 보는 거 알지?
1: 그래서 다 행정법인 행정법을 이제 (마카)/(모두) 다 적용하니까 행정법으로 볼 수 있는 거는 전부 다 보는 거야 사람들이
1: 근데 이 군수직 같은 경우에는
1: 자기네들이 공부를 안 해 본 거니까 정말 딱 군수직만 공부하는 사람들이 보기 때문에
1: 내가 원래 이 군수직을 (할라)/(하려) 그랬어 근데
1: 내가 공무원을 열심히 안 하고 못 하고 있으니까는 힘들어 가지고 뭐~ 변명이지만
1: 그래서 아~ 요즘은 내년부터 (마카)/(모두) 다 행정법을 적류 적용하거든.
1: 그래서 행정법으로 볼 수 있는 많은 직렬을 할 수 있는 직렬을 그냥 선택할까?
1: 왜냐면은 (내)/(나) 행정법을 하면은 군무원 행정법도 볼 수 있지만 그냥
1: 그냥 군 공무원 일행직도 볼 수 있고
1: 사회 복지 같은 경우에도 과목이 똑같으니까 (마카)/(모두) 다 볼 수 있잖아.
1: 근데 대신에 이런 여러 가지 하는 사람들 중에서는 붙는 사람들이 없지.
1: 열심히 안 하고 여러 가지를 찔러보니까 그래서 내가 진짜 고민인 게
1: 이 군수직만을 파는 게 좋을지
1: 아니면은 행정직으로 해 가지고 그냥 다른 데도 볼 수 있는 거를
1: 그 환경을 그냥 만들어 놔서 (그니까)/(그러니까) 나는 이게 최대 고민인 게
1: 갔는데 뭐~ 진짜 이 년마다 한 번씩 돌까 봐 그거 때문에 아~ 그냥 정말
1: 가성비 없는 저 군수직을 군수직만 이래 준비하는 거 보다는
1: 다른 것도 찔러볼 수 있는 행정법을 하는 게 좋을지 그리고
1: 여기 그~ 군무원 같은 경우에도 보면은 내가 그~ 아까 기사 자격증이 있다 했잖아.
1: 여기에도 그 기자 자격증을 내가 공무원을 시험을 보잖아 그러면은
1: 기사 자격증이 그냥 필수여서 필수로 있는 사람들만 볼 수가 있는데
1: 이 군 공무원에서 내가 그 토목 직렬이나 지적 직렬 이런 데로 가잖아.
1: 그럼 가산점을 오 프로를 줘 그 기사 자격증이 있으면
1: 근데 군무원 같은 경우에는 또
1: 그런 데는 특수 직렬이라서 남자들이 많다 보니까 뭐~ 일이 험하다고 여자들은 그냥
1: 행정직을 가는 게 낫다고 뭐~ 이런 사람들도 있고
1: 근데 내 주변에는 군수 군무원 하는 사람이 없어 그래서 물어볼 수가 없거든.
1: (니)/(너) 혹시 그거 시간나면 좀 물어봐주라.
2: 어~ 알겠어 그 (내)/(나) 언니 친하니까 조만간 연락 한번 해서
2: 뭐~ 언니가 물어봐 달라는 거 고거 한번 물어보고 언니한테 연락줄게.
