1: 요즘 나오는 전자기기 중에
1: 너가 눈여겨본 전자기기가 혹시 있니?
2: 나는 사실 올해 새로 또 나오는
2: 삼성 갤럭시 탭에 관심이 (쫌)/(조금) 있었어.
1: 그~ 삼성 갤럭시 탭 이번에 새로 나온 거는
1: 기존에 너가 쓰던 탭이랑 어떤 점이 달라?
2: 사실 성능 면에서는 자세하게는 모르지만
2: 이번에 출시하는 이번 상반기 때 출시하는 거는
2: 약간 가성비 제품이거든.
2: 그래서 성능은 쪼끔 더 내 거보다 떨어지긴 하지만
2: 요즘에 (()) 코로나 시대고 태블릿 피씨를 쓰는 학생들과 이삼십 대가 유 사용자들이 많아지다 보니까
2: 그런 사람들을 겨냥한 약간 필기 용도로 쓰라고 겨냥한 약간
2: 라이트한 살짝 그런 가성비 제품이야.
1: 그런 가성비 제품들은 기존 제품에 비해서
1: 성능이 많이 떨어지나?
2: 내 생각에는 그렇게 심하게 떨어질 수가 없는 게
2: 애초에 매년 기술이 발전하잖아.
2: 가성비가 만약 가성비 모델이라고 하더라도 이삼 년 전 모델에 비해
2: 훨씬 좋은 건 당연해.
2: 그러니까 막상 그런 걸 쓰더라도 불편함을 못 느낄 가능성이 커
2: 그러면 너는 만약 태블릿을 사게 되면은 어떤 용도로 쓰고 싶어?
1: 나는 태블릿을 사면 뭐~
1: 학습 자료를 열람하는 용도로 쓰거나 아니면 뭐~ 취미 생활로는
1: 유튜브를 보거나 영화를 보거나 아무래도 스마트폰보다는 화면이 크니까
1: 더 다양하게 즐길 수 있지 않을까 싶어.
2: 그러면 너는 태블릿 피씨로는 이제 필기나
2: 그런 이제 쓰는 용도로는 많이 아~ 활용을 안 할 거 같으단 말이야.
1: 그렇지는 않아 아무래도 수업 시간에
1: 이제 교수님들이 주신 피피티 자료나
1: 이런 거를 켜놓고 거기다가 필기를 해서 저장할 수도 있고 그런 용도로도 쓸 거 같아.
2: (맞어)/(맞아) 내 생각에도 태블릿 피씨의 최대 장점이 그거야.
2: 되게 어~ 그~ 그~
2: 다운받은 파일에다가 필기를 할 수 있다는 그~ 큰 장점이라 생각하거든.
2: 만약 너가 필기에 욕심이 없으면은
2: 내 생각에는 태블릿 피씨는 한 십만 원 이십만 원 정도여도 충분히 구할 수 있어.
2: 하지만 이제 필기를 원하려면은 사실
2: 그~ 그~ 그 이상의 금액은 요구가 되는 거지.
1: 지금 나와 있는 태블릿 피씨 중에 제일 성능이 좋은 태블릿 피씨는 뭐야?
2: 뭐~ 사실 제일 좋다고 하기에는 회사마다 그 차이가 있어가지고
2: 그렇지만 이~ 삼성에서 가장 좋은 태블릿 피씨는 현재 내가 쓰고 있는
2: 삼성 갤럭시 탭 에스 세븐 플러스고
2: 이제 아이폰 애플 같은 경우에는
2: 올해 이제 아이패드가 곧 출시하거든 유월에
2: 근데 이제 아이패드 프로 오 세대가 나오는데
2: 걔네는 진짜 비싸
2: 걔네는 최고 성양 사양일려면 살려면은 한 이백만 원이 넘어가야 돼
1: 너는 너가 산 갤럭시 에스 탭 세븐 플러스를 만족하며 쓰고 있어?
2: 나는 돈이 아깝다는 생각은 다 전혀 든 적이 없었어.
2: 왜냐면은 그만큼 학교에도 뭐~ 학교에서도 많이 활용하고 있고
2: 그거뿐만 아니라 이제 아까도 말했다시피
2: 그~ 다운 받은 그거를 이제 볼 수도 있고
2: 아니면은 뭐~ -영- 영상이나 콘텐츠도 즐길 수 있고
2: 특히 너 같이 이제 영화를 좋아하는 사람 같은 경우에는
2: 큰 화면으로 넷플릭스를 이제 시청할 수 있다는 게
2: 큰 장점으로 다가올 수도 있지
1: 그러면 혹시 이런 점은 쪼끔 아쉬웠다하는 부분도 있니
2: 이게 삼성 갤럭시 탭 그쪽이 발전된 지 얼마 안 되다 보니까
2: 이~ 살짝살짝 버그가 많이 존재하고 그거뿐만 아니라
2: (쫌)/(조금) 그래도 들고 다니기 불편한 감이 살짝 있지
2: 그럼 너는 아까 태블릿이나 노트북을 사고 싶다 했잖아.
2: 그러면은 태블릿에는 돈을 얼마나 쓸 수 있다고 생각해?
1: 나는 태블릿 피씨를 산다면 한 백만 원 정도는 생각을 하고 있어.
1: 그 정도면은 태블릿 피씨 중에서는 어느 정도 레벨을 살 수 있니
2: 그 정도면은 삼성 같은 경우에는 최고 좋은 라인업 살 수 있고
2: 아이패드 같은 경우에는 아이패드는 이제 세 개로 나뉘어지거든 아이패드 아이패드 에어 아이패드 프로
2: 이~ 프로 같은 경우에는 약간 디자인
2: 예술 전공자들이 많이 사용하고 에어는 이제 약간
2: 아이패드가 가장 안 좋은 모델인데 이거보다는 더 좋은 모델
2: 근데 아이패드 에어 정도는 살 수 있어 십 백만 원 정도면
1: 아이패드랑 삼성이랑 그렇게 가격 차이가 심한 이유가 뭘까?
2: 사실 아이패드뿐만 아니라 애플에서 출시하는 모든
2: 모든 전자기기에는 약간 직 우리나라에서는 좀 비싼 감이 있어.
2: 근데 그래도 많이 수요가 존재하잖아 아무도 안 샀으면은 가격을 낮췄겠지
2: 그런데 비싸더라도 그만큼 장점이 있고
2: 그렇게 생각하는 사람들이 구매를 하니까 있는 거지
2: 사실 성능 차이라고 하면은 사실 지금 애플이 더 삼성보다 우세야.
2: 모바일 시장에서는 성능만 따지면은
2: 왜냐면은 애플은 자기들이 직접 씨피유라는 그 가장 중요한
2: 부품을 만들기도 하고 자기들 자기들이 직접 그러다보긴 하니까
2: 되게 가격 차이가 존재하더라도 장단점이 존재하는 거지
2: 그럼 만약 노트북을 산다면은 어느 정도의
2: 가격이랑 어느 정도의 성능을 바라고 있어?
1: 노트북은 내가 조금 알아보니까
1: 어~ 용도에 따라서 가격이 너무 심하게 차이가 나더라고
1: 근데 내가 이제 노트북을 사게 되면
1: 그냥 뭐~ 문서 작업이나 그냥 학습 자료 열람용
1: 그래도 마찬가지로 쓸 거라서
1: 그리고 아마 중고로 살 거 같애 노트북을 사게 되면
1: 그래서 한 이십만 원대 생각하고 있어.
1: 그정도면 되지 않을까 생각하는데 (니)/(너) 생각은 어때
2: 음~ 사실 나도 노트북을 사용한 적이 없긴 하지만
2: 노트북에서 가장 중요한 게 무게란 말이야.
2: 쉽게 말하면 이게 울트라 피씨가 좋은 거란 말이야 가벼운 근데
2: 만약 중고 제품인데 이십만 원인데 울트라 피씨를 살려면은 쉽지가 않을 거 같애
2: 일단 삼성이나 엘지 기준으로 제품은 거의 힘들고
2: 뭐~ 내가 아는 가성비 라인하면 뭐~ 레노버
2: 에이치피 에이수스 이런 제품 정도면 중고면은 삼사십이면 사지 않을까.
2: 이십은 (쫌)/(조금) 너무 성능을 바라지 않고 사는 느낌
2: (그니까)/(그러니까) 그럴 거면 그냥 태블릿 피씨 이삼십만 원짜리 사는 게 낫지 않나라고 생각해.
1: 그럼 (니)/(너) 말대로 노트북을 중고로 삼사십만 원 정도대를 사면
1: 어느 정도 성능을 기대할 수 있을까?
2: 사실 요즘엔 (쫌)/(조금) 잘나오는 편이긴 해 모든 -컴- 컴퓨터들이 노트북도
2: 많이 발전을 했어 그러다 보니까
2: 삼사십 정도면은 일단 울트라 피씨 기준으로는
2: 중하 옵션 정도만은 맞출 수 있을 거야 아마
2: 왜냐면은 그램 같은 경우에는 이백만 원이 넘어가잖아 비싼 거는
2: 삼성 같은 경우에도 이백만 원이 넘어가고
2: 사실 울트라 피씨는 그~ 아~ 무게가 한 일 점 삼 키로 정도가 되는데
2: 그 가격 그 무게로 이삼십만 원짜리의 준수한 성능은 기대하기가 (쫌)/(조금) 쉽지 않어.
1: 그렇구나 그러면 나도 예산을 (쫌)/(조금)
1: 커트를 올려서 생각을 하고 있어야겠다.
2: 근데 태블릿 피씨에는 백만 원을 쓸 수 있다 했는데
2: 노트북은 저렴한 걸 사고 싶은 이유가 있어?
1: 딱히 이유는 없는데 그냥 원래 자체가 태블릿 피씨랑 노트북이랑 가격이 많이 차이가
1: 나는 거 같더라고
2: 너는 그러면은 게임기 게임에 관심 많잖아.
2: 그럼 혹시 게임기에 관심있는 건 있어?
1: 게임기는 관심있는 게 있었어 중학교 때
1: 닌텐도를 사서 했었거든 물론 지금은
1: 닌텐도 스위치도 나오고 굉장히 닌텐도가
1: 새로운 버전이 많이 나왔는데 그때 내가 했던 거는
1: 어~ 닌텐도 라이트라고 그냥 제일 초기 모델이었어 그래서
1: 그걸로 포켓몬스터나 뭐~ 이런 게임을 많이 했었지
2: 맞어 나도 닌텐도
2: 초등학교 때 아빠가 생일 선물로 사줬거든.
2: 그때 근데 진짜 다 누구나 닌텐도 하나씩 학 집에 가지고 있었잖아.
2: 그거 진짜 하나로 진짜 재밌게 놀은 게 완전 신기했던 거 같애
1: 근데 그때는 스마트폰이 지금처럼
1: 상용화되던 시절은 아니었어서
1: 그래서 더 게임기가 흥행할 수 있지 않았을까 싶어.
1: 그래서 지금은 스마트폰 게임도 재밌는 게 많이 나와서
1: 굳이 게임기를 살 필요성은 못 느끼는 거 같아.
2: 맞어 요즘에는 휴대폰 성능도 너무 좋아가지고
2: 이제 스마트폰 게임으로도 충분히 모든
2: 콘텐 게임 콘텐츠를 즐길 수 있다고 생각해.
1: 너는 뭐~ 게임기를 산 적이 있니
2: 어~ 나는 게임기는 아닌데
2: 게임을 하기 위해 컴퓨터는 샀지
1: 컴퓨터를 조립식으로 너가 직접 맞춘 거야?
2: 어 나는 고등학교 때 게임을 너무 좋아해가지고
2: 수능 끝나기 @웃음 전부터 어떻게
2: 컴퓨터를 맞춰야 되는지 다 생각을 하고 고민을 한 다음에
2: 수능 끝나자마자 바로 샀어.
1: 그때 맞춘 컴퓨터는 가격이 얼마 정도 들었어?
2: 그때 그때 아버지가 사주셔가지고
2: 비싸게 맞추셨는 맞췄는데 본체만 백이십만 원 들었어.
2: 거기다가 이제 본체만 있으면은 컴퓨터를 할 수 있는 게 아니잖아.
2: 그~ 모니터도 좋은 거 사가지고 삼십만 원 들고
2: 키보드랑 마우스 합쳐서 한 칠팔만 원 들고
2: 그정도 들었던 거 같애 그래서 합쳐서 맞다 그리고
2: 이제 난 윈도우 정품을 구매해가지고 십칠만 원짜리로 샀거든.
2: 그래서 다 합쳐서 한 백칠십 정도 든 거 같애
1: 그 정도 가격이면 엄청 좋은 성능인 컴퓨터 같은데
1: 그 컴퓨터를 지금도 쓰고 있니
2: 내가 그거를 십육 년도 십일월에 샀는데
2: 내가 컴퓨터 관리 그런 거에 관심이 없어가지고
2: 따로 청소고도 잘 안 해 주고 그랬단 말이야.
2: 근데 지금 벌써 거의 이제 사 년 반이 다 돼 가는데
2: 한 번도 에이스 에이에스 없이 내가 하는 모든 거에 불편함을 못 느끼고 있어.
2: 근데 너도 알다시피 과거에는 데스크톱
2: 컴 피씨를 쓰면은 성능이
2: 해 봤자 삼사 년 진짜 이 정도밖에 안 됐거든 무난하게 (쓸려면)/(쓰려면)
2: 근데 난 지금 사 년 반 동안 쓰는데도
2: 결함이 하나도 없고 있는 거 보면
2: 되게 잘 사고 잘 쓰고 있는 거 같애
1: 내가 지금 쓰고 있는 컴퓨터는 너무 오래되고 성능이 안 좋아서
1: 데스크탑도 하나 생각하고 있는데
1: 리그 오브 레전드 같은 (게임할려면)/(게임하려면) 한 오십만 원 정도 컴퓨터면
1: 충분히 돌리지 않을까?
2: 요즘 정 요즘이면 이십만 원이면 리그 레 리그 오브 레전드 돌리고도 남지
2: 근데 데스크톱의 최대 단점이 있어.
2: 아까랑 연관되는 거지만 휴대성이야.
2: 이렇게 들고 다닐 수 있고 없고의 차이가 생각보다 무지 커
1: (니)/(너) 말이 맞아 아무래도 데스크탑을 사면 집에서만 쓰겠지
1: 그래서 데스크탑을 사더라도 뭐~ 노트북이나 테블릿 피씨는 따로 하나 정도는
1: 구매를 해야 될 거 같아.
2: 맞어 나도 사실 데스크탑 살 때는 노트북을 안 쓴다는 마인드였는데
2: 데스크톱만 있으니까 너무 불편함이 많더라고
2: 그래서 사실 노트북을 살려다가 그~ 테블릿 피씨로 결정한 계기가
2: 그런 경향도 있었어.
1: 그거 말고 또 다른 관심 있는 전자기기가 있니
2: 뭐~ 가지고 있는 건 아니지만
2: 사실 게임기 중에서 플레이스테이션에 관심이 가끔 있었어.
1: 플레이시 스테이션은 어떤 게임기야?
2: 이제 장르로 따지면 콘솔 게임이라고 하지
2: 이~ 조이스틱을 이용해가지고 어떤
2: 게임을 플레이하는 이제 경우인데
2: 예전 같은 경우에는 이제 씨디 게임을 씨디를 넣어가지고 막 그러는 경우가 많았는데
2: 지금은 이제 발전해가지고 네트워크만 연동이 돼 있으면은
2: 그~ 자기 계정에 구매를 해가지고
2: 그 게임을 즐길 수 있는 그런 게임이지 그런 게임기야.
1: 플레이스테이션 게임에도 재밌는 게임이 많이 나왔어?
2: 사실 나는 해 본 적이 없지만
2: 되게 명작이라고 많이 소문난 뭐~ 제다의 전설
2: 뿐만 아니라 여러 대작류의 게임들이 많더라고
2: 근데 물론 나는 그런 알피지성 게임을 그렇게 즐기는 편이 아니라 좋아하진 않아.
1: 그럼 너는 플레이스테이션을 구매할 생각이 있어?
2: 근데 약간 그~ 남자들의 로망 느낌으로 가지고 싶은 게 있었는데
2: 구매를 해 봤자 생각보다 너무 안 살 거 같 안 쓸 거 같은 거야.
2: 그리고 생각보다 시 가격이 비싸거든
2: 그래서 아마 구매하고 싶은 생각은 있는데 구매를 할 약간
2: 하지 못하는 약간 그런 느낌일 거 같애
1: 그냥 여유가 생긴다면 하나쯤 가져보고 싶은 그런 거네
2: 그치 약간 돈을 쓸 생황이 있고 만약에 누가 주신다면 기분 좋게 받을 수 있다는 거지
1: 그래 우리가 지금 게임기 사는 데 너무 많은 투자를 하기에는
1: 아직 너무 돈 쓸 데가 많다.
2: 맞어 우리는 사실 지금 공부에 투자해야 할 시기야.
1: 그러면 내가 다음에 노트북이나 테블릿 피씨
1: 어떤 거 살지 고민할 때 다음에도 (쫌)/(조금) 조언을 해 줘
2: 그래 사실 최근에 나온 제품들은 내가 자세히는 모르지만 그래도
2: 뭐~ 지식이 아예 없는 구매 경험이 없는 사람들보다는
2: 자세히 -알- 알 테니까 궁금한 거 있으면 언제든지 물어보고
2: 전자기기에 사고 싶은 거 있으면 나한테 물어봐
1: 그래 다음에 꼭 여유되면 우리 같이 플레이스테이션 사서
1: 게임도 재밌게 같이 한번 해 보자
2: 맞어 티비에 사가지고 딱 티비에 송출해서 이러는 딱 그 재미가
2: 또 그게 있지 않아 그치
