1: 너는 엠비티아이 뭐야?
2: 그 믿어?
1: 나는 유사과학 좋아해.
2: 아니 근데 나두 그 좋아 나두 나두 사주 좋아하구
2: 점 좋아하는데 엠비티아이는 그냥 그거 같애.
2: 약간 치매 테스트
2: 그래서 (벨루)/(별로) 믿음이 안 가.
1: 혈액형도 안 저 안 믿어?
2: 야 내가 제일 싫어하는 게 사탕 먹을 때 (니)/(너) 혈액형 뭐야 이거였어 진짜 야 이 씨
2: 사탕 먹을 때 침이 섞이지 피가 (썪이냐)/(섞이냐) 아휴
1: 아니 내가 말하는 거는 그런 게 아니라 혈액형에 대한 그 성격 그런 게 있잖아.
1: 성격을 해 놓은 거 뭐~ 에이형은 소심하다.
1: 뭐~ 비형은 뭐~ 활발하다인가 막 에이비형은 또라이 아니면 천재
1: 이런 걸 말하는 거지.
2: 어릴 때는 믿었지 근데 지금은 엠비티아이랑 똑같이 생각해 나는
1: 그치 나도 헐액형이랑 엠비티아이는 똑같은 거 같
1: 그 약간 엠비티아이가 쪼끔 더
1: 깊게 들어간 혈액형을 (쫌)/(조금) 세분화한 느낌
1: 그래서 엠비티아이가 뭔데 검사는 해봤을 거 아니야?
2: 그 뭐더라 나
2: 아이엔에프피 아니면 아이에쓰에프피 돌아가면서 나와.
1: 이게 진짜 정확한 걸 내가 알려줄게.
1: 에프랑 나는 이엔티피거든.
2: 응.
1: 이제 에프랑 티의 차이는 그거야.
1: 너가 봤는지 모르겠는데 인제 내가 너한테
1: @이름1 나 우울해서 화분 샀어.
1: 그럼 넌 나한테 뭐라고 할 거야?
2: 뭐 샀어?
1: 뭐 샀어?
2: 응.
1: 나는 그걸 보자마자 우울한데 왜 화분을 사?
1: 이 생각부터 먼저 든 거지.
1: 근데 보통 에프 애들이 왜 우울해 아니면 왜 무슨 화분 샀어도 있었어.
1: 근데 그것도 에프였던 거 같긴 해.
1: 근데 이제 티는 다 우울한데 왜 화분을 사 이거지.
2: 그~ 아이 그~ 아으 내가 뭐부터 얘기해야 되나?
2: 그~ 방금 너가 얘기했잖아 왜 우울해랑 근데
2: 뭐도 있었던 거 같애 이런 게 이미 예외가 있다는 거거든.
2: (그르니까)/(그러니까) 임
2: 이미 예외가 있는데 그걸 굳이 (나눌려고)/(나누려고) 들고 어~ 맞는 거 같애 이러고 있는다니까 애들이
2: 나는 그게 그냥 이해가 안 되는 거 같애.
2: 음~ 그래 뭐~ 사람마다 뭐~
2: 사람 믿고 싶은 거 믿는 게 장땡이지 그래야 마음이 편하지 근데 난 (쫌)/(조금) 아닌 거 같애.
1: 그래도 이제 티랑 에프는 명확하다니까
2: (기끈)/(기껏) 뭐~ 알아왔으니까 한 번 설명해봐.
1: 딱 근데 내가 딱 봐도 너는 에프야.
1: 일단 @이름2도 에프고 @이름3도 에프고 @이름4이가 티였나?
1: 왜냐면은 에프 애들은 (쫌)/(조금) 약간 감정적이고
1: 공감 잘 해주고
2: 맞아 @이름2 공감 잘 해줘.
1: 근데 나는 약간 학습된 공감이거든 이게 나이를 먹어서 대하는
1: 학습된 공감이거든 옛날에는 어릴 때는
1: 그냥 친구가 시험을 보고 왔다 그러면 나는 일단 그거부터 궁금한 거야 너 몇 점인데?
1: 잘 봤어 (그니까)/(그러니까) 합격했어 난 이게 먼저인데
1: 에프인 친구들은 인제 어~ 수고했다.
1: 고생했어 이게 먼저이 라는 거지.
1: 근데 나는 진짜 이 고생했어 수고했어가 절대 생각이 안 나고
1: 이 친구가 잘 봤는지가 난 너무 중요한 거지.
1: 어떤 시험을 봤는지 잘 봤는지
1: 근데 -이- 이런 시험에 관한 성적 문제는
1: 성적이나 결과 문제는 이제 사람들이 너무 예민해 하는 사람이 많다 보니까
1: 애초에 티인 나조차도 이제 남들이 그런 거 물어보는 거가
1: (쫌)/(조금) 안 좋어 (쫌)/(조금) 거부감이 들어서
1: 학습된 이제 수고했어를 하는 거지 앳 그냥 내가 궁금한 걸 누르고
1: 아~ 수고했어 근데 이제 내가 물어보고 싶은 건 뭐~ (똑띠)/(똑똑이) 봤어 이런 건데
1: 수고했어 뭐~ 고생했어 이런 말을 학습돼서 먼저 하게 되는 거지.
2: 그럼 (걸충)/(대충) 티랑 에프는 공감의 차이라고 쳐.
2: -그- 그거는 인제 (쫌)/(조금) 납득을 한다고 쳐.
2: 그럼 (따른)/(다른) 건 뭐가 있는데?
1: 이는 외향적이고 내향적인 거지.
1: 나는 누가 봐도 근데 이잖아 그렇지 않아?
2: 그냥 그게 끝이야 외향적 내향적이 끝인 거야?
1: 이는 그럴걸.
2: 음~ 뭐~
2: 사람을 굉장히 이분법적으로 나누는 그런 이론이 아닌가 싶네.
1: 그 사람 자체를 이분법으로 나누는 게 아니라
1: 어떤 성향 하나를 두 개로 나누는 거지.
1: 내가 생각했을 때는
2: 그 나는 그럴 수 있다고 생각해.
2: 나는 너네를 만나는 거에 대해서는 굉장히 선택적 외향이라고 생각을 해.
2: 난 왜냐 너네가 만나자 그러면은 뭐~
2: 내가 뭐~ 죽을 듯이 아프다 내가 뭐~ 생리통이 심하다 이런 거 아니면은 너네가 부르면 다 가거든.
2: (그리구)/(그리고) 이제 너네가 뭐 빌려달라 그러면 난 그거야.
2: 나는 선택적이라고 생각을 하거든 근데 이거는 그냥 나를
2: 나는 (니는)/(너는) 그냥 소심한 애다 -내- 이 내향적인 애다 이렇게 하는 거 같아서 (쫌)/(조금) 그래.
1: 근데 나는 애초에 아이가 그렇다고 생각하지 않고
1: 왜냐면 이게 질문들이 나올 때 친한 친구를 기준으로 질문을 물어보지 않고 보통
1: 나는 새로운 사람들을 만날 때 어떠냐고
1: 질문지가 거의 나오잖아 너도 기억나지?
1: 음~ 그러니까 아이 애들은 친한 친구들한테선 당연히 다들 그렇겠지.
1: 근데 이제 보통 새로운 사람들을 만났을 때의 차이가 이랑 아이라는 거지.
1: 근데 이거를 사람들이
1: 뭐~ 잘못 생각해서 아이는 너가 생 말한 것처럼 아이는 뭐~ 내성 무조건 내성적이고 소심하고
1: 그렇게 생각하는 거는 잘못된 거라고 생각해 나도
1: 근데 내가 이제 친구들을 보니깐
1: 전혀 내가 느낄 때는 아이가 아닌 애들이 다 아이가 나오는 게 그냥 친할 때는
1: 이인데 다 (선택적으루)/(선택적으로)
1: 하는 게 아이 애들이고 이는 이제 뭐~ 새로운 사람을 만나건 친한 친구들을 만나건
1: 다 이제 외향적이다 이거지.
1: 물론 싫어하는 사람을 만나면 아닐 수도 있겠지.
2: 나 너가 시험 기간에 공부할 때도 이렇게 (자사히)/(자세히) 설명한 적이 없는데
2: (니)/(너) (증말)/(정말) 공부 열심히 했다 느낀다.
2: 이거 시험공보다도 시험공부보다 열심히 한 거 같다 야
1: 왜냐면 내가 엊그저께 친구 집 갔는데 나보다 더 엠비티아이에 환장한 친구가 있었어.
1: 하루 (죙일)/(종일) 나한테 엠 나 붙잡고 엠비티아이만 보고 있는 거야.
1: 그래서 내가 그때 학습이 같이 된 거지 엊그저께
2: 뭐~ (걸충)/(대충) 일 년 살면 아~ 물론 인제 그~ 뭐~
2: 그게 있잖아 우리 한창 단톡에 올랐왔던 엠비티아이별 궁합
2: (()) 뭐~ 얘랑 나랑은 파국이고 얘랑 나랑은 환상의 짝꿍이고
2: 근데 우리 결국엔 다 잘 지내잖아 -우- 우리 뭐~
2: 물론 내가 @이름3이랑 싸운 적은 있어. @웃음
2: 하지만 결국엔 잘 지내잖아.
1: 나는 일 학년 때 진짜 너네가 계속 싸우는 줄 알았어 내가 다 옆에서 약간
1: 음~ 싸울 거 같은데 얘네 약간 이런 느낌 받은 적이 있었거든.
1: 근데 너네가 싸운 건 일 학년 때가 아닐 거 아니야?
2: 나 그때 한 번 싸웠지 그~ 나 @이름3이랑 진짜 진지하게 싸운 거는
2: 이제 싸운 것도 아니고
2: 한 번은 이제 두 번인데 한 번은 내가 그러지 말라고 진지하게 얘기한 거고 그냥
2: 나머지 한 번은 이제 그때도 이제 싸울 뻔했는데 이제 단톡에서 @웃음
2: 이제 애들이
2: @이름4이는 어쩔 줄 몰라서 말 못 하고 @이름2은 애들아 싸우지 마 이렇게
2: 얘기하고 결국에는 내가
2: 이제 내가 그럴려고 말을 한 한 건 아닌데 그렇게 들렸다면 미안하고 근데 그렇게 들어주지 말았으면 좋겠다 이래서
2: 결국에 이제 한 삼십 분 만에 (이케)/(이렇게) 싸움 발발 삼십 분 만에 화해를 하긴 했어 근데 물론 이제 그거
2: 그런 면이 발생할 수 있다 라는 걸 가지고 파국이라고 이제 단정 지으면 (쫌)/(조금)
2: 계속 신경이 쓰이지 않아?
2: 약간 그렇게 단정 지어 버린다는 게 나는 얘랑 안 맞나 내가 얘랑 안 맞나 이렇게 계속
2: 생각하게 생각하게 돼서 이~ 약간 (쫌)/(조금)
2: (쫌)/(조금) 그런 고정관념이 생기는 게 나는 (쫌)/(조금) 불편한 거 같애.
1: 그치 약간 예가 너무 극단적으로 말을 하긴 했는데 내 생각엔 어쨌든 인간은 좀 사회성 성 동물이니까
1: 이제 여기엔 뭐~ 이상적인 관계 잘 맞는 관계라고 나온 거는
1: 내가 그렇게 큰 신경을 안 써도
1: 잘 맞는 거고 반대로 파국인 경우에는 째 대신에 쪼끔 조심하면
1: 얘가 싫어하는 행동은 내가 안 하고 이러면은 전혀 싸울 일이 없는데
1: 이제 (쫌)/(조금) 사회성이 모자란 애들은 그런 걸 배려를 못해서
1: 싸움이 나는 게 아닐까 싶어.
1: (그니까)/(그러니까) 잘 서로
1: 자기가 넘지 않는 선을 넘지 않으면 이 파국인 것도 충분히
1: 잘 지낼 수 있는 게 그러니까 인간인 거지.
2: 잘 생활하기 어렵다는 걸 새삼 느낀다 야 에휴 @웃음
1: (그니까)/(그러니까) 너가 @이름3이랑 어쨌든 싸울 뻔이 두 번 한 거잖아 그~
1: 막 잘 맞는 건 아니라는 거지 그러니까 엠비티아이는 과학이다 이거 @웃음
2: 그냥 이 (기양)/(그냥) 끼워 맞추는 거 (아이가?)/(아니니?) @웃음
1: 나는 스무 살 때 기억나는 게 너네가 싸운 건 아니었을 거야 근데 (정심을)/(점심을) 먹고
1: 학교에 (핵교에)/(학교에) 다시 돌아가는데
1: 약간 말이 서로 기분이 나빠 이미
1: 둘이 서로 대화에 기분이 나빠졌어 감정이 상해서 막 서로 툭툭툭 계속 내뱉는 거야.
1: 그래서 (내)/(내가) 그 옆에서 그 대화를 들으면서
1: 얘네는 또 (어트게)/(어찌) 계속 같이 다니려나 @웃음
1: 너무 안 맞는 거 같은데 이 생각을 잠깐 했었어 그날에
1: (그니까)/(그러니까) 뭔가 싸울 거 같은 느낌
1: 그날에 한 번 들었던 게 아직도 생각이 나.
2: 난 (달부)/(전혀) 그런 기억이 없다 야
1: 왜냐면 일상이었기 때문이지 그게
1: 그럴 수도 있어.
1: 아~ (그니까)/(그러니까) 싸운 크게 싸운 게 아니라 그 정도의 사실 서로 감정이 (쫌)/(조금) 상해서 말을 쪼끔
1: 안 맞게 하는 거는 몇 번 종종 있었으니까 기억에 안 남는 일일 수도 있지.
2: 근데 내가 (쫌)/(조금) (승질이)/(성깔이) 약간 그거야 나는 약간 한 번 기분이 상하면은 말
2: 그냥 내가 생각해도 기분 나쁘게 말을 한단 말이야 나는 근데
2: 그거를 어쩔 수가 없어.
2: 난 기분이 나쁘면 그냥 그렇게 말을 해 해버려 약간 그게 있는 거 같애.
1: 너도 그렇고 나는 @이름3이도 그런다고 생각해 (그니까)/(그러니까) 둘이 다 기분 나쁜 게
1: 나 이게 나랑 @이름2이가 아마 그때 있었나?
1: 그게 티가 나는 거지.
1: 옆에 사람들이 봤을 때 얘네가 둘 다 지금 서로 기분이 나쁜데 계속 왜 대화를
1: 하고 있는 거지 약간 이런 느낌
2: 재밌네.
1: 그게 신기하게 난 아직도 기억에 남아.
2: 음~ (쫌)/(조금) 많이 불편했나 봐.
1: 불편했다기보다는
1: 음~ 사 년 동안 이렇게 지내 아~ (그니까)/(그러니까)
1: (니네가)/(너네가) 사 년을 이렇게 잘 지낼 수 있으려나 왜냐면 나는 그때 밥을 같이 먹긴 했는데
1: 너네랑 엄청 친해서 밥을 같이 먹은 그런 게 아니라
1: 우리가 다 강릉 애들이니까 우르르 가서 감 밥 먹고 이랬으니까
1: 뭐~ 그냥 그렇게 생각했지 얘네는 잘 안 맞는가 이런
1: 고등학교도 같이 나왔다는데 왜 이렇게 싸울 거 같지 약간 이런
2: (()) 마 근데 뭐~ 결국엔 잘 지내고 있고 뭐~
1: 그치 그게 중요한 거지 지금 잘 지내는 게
2: 그런 생각해봤자 (벨루)/(별로) 도움도 안 된다 야
1: 어쨌든 나는 @이름5이랑 @이름6랑 @이름7이랑 나랑 넷이 더 그때 원래는 친했잖아.
1: 근데 걔네는 지금 뭐~ 연락도 안 하고
1: 약간 휴학 시기가 안 맞은 게 제일 큰 거 같기도 하고 약간 @이름7은 약간 (쫌)/(조금)
1: @이름7이랑 @이름5은 근데 휴학 시기가 안 맞은 거 플러스 우리랑 멀어지려고 한 게 너무 티가 많이 났어.
1: 그 이유를 난 모르겠어 그냥
1: 걔네는 학교가 너무 싫어서
1: 약간 이 공간을 떠나고 싶어서 아예 연을 다 끊으려고 했던 건지
1: 나랑 나나 @이름6나 뭐~
1: 굳이 연을 더 이어가고 싶지 않아서 끊은 건지는 나는
1: 모르겠지만
1: 근데 그 인연이 끊어지기 전에 너네랑 먼 친해지긴 했지.
1: 내가 거기가 끊어지고 너네랑 친해진 게 아니라
1: 그 일본 여행을 가기 시작하면서부터 친해졌어.
2: 나 그때 아직도 기억나 실험실에서 우리 신나 (가주구)/(가지고) 일본 여행 얘기하던 거
2: 근데 (겔국에는)/(결국에는) 이제
1: 너네는 못 가고 너랑 @이름2 못 가고 내가 가게 되고
1: 그래서 내가 @이름3이랑 @이름4이랑 (쫌)/(조금) 더 친해지고
1: 사실 @이름4이는 실험실을 계속 같이 하면서도
1: 막 엄청 친하다기 느낌보다는 그냥 대화하는 친구
1: 근데 그때 일본 여행 갔다 오면서 더 친해진 거 같애.
2: (()) 되게 우리 되게 (곰방)/(금방) 친해진 거 같애 약간
2: 마음이 맞는다는 걸 자각하고 나서는
2: 음~ 되게 잘 지냈던 거 같애.
2: 금방 되게 여기도 같이 다니고 저기도 같이 다니고
2: 뭐~ 학교 끝나면 야 술 먹으러 가자 이러고 바로 (가시)/(같이) (모시)/(모여) 가 (가주구)/(가지고) 술 먹구
2: 그래 다 성격이 딱히 모난 데가 없으니까
1: 맞아 애들이 다 시골 (아들이라)/(아이들이라) 순해.
2: (곰방곰방)/(금방금방) 잘 지내는 거지 안 싸우고
1: 어~ 엠비티아이 얘기하다가 성격 얘기로
2: (그니까)/(그러니까) 결국에는 애들 다 순하다니까 엠비티아이 이런 거 다
1: @이름3이도 순해?
2: (아가)/(아이가) 천성은 착해. @웃음
2: 착하지 순하다와 착한은 (쫌)/(조금) 다르다고 생각해 나는
1: (그른가)/(그런가) 나는 나는 항상 걔한테 말해 (니는)/(너는)
1: 타인을 챙기지 말고 본인 먼저 챙기라고 내가 항상 얘기하거든 걔는 정이 너무 많아 (가주구)/(가지고)
1: 그래서 근데 걔는 말 안 듣고 지금 한 사오 년째 계속 남부터 챙기고 이래서 나는 포기했어 이제 걔는
2: 근데 그런 거 챙기는 거에 반해서 입이 너무 험해.
1: (그까)/(그러니까) 그~ 이제 그거 입은 표현의 도구일 뿐이지 (아)/(아이) 본성은 그냥
1: 순하다고 생각을 하나?
2: 나는 착하다고 생각은 하는데 순하다고는 생각하지 않는 거지 너무 쌈닭이야.
1: 음~ 착하고 순하고 마 (이케)/(이렇게) -어- 어감에 어감이 좀 다르긴 하네 음~
1: 그~ 애 (아가)/(아이가) 착하긴 해.
2: 나도 어디 가서 얘기할 때는 진짜 착한 친구야 라고 얘기해.
1: 맞아.
1: 좀 오해를 좀 빚을 수 있는 친구지만 착해.
1: 예전에 아~ @이름8은 나중에 한 걸로 하고
1: @이름3이랑 엠비티아이 얘기를 술 마실 때 진짜 많이 했어 근데
1: 나는 재밌어 그냥 그~ 솔직히 이거를 (그니깐)/(그러니깐)
1: 너가 안 믿는 게 이런 거를
1: 자꾸 믿게 되면은 그렇게 행동하게 되니까 싫어한다고 얘기했잖아.
1: 근데 재미로만 보는 거지 다 어디까지
2: 근데 (니네)/(너네) 얘기하는 거 보면은 @웃음
2: (거냥)/(그냥) (())
2: 야 이거 봐 너는 이거고 나는 이거고 저 쟤는 저거고 이러니까 아유 저놈 봐라 이럼 이렇게 된다니까
1: 우리는 고게 재밌게 노는 거야.
1: 우리는 고 그게 딱 재밌는 게 그 정도인 거지 약간 과몰입러
1: 과몰입해서 재미를 추구하는 거지.
2: 그럴 수 있지 그럴 수 있지.
1: 근데 엠비티아이는 재밌어 나는
1: 너랑 나랑 잘 맞는지 안 맞는지 한번 볼까?
1: 뭐라고 너 이에스
2: 아이엔에프피
1: 아이엔에프피
1: 아이엔에프피 이엔티피
1: 잠재적 관계야 잠재적 관계는 뭐야?
1: 괜찮은 건가 봐.
2: 어~ 뭐 지금 이러고 있는 거 보면 괜찮지 않을까?
1: 아이엔에프피라 했지?
1: 아이엔에프피
1: 아주 좋은 관계가 될 수 있음이래.
2: 아~ 근데 나는 뭐~
2: 뭐~ @이름3이랑 뭐~ 파국이다 막 이래도 막 (어거지로)/(억지로) 걔한테 맞춘다는 느낌은 없거든.
1: 그치 (어거지로)/(억지로) 맞춘다기보다 내가 말하는 건 어쨌든 조심해야 될 부분은 좀 서로 조심하는
1: 나는 이엔티피잖아 보여 빨간색 하나도 없는 거
2: 와
1: (()) 나는 빨간색이 하나도 없어.
2: 평탄하니 살겠네 아주
1: 그냥 나는
1: 근데 그런 거 같애 나는
1: 내가 이제 옆에서 보면은 인간관계 되게 평탄해 보여.
1: 물론 내가 널 자세히 안 보아서 그럴 순 있겠지만
1: (쫌)/(조금) 그렇게 굴곡지진 않은 거 같애.
2: 굴곡지진 않았는데
2: 대학교 와서는 더 굴곡지지 않았고 고등학교 때는 아까 말한 그 여자애 하나랑
2: 중학교 때는 뭐~ 약간 (쫌)/(조금)
2: 왕따가 유행이었으니까 나는 왕따 당해봤고 약간 그런 거지.
2: 친구랑 얘랑 나랑 진짜 지독하게 안 맞는다 라고 생각해 본 적은
2: 대학교 와서 그 오빠가 처음이었고
2: 그 오빠급 그 오빠는 근데 사실
2: 나만 안 맞는 게 아니라 다른 사람도 다 안 맞는 걸 떠나서
2: 아까 내가 말한 배려를 안 해줬어.
2: 그 인간으로서 지켜야 될 서로 넘지 않을
2: 각자의 선을 항상 넘는 오빠였기 때문에
2: (별루였고)/(별로였고)
2: 이번에 제주도 갔을 때 사장님은
2: 그~ 나는 괜찮았는데 그 사장님이 너무
2: 선이 어딘지 나는 모르겠어.
2: (그니까)/(그러니까) 우리랑 엄청 친해지고 싶어 해 그러놓고는
2: 휴일날에는 자기 여자친구 만나고 밥 먹을 때는 인스타만 보면서 우리한테 왜 자기 얘기를 안 하냬 개인적인 얘기를 왜 안 하냬.
2: 우리가 (따른)/(다른) 계약하는 거를 질투하고
2: 뭐~ 게스트 하우스 스텝은 여행자라 그래 놓고 게스트 하우스에 상주하는 걸 좋아하는가 봐.
2: 진짜 (달부)/(전혀) 이해가 안 가고
2: 나는 일도 (똑띠)/(똑똑이) 했다고 생각해 근데 마음에 안 들어하고
2: 막 나를 인스타를 차단하고
2: 내가 생일 축하 안 해줬다고 차단했어.
2: 그래 놓고는 얼마 전에
2: 무슨 @상호명1라는 인스타그램으로 나를 팔로우한 거야 누가
2: 그래서 들어가봤는데 그 계정이 사라져 있는 거야 비공개가 아니라 아예 없어진 거지.
2: 누가 날 차단한 거지 (그니까)/(그러니까) 팔로우 했다가
2: 그래서 근데 거기 게스트 하우스 사장님 식당 이름이 @상호명2이야.
2: 그래서 언니들한테 혹시 @상호명2 사장님
2: @상호명2 계정 @상호명1냐고 물어봤어.
2: 맞대 (그니까)/(그러니까) 나 자기는 날 차단하고 몰래 나를 보고 있던 거지.
2: 진짜 이상한 사람 같지 않아?
1: 소름이 돋는다 야 (벨꼬락서니다)/(별꼴이다) 진짜
2: 근데 그 -사- 그 사장님이 스텝이 세 명이었는데 나 전에
2: (그니까)/(그러니까) 셋이서 있을 때 엇 원래 어떤 언니를 한 명을 먼저 제일 싫어했어.
2: 약간 자기랑 일할 때 대답도 시큰둥하게 하는 한다는 둥
2: (이케)/(이렇게) 얘기를 아예 안 한다는 둥 근데 그 언니는 사장님이 (별루였으니까)/(별로였으니까) 그런 행동을 이미 (별루인)/(별로인) 걸 우리한테 보여줘서
2: 일만 딱 (할려고)/(하려고) 했던 거지 근데 사장님은 그걸 진짜 싫어해.
2: (그니까)/(그러니까) 자기랑 더 깊게 친해지고 싶은 건가 봐 우리 스텝
2: 우리 스텝들은 나를 제일 그거 해야 되고 우리는 @상호명3 스텝들이고
2: 근데 우리은 밖에 노 나다니는 거 도 좋아하고
2: (따른)/(다른) 게스트 하우스 계속 가 있고 이러니까 마음에 안 든 거지.
2: 근데 나는 언제 찍혔냐면 내가 블로그를 하기 시작했잖아.
2: 근데 거기에 게스트 하우스 일상 얘기를 올렸는데
2: 솔직히 우리 게스트 하우스가 청소를 제대로 안 해.
2: 근데 청소하는 걸 적을 순 없잖아.
2: 그러고 파티도 그때 파티하면 안 되는 쉬쉬하는 분위기였어 오 인 이상 집합 금지 때문에
2: 그래서 파티하는 얘기도 당연히 안 적었고
2: 사장님이 그냥 우리 저녁해 주시는 거나 저녁 파티 음식만 올리고
2: 했단 말이야 근데 그 사장님이 그걸 보셨는지
2: 자기를 식모로 생각한다고 막
2: 얘기를 하는 거야 그것도 (따른)/(다른) 언니한테
2: 막 화내면서 내가 그걸 심지어 방에서 다 듣고 있었어.
2: 들릴 정도로 크게 얘기해서
2: 그래 내가 어이가 없잖아.
2: 바로 삭제해 드리겠다고 죄송하다고 했지 뭐~ 사장님 마음에 안들 수두 있으니까
2: 그게 (따른)/(다른) 손님들도 볼 테고 내가 @상호명3라고 올렸거든.
2: 그래서 그건 죄송하다 하고 내렸는데 그때부터 나는 찍힌 거지.
2: 그래서 마음에 안 들었는지
2: 계속 막 우리 얘기를 다른 언니 한 명한테
2: 막 너무하다고 그러고 막 카톡도 봤는데
2: 그 사람들은 알까 자기 때문에 내가 정신병까지 올 뻔했던 걸 막 이러면서
2: (그니까)/(그러니까) 내가 아까 @이름9 얘기했을 때도 막 예민한 사람 있다 했잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 예민한 사람인 거야 근데
2: 뭐~ 우리가 그 사장님을 괴롭혔어?
2: 우리끼리 논 거밖에 없어 자기를 왕따시켰다고 생각해 그 사장님은
2: 근데 솔직히 웃기잖아 나이 사십을 먹어놓고
2: 수 이십 대 후반 언니들도 있었지만 어쨌든 이십 대 애들한테 뭐~ 와 자기를 왕따시킨다느니 뭐~ 한다는 게
2: 잘 지내면 그냥 좋은 거잖아 우리끼리 잘 지내면
2: 그 사장님이 일단 혈액형이 에이형이었고 그
2: 오빠도 에이형이었어.
2: 물론 넌 너가 에이형이지만 난 괜찮지만
2: 그 소심하고
2: 그런 에이형의 특징들 있잖아 그걸 나한테 분출한 게 난 너무 싫었던 거지.
2: 왜 그렇게까지 그리고 이버 요즘에 그 인스타 팔로우가 제일 소름이었어.
1: 그거는 진짜 (벨꼬락서니다.)/(별꼴이다.)
1: 근데 나는 그렇게 생각
1: 이거 (쫌)/(조금) 물론 너가 굉장히 불쾌한 경험을 하고
1: 진짜 이상한 사람을 -만나- 만났다고 이제 (()) 지금
1: 이 얘기를 처음 들었잖아 그 너무 충격이긴 한데
1: 어쩌다 보니까 그 사람들이 에이형이었다고 생각해 나는
1: 그 그기 그게 이제 너랑 다른 관점 같애 나는
1: 어차피 뭐~ 살면서 뭐~ 그런 사람이 한둘이겠어?
1: 계속 만나게 돼 근데 그 사람 중에
1: 어쩌다 보니까 그 사람들 두 명이 에이형이었던 거야 (그리구)/(그리고)
1: 다시 돌아보면은 나중에 들어보면은 이상한 사람 어떤 사람은 비형이었고 어떤 사람은 오형이었고 그럴 거라 말이야.
1: 근데 이제 너의 기억에 남는 사람 두 명이
1: 혈액형을 알게 됐는데 어쩌다 보니까 에이형인 거지 나는 그렇게 생각해.
2: 그래 나도 그거는 맞긴 한데 내가 그렇다고 뭐~ 새로운 에이형을 만나서 아~ 이 사람은 에이형이니까 나랑
2: (달부야)/(전혀야) (달부)/(전혀) 안 맞을 거야 이러는 게 아니라
2: 그냥 어떻게든 (쫌)/(조금) 맞춘 거지 끼워 맞춘 거지 아 이 씨 이제 에이형 나랑 안 맞아 약간 이렇게 장난삼아 하는 거지.
2: 내가 막 에이형 이제 나 너 에이형이니까 너랑 안 놀아 이런 건 아니겠는
1: (그릏게)/(그렇게) (쎄빠지게)/(힘들게) (()) 파는 게 아니면은 뭐~
1: 그냥 그렇게 해서 약간 마음의 위안을 얻는 거 정도까지는 괜찮다고 생각해.
1: 근데 뭐~ 뭐~ 아까 내가 말했듯이 뭐~
1: 이제 그걸 고정관념으로 삼는다거나 그런 건 좀 아이 아이 (쪼매)/(조금) 아닌 거 같애.
2: 재밌네.
2: 엠비티아이는 어디까지나 재미일 뿐이다.
2: 이게 유사과학이라는 게 유사니까
1: 그치 뭐~ 우리 일단
1: 이과생이고 뭐~ 그걸 과학적으로 믿어서는 안 되지 뭐~ 우리 공학도인데
2: 맞아 공학도?
1: 맞을걸.
1: 뭐~ -여- 열심히 해보자.
1: 재과공
2: 아무튼 엠비티아이 얘기는 재밌었어.
1: 맞아.
