1: 시집 와서 처음 보내는 명절인데
1: 코로나로 인해 친척들도 만나지 못하고
1: 단촐하게 시부모님과 집에서
1: 떡국도 끓여서 먹고 윷놀이도 하며 시간을 보냈지만
1: 아쉬움이 많이 남는 것 같애.
1: 춘천에 간 김에 너도 만나고 싶었지만 보지 못해서 많이 아쉬웠어.
1: 너는 명절 동안에 특별한 일은 없었어?
2: 나는 이번 명절을 지내면서
2: 어~ (쫌)/(조금) 예전이랑 (쫌)/(조금) 달랐던 게 어떤 거냐면은
2: 이번 명절에는 전에 만들어보지 않았던 그런 (음석을)/(음식을) 만들었던 거예요.
2: 그~ (음석이)/(음식이) 어떤 거냐면은 참치 깻잎전이라고
2: 어~ 깻잎전인데 고기 대신에 참치를 넣는 거예요.
2: 그거를 이번에 이제 제가 어~ 주로 담당을 해가지구 만들었거든요?
2: 근데 이 (음석이)/(음식이) 만드는 방법이 생각보다 되게 쉬운 거예요.
2: 그래서 만들 때 굉장히 신이 나서 만들었어요.
2: 이거 분명히 맛있다 하고
2: 그래서 만들었는데 어~ 저는 제가 먹었을 때 굉장히 맛이 있어가지구
2: 제가 이제 아빠한테 드셔보시라고 하고 (어멍이한테도)/(어머니한테도)
2: 드시라고 하고 동생한테도 먹어보라고 했거든요?
2: 근데 이제 저희 엄마는 맛있다구 하셨어요.
2: 그래서 아 역시 맛있구나 이렇게 생각을 했는데
2: 저희 (아버니는)/(아버지는) 쪼끔 냉정하신 편이에요.
2: 그리고 쬐끔 솔직하신 편이에요.
2: 그래서 제가 (아버니한테)/(아버지한테) 이거 맛있지 않냐고 물어보고
2: (아버니의)/(아버지의) 말을 (기달렸어요.)/(기다렸어요.)
2: (아버니의)/(아버지의) 말은 솔직하니까
2: 저게 정확한 말이니까 그래서 아버지의 (말씸을)/(말씀을) 기다렸는데
2: 아버지 (말씸이)/(말씀이) 어떠냐면
2: 싱겁다는 거예요 그리고 원래 깻잎전은 그렇게 싱겁다는 거예요.
2: 그래서 너무 많이 실망을 해가지고 우리 (어멍이랑)/(어머니랑) 동생한테도
2: 먹어보라고 했는데 맛있다고 하는 거예요.
2: 그래서 모든 사람에 입맛을 맞출 수는 없구나 그런 생각을 했구
2: 근데 역시 (아버니가)/(아버지가) 제일 정확하다는 생각이 들어서
2: 다음에는 간을 쪼끔 더 (너야겠다)/(넣어야겠다) 그런 생각을 하면서
2: 새로운 (음석에)/(음식에) 도전해본 음~ 그런 어~ 거를 이제 그렇게 맞췄고요.
2: 그리고 사실 쪼끔 많이 아쉬웠었어요.
2: 어~ 음~ 많이 놀러가거나 이런 거를
2: 가족 여행이나 이런 거를 가보고 싶었는데
2: 그런 걸 하지 못해가지구 너무 속이 상한 거예요.
2: 그래서 어~ (쫌)/(조금) 아쉬운 감이 있었는데 대신에 어~ 어떤 거를 했냐면은
2: 설날 이용해가지구 영화를 봤어요.
2: 어~ 그~ 되게 보고 싶었던 영화인데
2: 그~ 승리호라고 그~ 송중기 나오고
2: 그~ 여자 주인공이 그~ 이름이
2: 또 생각이 안 나는데 박 무슨 건데?
2: 그~ 아가씨에 나왔던 그~ 그~ 연기 잘하는 그 배우
2: 그~ 그 이름이 갑자기 기억이 안 나요 아무튼
2: 그~ 배우가 나왔었고 유해진이 목소리 나오고 어~ 하는 (쫌)/(조금) 에스에프 영화고
2: 어~ 그리고 한국형 최초에 에스에프라고 하더라구요.
2: 근데 만든 거를 보니까 (증말)/(정말) 잘 만들었어요.
2: 정말 한국에서 만든 게 맞나 싶을 정도로
2: 진짜로 진짜 (증말)/(정말) 잘 만들었더라고요.
2: 그래서 어~ 굉장히 감탄하면서 그 영화를 이제 봤었구요.
2: 그~ 영화가 제작비가 이백 억이 들었대요 그래서
2: 그게 원래는 그~ 영화관에서 개봉을 할려고 지난 추석에도 했었나봐요.
2: 근데 코로나 때문에 뭐~ 이제 개봉을 해도 (쫌)/(조금) 이게 손해를 보는 그런 상황이다 보니까
2: 그때 이제 개봉이 밀린 거죠.
2: 근데 이번 설에도 개봉을 할려고 보니까 이~ 코로나 상황이
2: 전혀 나아지지 않는 상황이잖아요.
2: 그럼 이제 개봉하면은 망하니깐 어~ 이번에 (어트게)/(어찌) 했냐면 넷플릭스에다가
2: 이거를 팔아버린 거죠.
2: 그~ 넷플릭스에서 되게 비싸게 이거를 이제 샀다고 하더라구요.
2: 그래서 넷플릭스를 통해서 전 세계에도 이렇게 개봉을 한 거 같애요.
2: (()) 전 세계에서도 이게 뭐~ 일 위 뭐~ 이런 식으로 해가지고
2: 제작비 이백 억이라도 건지겠다 뭐~ 그런 이제 뭐~ 생각으로 이제 뭐~ 이게 했다고 하더라고요?
2: 근데 지금 이~ 코로나 상황에서 영화관 개봉을 했다면은 아주 낭패를 봤겠죠.
2: 그래서 이번에는 (무조근)/(무조건) 어~ 넷플렉스에 판 게 잘 했다는 생각이 많이 들고
2: 근데 그~ 제가 그 영화를 보고 나니까 (마이)/(많이) 아쉬웠어요.
2: 왜냐면은 그게 블록버스터였거등여 그런데 스케일이 엄청나게 커가지고
2: 그거를 티비로 보니까 너무 아쉬운 거예요.
2: 그런 거는 영화관에 가가지고 봐야 되는 영화인데 영화관에서 개봉해서 봤다면은
2: (증말)/(정말) 너무 멋있구 좋았을 거란 생각이 드는데
2: 너무 아쉬워가지구 (쫌)/(조금) 안타까웠어요.
2: 그~ 코로나 때문에 영화관도 자주 못 가고
2: 영화관 가는 거나 뭐~ 외출이나 이런 게 쪼끔
2: (쫌)/(조금) 힘드니깐 좀 (마이)/(많이) 아쉽더라구요?
2: 영화관두 가구 싶은데 못 가서 아쉽고 해서
2: 그런 생각들이 더 많이 드는 그런 설이었어요.
2: 언니는 명절에 뭐~ 특이한 일 있으셨어요?
1: 나는 시부모님과 윷놀이를 했는데
1: 다들 잘 윷을 던지는데 나만 도나 개가 나오는 거야.
1: 돈이 걸린 (겡기여서)/(경기여서) 잘하구 싶었는데
1: 처음에는 뭐~ 한 번 두 번 져도 기분이 상하지 않았는데
1: 계속해서 지다 보니까 가족 간에 하는
1: 어~ 명절 분위기를 띄우기 위해서 한 놀이인데도
1: 마음이 정말 (뽂이더라구.)/(볶이더라구.)
1: 그래서 아 돈은 가족 간에도
1: 내기를 하면 안 되겠다는 생각이 많이 들었어.
1: 너가 얘기한 승리호도 나도 기사를 봐서 보고 싶었던 건데
1: 넷플릭스에 진짜 떴더라구.
1: 김태림인가 박태리인가 어~ 잘 그 여자 주인공 이름은 기억이 안 나지만
1: 굉장히 인상 깊은 어~
1: 인상이고 그~ 작품을 잘 찍어서 마음에 두고 있었는데
1: 이번에 승리호라는 영화를 찍었다구 해서 나도 보려고 생각 중이었는데
1: (니)/(네) 얘기를 들으니까 더 보고 싶다는 생각이 든다.
1: 어 근데 이 영화 말고도 소울이라는 영화가 개봉했다고 하는데
1: 그것도 작품성도 있고 많은 메세지가 담겨져 있다고 해서
1: 그것도 한번 보고 싶은 생각이 들어.
1: 거의 이번 명절은 코로나로 인해
1: 어~ 밀린 영화나 뭐~ 책을 보거나
1: 다들 그런 시간들을 보낸 거 같애.
1: 너는 여행을 가보고 싶다고 했었는데
1: 어디에 가보고 싶은 거야?
2: 저는 여행을 정말로 많이 좋아하거든요.
2: 어~ 그래서 매번 명절이 되면은 여행을 갔었어요.
2: 어~ 그래서 명절 하면은 이번 명절에는 어디로 떠나볼까?
2: 어디로 갈까 이런 고민을 하면서 마 행복한 고민이죠?
2: 이런 행복한 고민을 하면서 명절을 기다리곤 했었는데
2: 이~ 코로나가 터진 이후부터는 어딜 갈 수가 없으니깐
2: 이번 명절에는 뭐 하고 지내지?
2: 약간 이렇게 어~ 그런 생각들로
2: 어~ 음~ 그런 생각들을 하게 된 거 같애요 떠나지 못하니까 그냥 가족 간에
2: 같이 지내는 시간이 더 많아져서 좋기는 한데
2: 많이 아쉬웠죠.
2: 근데 저는 어~ 어~ 이제 멀리는 이제 못 가봐가지구
2: 이제 매번 제가 명절 명절이나 아니면 뭐~ 요런 이때 이용해가지구
2: 이제 갈 때는 멀리는 못 가보고 서울 쪽 그리구 경기도 쪽
2: 그리고 인천에 뭐~ 그런 바다 쪽?
2: 그리고 뭐~ 송도 요런 데다 그냥 수원 요렇게
2: 지하철이나 대중교통을 이용해서 가는 곳을 이제 주로 갔던 거 같애요.
2: 가서 서울 (구겡도)/(구경도) 하고 가서 맛있는 (음석도)/(음식도) 먹고
2: 뭐~ 거기 남산 거기 타워에 가가지구 멋진 경치두 (구겡하고)/(구경하고)
2: 이런 게 그냥 소소한 즐거움이고 막 고게 막 유람선 요런 것도 막 타러 가보고
2: 이런 게 너무 이제 좋아가지구 저는 (혼재서도)/(혼자서도) 막 가고 그랬었어요.
2: 막 그~ 뭐~ 예전에 사무실에서 일할 때는 평일이나 휴일이나
2: 일하느라고 너무 바빠가지고 제대로 시간두 못 보내고
2: 혼자에 시간도 잘 못 보내고 어디 떠나는 것도 잘 못 하다 보니까는
2: 혼자 명절이면은 이렇게 (혼재)/(혼자) 떠난 거 같애요.
2: 그래서 명절은 저에게 있어서 힐링 타임이었는데
2: 음~ 요즘 들어서 코로나 땜에 막 이동을 많이 못 하니까
2: 더더욱 가고 싶은 곳이 있어요.
2: 어~ 이제 어~ 가고 싶은 곳은 먼저는 강원도 내에서는
2: 동해예 한번 가보고 싶어요.
2: 동해에 전에 한번 갔었는데 그~ 동해예 묵호항이라고 어~ 거기 무슨 항구인가 봐요.
2: 근데 묵호항을 갔었는데 묵호항이 전망대 같은 곳이 있어요.
2: 근데 그~ 묵호항을 올라가면은 눈앞에
2: (상다이)/(상당히) 넓은 바다가 펼쳐지거든요?
2: 그래서 끝이 안 보이는 바다가 이렇게 어~
2: 백팔십 도는 다 바 바다라고 해야 되나 (이릏게)/(이렇게)
2: 위에서 아래를 (내라다보는)/(내려다보는) 그런 바다가 끝없이 펼쳐진 그런 곳이 있거든요.
2: 그리구 주변에 뭐~ 벽화 마을 요런 것도 있어가지고
2: 그리고 또 이제 고 근처에 횟집 회 회도 많이 파는 그런 시장두 있고
2: 예쁜 까페두 있고 해가지구 거기서 내려다보는 풍경이
2: 너무 좋아가지고 거기에는 진짜 어~ 진짜 (운제라도)/(언제라도) 거기는 꼭 가고 싶은
2: 이제 (()) (그른)/(그런) 거예요 그러다 보니까
2: 거기를 어~ (쫌)/(조금) 다시 한번 내가 가보고 싶다.
2: 그리고 동해 쪽에 또 친한 언니가 살거든요.
2: 그래서 동해 오면은 언니가 어~ 여러 곳 많이 소개시켜주고
2: 또 맛있는 데도 데려가주고 그런다고 해가지구
2: 거기는 제가 꼭 한번 (()) 가보고 싶다는 생각이 들구요.
2: 저는 바다를 좋아해가지구 바다 쪽에 뭐~ 강릉
2: 뭐~ 속초 고성 요런 데는 진짜 다 가보고 싶어요 저 강릉을 거의
2: 한 번두 안 가봐가지구 까 그~ (마카)/(모두) 그래요.
2: 어 (상구)/(아직) 거기도 안 가봤냐구 강원도 사람이 한 번쯤은 가보는 그 강릉을 안 가봤냐?
2: 이런 얘기들을 하는데 근데 이거 진짜로 안 가본 거 맞아요.
2: 그래서 그런 데를 좀 (마이)/(많이) 가보고 싶은 생각이 들구요.
2: 그리구 저는 사실 한 번도 못 가본 곳은 저 아랫지방이에요.
2: 그~ 저 아랫지방은 꼭 제가 한 번쯤은 다 가보고 싶은 곳인데
2: 음~ 부산이라던가 아니면 여수라던가 (아니믄)/(아니면) 통영이라던가
2: (()) 통영 거기에 섬이 그렇게 예쁜 곳이 많대요.
2: (그서)/(그래서) 섬이 그렇게 많은 곳이어가지구 가서 섬들만 여행해도
2: (()) 정말 어~ (증말로)/(정말로) 멋있다고 하더라구요?
2: (그래니까)/(그러니까) 그런 데는 진짜
2: 음 돈이 (얼매가)/(얼마가) 들어가든 간에 제가 돈을 좀 벌면은
2: 좀 시간 내가지고 그런 데를 가고 싶다는 생각이 있어서
2: 근데 제가 또 운전면허가 없잖아요.
2: 그래서 이제 이번에 시험도 다 끝났고 이제
2: 어~ 이제 설 끝나고 나서 운전면허를 좀 따가지고
2: 제가 운전할 수 있게 이렇게 해가지고 제가 꼭 부산이나 통영이나 이런 곳으로 제가
2: 꼭 (구겡을)/(구경을) 가볼 그런 계획을 꼭 가지고 있어요.
2: 그리구 또 해외도 가보고 싶은데 해외는 지금으로서는 좀 쪼끔 (가믄)/(가면) 제가
2: 길을 잃은 미아가 되지 않을까 하는 그러한 이제 (극증이)/(걱정이) 좀 있기 때문에
2: 거기는 좀 (냉중에)/(나중에) (쫌)/(조금) 가고
2: 이제 (곰방)/(금방) 갈 수 있는 부분은 바로 국내에 있는 그런 바다를 보러
2: 제가 꼭 가보고 싶다는 생각이 많이 들어요.
2: 그래서 코로나가 끝나기만을 지금 기다리구 있어요.
2: 코로나 끝나기만 하면은 제가 아주 우리 구 국내를 곳곳을 다니면서 다 (구겡을)/(구경을) 하구 다닐 거예요.
2: 언니는 이~ 어~ 여행 가구 싶은 그런 여행지가 있으세요?
1: 음~ 나도 어~ 바다도 좋고 산도 좋아하는데
1: 남해 쪽은 많이 가보지 못해서
1: 남해 쪽으로 캠핑카를 타구
1: 한 열흘 정도 좋은 장소들마다 다니면서
1: 캠핑을 한번 해보고 싶어.
1: 음~ 캠핑카를 렌트하는 게
1: 어느 정도 되는지 가격도 알아보고 했는데
1: 어~ 아직 혼자보다는 같이 여행을 가구 싶은 마음이 더 크다 보니까 @웃음
1: 바로 시행은 하지 못했는데
1: 남편이 휴가를 받게 되어지면
1: 어~ 둘이서 사람들 많이 겹치지 않는 동선으로 해서
1: 많은 자연 풍경을 보고 어~ 캠핑 음식도 만들고
1: 어~ 같이 많은 추억들을 만들구 싶어.
1: 어~ -부- 부모님들도 함께 모시고 다니면 좋겠지만 코로나 때에 그렇게 다니면
1: 많인 많은 피해가 될 수도 있다 보니
1: 일단은 우리 부부만 다녀올 수 있도록
1: 빨리 계획을 실행해보려고 해.
1: 요즘 캠핑 문화가 많이 유튜버를 보면은
1: 그런 영상 촬영하거나 하는 것들이 많던데
1: 너도 혹시 그런 것에 관심 있니?
2: 어~ 유튜버는 아 -유- -유- 유튜브는 제가 이제 보기는 이제 꽤 보는데
2: 제가 직접 유튜브를 이제 찍는 거라던가 이제 그런 거는 사실
2: 뭐~ 생각은 못 해봤어요.
2: 또 이제 사실 유튜버로 해가지구 사람들이 돈도 많이 벌잖아요.
2: 그리고 그런 사람들이 상당히 많다 보니깐 어~ 저런 거 하면은
2: 많이 이제 돈도 벌 수 있겠다 뭐~ 간단하게는 먹방부터 시작해가지구
2: 할 수 있는 게 꽤 많으니깐 근데 참
2: 어~ 그런 유튜브들에 이제 생활을 보면서 느끼는 거는
2: 유튜버는 인제 어떤 분들은 (()) 일상을 공유하기도 이제 하잖아요.
2: 근데 이제 그런 것들을 보니까 거의 이제 일상을 공유하구
2: 이제 먹방을 찍고 하는 부분들이 내 일상을 그렇게 공유한다는 그러한 것들이
2: (증말)/(정말) 쉽지 않을 거라는 생각이 좀 들더라구요.
2: 왜냐면은 그게 정기적으로 어~ 영상을 또 올리는 게 또 있나 봐요.
2: 사람들이 (마이)/(많이) 기다리고 음~ 그리구 이제
2: 왜 안 올라 아 안 올라 오면 왜 안 올라오는지 그리고
2: 뭐~ 일상을 올리는 사람의 경우는 뭐~ 자기의 일상을 그냥 자연스럽게 공유한다고는 하지만
2: 또 그게 일상이 심심하면은 (얼매나)/(얼마나) 신경이 쓰이겠어요?
2: (그래니깐)/(그러니깐) 이제 일상도 뭔가 어~ (쫌)/(조금) 다채로워야 될 거 같은 그런 생각도 들고
2: 그냥 이제 그런 게 저는 그런 아이디어라구 생각이 돼가지구
2: 제 일상은 쪼끔 심심한 편인 거 같애가지구
2: 그런 거에 많이 신경 (신겡)/(신경) 쓰면서 못 할 거 같드라구요.
2: 그래서 이제 어~ 사실 이제 아~ 참 그건 쉽지 않다 그냥 이런 생각을 하면서
2: 다른 사람이 그런 일상이나 다른 사람에 먹방을 보면서
2: 저는 이제 그냥 만족을 하는 그냥 타입이었던 거 같애요.
2: 근데 제가 쪼끔 이제 어~
2: (()) 촬영하고 이런 거에 또 관심이 (그릏게)/(그렇게) 막 있지는 않다 보니까 어려운 일이라고만 생각을 해서
2: 이제 그런 생각을 했는데 근데 또 그런 촬영이나 이런 거에 익숙한 사람은
2: 뭐~ 그런 것두 생각을 하기는 하더라구요?
2: 인제 제 동생이 어~ 그런 영상 쪽 일을 또 이제
2: 또 했었던 경험이 있다 보니까는
2: 그러한 거를 보면서 나두 유튜버나 해볼까 이런 말을 이제 하드라구요?
2: (그서)/(그래서) 그런 얘기를 이제 들으면서 와 이런 일을 해본 사람들은
2: (그양)/(그냥) 이게 그냥 뭐~ 어렵지 않을 수두 있구나 그냥 이걸
2: 찍을 생각을 하는구나 이런 생각이 참 신기했던 그런 부분이 있어요.
2: 음~ (()) 언니 말을 들으면서 근데 또 생각했던 게
2: 언니가 캠핑을 얘기하셨잖아요.
2: 근데 그~ 캠핑이라고 하는 부분이 저도 진짜 한번 캠핑카에서 일 박을 한 적이 있어요.
2: 그때가 이제 너무 가고 싶어가지구
2: 인제 어~ 그냥 조용히 이렇게 친한 분들이랑 같이 해서
2: 인제 캠핑 그~ 캠핑하는 시설이 있어요 그래서
2: 그 캠핑하는 시설에 가가지구 어~ 이제 거기서 (점슴두)/(점심두) 먹구
2: 저녁도 먹고 막 그랬었거든요?
2: 근데 어~ 그냥 그게 카라반일 거예요 아마 언니가 말하는
2: 그~ 캠핑카도 카라반일 건데
2: 그게 캠핑장이 있는 카라반이었어요 그래서
2: 그~ 카라반에서 이렇게 음~ 일 박을 하는 거였는데
2: 너무 좋은 거예요 자연 속에서 그~ 모닥불 그런 거 이제 켜놓고
2: 불빛을 보면서 그걸 이제 불멍이라고 하더라구요?
2: 불보고 멍하게 있는 그~ 힐링하는 것을?
2: 그런 것도 해보고 그리구 어~ 같이 고기도 직접 구워 먹고
2: 하는 그런 부분들이 (얼매나)/(얼마나) 좋고 (얼매나)/(얼마나) 힐링이 되든지
2: 다시 한번 거기를 꼭 가고 싶다는 생각이 들고
2: 근데 언니 말처럼 십 일 동안 그렇게 다니는 거는 생각하지 못했는데
2: 근데 너무 좋을 거 같애요 언니 진짜
2: 너무 좋을 거 같애요 저두 그런 거 해보고 싶다는 생각이 많이 드네요 언니
2: 그런 힐링하는 것들을 요즘에 많이 못 해봐가지구
2: 쪼끔 슬프긴 한데 언니는 요즘에 코로나 때문에 많은 힐링들을 못 하고 있는데
2: 요즘에는 어떤 힐링들을 하고 계세요?
1: 음~ 요즘에는 사람들이 힐링에 대해서 많이 생각하구
1: 각자만에 힐링을 할 수 있는 것들을 많이 만드는 것 같애.
1: 나는 음~ 자연을 보면서 혼자 걷거나
1: 아니면 맛있는 걸 먹는 순간이 가장 힐링이 되는 것 같애.
