1: 야 @이름1아 너는 그~
1: 자동차 좋아하잖아 (너가)/(네가)
1: 뭐~ 어떤 차가 너 드림 카야?
2: 내 드림 카는
2: 진짜 나이 먹어서 탈 거 생각하면은 포르쉐 카이엔 쿠페
2: 내가 오십 정도 생각하고
2: 나이 오십 정도에 포르쉔 카이엔 쿠페는 무조건 타 보겠다.
2: 내 인생에서 그런 건 한번 꼭 타자 그런 생각이고 그런 마인드지.
2: 너는 그러면은 좋아하는 차가 뭐야?
1: 나는 이번에 포르쉐에서 나온 그~ 전기 차 있잖아 타이칸
1: 그거 한번 타 보고 싶긴 하더라 이게 그~
1: 배기음이라고 하잖아 그게 뭔가 (쫌)/(조금) 비행기 소리 같다고 해야 되나?
1: 그래서 (쫌)/(조금) 그게 한번 타 보고 싶긴 해.
2: 맞아 그게 그 사운드 제너레이터 같은 그런 게 들어가서
2: 우주선 소리 이제 윙 하는 소리를 내 주고
2: 그리고 타이칸이 또 차가 전기 차인데 엄청 빠르고 일단
2: 원래 차에 전기 모터가 전기 차는 하나만 들어가는 걸로 알고 있거든 나는
2: 근데 그 타이칸은 전기 모터를 두 개를 넣어 놨다 하드라고.
2: 그래서 앞이랑 뒤랑 같이 나가면서
2: 이게 그냥 환상적인 차다 포르쉐는 외계인을 고문해서 만들었다.
2: 뭐~ 이런 얘기가 있드라고.
1: (()) 진짜 포르쉐가 확실히 진짜 (쫌)/(조금) 외형도 그렇고 멋있긴 하더라.
1: 타이칸 그게 제로백이 제로백이 몇 초 정도 나오냐?
2: 타이칸이 한 삼 점 이 초 정도?
2: 그리고 내가 살려는 포르쉐 카이엔 쿠페는 한 육 초
2: 그리고 이게 이제
2: 내가 포르쉐 코리아 들어가서 견적을 한 번 내 봤는데
2: 옵션값만 옵션만 더했는데도
2: 옵션값만 사천만 원 오천만 원 더해지고
2: 그러면은 또 포르쉔 카이에 쿠페라는 모델이 있는데 쿠페 터보라는 모델이 있는데
2: 그 터보는 또 이제 세금이 비싸니까
2: 또 이제 그거는 보류 못 사는 거고 그거는
2: 진짜 오십 생각해서 포르쉐 카이엔 쿠페는 무조건 산다 이런 마인드지.
1: 근데 오십 오십에 그~ 포르쉐
1: 그~ 쿠페 타기엔 뭔가 (쫌)/(조금) 안 어울리지 않냐 내가 생각하기엔 뭔가 안 어울리는 거 같긴 해.
2: 아니 그게 쿠페라 그래서 그~ 문 두 짝 있고 이런 게 아니라
2: 비엠더블유 엑스식스 있잖아 그거랑 그냥 똑같이 생겼어 라인이
2: 라인이 이제 뒤에가 쿠페 라인이다.
2: 이러고 내가 얼마 전에 가게에
2: 포르쉐 카이엔 쿠페가 들어와 가지구 내가 그걸 한번 타 봤는데
2: 내가 원래 비엠더블유 엑스식스 엠 이런 걸로 해서 일억오천만 원 정도 가격은 비슷해.
2: 근데 비엠더블유가 옵션이 더 잘 들어가고
2: 훨씬 차가 평판도 좋고
2: 야 이래서 이런 남 비엠더블유 사지 무조건 똑같은 가격이면 이러고 있었는데
2: 얼마 전에 포르쉐 카이엔 쿠페를 한번 타 보니까 야 포르쉐다.
2: 이거는 비엠더블유랑 전혀 범접할 수 없고 비교할 수 있는 거다.
2: 살짝 비엠더블유는 (거렁뱅이)/(거지) 같은 애들이 타는 거 같고
2: 포르쉐 카이엔 쿠페는 이제 (쫌)/(조금)
2: 딱 그 하차감부터 다르잖아 포르쉐라는 거에
2: 그래서 그런 아~ 난 포르쉐 카이엔 쿠페 한번 내가 진짜 꼭 사서 탄다.
2: 이런 마인드지 지금
1: 야 근데 너 어떻게 기회가 돼 가지고 포르쉐를 타 봤어 타 봤냐?
2: 그~ 가게 일하면서 손님이 와 갖고 그걸로 타고 이제
2: 손님이 또 어딜 잠깐 가 갖고
2: 내가 이제 오 타고 (쫌)/(조금) 안에서 감성 좀 느껴 보고
2: 이것저것 한번 만지작만지작해 보고 했는데
2: 와 이게 실내 디자인부터가 포르쉐는 포르쉐다.
2: 외계인 고문했구나.
2: 진짜 포르쉐가 최고더라.
2: 지금은 비록 뭐~ 케이쓰리 지티 타지만
2: 한 삼십다섯 되면은 그때는 벤츠 타야지 그래도
1: 이번에 @이름2 보니까 차 뽑았던데
1: 그~ 소나타 엄청 잘 나온 거 같던데 너 어떻게 생각하냐?
2: 아~ 근데 소나타는 차가
2: 일단 요즘에 현대 기아 차가 엄청 잘 나오고 옵션도 그렇고
2: @이름2가 그거를 거기다 풀 옵션으로 샀어 차를 그래 가지고
2: 풀 옵션 (땡기면은)/(당기면은) 그게 사천만 원 정도인데 사천만 원이면 솔직히 그랜저값이잖아.
2: 근데 그랜저보다
2: 이제 소나타 엔 라인 마력도 높고 스포티한 거에다가
2: 야 @이름2야 내가 @이름2가 처음에는 케이파이브를 산다 그러길래
2: 꼬셨지 케이파이브 삼천사백만 원 풀 옵션 주고 살 바에는
2: 소나타 엔 라인이 비슷한 가격인데 마력도 다르고 엔진도 다르고 (()) 다른데 엔 라인이 맞다 @이름2야
2: 외관만 보고 사지 말고 심장을 보고 사라.
2: 이~ 차는 내가 가슴으로 사는 거라고 @이름2랑 맨날 그랬거든.
2: 그래 가지고 @이름2가 아이 뭐 사지 아휴 케이파이브를 살까 소나타를 살까 하고 고민하다가
2: 근데 어느 날 보니까
2: 얘가 이~ 우리가 그 얘기를 한 날 이미 소나타 엔 라인을 계약을 해 놨더라고 원래
2: 그리곤 지금 소나타 나와서 타는데 아~ 나도 그거 타 봤는데
2: 진짜 요즘에 뭐~ 국산 차도 진짜 잘 나와 가격에 비해서
2: 차도 잘 나오고 좋지 뭐~ 요즘에는
1: 나도 @이름2한테 그~
1: 차라리 그 돈이면은 그랜저 사라 그랬는데
1: 얘가 기어이 소나타를 사겠다고 하드라고 근데 어제 타 보니까 진짜
1: 외형도 그렇고 속도도 완전 죽이던데 진짜
1: 근데 진짜 뭐~ 좋긴 하더라.
2: 아~ @이름2가 어제 (너네)/(너희) 태우고 한번 밟아 줬어 빠르게?
1: 이게 그냥 계속 뭐~ 강대 후문에서도 그렇고
1: 욱 다 막 좁은 거리에서도 계속 밟던데 진짜로?
2: 내가 저거 차 갖고 와서 배기 튜닝하고 이랬잖아.
2: 데 배기 튜닝을 하고 이런 게 처음에 @이름2한 @이름2는 자기는 절대 안 할 거라 그러드라고.
2: @이름2는 배기 튜닝하면은 아으 마음에 안 든다고 절대 안 할 거다 막 하다가
2: 요즘에 갑자기 나한테 배기 할까
2: 배기를 알아보곤 있는데 지금 소나타 엔 라인
2: 타는 사람들은 솔직히 우리 나이 또래는 많진 않을 거 아니야 우리 나 리 또래는 차라리
2: 소나타 엔 라인 사천만 원 주구 살 가격이면
2: 뭐~ 그런 거를 타고 싶은 거면은 이제
2: 머스탱 중고 뭐~ 이런 거를 사겠지 차라리
2: 그래서 배기 튜닝을 지금 한 사람이 없어 가지고
2: 그거를 못 보고 있는데 @이름2도 이제 배기 튜닝할 거라고 생각하고 있드라고.
2: 그래서 나도 근데 배기가 진짜 재밌구나 느낀 게
2: 요번에 사고 나서 차가 센터 맡겨져 있는 동안
2: 케이파이브 렌터카 대차 받아 갖고 타고 있었는데
2: 와 이거는 뭐~ 진짜 차가 그냥 똥차에다가 이거
2: 배기음도 없고 재미도 없고 그래서 그냥 창문을 다 올려놓고
2: 오디오도 뭐~ 한 오 정도로 그냥 이렇게 노래 쪼끄맣게 틀어 놓고
2: 챙피해 가지고 앞에는 또 선팅이 안 돼 있어서 챙피해 가지고 그냥
2: 아휴 이거는 차가 재미가 없다 빨리 내 차 타고 싶다 하다가 탔지 이제
2: 아~ 확실히 내 차를 타니까 이 배기음이 재밌어.
2: 듣는 맛이 있고 해서 또 얼마 전에는
2: (삼춘이)/(삼촌이) 세차장을 하니까 (삼춘)/(삼촌) 세차장에 세차를 하러 갔는데
2: 이제 (삼춘이)/(삼촌이) 배기음 듣더니 와 가지고 배기 튜닝한 걸 아니까
2: 이거 너 얼마 줬냐 그래 가지고
2: 나 이거 배기 한 백십만 원 정도 주고 했어 다 구변까지 해서 그랬드니
2: 삼촌이 춘천에서 했녜
2: 그래서 아니 남양주에 친구 있어 가지고 거기 잘하는 데도 있어서
2: 올라가서 배기 튜닝하고 친구랑 술 한잔 먹고 자고 왔다.
2: 그렇게 얘기했드니 (삼춘이)/(삼촌이) 이제 자기 차는 배기 튜닝하면 얼마 정도 드녜
2: 근데 (삼춘)/(삼촌) 차가 포르쉐란 말이야.
2: 어~ (삼춘한테)/(삼촌한테) (삼춘)/(삼촌) 차 그랬더니 어~ 내 거죠 그래 갖고
2: (삼춘)/(삼촌) 차면 한 천만 원 정도 생각해야지 그랬드니 (삼춘이)/(삼촌이)
2: 그냥 바로 안 한다고 그냥 내빼더라고 그냥
2: 근데 포르쉐도 이제 순정도 배기음이
2: 들어가 있는 모델이 있고 안 들어가 있는 모델이 있고 한데
2: 나는 솔직히 차 좋아하구 이제 타는 재미가 있어야 된다 생각하고 그래서
2: 나이가 훨씬 먹었을 때는 솔직히 생각이 많이 달라지겠지 당연히 근데 지금 생각에는
2: 배기음도 어느 정도 이제 모드에 딱 맞 따라서 맞춰서
2: 배기음도 맞춰 줘야 되고 이게 이제 어느 정도 스포티함이 있어야 된다고 생각을 해 나
1: 근데 이게 포르쉐 같은 거는
1: 배기음 그것만 튜닝을 하는데도 그렇게 값이 많이 나와?
2: 이제 포르쉐는 이제 순정 배기로 그~
2: 지티에스라는 터보 모델이 있어 삼촌이 파나메라를 타는데
2: 지티에스랑 터보 모델은 (삼춘이)/(삼촌이) 타는 거는 지금 포에스인가 그런데 그거는
2: 가격이 한 일억육천 정도거든?
2: 근데 이제 지티에스라는데 지티에스 모델로 넘어가면은
2: 거의 한 이억이천 정도 거기다가 옵션 넣고 하면 이억오천은 금방 가겠지.
2: 근데 그런 배기를 갖다가 달려면은 그런 거는 값이 스 어마어마하고
2: 그래 가지구 이제 배기를
2: 파나메라 같은 경우는 직접 짜 맞춰야 되고 이제
2: 배기 라인이 맞는 게 없어서 짜 맞춰야 되고 하니까
2: 커스터마이징할려면은 솔직히 파나메라에다가
2: 이상한 나쁜 배기를 달 수는 없잖아 그래서 좋은 배기를 단다 치면은
2: 이젠 천만 원 정도 생각을 한다.
2: 저번에 @이름3이 타던 차 에이세븐
2: 그것도 이제 배기 튜닝 돼서 시끄러운 차였는데
2: 그 배기가 칠백만 원짜리였어.
2: 이게 가격이 진짜 차마다 배기도 그냥 천차만별이다 진짜
2: 엄청 비싸드라고 그게 (삼춘도)/(삼촌도) 안 한다 하드라고 그래서
1: 근데 이번에 아까전에 (너)/(네) 차 그~ 배기 들어 보니까
1: 난 그거 나쁘지 않든데 뭐~ 약간 (()) 거 같기도 하고 괜찮던데?
1: 근데 솔직히 나는 진짜 솔직하게
1: 그래 어느 정도 포르쉐 이 정도 되면은 튜닝을 할 수 있다 생각을 해.
1: 근데 솔직히 그 아랫급들은 나는 순정이 맞다라고 생각을 해.
1: 솔직하게
2: 그래 근데
2: 포르쉐 같은 거를 지금 내가 끌 수 있는 능력도 아니고 나이도 아니고 하니까
2: 이제 어떻게 보면은 그냥 아랫급에서 대리 만족하는 거지 그래서
2: 그나마 이제 터보 모델 지티 모델로 사 갖고 야 대리 만족하는 건데
2: 요번에 차 사고 나고 나서는
2: 차에 이제 (쫌)/(조금) 정이 쪼끔 떨어져 가지고
2: 지금 차 솔직히 쩌거 튜닝이 안 돼 있었다 내가 튜닝을 안 해 놨었다 하면은
2: 쩌거 팔고 그냥 머스탱 이런 거 진짜 샀을 거 같애 머스탱은 그냥
2: 이제 장기 렌트 승계 내가 승계받아 가지구 한 이 년 삼 년 남은 거 원래 렌트비가 팔십만 원 정도 하드라고.
2: 칠십오만 원 팔십만 원
2: 근데 지금 차도 저거 케이쓰리인데 월에 오십오만 원 주구 타는데
2: 이십만 원 정도 더 보태 가지고 이 년 정도 더 타다가
2: 이제 팔아 버리면 나는 된다고 생각을 했어 그래서
2: 솔직히 쩌거 이제 누구한테 한번 보내 볼까라는 생각도 하고 있고
2: @이름4가 지금
2: 차 산다고 차 사고 싶다고 이제 내년 보고 있다고 막 이렇게 얘기를 계속하길래
2: 내가 @이름4한테 내 차 갖고 가라고
2: 내 차를 인수하면은 내가 세 달 치는 내 준다.
2: 세 달 치는 내 줄 테니까 튜닝비도 뭐~ 받을 건 아니니까 솔직히
2: 세 달 치 내 줄 터니까 내 차 가지구 가라 그랬는데 @이름4가
2: 자기는 에스유브이 타고 싶다고 셀토스 생각하고 있어 갖고 내 거는 싫다 그러드라고.
1: 근데 내 친구 중에서도 셀토스 타는 애가 있긴 한데
1: 그것도 괜찮은 거 같은데 셀토스도
1: 그리고 가격이 그렇게 비싸지가 않더만
2: 셀토스가 한 옵션
2: 어느 정도 이제 (늫을)/(넣을) 거 다 넣고 해도 선루프까지 넣어도 삼천만 원 정도인데
2: 나도 처음에 케이쓰리 지티랑 에스유브이로는 셀토스 스포티지
2: 그리고 승용차로는 케이쓰리 지티 케이파이브
2: 뭐~ 욕심 (쫌)/(좀) 많이 부렸다 하면 스팅어까지 보고 있었는데
2: 거기서 이제 케이파이브보다 솔직히 쩌게
2: 케이파이브는 차가 넓구 뒷좌석 누구 태울 사람 있을 때 생각을 하는 건데
2: 나는 뭐~ 그렇게 태울 사람이 없고 그냥 가끔 친구나 타고 하는 거니까
2: 지금 내가 사는 거는 터보 모델이 맞는 거 같다 생각을 해 가지고
2: 그냥 노멀 케이쓰리는 내가 많이 타고 다녔는데 그거는 힘이 이제 부족한 걸 아니까
2: 마력이 케이쓰리 지티랑 거의 두 배가 차이 나서 힘이
2: 그래서 그냥 이건 케이쓰리 지티가 맞는 거 같다.
2: 그래 가지고 케이쓰리 지티로 계약을 해서 갖고 왔지.
1: 너는 그러면은 만약에 (너가)/(네가) 머스탱을 사게 되면은
1: 나는 개인적으로 너 머스탱 잘 어울리는 거 같고
1: 돈만 있으면 머스탱 사는 거 나쁘지 않다 생각하거든.
1: 사면은 무슨 모델 살 건데?
2: 머스탱 오 점 영이 이 오천 씨씨 짜리가 있고
2: 이천삼백 씨씨 짜리가 있는데
2: 오천 씨씨 짜리는 내가 세금도 감당 못 하고 그거는
2: 기름값도 전혀 감당할 수가 없는 그런 부분이고
2: 그리고 오천 씨씨랑 근데 이천삼백 씨씨랑은
2: 배기음이랑 엔진음부터가 완전히 다른데
2: 그거는 지 솔직히 머스탱 오천 씨씨는 아니지 내 나이에는
2: 내가 뭐~ 금수저가 아니니까
2: 그래서 이 점 삼 에코 부스트 컨버터블 뚜껑 열리는 걸로
2: 그래서 여름에 어디 날씨 좋고 이럴 때는 바다 같은 데 놀러 가서
2: 날씨 좋은 날 안목 해변 거리 같은 데 가 가지고
2: 뚜껑 열고 한번 싹 돌고 커피 먹고 햇살 쬐고 바다 보고
2: 나는 그게 진짜 내가 그래서
2: @이름5이랑 @이름6이한테 얘기를 해 봤는데 팔월달쯤에
2: @이름5이랑 @이름6이가 아니었나 제주도 간다 하드라고.
2: 그래 가지고 나도 그때쯤 이제 휴가 한번 맞춰 가지고
2: 그래서 제주도 같이 이제 해외는 가고 싶은데 해외는 코로나 땜에 힘드니까
2: 제주도 같이 놀러 갈라고 이제 생각을 하고 있는데 내가 원래 제주도 가서
2: 올레길 같은 바닷길 같은 데 가면서 뚜껑 열고 컨버터블 타면서
2: 진짜 그거 해 보고 싶어 갖고 내가 제주도 컨버터블 렌트를 싹 다 알아봤어.
2: 그런데 제주도 컨버터블 렌트가 다 만 이십육 세 이상이더라고 보험이
2: 그래서 지금 빌릴 수가 없는 거야 어떻게 그래서 지금
2: 그걸 어떻게 진짜 나는 꼭 올해에 무조건 제주도를 가 가지고
2: 컨버터블 뚜껑 열고 바닷길을 달리고 싶다.
2: 이게 지금 당장의 내 현실적인 꿈이지.
1: 근데 그러면은 모든 오픈카 렌트는 제주도에서는 만 이십육 세인 거야?
1: 모든 오픈카는?
2: 어 모든 오픈카가 오픈카는 다 외제 차잖아.
2: 외제 차니까 외제 차 보험이 다 만 이십육 세 이상으로 설정이 돼 있드라고 걔네가
2: 생각을 해 보니까 만 이십일 세랑 만 이십육 세랑 보험료 차이가 많이 나는데
2: 그거를 이제 만 이십일 세로 낮춰 놓으면은 걔네도 보험료가 올라가는데
2: 근데 그렇다고 뭐~ 걔네가 손님이 많아져서 수요가 확 느는 게 아니니까
2: 자기네들이 이득을 많이 보는 상황이 아니니까
2: 외제 차들은 다 만 이십육 세 설정을 해 놓은 거 같드라고 내가
2: 봤던 오픈카들이 벤츠 씨 (()) 포드 머스탱 컨버터블이랑
2: 하다 하다가 뭐~ 에이파이브 아우디 에이파이브 컨버터블
2: 하다 하다가 진짜 쪼그만한 미니 컨버터블도 봤는데 있길래
2: 다 만 이십육 세 이상이더라고.
2: 그래서 그냥 차를 뚜껑을 절단을 해 가지고
2: 뚜껑을 그냥 열고 달리다가 반납할 때 용접을 할까
1: 근데 이게 확실히
1: 렌트카 그런 거 빌렸다가 사고 한번 나면 진짜 큰일 나는 거니까
1: 근데 진짜 나도 제주도 올레길 이런 해안 도로 가 가지고
1: 노래 빵빵하게 틀어 놓고 오픈 카 타고 달리면 진짜 재밌을 거 같긴 하
2: 그게 그리고 요번에 보니까 제주도
2: 쏘카 그린카 카쉐어링도 외제 차가 있는데
2: 요번에 떴던 게 어떤 사람이 비엠더블유 엑스쓰리를 이제 쏘카로 빌렸는데
2: 음주 운전을 해 가지고 뭐~ 자기는 맥주 한 잔 먹었는데
2: 그리고 살짝 차가 미끄러져서 갯벌에 빠졌다.
2: 근데 나는 막 억울하다
2: 그리고 쏘카를 자기는 고소하고 싶다 막 이러고 있었는데
2: 나중에 이제 그게 (쫌)/(조금) 논란이 돼서 차 사진이랑 이제 보니까
2: 이거는 뭐~ 맥주 한 잔 먹고 살짝 미끄러진 정도가 아니라 차가 그냥
2: 완전히 반파가 났드라고.
2: 그래서 거기에다가 댓글로 달린 것들이 다 보면은 너는 미래의 살인자다.
2: 넌 억울해 하면 안 된다 이런 댓글들 있고
2: 그리고 맥주 한 잔 먹으면은 면허 취소 수치까지 안 나오는데
2: 그 사람 면허 취소당했다 하드라고.
2: 데 그런 거 보면은 또 외제 차 빌리기 무서운 것도 맞는데
2: 근데 이제 컨버터블 이런 거 만 이십육 세 이상 이런 걸 보니까
2: 다 자차 포함이었어 이제 사고 나도 내 돈 삼십만 원이나 오만 원 설정해 놓고
2: 그 돈만 내면은 그냥 사고 처리 다 해 주는 알아서 자차까지
2: 그러니까 맘 놓고 탈 수 있는 거지.
1: 그럼 이번에 갔을 때는 그냥
1: 오픈카 말고 (따른)/(다른) 거 빌려서 타고
1: 만 이십육 세 되면은 가서 뭐~ 그때는 너 머스탱 끌고 있을 수도 있으니까
1: 그러면 배 대 배에 실어서 가져가거나
1: 뭐~ 어~ 이십육 세 되면은 그때 하거나 하면 되겠네.
2: 안 돼 머스탱은 내가 생각을 했는데
2: 지금이 스물다섯 살이니까
2: 이제 한 스물 지금 저 차도 스물여덟 살 정도까지 생각을 하고 있는 거야 이제 삼십 되기 전에
2: 방방거리는 차들 다 치우고 이제 에스유브이 원래 탈 생각하고 있었는데
2: 머스탱도 사게 진짜 사게 된다 저거를 잘해서 넘겼고 다른 사람한테
2: 머스탱을 사게 된다 하면은
2: 그러면은 이 년 삼 정 삼 년 정도 더 타다가
2: 이제 젊을 때 그냥 감성 느끼고 타다가 이제 팔아 넘기는 거지 솔직히
2: 그렇게 무리가 크게 될 거 같진 않아 지금 차도 오십오만 원
2: 뭐~ 머스탱도 칠십오만 원 팔십만 원 근데 이제 비싼 모델들로 보니까
2: 한 (쫌)/(조금) 신형 모델들은 한 백십만 원까지 이렇게 나오드라고 월 렌트료가
2: 그거는 두 배라서 쪼금 부담이 될 거 같고 한 칠십오만 원 선에서는
2: 해 가지고 한 이 년 정도는 젊음 그냥 즐긴다 생각하고
2: 이십만 원 정도 더 쓴다고 뭐~ 크게 무리 있는 건 아니니까 술 몇 번 안 먹으면 되는 거니까
2: 그래서 나는 머스탱은 한번
2: 살면서 젊었을 때 타 보고 싶다 이런 생각이지 또
1: 근데 진짜로 어~ 나쁘지 않은 거 같애 그 머스탱
1: 젊었을 때 즐겨야 되니깐
