1: 난 그래서 미국에서 요즘 밀고 있는 게 뭐냐면은
1: 미국에서는 원자력을 소형 원자로로 만들어.
1: 그러면 이거는 폐기물이 안 생기고 계속 태운단 말이야.
1: 터져도 크게 사고가 안 나고
1: 그런 소형 원자로를 만들고
1: 거기서 나온 전기를
1: 전 원자력 에너지가 또 문제가 뭐냐면은 전기를 만들어.
1: 전기를 충전해서 충전소 자체를 짓는 게 돈이 만들어가고 아니면은 그~ 순전 관으로 계속 옮겨야 된단 말이야.
1: 그~ 전기라는 에너지를 저장해놓기가 정말 힘들어.
1: 전기 차 비싼 이유가 뭐냐면은 배터리가 비싸서 비싼 거잖아.
1: 근데 그~ 많은 원자 (그까)/(그러니까) 발전소에서 만드는
1: 전기를 저장할 수 있는 저장소 만드는 거 자체도 금액이 크고
1: 그리고 배터리라는 거는 성능이 점점 떨어지는 거고
1: 인제 석유로 대체하기 위해서는 이동이 편해야 되는데
1: 아니 뭐~ 미국에서 친환경을 에너지를 만들었어.
1: 아프리카에 팔고 싶은데 못 파는 거야.
1: 어~ 연결할 거 아니잖아 빼터리 실고 왔다 갔다 할 거 아니잖아.
1: 그래서 나오는 기술이 이제 수소.
1: 그래서 수소 차라든가 수소가 요즘 막 계속 기술을 개발해야 된 게
1: 전기를 수소로 바꿔.
1: (그면)/(그러면) 수소가 석유를 대체한다고 보면 돼.
1: 수소가 액체로 만들어져서 그거를 석유처럼 왔다 갔다 왔다 갔다 왔다 갔다 하는 거야.
1: 금 그~ 상태에서
1: 에너지 손실이 일어나는데
1: 그건 어쩔 수 없는 (()) 하기 위한 에너지 손실인 거고
1: 그렇게 석유로 바꿔놓은 후 이제 석 (그까)/(그러니까) 수소로 바꾸는 에너지를 수시로 할 수 있는 거야.
1: 중동 국가처럼
1: 뭐~ 원자력으로 내가 만든 수소를 기술력으로 동남아한테 수출하고
1: 이제는 동남아는 아~ 우리 화석 연료 쓰겠다 비싸다 이거
1: 이래도 지금 미국이 주장하는 게
1: 오 년 뒤인가부턴가 육십 프로 이상은 친환경 전기로 사용하지 -안- 안 만든 제품은 안 받겠다는 거야 그래서
1: 유럽에서 안 받겠다 강제로 가야 되는 거야.
1: 수출을 (할려면은)/(하려면은)
1: 그러다 보니까 점점 친환경 많이 신경 쓰고 수소 경제라고 하는 이제 수소가 나오는데
1: 솔직히 말해서 일반 차들은 전기가 많아.
1: 충전하면 (쫌)/(조금) 빨라지면 이십 분까지도 십오 분까지 (쭐일)/(줄일) 수 있다 그러니깐 전기 차는
1: 수소 차는 승용차가 왜 힘드냐면은
1: 수소 차는 똑같거든.
1: 석유가 들어가 석유가 들어가는 대신에 수소가 들어가서 그거를 수소로 때워갖고 그걸 전기 힘으로 차가 가는 거야.
1: ((네온)) 차량 거의 비슷한데
1: 이~ 수소를 때워갖고 전기로 만드는 그~ 시스템 자체가
1: 승용차에 들어가면 큰 트럭에 들어가냐 큰 차이가 안 나는 거야 가격적인 면에서
1: 그러다 보니까는 또 문제는 뭐냐
1: 일반 전기 차로 트럭을 만들기에는 배터리가 미친 듯이 들어가는 거야.
1: 배터리가 (())
1: 그래서 승용차는 전기 차 원리는 그리고
1: 우리가 트럭이라든가 이런 큰 차 운송용 차를 상용차라 그러거든.
1: 상용차는 수소로 가야 된다.
1: 어차피 승용차로 만드나 큰 차로 만드나 기본 에너지 설비 때문에 가격은 비슷한데 승용차보다 안전하고 사고가 났을 때
1: 튼튼하니까
1: 그리고 수소 충전하면은 석유 넣는 것처럼 하면 삐익 넣으면 끝이고
1: 그러다 보니까 상용차를 이제 수소로 만들어야 된다 이래가지고 요즘엔 상용차는 수소 쪽으로 밀고 갈려 그러고 미국에서도
1: 일반 승용차는 전기 차로 갈려 그러고
1: 요즘 그런 추세라 그러더라고
2: 근데 내가 난 수소에 대해서 잘 모르는데 수소가 내가 알기로는 이제 폭발할 때 엄청 위험한 거로 안단 말이야.
2: 만약에 수소가
2: 수소 차가 사고가 나 어쩔 수 없이 나는 상황에서 터지면
2: 난리 나는 거 불바다 되는 거 아니야?
1: 그~ 수소가 (그니까)/(그러니까) 우리가 -엘피지- 엘피지 차가 (돌아댕기잖아)/(돌아다니잖아) 요즘 보면은 그거 똑같애.
1: 알피지 엘피지에다가 불붙이면 터지잖아 뻥 터지잖아 가스를 넣어놓고 다니는 거잖아.
1: 수소도 똑같이 그런데 안전성이 까 엘피지 껀 떨어지게 맞는데
1: 요즘에 많이 기술이 개발 돼갖고 완전 순수한 수소만 모아 놓으면 (폭팔력이)/(폭발력이) 그렇게 쪼끔만 충격으로 (폭팔)/(폭발) 안 한대.
1: (그까)/(그러니까) 엘피지 가스처럼 불이 (()) (폭팔을)/(폭발을) 하는 건데
1: 그~ 정도의 위험성은 엘피지 차도 있고 결국 석유 차도 기름 갖다 대면 터지는 거야 엔진 터지면서 불나잖아.
1: 똑같다 이거고 요즘 그래서 안전성 기술이 나오는 게 수소 탱크를 만들 때
1: 거기서 총을 싸고 아무런 충격이라도 가스가 (따른)/(다른) 가스랑 섞여서 배출되게 터지지 않게
1: 그런 기술도 만들어지고
1: 지금 수소 일 리터를 만드는데 기술이 내후년까지 천 원대로 떨어진대 일 리터 만드는 단가가
1: 그럼 뭐냐 석유보다 더 경쟁력이 있어지는 거지 점점 더 기본적으로
1: 근데 이게 얘네가 얘네는 문제가 또 뭐냐면 충전소 만드는 게 어마무시한 (()) 들어가는 거야.
1: 엄청난 막대한 양의 수소가 들어가다 보니깐 안전성이 있어야 되잖아.
1: 그래 근데 이거를 또 상용차를 만들려는 상용차 트럭 전문으로 만드는 또 문제가 되는 게 아닌 게
1: 외곽에 고속도로 쪽에 세워놓는 거야 충전소를
1: 트럭들이 가면서 거기서 충전하고 가면 되는 거지.
1: 한국은 이게 쪼끔 더 복잡할 수 있는데 미국 같은 경우는
1: 이게 가능하대.
1: 왜냐면 걔네는 도시 지역이 있고 외곽이 따로 이렇게 있기 때문에 외곽 지역이 넓기 때문에
1: 그리고 지금 수소 트럭 나오는 거 보니깐 계획상으로는
1: 한 번 더 이천 키로 갈 수 있는 차
1: 이~ 정도 갈 수 있으면은 충전하는 거에 대한 메리트가 있잖아.
1: 지금 전기 트럭 나온 게 있거든.
1: 한 번 충전하면 사백 키로인가 같대.
1: 근데 전기 충전하는데 한 시간 걸려.
1: 누가 쓰겠냐 이거야.
2: 형 관심을 진짜 많이 갖고 알아봤구나 그렇게 물렸어?
1: 마음이 아프다.
1: 진짜 하루 (아척에)/(아침에) 내 돈 오십 프로가 날라가는 거 보고
1: 정말 울뻔했지.
2: 이거는 뭐~ 진짜 -며- 몇 달간 계속 우울할 거 같은데 안 우울하다고?
1: 내 마음을 강제하지마 (())
2: 근데 뭐~ 아무리 순수한 수소를 모아놨대 수소가 이게
2: 이게 짐 이제
2: 분해되면서 증식되면서 막 팡팡 터지는 걸로 알고 있는데 뭐~ 순수한 수소가 있다 해서 그렇게 안전해?
1: 혹시 나도 공학자는 모르겠는데 내가 책에서 읽기로는 생각보다 되게 안전성 있대.
1: 엘피지 가스 똑같은 거야 통에 들어 있는 엘피지 가스 차가 택시들이
1: 사고 나면 터져?
1: 터질 수도 있대 근데 그렇게 터지는 사고는 많이 않은 많이 안 나온대.
1: 예를 들어서 우리 고속도로 사고 보면은 차들 이렇게 모여 있는 (())
1: 트럭이 밀고 들어오면 터지잖아 (()) 충격이 가해지면 터질 수가 있대.
1: (()) 트럭이 터지진 않잖아.
1: 그래서 승용차보다는 (그면)/(그러면) 상용차한테 어울린다 큰 트럭들 같은
2: 안전장치에 (쫌)/(조금) 신경 쓰면은
1: 이건 충분히 가능하다 요렇게 지금 보고 있드라고 많이들
1: 근데 뭐~ 내가 끌어 본 건 아니니까 모르지만은
2: 전기 차는 몰아봤어?
1: 어~ 회사에 있는 거 몰아봤어.
2: 그거는 나는 여자친구랑 살인 자동차로 부른단 말이야.
2: 장난으로 말하는 게 왜냐면 걷고 있다가 옆에서 이상한 낌새 느끼면 바로 옆에 있어 진짜
2: 바로 옆에서 그냥 지나가는데 너무너무 깜짝깜짝 놀래 이게 소리가 하나도 안 나니까
2: 나는 옆에서 지나가면은 윙 이런 소리만 나잖아.
2: 소리를 일부러 넣어주잖아 전기 차 요렇게 그래서 막 윙 이게 일부러 넣은 소리래.
2: 원래는 하나도 안 날 수 있는 건데
2: 운전자들 조심하라고 넣어준 소리래
2: 아~ 진짜 근데 그래야 될 거 같은 게 아~ 진짜 모르겠더라고
2: 밤에 다니면 아~ 뭐야 낮에 그냥
2: -잡- 잡음 들리는 와중에
2: 그~ 소리가 들리면 아예 안 들려서 여자친구랑 내랑 그냥 -사- 살인 자동차라 불르면서 그냥 -웃- 웃고 지나간단 말이야.
2: 어때 승차감은 (쫌)/(조금) 어때?
1: 좀 힘 (매가리가)/(맥이) 없는 느낌 힘이 없다는 느낌 나도 좋은 차는 아니니까 그냥
1: 회사 기껏해야 사천만 원짜리 전기 차니까 테슬라처럼 좋은 차는 아니잖아.
1: 처음 탈 때는 신기했지 처음 탈 때 막 와 전기 차다 이러고 조용히
1: 근데 힘이 별로 없거든 내 생각에는
1: 그리고 우리 어머니가 하이브리드 차를 이번에 뽑았거든.
1: 그러니깐
1: -큰차이가- 큰 차이가 나긴 나지만
1: 하이브리드도 전기로 갈 때가 있단 말이야 수소로 갈 때 딱 그~ 느낌인데 잘나가긴 해 차가 진짜
1: 차 내부가 조용해.
2: 그럼 하이브라드 차는
2: 이~ 저속으로 갈 땐 조용한데 이제 좀 고속으로 하면은 전기랑 연료랑 같이 쓰는 거잖아.
1: 전기랑 연료로 같이 안 쓰고 보통 고속으로 가면 연료만 써.
2: 그러면 그때 소리가 조금 더 커?
1: 커야 되는데 이제 엄마가 그렌저를 살 때 이중망으로 (()) 넣었었단 말이야 그래서 거의 안 들려 내부에서는
1: 창문 이중망 이중으로 돼 있어.
1: 처음 살 때 신기하더라 요즘은 막 헤드업 디스플레이라 그래가지고
1: 운전할 때 여기서 탁 보인대 내가 시속 몇인지 어디로 가야 되는지 이런 게 약도 같은 게
2: 와 진짜 그게 나와 형이 몰아봤을 거 아니야.
1: 나 아직 안 몰아봤는데
1: 보험 때문에 하지 말라 그래가지고 안 몰아봤어.
1: 엄마가 사고 칠까 봐 몰지 말래.
2: 한번 몰아보고 싶긴 하다.
2: 또 테슬라는 또 다르대 근데 요즘 테슬라가 은근 많이 보이드라.
1: 가격이 많이 (따운된)/(다운된) 버전도 나왔잖아 그리고 워낙 인기도 많고
1: 내가 듣기론 테슬라가 되게 안전성이 좀 떨어진단 얘기가 있더라구
1: 그래서
1: 대구에서 그~ 로펌 대표가 테슬라 사고 났는데 -차- 차 안에서 타 죽었잖아.
1: 문 안 열려갖고 불이 붙었는데
1: 그게 테슬라가 케 근데 그~ 변호사분이 진짜 불쌍한 게
1: 자기가 운전한 게 아니고 대리를 불러서 대리가 운전했는데
1: 급발진한지 모르겠는데 그게 지하 주차장에서 갖다 박았었던 거래.
1: (()) 불이 났단 말이야.
1: 근데 그~ 불이 났을 때 소방관이 출동해서 문을 열어야 되는데 이게 걔네가
1: 테슬라는 지문을 누르면 문이 나와야 안 나오는 거야 망가지니까
1: 그래서 안에서 타 죽었어.
1: 뒤에 문 뜯어 내갖고 구하기 전에
2: (그니까)/(그러니까) 급하게 (뿌셨는데도)/(부셨는데도) 이미 그~ 사람은 몸이 타고 있던 거였구나.
1: 그치 질식사한 거지 거기서 안에서
1: 돈이 그렇게 많은데 그게 일억 얼마 일억 넘어가는 모델이었을 걸 타고 있던 게
2: 대리 기사도 죽은 거야 그러면
1: 어~ 같이 두 분 다
2: 너무 억울한 죽음이다.
2: 이게 테슬라가 아무리 그렇게 뭐~ 마케팅도 -잘하- 잘하고 있는 거 같애 근데
2: 이런 사고가 있으면 사 이게 막 도전하는 그런 거잖아 전기 차가
2: 이러면 테슬라가 어~ 사람들의 인식이 점점 나빠질 거 같은데
1: 쪼끔씩 (()) 이번에 다 한번 리콜도 했었잖아 테슬라에서
1: 그리고 걔네는 대신에 리콜도 하고 자기네 회사 그래서 변한다는 거 막 보여주는 그게 있는데
1: 우리 현대는 안 그러니까
1: 그리고 현대는 한국 사람들 호구로 알고 약간 가격도 미국보다 비싸게 받고 미국은 세금도 더 많이 낼 텐데 그런 식이고
1: 그~ 로펌 대표만 불쌍하지 진짜 힘들게 공부핸고 다 가게 그~ 대표가 됐는데
1: 헛수고한 거지 인생이 진짜
2: 야 그~ 하루아침에 그~ 죽으면은 그~ 너무 억울하겠다.
2: 야 차도 뭐~ 테슬라 좋은 거 이번에 뭐~ 좋다 해서 -도- 도전해봐서 사는 거 샀는데
1: (그니까)/(그러니까) 그런 거 보면 (쫌)/(조금) 불쌍한데
1: (그래가)/(그래서) 전기 차가 이제 위험하다 또 이게 나오는 걔네가 배터리가 불이 붙으면 일반 물로 안 꺼진대 그~ 화학 약품 반응이어가지구
1: 전용 그~ 이제 화학 얘네 배우잖아 (()) 공부할 때
2: 화학 포
1: 어~ 화학 약품 화학 약품 불날 때 전기 화재 났을 때 끄는 거 따로 있잖아.
1: 비형인가 씨형인가
1: 그걸로 뿌려야지만 꺼진대.
2: 씨형 씨형 와
1: 그래서 (()) 전기 차도 위험하다고 (그러는디)/(그러는데) 배터리가 안에 있잖아 배터리가 불이 붙으면 얘네는 안에 들어 있는 에너지 다 쓸 때까지 안 꺼진대.
2: 너무 별론대.
1: 그래서 아직까지는 전기 차가 쪼끔 위험해 보이는 것도 있고
1: 나도 지금 차 지금 십삼 년 됐거든 내 차가
1: 하면 칠 년 더 (존버해갖고)/(버텨서) 이십 년 되면은 그때쯤 되면 아마 전기 차가 쪼끔 많이 좋아지지 않을까 싶거든.
1: 그러면 그때 전기 차로 바꿀려고
2: 요 그렌저 계속 끌고 있다가?
1: 어~ 지금 계속 끌고 있다가
2: 그렌저도 그렇게 연비가 좋은 편은 아니잖아 -구- 구 정도 되나?
1: 구 안 나오는 거 같애 오래돼갖고
1: 그리고 약간 맞다 차 시동 걸면은
1: 힘들어해 막 팅팅팅팅팅팅 이러다 걸리고 너무 힘들어해갖고 아~ 마음이 아파.
2: 정비를 (쫌)/(조금) 받아야 되지 않을까?
1: 아~ 정비받아 정비도 맨날 받고 맨날 불소 워셔액 (맥여준다)/(먹여준다) 말이야 맞춰가지고
1: 근데 애가 이제 나이가 있다 보니까 십삼 년 정도 되니까
2: 한 십 그래도 칠 년은 더 타겠지.
1: (따른)/(다른) 차들 보면은 그거보다 안 좋은 차도 굴러 (댕기는)/(다니는) 거 보니까
1: 내가 잘 돌봐야지 뭐~
2: 그렌저는 나쁜 차는 아니잖아.
1: 근데 나쁜 차는 아니지 워낙 오래되니까 그게 문제지 오래 (())
1: 그게 잘 이제 안 돌아가는 거지.
1: 근데 (쫌)/(조금) (벨로기도)/(별로기도) 해 그리고 -좋지도- 좋지도 않아 내가 보기에 오래된 차여갖고
2: 이번에 누나는 제네시스를 내가 한번 몰아봤어.
2: 아~ 좋긴 좋대 근데 연비가 오야.
2: 속초 한번 갔다 왔는데 -사만원- 사만 원 들어다니까
1: 뭔 연비가 그따구야 진짜 와
2: (그니까)/(그러니까)
2: 그게 근데 제네시스 자체가 그게 보니까 일억 가까이 되더라고 -풀- 풀 옵션 경우에 일억에 일천 정도 되는 거 같은데
2: 그걸 사 이제 제네시스는 타는 사람이 딱 이제 그~
2: 돈 많은 아재들이잖아.
2: 그러다 보니까는 그~ 연비 신경 쓰는 사람은 아닐 거 같애.
2: 근데 아~ 연비가 오라니까 와 너무 별로야.
1: (누우)/(누나) 원래 차가 뭐였는데?
2: 그렌저
1: 아~ 옛날에 사셨다 그러지 않았어?
2: 그래서 잘 몰고 있다가
2: 제네시스 지금 몰고 있지.
1: 아~ 새로 사고 나서 제네시스 끌어보고 싶다.
2: 그~ 나는 이~ 오래 이게 되게 좋은 차인 걸 -알- 알고
2: 타는데 승차감이 굉장히 좋아.
2: 그리고 무거워서 이게 뭐~ 뭔가 밑에서 깔려서 가는 느낌이 있는데
2: 아~ 연비를 생각하니깐 너무너무 별로더라고 연비 절대 무시 못 하는 거 같애.
1: 연비가 오면은 서울에서 강릉 한번 오면은 미치는 거네.
2: 그치 한 그럼 십만 원이 뭐야 한 십이만 원 정도 (쫌)/(조금) 들지 않을까?
1: 와 대단하다 진짜
