1: 아~ 언니 오늘 아침에 잠이 안 와 갖구
2: 음~
1: 일찍 일어나서 내가 테레비 켰잖아.
1: 그러니까 너무 이쁜 긴 남방을 또 팔고 있는 거야.
1: 그래 가지고 엄청 갈등했다 보통 때 갔음 질렀을 거야 근데
1: 내가 어제 택배를 받았다가 입어 보니까 옷이 방송에서 봤던 거처럼 그렇게 이쁘지 않고 (짤막하드라고)/(짤막하더라고) 그래 싸서
1: 반품 신청해 놓고 이제 문 앞에 내놓은 게 하나 있거든.
1: 그래 가지고 오늘은 안 샀다 근데 보통 때 같으면 테레비에서 맨날 그렇게 나오니까
1: 뭐~ 카드 결제도 있잖아 카드도 안 끄내도 된다
1: 저번에 샀던 기록이 있으니까 그 카드로 쭉 긁어.
1: 그러니까 뭐~ 참 이게 집을 넓게 살라면 물건을 사지 말아야 된다는데
1: 얼마나 사들이는지 모르겠어.
2: 그치 나는 쇼핑을
2: 내 스스로가 안 해 요즘에는
2: 인가 스스로 가끔 하는 것도 있는데 요새는
2: 특별나게 그렇게 할 만한 게 (없드라구)/(없더라고) 쇼핑해야 봐 인제 먹을 거 좀 하고 이러는데
2: 그래두 음~ 뭐~ 옷 같은 거 이런 거는
2: 내가 사고 싶은 걸 사는 게 아니라
2: (짜꾸)/(자꾸) 그게 와.
1: 딸내미가 사 주니까 언니는 그래서 또래들보다 옷이 젊어 젊고 이뻐.
2: 그리고 옷이 많아.
1: 어~ 어~ 어~ 많아.
2: 그래서 나는 내 스스로 사는 거 별로 없고 지난번에
2: 서울 갔을 때 백화점 돌아보면서 또
2: 나는 안 살라고 안 살라고 하는데 또
2: 또 사 (주드라구.)/(주더라고.)
1: 어~
2: 그래 가지고 또 한 두세 개 또 사 가지고 오고
1: 어~
2: 그래서 옷이 많은데 누구를 주기도 또 안 맞으니깐 뭘 주지도 못하
2: 그래서 있는 거 될 수 (있으먼)/(있으면) 쏘 쇼핑을 안 할라고 하는데 그래도 또 자꾸 하게 (되드라.)/(되더라.)
1: 우리가 쇼핑의 시대에 살아 꼭 필요해서가 아니라
1: 그거는 무슨 심리인지 모르겠어 그지 티비에 나오니까 분명히 긴 남방이 있어.
1: 근데 방송에서 나오면은
1: 왠지 저거를 사야 될 거 같은 거야 내 거는 작년에 거는 왠지 초라하고
1: 추레해 보이고 또 신가다가 이뻐 보이고 그런 거야 그래 가지고 또 지르구
1: 돈 없어서 쩔쩔맨다고 하면서도 또 쇼핑할 돈은 또 또 그래 (가주구)/(가지고)
1: 노동을 그만두지 못하고 이게 자본의 메카니즘인가 봐.
1: 계속 그렇게 반복하고 그러나 봐 그치?
2: 오늘 아침에 나도 그거 쇼핑 봤거든 홈쇼핑
1: 어~
2: 근데 괜찮아 (보이든데?)/(보이던데?)
2: 그래서 어~ 저거 괜찮다
2: 그래 (()) 내가 (이러먼)/(이러면) 안 되지.
1: 근데 그~ 홈쇼핑 나오는 상품들이 보면은 누구나 보면 그럴듯한
1: 그런 상품들을 가지고 나오고 왠지 시장 거보다는 걔네들 멋진 애들이 입고
1: 뭐~ (이릏게)/(이렇게) 카메라에 비춰 주고 하니까
1: 예뻐 보이고 나도 저걸 입으면은 저럴 거 같은 생각이 들어서
1: 그걸 사는 거지 우리가 나이가 들면서
1: 그~ 뭐~ 왠지 인정하기 싫지만 우리는 좀
1: 뭐~ 패션의 흐름에도 좀 떨어지고 우리가 가서 뭘 고른다 해도 좀 자신이 없어지고
1: 이러니까 그~ 걔네들이 나와 가지 아~ 요즘에 이런 거 입어야 된다 (그러믄)/(그러면) 귀가 솔깃하고
1: 그러는 거지 뭐~ 그리고 뭐~ 다리 아프게 백화점 한두 바퀴 안 돌아도 되고
1: 마트 가서 점원이랑 (실갱이)/(실랑이) 안 해도 되고 그리 그러구 그냥
1: 뭐~ 전화만 들고 띡띡 띡띡 몇 번 누르면 집으로 물건이 다 오고
1: 이런 세대를 살고 있으니까 쇼핑을 안 할 수가 없지.
2: 그리고 그~ 쇼핑 호스트들이 하는 말을 들어 봐.
2: 꼭 입어야 될 거 같고 금방 물건이 떨어질 거 같고
1: 그렇지.
2: 그러다가 보니까
1: 어~
2: 하나씩 하나씩 준비하는데
2: (하이튼)/(하여튼) 절제는 해야 될 거 같어.
1: 그러니까
1: 철 지나면은 이 옷을 다 어따 보관할까 그게 고민이잖아.
2: 그~ 요즘 옷들이 또
2: 금방 버릴 수도 없는 옷들이야.
2: 그래서 자꾸 사 (입으먼)/(입으면) 안 되는데
1: 그치.
1: 이게 뭐~ 열심히 돈 벌어 가지고 옷 사 입고 끝나고
1: 다음 달에 또 벌어야 되고
2: 그뿐만이 아니라 그~
2: 여자들 유혹하는 가방이나 신발
1: 그~ 가방은 왜 그렇게 유행이 빨리 지나가는 거야 어~
2: 아~
1: 그리고 똑같은 바지 하나도
1: 작년에는 분명히 발목까지 오는 게 이쁘다 그랬는데 올해는 발등을 덮어야지 이쁘다네.
1: 그래 가지 또 라인이 또 달라졌어요 통바지가 또 유행이야 세미 통바지
1: 그래 갖구 안 살 수가 없어 참
2: 아~ 나 그~ 통바지가 (낯설든데)/(낯설던데) (쫌)/(조금)
1: 얼마 편한데 이것 봐봐.
2: 나 입구 나 옛날엔 잘 입었거든 근데 입고 다닐라 (보먼은)/(보면은)
2: 그~ 별로 통바지도 아니네.
1: (그니까)/(그러니까) 옛날 (그니까)/(그러니까) 물건이
1: 복고라 그래두 옛날하고 똑같지가 않아 라커 뭐~
1: 라인이 옛날에는 허벅지도 (넓었다먼)/(넓었다면) 허벅지는 (쫌)/(조금) 덜 넓고
1: 그다음에 뭐~ 종아리부터 넓어지고 그런 식으로 해서 소비자들이
1: 안 살 수 없게 만드는 그~ 상업
1: 마케팅 수단이 너무 좋은 거지.
1: 그리고 사기도 너무 쉽구 그리구 또 요즘 핸드폰에
1: 저녁에 뭐~ 테레비 보다가 뭐~ 전화와 갖고 끊고 보면은 무슨 광고가 그렇게 잘 떠
1: 핸드폰에 그리고 뭐~
1: 비누 떨어져도 쿠팡 들어가서 한 번만 누르면은 바로 집으로 그다음 날 오니까
1: 이거는 뭐~ 진짜
2: 진짜 쇼핑 시대에 살고 있는 거 같애 그리고
2: 밤으로 또 (이릏게)/(이렇게) 잠이 오지 않을 때는 무엇을 해야 잠이 올까 하다가
2: 그~ 쿠팡을 열어서 보잖아 이것저것 보다 그거 보면
2: (슬마)/(설마) 사지도 않고 쓸데없는 것도 많이 보고
2: 그~ 이쁜 것도 많이 보기도 하는데
2: 결국에는 밤에 그 밤에 결제를 하지는 않는데
2: 그거 때문에 잠을 설친다는 거.
1: 맞어 시간을 우리가 뭐하러 그렇게 다 쓰나 몰라 그지?
2: 참 어리석어.
1: 어리석어 그리고 아침에 팔 저려 (가주구)/(가지고)
1: 그~ 핸드폰 때문에 우리가 모로 자잖아 그러니까
1: 팔 저려 가지고 아침마다 그래서 잠 깨고 팔 아파 죽겠다 그러구
2: 그랬네 혼자마 여네 일은 아니구만.
1: 다 똑같애 그리구 예전에는 뭐~
1: 그리구 그~ 쿠팡에는 사진이 한창 좋은 게 있으니까
1: 식물두 나는 식물을 좋아하니까 쿠팡에서 정말 별걸 다 사 없는 게 없어.
1: 가구에서부터 식물까지
1: 우리는 씨앗도 샀다니까 한련화 씨앗도 쿠팡에서 샀다니까
1: 그래 가지 심었는데 세상에 싹이 또 좀 올라오니까 편안
1: 아무튼 엄청 편한 시대를 살고 있어.
2: 아~ 그래서 이~ 지방에 있는 작은 예 가게들 같은 거
2: 작은 쇼핑센터 같은 게 잘 안 되는 거 같애 우리가
2: 내가 나이가 육십이 넘었는데 나도 집안에 들어 쇼핑하거든.
1: 음~ 그치.
2: 그~ 나도 쿠팡에서 거의 구매를 하거든.
1: 우리 이제 나중에는 언니 집 밖에 나갈 일이 없어질 거 같애 이거 뭐~ 코로나 땜에
1: 마스크 안 (쓰믄)/(쓰면) 못 나가지 점점 안 나가지 그러다 보면은
1: 쇼핑 다 되지 막 그~ 정말 그지?
2: 그~ 또 마트 가까운 데서는 우리 딸내미 보니까 뭐~ 다
1: 배달해 주지.
2: 두보 한 모까지 다 배달해 (주드라.)/(주더라.)
1: 아~ 배달료도 없지?
2: 배달료가 없는 거 같애.
1: 그러니
2: 그~ 이마트에서 시켜 놓으면
1: 어~
2: 내가 인제 삼척에 나갈 때가 (있으먼)/(있으면) @이름1이 집에 있을 때
2: 엄마 그~ 장 봐 놨으니까 집에 가 찾아 가지고 와
2: 가 (보먼)/(보면) 두부에 생선에 뭐~ 다신 다 해서 한 (보따리)/(보자기) 해서 갖다 놔.
1: 맞어.
2: 그래 우리가 안 가도 되는
1: 나두 예전에 근덕에서 거 마트 할 때 -가- 가게 할 때
1: 다 이마트 동해 이마트드 시켜 가지구 배달시켜서 그러구 썼잖아 벌써 (그니까)/(그러니까)
1: 그때가 벌써 십수 년 전인데
2: 때 만해도 근덕에 갖다줬다고?
1: 갖다줬어 근데 그때는 근덕에 오는 날이 있었어 그래서 그 전날 주문을 해야 됐어 그때
1: 근덕 임원 이런 데는 일주일에 두 번인가 한 번인가 그렇게 가고
1: 요즘 또 홈플러스는 배달이 안 되잖아 근데 인터넷 홈플러스는 배달이 돼.
1: 그래 갖구 되게 웃긴 세상을 우리가 살고 있어 인터넷으로 주문을 해야지 되는 거야.
1: 홈플러스에서 비 무거운 거 사 갖구 차에 까지 못 들고 가서 쩔쩔매느니
1: 그걸 보고 와 가지구 찍어 와 (가주구)/(가지고) 인터넷 홈플러스 인터넷 이마트 이런 데서 사면
1: 금방 갖다주니까 정말
2: 그러니까
1: 근데 아까도 얘기했지만 내가
1: 아~ 인제 정년 이제 일도 밖에서 하는 일도 정리하고
1: 근처에 농협 마트라도 (생기믄)/(생기면) 캐셔라도 해 볼까 했는데
1: 이게 되겠나 싶기도 해 그지 점점 (이릏게)/(이렇게) 하다 보면은
2: 전자 기기를 잘 만지는 사람들은 너무 좋지.
1: 어~
2: 우리 같은 경우에는 요런 것도 못 하니까
1: 어~
2: 나이는 먹어 가고 전자 기기 잘 못 만지면 그런 것도 못하잖
1: 점점 쇼핑하는 게 너무 쉽게 나오잖아 우리가 컴퓨터 에~ 핸드폰도 (이릏게)/(이렇게) 많이 사용할 줄 알았겠어?
1: 오늘이 말일이잖아 아침에 농협 인터넷 뱅킹을 할려고 보니까 안 되는 거야.
1: 사무실에서 이까 집에서는 와이프라이를 쓰지만 사무실에서는 그냥 써야 되는데
1: 왜 안 되지 하고 보니까 십 기가를 다 쓴 거야 그래 가지 속도가 느려 (가주구)/(가지고) 뱅킹이 안 되는 거야.
1: 이런 쇼핑은 뜨는데 뱅킹은 너무 느리니까 돈이 안 (가드라구.)/(가더라고.)
2: 무제한으로 안 해?
1: 무제한인데 십 기가 쓰면 속도가 느려져 십 기가를 안 써 봐서 모르지?
2: 음~ 십 기가를 @목청 무제한은 나 무조건 쓰지.
1: 그지?
2: 음~
1: 그니까 언니는 아마 써도 몇 기가밖에 못 쓸 거야.
1: 집 안에 있는 시간이 많으니까.
2: 내가 쓰는 게 많아.
1: 그래.
2: 듣는 게 많아.
1: 집에서는 와이파이로 듣잖아.
2: 나는 뭐~ 다 켜 놓고 다니니.
1: 어~
2: 다 켜 놓고 여기저기 다 막 돌아다니니까.
1: 음~ 맞아 그래서
1: 아무튼 요즘은 뭐~ 어디서 잘 사서 잘 사서 그치 뭐~ 그런
1: 꼭 필요한 소비를 하는 게 아니라
1: 소비를 잘하는 게 트렌드가 돼 버린
1: 그런 때인 거 같애.
2: 똘똘해야 되는 거 같애 그러니까 꼭 필요한 걸 싸게 구입할 수 있는
2: 이런 지혜가 필요하잖아.
1: 응~ 근데 사실 언니 꼭 필요해서 사는 거는 식요고
1: 식료품밖에 별로 없어.
2: 그렇지.
2: 먹는 거.
1: 응~ 가구도 유행이 지나서 사고
1: 컴퓨터두 사양이 떨어져서 사구
1: 뭐~ 옷도 그냥 아침에 일어나서 눈에 보기 이뻐서 사고 그렇게 되는 거지.
1: 꼭 필요한 거는 진짜 없는 시대를 살아가는 게 아닐까.
2: 그~ 가구도 보니까 우리는
2: 그~ 전화기 들여다보고 앉아서 샀거든.
1: 어~
2: 너무 편한 거야.
1: 떤 가구?
2: 그~ 저기 수납장.
1: 아~
1: 이뿌드라 가격 대비 너무 이쁘지.
2: 가격 진짜 가격 대비 진짜
1: 그러니까
1: 근데 그러면서 또 웃기는 게 우리가
1: 그~ 주변에 가구점 하는 사람들이 있잖아 그 사람들 얼굴을 보면 약간 미안한 거야 막
1: 근데 (그기서)/(거기서) 못 사 가격 차이가 너무 나니까.
2: 너무 많이 나고.
1: 어~
2: 그리고 또 이게 아까워서 안 (되드라고.)/(되더라고.)
1: 그러니까 참 (())
2: 할 수 없어.
1: 이까 돈도 다이렉트 이제 쇼핑이 점점 더
1: 그~ 댐며 대면 쇼핑이 아니라 뭐~ 기기한테 정말 우리가
1: 인터넷으로 쇼핑하는 그런 세대가 온 거지 인터넷이 우리 세상을 (이릏게)/(이렇게) 바꿔 놓을지 우리가
1: 십 년 전 십 년 전에 알았겠냐구.
2: 나도 나이를 좀 먹었지만 공부를 좀 더 해야 될 거 같아.
1: 언니는 무슨 공부를 하고 싶은데?
2: 아~ 이런 전화 기기 같은 것도
1: 어~
2: 많이 배워야 되잖아.
1: 어~ 그렇게 있
2: 못하는 게 너무 많아.
1: 전자 기기 다루는 법에 대해서 가르쳐 주는 그런 자격증두 (있드라.)/(있더라.)
2: 어~
1: 이게 뭐~ 어제 뭐~ 그런 게 떴던데 여자들을 대상으로 해 (가주구)/(가지고) 뭐~
1: 핸드폰 다루는 거 뭐~ 이런 거
1: 왜 아까두 여기 독서실 들어오는데도
1: 뭐~ (이릏게)/(이렇게) 보면 키오스크 해 가지고 뭐~ 이르케 두르구 그르구
1: 할아버지들이 식탁에 가서 주문을 못 해서 못 먹는대잖아.
2: 거 이~ 나도 기계만 세워 놓으면은 못한다니까.
1: 그르니까 (이릏게)/(이렇게) 누를 차례대로 (누르믄)/(누르면) 되는데 그게 어색한 거야.
2: 그렇지 이게 맞나 틀리나 막 (())
1: 얼마 전 저번 옛날에 그~ 어디 갔을 때
1: 식당에 가서 주문을 하는데 영어 이제 호주에서 주문을 하는데 스테이크를 (시키먼)/(시키면) 한국은 그냥 스테이크 주세요 (하믄)/(하면) 끝이잖아.
1: 어떻게 구워 주네 그래 가지고 뭐~ 어떻게 구워 달라 (그랬드니)/(그랬더니) 또 옆에 사이드 메뉴를
1: 뭘 주냐고 무슨 소스는 또 뭘 주냐고 그래
1: 아~ 진짜 그만 물어봤음 좋겠는데 그렇게 물어봐서
1: 정말 당황하면서 구게 한 번 먹은 적 있는데 진짜 할아버지들이 나랑 똑같을 거 같애.
1: 나는 안 되는 영어 땜에 힘들었지만 그 할아버지들은 그 앞에 서 가지고 뭘 추가해야 되는데 키오스큰스 정말 언니도 당황스럽잖아 그지?
2: 나도 아직 (오데)/(어디) (가믄)/(가면) 혼자 해 본 적이 없으
1: 음~ 음~ 맞어.
1: 또 나도 뭐~ 이렇게 주문할 때 보면은
1: 맞나 하고 아~ 얼마 전에 그런 일도 있었다 우리가
1: 요기 새로 생긴 카페 공차에서
1: 사 우리 팀끼리 커피를 마시러 갔어.
1: 커피 아침 일찍 일어나서 인제 직원 너무 바빠 갖고 우리가 주문을 하고 앉았는데
1: 영수증이 안 나온 거야 영수증이 (이릏게)/(이렇게) 보통
1: 맞나 (이릏게)/(이렇게) 체크를 해야 되는 영수증이 안 나왔어 (그니까)/(그러니까)
1: 어~ 결제가 안 됐나 보다 하고 다시 한번 누른 거야 우리 직원이 모르고
1: 똑같이 눌러 가지고 시켰어.
1: 이~ 뭐~ 원 플러스 원도 있고 막 (복잡하드라고)/(복잡하더라고) 두 잔 (시키먼)/(시키면) 한 잔 더 주는 것도 있구 뭐~ 그래 갖고
1: 한 팀 머는데 나중에 띠링띠링 하고 카드 영수증이
1: 어~ 그때는 안 봤지 처음에 안 봤는 나중에 음료수가 나오는데 너무 많이 나온 거야.
1: 그래 가지고 이게 (뭐나)/(뭐니) 하고 카드 영수증을 봤더니 두 번 끊긴 거야 처음에 눌렀던 것두 끊기구
1: 또 끊기고 그리고 또 직원은
1: 사람들이 몇 명이 왔는지 모르는 거야 안에서는 그리구 그게
1: 두 번을 다 만들어 갖고 내보냈네 그래 아~ 너무 (황당하드라구)/(황당하더라고) 커피값을 몇만 원
1: 몇만 원이 뭐야 아침부터 돈 십만 원 긁고 나니까 우리 팀장이 황당해 가지구
1: 야 이럴 줄 알았으면 이 돈으로 밥을 먹을 걸 그랬다 그러면서 그런 일도 있었다니까 근데
1: 정말 언니 말대로 공부해서 쇼핑을 할 수도 있는 능력을 키우는 것도
1: 정말 필요한 거 같애.
2: 음~ 공부하지 안 하면 아무것도 할 수가 없고
1: 응~
2: 나도 이~ 쿠팡에서 쇼핑하는 거 또
2: 우리 @이름1이가 다 깔아 주고 설치해 주고 이랬으니까
1: 언니 누르면 그냥 언니 카드에서 슝 나가지.
2: 슉슉 나가지 잘 나가 그런 건
1: 근데 너무 좋아 그지 우리가 찾는 게 다 있어.
1: 다 있고 그냥 결제만 누르면 돼 내 통장에서 알아서 돈도 빼 가 무서워 아주 무서운 세상을 살고 있
2: 참 진짜로 진짜로 없는 게 (없드라.)/(없더라.)
1: (그니까)/(그러니까) 심심한 사람들은 외로워서 쇼핑 옛날에 쇼핑 중독 뭐~ 그런 거 들으면
1: 저 사람들은 팔자가 얼마 좋아서 (그러나)/(그러니) 했는데
1: 우리가 그런 세대를 살고 있는 거야 그지?
1: 사람들 만나기도 그렇구 그러 정말
1: 필요한 거 다 저기로 하고 구경도 쇼핑 그냥
1: 백화점 가서 옛날에는 아이 쇼핑이라는 말이 있었는데 요즘은 그냥 핸드폰으로
1: 그런 욕구들을 다 채우는 거지 뭐~
2: 립스틱 하나를 해도 오더라니까.
1: 립스틱만 오겠어요?
2: (()) 해서 소비를 해야 되나 싶기도 한데
2: 근데 뭐~ 그~ 골짜기에 앉아 갖고 또 그거 할 수 있으니까
1: 응~ 맞어.
1: 그리고 쿠팡 저기 뭐~ 택배비 없는 것들 삼천 원짜리도 택배비 없이 오는 것들은
1: (쫌)/(조금) 미안하기도 (하드라)/(하더라) 그지 박스에 (이릏게)/(이렇게) 해 (가주구)/(가지고) 근데 인제 세대가 다른 거야.
1: 애들은 근데도 불구하고 포장이 잘못됐니 어쩌니 그러 우리는 미안해 (가주구)/(가지고)
1: 갖다주는 거만 해도 고마워 가지고
2: 어제 택배 박스 세 개가 왔는데 비가 와 가지고 세 개가 다 젖은 거야 그랬구
2: 택배 기사가 막 미안해서 (하드라구)/(하더라고) 그래
2: 보나 마나 속에 비닐이가 싸여 있어 괜찮을 거예요 이랬거 받아 갖고 그냥
1: 어~
2: 내가 보내 줬어 그랬더니 너무 고마워 (하드라구.)/(하더라고.)
1: 어~ 어~
2: 박스 젖어 가지고 너무 미안해 (가주구)/(가지고) 고민했대.
1: 어~ 그랬구나 불쌍해 그지?
2: (()) 진짜 불쌍해 나는
2: 그 사람들은 온 나는 내가 쫓아가서 받아 와.
1: 그래 그것도 참 우리가 살면서 진짜
1: 예의야 예의
2: 그러니까 그 사람이 인사도 더 잘하고 (그러드라.)/(그러더라.)
1: 치 뭐~ 서로서로 잘해야지 뭐~
1: 결과적으로는 자녀들하고 유대 관계도 좋아야 돼 그지?
1: 우리가 누구한테 배우겠어 이런 소소한 것들 그지?
1: 설치해 주고 이런 것들
1: 음~ @이름1이는 언니는 또 딸이 있으니까 소소하게 챙겨 주구
2: 우리는 그래도 나하고는 관계가 좋은 편이야.
1: 엊그저께 언니 우리 @이름2 인터넷 쇼핑하니까 또
1: 웃긴 얘기 하나 해 줄까 우리는 보통 나이가 있으니까 목걸이 같은 것도 너무 가는 걸 할 수 없잖아.
1: @이름2이가 인터넷으로 주문해 갖고 나를 하나 줬는데
1: (지)/(자기) 여자 친구한테나 어울릴 아주 가느다란 끈
1: 정말 잘못하면 끊어질 그런 끈이 (왔드라구)/(왔더라고) 그~ 자기도 당황해 가지고
1: 애들은 뭐~ 금 십팔케이 이런 게 그렇게 비쌀 거라고 생각을 못 하잖아 그래 갖고
1: 돈을 자기는 어느 정도 줬다고 생각하는데 너무 가는 게 오니까 깜짝 놀라는 거야.
1: 엄마 다음에는 굵은 거 해 줄게 (그러드라고)/(그러더라고) 인제 실제로 못 보니까 그런 단점이 있긴 해 그지?
1: 우리가 잘 보고 판단하는 그런 법을
1: 익혀야 돼 그래두
1: 그~ 여기 없는 메이커 목
1: 그~ 주얼리 메이커
1: 또 그렇게 인터넷으로 아들이 사 줘 갖고 받으니까 좋더구만.
2: 그러게.
1: 음~
2: 우리는 뭐~
2: 딸은 아니고 딸의 남자 친구가
1: 응~
2: 그런 거 다 챙겨 줘.
1: 그게 더 부럽네요. @웃음
2: 챙겨 주니 그 집 엄마랑 나랑은
1: 어~
2: 그만 좀 사 보내라고 우리한테 맞는 거 좀 쓰자고 그런
1: 맞어.
