1: 나는 내가 알바를 많이 해보진 않아서 지금 생각나는 건 없는데
1: 내가 스무 살 때 레스토랑 알바를 했었거든
1: 그 레스토랑에 그 친구들이 한다 해가지고는
1: 거기를 이제 같이 가가지고 했었지
1: 근데 내가 그때는
1: 그~ (뭐나)/(뭐냐) 마감을 하는 거였어 마감을 하는 거였는데 거기가 이제 패밀리 레스토랑이여가지구
1: 내가 거기에 이제 뭐 돈가스를 (이래)/(이렇게) 해주고 아 돈가스를 이렇게 갖다 드리고
1: 그다음 뭐 (이케)/(이렇게) 후식은 뭐 드실 건지 뭐 이런 거 물어보고 막 이랬는데
1: 아 내가 그때 뭐 스무 살이고 뭐 이러니까는 뭐
1: 뭐 제 (걸충했는지)/(대충했는지)
1: 그 또 그릇이 또 엄청 무거워
1: 그래가지고는 후식을 아 후식 뭐 갖다 드릴까요 이거를 이제 차를 드리는데
1: 아 차는 뭐 갖다 드릴까요 (이래)/(이렇게) 물으면은 꼭 아저씨들이 저는 뭐 에쿠스 주세요 뭐 이런 사람들 있었어.
1: 저는 그랜저로요 뭐 이러고 (그니까)/(그러니까) 그때도 이제 아재 개그를 (이래)/(이렇게) 하는 거지 아무튼 그러면 아하 이러면서 이제 웃는 척하다가
1: 이제 이제 차 갖다 드리면은 뭐 제 거는 에쿠스 이게 에쿠스 맞나요 뭐 이러고 뭐 그런 아재들이 있었단 말이야
1: 아무튼 근데
1: 이제 꼭 아저씨들은 무조건 다 그래 (마카)/(모두) 다 전부 그거를 차 차 갖다 드릴까요 이러면은 그 승용차 얘기하고 저는 뭐 세단으로요 뭐 이렇게 하는 사람들 엄청 많았는데
1: 그중에서 이제 사장님 친구분이 오셨는데
1: (지)/(자기) 이제 식사 끝나가지고 내가 이제 차는 뭘로 갖다 드릴까요 이랬더니까
1: 뭐 또 이제 뭘 그런 걸 또 갖다 달라 그랬어.
1: 그래갖고 내가 그거를 이렇게 -갖- 가져다드리는 그게 이제 되게 막 소파가 낮은 그런 곳이어서 내가 이걸 들고 이렇게 내리는데 그거를 엄청 뜨거운 걸 홀랑 그 물을 쏟아버린 거야.
1: 그 완전 그 펄펄 끓는 그건데
1: 와 지금 생각하면은 그분이 사장님 지인분이라서 다행이지
1: 나야말로 거의 진짜 병원비 아주 줄 뻔했다니까 그분이 아주 얼른 일어나가지고 그걸 털고 그래서 그렇지
1: 야 그게 아시는 분이 아니었으면 아주 큰일 날 뻔했어.
2: 야 (증말)/(정말) 위험했네 그
2: 알바나 이런 (따른)/(다른) 일할 때 제일 조심해야 되는 게 사고 같은 건데 큰일 날 뻔했네.
2: 그래도 뭐 사장님이 지인분이라고 하셨다니까 잘 무사히 넘어갔나 보네?
1: 그치 그리고 아 여기에 다닐 때에도 생각난 게 뭐냐면 (니)/(너) 혹시 홍어 (먹어봤나?)/(먹어봤니?)
2: 홍어 그 삭힌 홍어 얘기하는 (거나?)/(거니?)
2: 아 나는 홍어를 정말 안 좋아해서
2: 거의 안 먹어봤어.
1: 나는 우리 집이 약간 그런 젓갈이나 뭐 이런 것도 아예 안 먹거든 그래서 뭐 홍어나 뭐 이런 거는 아예 그쪽으로는 생각도 안 하지 뭐 젓갈이나 이런 것도 안 먹는데
1: 근데
1: 거기 분들이 지금 생각해 보면 전라도 분인가 싶은 게 홍어를 누가 이제 가져왔었어
1: 근데 이제 그 안에 이제 주방 같 주방이 있을 거 아니야
1: 그 그 주방장한테 이 홍어를 해가지고 막 전을 만들라 해가지고는
1: 그 홍어전을 (이래)/(이렇게) 하더라
1: 그래서 나는 이제 생전 처음 맡아보는 이제 암모니아 냄새 뭐 이런 게 나니까는
1: 어 이거 뭐예요 이러면서 이제 들어갔지
1: 근데 이제 홍어전이래 한 번 먹어보래 해 나는 또 그런 거는 또 거리낌이 없거든 모르는 음식 먹는 거
1: 그냥 나는 명태전 같은 건 줄 알았어 그게 꼭 명태전 같이 생겼거든 노란 게 그 난 명태전을 좋아하니까는 아 명태전 같은 건가 보다 하고 이제 먹었어
1: 야 근데 그게 얼마나 센지
1: 그게 나는 몰랐는데 그게 홍어 중에서도 그 홍어를 전으로 하면은 그게 엄청 (쎄진대)/(세진대) 더 (쎄지나)/(세지나) 봐
1: 그래서 그 센 거를 또 좋아하는 사람은 일부러 전으로 해가지고 먹는대
1: 근데 그게 얼마나 (쎈지)/(센지) (아나?)/(아니?)
1: 그걸 먹으니까
1: 그 냄새가 그 코를 막 찌르면서 그 입안에 있는 온 껍질이 싹 따로 꼬였어
1: 혀랑 이 천장에서 볼이 있는 데까지 이 하얀 게 싹 다 벗겨져가지구
1: 혀도 다 벗겨지고 그래서 그 혀도 새빨개지고 천장이랑 이런 게 그냥 하얀 게 전부 다 벗겨진 거야 아픈 사람만치로
1: 야 그래갖고 내가 그게 아파가지구 다음날에 와서도 이거 먹어가지고 어 입이 다 벗겨졌다 이랬는데
1: 그 그걸로 먹는 거래 그거를
1: 내가 미친 거 (아니나?)/(아니냐?)
1: 아 그거를 그게 그렇게 센 거를 알고 먹는 거라고 그러더라고 근데 나는 그러고 나서
1: 야 홍어는 진짜 먹으면은 전부 다 입이 벗겨지는 건가 보다 했는데
1: (요새)/(요즘) 이제 그게 벌써 십 년 전이니까는 그 얘기 하면은
1: 그 홍어가 원래 전으로 하면은 제일 제일 세가지고 그게 원래 다 벗겨진다 그러더라고
1: 나 근데 그랬으면 그때 안 먹었지
1: 근데 그러고 나서
1: 근데 우리 뭐 회사 차장님도 그렇고 홍어를 참 좋아해가지고 우리 부장님이 또 광주 사람이거든
1: 근데 그 광주 사람 애들은 그거에도 홍어를 안 드세요
1: 근데 꼭 광주를 가면은 그 홍어를 갖다 달라 그래갖고는 홍어를 (그래)/(그렇게) 먹더라
1: 그 나도 이제 사람들이
1: 어떤 음식을 좋아하면은
1: 아 어떻게 저렇게 맛있게 먹지 해가지고 그거를 이제 한 번 시도를 해보긴 해
1: 근데 여기 횟집에 보면은 그 이제 초급인 사람들 한 번 이렇게 (쫌)/(조금)
1: 먹어볼 만큼 이제 살짝 삭힌 거 그런 거 파는 데가 있어.
1: 그래서 거기 가가지고 이제 친구랑 그거 한 번 도전해봤더니 아 나는 아무리 커두
1: 홍어는 나는 안 되겠더라 (니)/(너) 홍어 아예 안 (먹어봤나?)/(먹어봤니?)
2: 삭힌 홍어는 정말 그 너 말대로 엄청 약한 거 초보자를 위한 삭힌 홍어 그거 저번에
2: 삼합으로 해서 홍어랑 먹기는 너무 무서우니까 그래가지고
2: 고기랑 이렇게 싸서 먹었는데 와 나는 못 먹겠더라
2: 나 그렇게 한 두 번 씹고 바로 이렇게 뱉었어
2: 그 암모니아 향인가 그게 너무 강해가지고
2: 이걸 대체 왜 먹나 이러면서 안 먹었어
2: 그거 그렇다고 그걸 또 어거지로 먹을 수 없잖아 먹었다가 또 탈 나면 어떻게 그래서 그냥 바로 뱉었지.
2: 그 이후로는 삭힌 홍어는 먹으려고 하지도 않고 먹어본 적도 없고
2: 그냥 요즘 이제 가끔 어디 가면은
2: 무침 홍어무침은 이제 빨갛게 해서 나오잖아 걔는 삭힌 게 아니니까 걔는 그래도 (쫌)/(조금) 먹을 만 한데
2: 음~ 나도 음식은 웬만하면 다 좋아하는 편인데 삭힌 홍어는 아닌 거 같애 (쫌)/(조금)
1: 아 홍어무침은 또 삭힌 게 아니라서 (쫌)/(조금) 먹을 만 (하나?)/(하니?)
2: 응 그거 옛날에 이제 어디 뭐 야유회 같은 데 가면은
2: 이 포장 음식으로 어르신들이 많이 가지고 오시거든
2: 그거 우리
2: 회사 사람들이랑 (쫌)/(조금) 밖에 놀러 갔을 때 (쇠주랑)/(소주랑) 막걸리랑 뭐 감자전이랑 해서 많이 챙겨갔는데 이 빨간 무슨 무침이 있는 거야 나는 그냥
2: 회무침인 줄 알고 바닷가 사람이니까 어렸을 때 회를 많이 먹었어가지고 아 회무침이다 하고 먹었는데
2: 어 뭔가 (쫌)/(조금) 이상한 거야 회 같지는 않고 이게 그렇다고 뭐 말린 명태 같은 것도 아닌 거 같고
2: 물어봤더니 그게 홍어무침이래 그 홍어무침이 잔칫상 같은 데에 (쫌)/(조금) 많이 올라왔다고 하더라고
2: 그거는 (쫌)/(조금) 먹어봤어.
1: 나도 그러면은 (난제)/(나중에) 그거나 좀 한 번 먹어봐야겠다.
2: 그 막걸리 먹으러 가면은 안주로 나오는 데 꽤 많은데 아직 안 먹어봤단 말이야?
1: 야 나는 (내사)/(내가) 그런 거 한 번도 못 봤네.
1: 내가 막걸리를 잘 안 (마세)/(마셔) 그게 내가 스무 살 때
1: 막걸리 먹고 아주 그냥 머리가 깨질 뻔한 적이 있어가지고 아 막걸리가 아주
1: 한동안 쳐다도 안 봤잖아.
2: 강원도 사람이 막걸리를 안 (먹나)/(먹니) 그 막걸리 어 비 오는 날 감자전에 파전에 해서 막걸리 한 잔 탁 마셔야지 막걸리를 안 먹고 그래.
1: 너는 막걸리 어디로 먹으러 (가나)/(가냐) 집에서 그냥 사가지고 (먹나?)/(먹니?)
2: 거의 뭐 어 밖에서 잘 안 마시고
2: 너 말대로 막걸리 먹으면 머리도 많이 아프고 금방 취하니까 주로 집에서 먹는데
2: 요즘 그 주문진 동동주라고 들어봤어?
2: 주문진 동동주를 이제 팔아 마트에 가면은
2: 말 그대로 그 주문진에서 나오는 건데
2: (따른)/(다른) 것들보다 좀 덜 달고
2: 그래가지구 먹기가 좋더라고
2: (쇠주보다는)/(소주보다는) 훨씬 더 부담이 덜 가니까 뭐 (국시랑)/(국수랑) 해서 많이 먹어.
1: 아 그리고 나
1: 다음에 한 번 그 그런 거 (함)/(한 번) 먹어봐야겠네 어디 어디 편의점에 파나 그런 거?
2: 어 편의점에 웬만한 데 다 있고 마트에도 있고
2: 그~ 여기 택지에 @상호명1이라고 아니 아니 아니 아니야 @상호명2라고 가봤어 여기?
1: 그래 거기에 내가 그 삼합이랑 홍어 거기서 먹은 건데 아 거기가 근데
1: 제일 약해 내가 봐도 근데도 나는 안 되겠더라
2: 그 @상호명2네 (국시가)/(국수가) 좀 맛있잖아 양도 많고
2: 나는 가끔 그거 먹으러 가거든
1: 아 거기에 거기에 얘기해가지고 생각나는 게
1: 내가 그~ 옛날에 뭐 맥주집 알바를 한 번 했었거든 그 거기에 생 얘기하니까는 생각나는 게 거기 그 사장님이랑 거기에 또 자주 가고 그랬었던 기억이 나는데
1: 그분이 이제 영어 학원 원장님이었어
1: 그 나 그 그분을 알아가지고는 그분이 근데 그 외국인들이 많이 오는 그런 맥주집을 하나 했었거든
1: 그래서 잠깐 이제 알바가 없어가지고 친구랑 이제 내가 영어 학원 다녔었는데 잠깐 그 뭐 한 달 정도를 뭐 알바를 해달라 하더라고
1: 근데 거길 이제 또 외국인들이 많이 오고 이러니까는
1: 아 그래 뭐 아주
1: 영어를 제대로 배울 수가 있겠구나 그래 거기 가서는 거기 (그니까)/(그러니까) 한 구십 프로가 외국인만 왔어
1: 그래서 아 한국말을 쓰지 말고 그냥 아예 그 영어만 써가지고 아주 영어를 아주 내가 한 번 내 거로 만들어보자 이러고는
1: 갔지 그냥 내 친구는 쪼금 늘었어 왜냐면 (갸는)/(걔는) 못 해도 그냥 못 하는 대로 어떻게든 그냥 자기가 그걸 영어로 부닥쳐가지고는 이제 영어를 하더라고
1: 그래 나는
1: 내가 그 약간 (쫌)/(조금) 완벽주의자 느낌이 있는 건지 뭔지 아 이게 뭘 물어봤는데 이건 뭘하는지 알겠는데
1: 완벽하게 내가 (야한테)/(얘한테) 구사를 안 할 거면은 이 문장을 내가 (야한테)/(얘한테) 얘기를 안 하더라고
1: 그냥 해달라는 대로만 해주고 말을 이렇게 안 하고 이러더라
1: 그럼 또 나는 또 내가 그런 (안)/(애인) 줄 몰랐지
1: (그니까)/(그러니까) 약간 이런 거 있잖아
1: 그 외국인들이 우리한테 (이래)/(이렇게) 말을 걸면은
1: 뭐 한국말이 잘 안 되면 어 아 아 안녕하세요 뭐 이러 식으로 얘기하는 것처럼
1: (갸네도)/(게네도) 내가 (그래)/(그렇게) 얘기하면 (그래)/(그렇게) 들릴 거 같은 거야 나는 행 (그래)/(그렇게)
1: 바보같이 보이기 싫은 거지.
1: 그냥 ((xxx처럼)) 보이기 싫으니까는
1: 나는 그냥 해달라는 대로만 해주고 문장 얘기 안 하고 그러니까 나는 하나도 안 늘었지 뭐 그렇게 해서 그냥 한 달하고 (쫌)/(조금) 치웠어.
2: 어차피 뭐 놀러 가는 외국인들한테 그렇게 (자사이)/(자세히) 얘기할 게 있나 뭐 그냥 대충
2: 뜻만 맞으면 되지 뭐 달라 하면 뭐 주고
2: 그러면은 늘기는 쉽지가 않겠네.
2: 그냥 뭐 알바 한 번 하고 온 거지 사장님이 도와달라 해서 도와준 거니까
1: 아 근데 내가 그때 회사를 다니면서 거기를 봐준 거거든
1: 그래가지고 내가 여섯 시에 이제 퇴근을 하면은 거기가 이제 일곱 시에 출근을 다시 해.
1: 근데 거기가 맥주집이니까는 뭐 원래는 그 사장님한테 얘기한 거는 한
1: 한 뭐 한 시에서 두 시 정도 이랬는데
1: 그때 당시에 참 거기가 잘됐어 그래가지고는 어쩔 땐 네 시까지 하는 거야 와 그게 아주 그냥 다음날 그냥 미치는 거지 뭐 그리고 또 거기에 뭐 또 그때는
1: 또 어리잖아 (그니까)/(그러니까) 네 시에 마치고 나서
1: 이제 또 알바들이 술을 먹으러 가는 거야
1: 야 그러면은 여섯 시까지 먹고
1: 집에 가서 이제 거의 뭐 씻고 바로 출근하고 막 이랬지 지금 생각하면은 못 해 먹지 나는
1: 그때는 술이 참 어떻게 그리 좋아했는지 몰라
2: 그때는 어렸으니까 뭐 (쟁일)/(종일) -일해- -일하도- 일해도 별로 탈이 안 났을 만 하지 요즘 요즘은 그렇게 일하면은 -몸- 몸살나가지고 하지도 못해.
2: 뭐 그때 했던 추억으로 가지고 가도 나쁘지 않겠지?
1: (니가)/(너가) 알바할 때 막 알바생들이랑 같이 뭐 회식하고 뭐 이런 기억은 (없나?)/(없니?)
2: 내가 아까도 얘기했지만 내가 했던 알바는 거의 다 혼자 한 알바라서
2: 알바 같이한 친구들도 거의 없었고
2: 약간 응 거의 혼자 하는 알바였어 그래서 그런 건 많이 없었던 거 같애.
2: 근데 이제 최근에 (쫌)/(조금) 최근에 카페에서 일을 했었는데 이 카페가 낮에는
2: 커피를 팔고 저녁에는 이제 칵테일 같은 거를 (쫌)/(조금) 해서 파는 곳이었는데
2: 여기서는 내가 다음날 쉬는 날이면
2: 그날 저녁에 파티 같은 거를 한단 말이지
2: 그 파티할 때 같이 (쫌)/(조금) 먹고 놀고 그러긴 했던 거 같애.
2: 그거 말고는 다른 알바들은 그런 적이 별로 없네.
1: 야 너 재밌었겠다 야 강릉이었어?
2: 어 이거 주문진에 있는 덴데 약간 게스트 하우스 겸 해가지고 서핑도 배울 수 있고
2: 하루 숙박을 하고 (그니까)/(그러니까) 숙박하는 날에는 이제 뭐 맥주 파티라던지 바베큐 파티 같은 거를 하는 데였는데
2: 나는 거기서 이제 낮에 까페 쪽에서만 일을 했었어가지고 저녁에 뭐 클럽처럼
2: 디제잉하고 노래 크게 틀고 거기가 약간 좀 외진 데라서 (쫌)/(조금) 시끄럽게 해도
2: 막 민원 같은 게 별로 안 들어오는 데였거든
2: 그런 거 보고 여름에 같이 놀고 하니까 어 재밌게 되게 재밌게 일했었었어.
2: 뭐 그닥 짜증 날 만한 손님들도 별로 없었고 다 그냥 어린애들이 오니까
2: 재밌게 했었던 거 같애 거기도
1: 어 거기는 그러면은 한 얼마 동안 했어?
2: 어 거기는 거기도 육 개월 처음부터 아예 육 개월 정도만 하기로 하고 들어간 거였어가지고
2: 육 개월 하면서 내가 커피를 되게 좋아하는데 그 마침 그쪽에서 일해가지고 커피 내리는 거라던지 이런 걸 좀 많이 배웠지.
2: 도움이 많이 됐던 거 같애.
1: 야 거기 아니야 그 주문진에 보면 (쫌)/(조금) 유명한 데 있잖아 뭐 건물 통째로 해가지고 하는 거 거긴가?
2: 너가 아는 거기가 맞을걸?
2: 아 근데 거기가 내가 되게 괜찮았거든 일하는 것도 괜찮고 사람들도 다 괜찮았는데
2: 이 그~ 운영진들 사장이라던지 이제 뭐 말로만 이사라고 하는 사람들이 있어 아 이거 (쫌)/(조금) 욕
2: 약간 뒷담화일 수도 있는데
2: 그 사람들이
2: 월급을 잘 안 줘
2: 분명히 내가 이제 그 카운터를 보면서 매출이 나거든 매출이 나오는데
2: 그 돈을 다 어디다 갖다 쓰는지 애들을 계속 월급을 계속 밀리더라고
2: (그까)/(그러니까) (그따구로)/(그따위로) 하니까
2: 나는 딱 원래는
2: 더 할 생각이었는데
2: 월급 안 주는 데를 누가 다녀 그 나는 딱 계약 기간만 채우고 바로 나왔거든 그래서 요즘 얘기들어보니깐
2: 거의 그게 초창기 오픈 멤버였단 말이야
2: 그래서 거기 일했던 오픈 멤버는 거의 다 나갔고 이제 그냥 새로운
2: 알바들만 단기 알바만 계속 뽑아서 쓰는 거 같더라고
2: 거기는 약간 (쫌)/(조금) 글러 먹었어 이게
2: 그~ 운영하는 사람들의 마인드가 너무 안 좋아
1: 야 무슨 요즘 시대에 그런 월급 밀리는 데가 다 있냐
2: 나도 깜짝 놀랐다니까 이게 (똑땍이)/(똑똑히) -해- 하지도 않고
2: 그냥 대충 얼버부려서 넘어갈라고 그러고
1: 나는 근데 그거를 이렇게 (이래)/(이렇게) 인터넷으로 보니까는 그 참 화려하게 (이래)/(이렇게) 잘해놓은 거야
1: 그래가지고 아 여기를 한 번 가봐야겠다 이러고 갔지 근데 나는 그때가
1: 겨울에 간 거거든 여름 다 지나가고 나서
1: (그니까)/(그러니까) 거기에 갔는데
1: 내가 생각한 곳하고 파티 같은 것도 일단은 없지
1: 이제 여름 끝물이여서 아예 그 파티 안 할 때 갔으니까는 그리고 사람도 없고
1: 거기 이제 조명이 그냥 그 건물만 켜져 있으니까 거기 아예 아주 그냥 주변 시꺼멓더라고
1: 그래서 아 굉장히 아 내가 사진에서 본 것처럼 그렇게 화려하지는 않네 뭐 볼 거 없네 이러고는 거기 이렇게 뭐 앉아서 이렇게 쭉 앞에 이렇게 앉는 데 있잖아
1: 그래서 거기 그냥 커피 하나랑 칵테일 하나 (이래)/(이렇게) 시켜가지고 그게 그게 (니가)/(너가) 하는 일이구나
1: 그래갖고 거기에서 이제
1: 또 뭐 엄청 비싸드만
1: 그리고 하나 시켜가지고는 이제 왔는데
1: 여름이 아니니까 이런 뭔가 풍경이랄 게 없더라고
1: 그래서 그냥 그거만 훌쩍 마시고 그냥 돌아왔지.
2: 거기 겨울에 가봤자 (낭구밖에)/(나무밖에) 없고 뭐 (쟁일)/(종일) 앉아있어봤자 춥기만 하고 그냥 뭐
2: 다들 이제 사진빨인 거 같애 사진을 어떻게 잘 찍어서 홍보를 어떻게 하느냐 약간
2: 그 안에서 일하는 사람이 아니다 놀러 가는 손님들은 그렇게만 보이는 거고 나는 또 그 안에서 일을 했었으니까 이런 또 단적인 것들 안 좋은 것들도 (쫌)/(조금) 알고 있고 그런 거 같애.
