1: @이름1야 (니)/(너) 그거 (봤나?)/(봤어?)
2: 어떤 거요?
1: (니)/(너) 최근에 영화 엄청 난리났던 그~ 있잖아.
1: 그~ 귀멸의 칼날
2: 아~ 들어봤어요 그~ 봤어요 그것도
1: 그거 진짜 대박이지 (않나?)/(않아?)
2: 아이 아니 그게 진짜 액션신이 너무 역동적이어 가지고
2: 솔직히 그만한 역동적인 표현을 할 수 있는 만화가 없다고 생각해요.
1: 근데 그때 나도 친구랑 같이 보러 갔을 때 진짜 대박이었던 게
1: 그~ 뭐랄까 나도 귀멸에 칼날이라는 그 만화 자체 소재를 차 사실 몰랐지만
1: 근데 그 영화를 보니까 진짜 쓰리디도 장난 아니고
2: 야
1: 그~ 뭐랄까 캐릭터들도 되게 역동감있고
1: 되게 그리고 나는 무엇보다도 배경 음악이 너무 좋았어
2: 아~ 진짜 볼 때 배경 음악뿐만 아니라
2: 이 긴장감을 돋는데 효과음을 기가 막히게 (썪어서)/(섞어서) 잘 써 가지고
1: 음~
2: 이~ 그냥 영화에서 솔직히 뭐~ 흠을 잡을 만한 데가
2: 딱히 없지 않나 뭐~ 일본에 대한 불편한 마음이 있는 분들은 일본에서 만들었다는 거 하나만으로도
2: (쫌)/(조금) 기분 나쁠 수가 있겠지만 그런 게 없는 사람들이라면은 흠을 잡을 게 없는 영화 아닌가
2: 그 정도로 생각이 들 정도로 진짜 잘 만든 영화였다라고 생각해요.
1: 응~ (그니까)/(그러니까) 나도 물론 옛날에 일본 애니메이션작을 많이 보긴 봤지만
1: 요즘 느낌은 되게 많이 달라졌더라고
1: 근데 이번에 귀멸에 칼날은 내가 또 안 그래도 배경 음악 뭐~ 이런 영화 오에스티 이런 걸 되게 좋아하는데
1: 만화임에도 불구하고 너무 배경 음악을 잘 살린 거지 게다가
1: 그 일본은 그 특유에 배경 음악이 있잖아.
1: 뭐랄까 약간 전통적이면서도 되게 그런 일본만에 그런 약간
1: 느낌이 있어 노래가
1: 근데 그게 귀멸에 칼날에서는 되게 자연스럽게 잘 녹아 들어가서
1: 난 그래서 그 영화를 되게 더 몰입감 있게 더 재밌게 봤던 거 같애.
2: 아~ 아~ 국악도 그런 느낌 잘 살리는 만화 있으면은 충분히
2: 아~ 뜰 수 있을 텐데
1: 근데 우리나라도 사실 생각해보면
1: 약간 만화계 쪽에 (그니까)/(그러니까) 애니메이션 쪽에 지원이 쪼끔 덜해서 그런 거 뿐이지
1: 사실 우리나라에서도 만든 영화 (()) 있단 말이지
1: 예전에 한번 한국에서 만든 애니메이션이 나온 적이 있었는데
1: 그게 지금 제목이 정확하게 기억은 안 나는데
1: 그때도 들어보면 우리나라에 분위기 정서나 그런 전통적인 느낌을
1: 영화에서 되게 잘 살렸던 게 기억이 나
1: 그래서 그때 한창 노래도 너무 좋아 (가주구)/(가지고) 배경 음악도 막 한 시간 넘게 나두 가까이 듣고 그랬었거든
1: 응~ 거기서 그~ 너 알아?
2: 어떤 거요?
1: 영화계 그~ 배우 중에 이하늬라고
1: 있거든 근데 그 이하늬가 나도 몰랐는데 가야금 연주할 줄 알더라고
2: @웃음
1: 그래서 그 가야금 연주로 이제 그 영화에 한국 애니메이션 그 영화에다가 배경 음악을 넣었는데
1: 너무 잘하는 거야 되게 그렇게 기교가 많이 들어가진 않았지만
1: 진짜 되게 자연스러우면서도 되게 그리고 고풍스러운 그런 느낌이 들어서
1: 나는 그게 되게 좋았어.
2: 아~ 아이 뭐~ 튜닝에 끝은 순정이기 때문에
2: (쓰잘데기없는)/(쓸데없는) 기술이 들어가는 것보다
2: 담백하게 잘 살려내는 게 듣는 사람 입장에선 부담없이
2: 좋다라고 생각해요.
1: 그래 그래서 어찌됐든 다시 돌아가면
1: 그래서 귀멸에 칼날이 되게 잘 나왔 왔잖아.
1: 근데 이번에 또 보니까 나도 원래 (볼려했던)/(보려했던) 건 아니지만은
1: 어찌보면은 내 친구와 @웃음 그리고 사실 너의 추천도 있었지 (동상)/(동생)
1: 그래서 그 만화를 보았을 때 나는 정말
1: 내 일을 다 마칠 수 없을만큼
1: 너무나도 귀멸에 칼날에 집중하고 말았었지.
2: 고 뭐~ 일에 지장있을 정도면은 살짝 위험하지만 그치만 귀칼은
2: 인정할 수 밖에 없다라는 제 입장이에요.
1: 근데 어찌됐든 지장이 가도록 만든 거는 너에게도 (()) 있음은 알지?
2: 아~ 아이 조절은 스스로 하는 것인데
1: 여튼 그래서 내가 그 일기를 보니까
1: 진짜 스토리도 너무 탄탄하잖아 근데 그 가운데에
1: 그 내용 안에서 동생을 구하기 위해서 그렇게 주인공이 달려가는 게
1: 난 진짜 그게 약간 뭐랄까 그~ 모성애는 아닌데 그~ 뭐랄까
1: 되게 흐뭇하게 보게 되면서 되게 안타까움을 자아내게 만드는
1: 그런 내용이 들어가있는 거 같애서 그래서 더 뭔가 집중해서 본 거 같애.
2: 남매애를 느낀 거 같네요.
1: 고마워 그거였어.
2: @웃음
1: 여튼 그래서 그 남매애를 보면서
1: 근데 사실 일본 애니메이션이 너도 인정하잖아 뭐냐면은 굉장히
1: 약간 노골적이잖아.
2: 어떤 부분
1: 잔인한 부분에 있어서
2: 그~ 뭐~ 이 친구들은 뭐~ 죽이는 애들은 무조건 확실하게 뭐~ 다 죽이고
2: 살리는 작품들은 진짜 뭐~ 해피엔딩으로 가는 극과 극에 성향이 좀 있어요.
1: 그지 그래서 일본에 애니메이션하면 솔직히 잔인함에
1: 그런 애니메이션들은 나도 많이 들은 거는 뭐~ 진격에 거인이라던지
2: 음~
1: 기생수라던지 또 뭐가 있지?
2: 잔인한 거
1: 응.
2: 죽는 표현이 적나라한 거는
2: 뭐~ 약속의 네버랜드도 그 정도 낄 거 같고
1: 음~
2: 그리고 뭐~ 가장 유명한데 의외로 잔인하게 인식 안 하는 게
2: 그~ 나루토가 생각보다 많은 사람들이 너무 많이 봐서 친숙해서 그런지 모르겠는데
2: 개인적으로 아마 나루토도 (쫌)/(조금) 잔인한 축 아닌가
2: 왜냐면 나루토도 그~
2: 악역들 이름은 생각 안 나는데 아무튼 나루토 혼자서 걔네랑 싸우면서
2: 음~ 목도 뚫리고 성대 부러지고 눈도 몇 번 뚫리고 그런 장면이
2: 흔치 않 (쫌)/(조금) 평범하게 나오니까
2: 그거도 생각보다 충분히 잔인하다 이미
1: 음~ 그러게 나루토도 그렇고
1: 그러니까 뭐랄까 옛날 같으면 약간 (쫌)/(조금) 더 심의에 걸릴 법한 것들이
1: 요즘에서는 (쫌)/(조금) 그렇게 걸리지가 않는 것 같은 느낌
2: 음~
1: 왜냐면은 뭐~ 목이 잘리면
1: 사실 모자이크 처리라던지
1: 요렇게 표현하는 것들이 옛날엔 그래도 있었잖아 물론 나루토도 잔인한 건 맞는데
1: 그래도 뭔가 약간에 처리감이 있다는 거지
1: 근데 오늘날은 보면은
1: 이제 귀멸에 칼날이나 기생수나
1: 또 뭐가 있니 그~ 잔인한 거 아~ 잔인한 게 또 있었는데
1: 그래 네버랜드도 (쫌)/(조금) 잔인하니까
1: 그런 거 보면은 너무 적나라하게 이제는 심의가
1: 간당간당할 정도로 굉장히 적나라하게 많이 표현이 된다 이거지.
2: 근데 그것도 사실
2: 규제 약해졌다라고 보기보다는
2: 그냥 만든 곳이 달라서 그런 거 아닌가?
2: 왜 뭐~ 한국에서 한국에 기준으로 겨 검열을 하는 거랑
2: 일본인에 일본 그 나라에서 기준으로 겨 검열을 하는 거랑
2: 다르니까
2: 또 이 만화들은 대부분 다 일본에서 만든 거니까 일본 사람들 기준에서는 이걸 굳이 심의해야 되나?
2: 하고 싶은 생각으로 그냥 내보내는 게 아닌 건가
2: 게다가 요즘은 사실 적나라하다라고 표현하기도 어려운 게 이미 어른들 같은 경우에는 다 익숙하니까
2: 봐도 상관없는데 거 검열 같은 거 하는 거 자체도
2: 청소년이나 아니면 청소년보다 더 어린 애들이
2: 혹시 악영향이 끼칠까 봐 검열을 하는 게 맞는 거잖아요.
2: 근데 사실 그것도 적나라하다라는 표현도 더 이상 의미가 없다라고 생각하는 게
2: 이미 뭐~ 솔직히 초등학생이나 중학생이나
2: 청소년이라 해 가지고 -모- 모른다고 해서 모르는 게 아니잖아요.
2: 이미 에스엔에스나 핸드폰으로 잔인한 거든 선정적인 거든 이미 다
2: 웬만해선 다 봤기 때문에 청소년들은 이미 익숙해져 있지 않았을까
1: 그지 그러니까 이제는 그게 너무 익숙해진 그러한 현실이
1: 사실은 쪼끔 가슴 아프기도 하지 왜냐면은
1: 그게 이젠 너무 당연시 돼버리는 현실이니까
1: 사실은 그지 내가 너무 꼰대 같이 들릴지도 모르겠지만
1: 그게 그렇게 당연시되지 않았던 그때가 나는 좋았다는 생각도 해 왜냐면은
1: 물론 사실주의적으로 표현하는 건 좋은데
1: 그러나 그걸로 인해서 영향이 끼쳐지는 게 너무 많으니까
1: 뭐~ 예를 들면은 진짜 나도 한번 저렇게 돼보고 싶다 뭐~ 이런 거라든지
1: 뭐~ 그런 거 흔하잖아 게임하면서 그런
1: 현실처럼 혼동을 해버려 (가주구)/(가지고) (그까)/(그러니까) 가상 현실과 실제 현실을
1: 혼동을 해버려서 실제로 범죄를 저지르는 그런 경우도 많아지기도 하고
1: 아니면은 범죄 드라마나 범죄 영화 범죄 애니메이션 이런 거를 통해서
1: 아이디어를 얻어서 우리도 같이 죽여볼까?
1: 이렇게 하면서 그렇게 일을 저지르는 경우도 굉장히 많아졌다라는 거지.
1: 그런 걸 봤을 때는 쪼끔 아쉽긴 아쉽다라는 생각은 드는 거지.
2: 뭐~ 사실
2: 이런 선정적이고 잔인한 부분을 보는 거는
2: 그리고 그~ 보고난 후에 영향은 뭐~ 전부 전적으로
2: 시청한 그 사람에 몫이기 때문에 검열을 하든
2: 뭐~ 다른 방식으로 아예 못 보게 차단을 하든
2: 어쨌든 보고 싶은 사람들은 뭐~ 우회를 해서라도 보고
2: 실행을 할 사람들은 어떤 식으로든 모방해서 실행하기 때문에
2: 그냥 자기 양심에 각자 자기 양심을 믿는 게
2: 가장 속 편할 것 같습니다.
1: 근데 참 이게 그런 게 어찌됐든
1: 잔인한 건 잔인한 건데 문제는 잔인한 거를 뒤엎을 만큼 재밌다는 것도 (쫌)/(조금) 문제야
2: 아~ 사실 그것도
2: 하지만 어떻게 보면 그건 당연한 거 아닐까 재미를 (느낄려면은)/(느끼려면은)
2: 나는 뭐~ 사람마다 느끼는 재미는 다르겠죠.
2: 내가 한 가지에 몰두를 해서 실력이 느는 걸 보고 재밌어하는 사람도 있을 텐데
2: 솔직히 대부분에 사람들은 익숙한 건 별로 재미가 없잖아요.
1: 응.
2: 접해보지 못한 거 내가 현실에서 절대로 보지 못할 만한 것들
2: 내가 현실에서 절대로 겪어보지 못할 법한 그런 일들
2: 그런 거에 공감을 했을 때 저는 사람을 재미를 느낀다고 생각해요.
2: 자극적이잖아 내가 한번 (그니까)/(그러니까) 나쁜 의미에 자극이 아니고 신선한 자극이잖아.
2: 난 처음 느껴보는 감정이란 말이야
2: 이런 상황이 내 앞에 펼쳐지면 어떤 감정일까 사람들은 상상을 하게 된단 말이죠.
1: 그렇지.
2: 근데 자기가 상상하는 거는 공상이잖아요.
1: 응.
2: 그 사람은 생각보다 공상하는 걸로
2: 생각보다 희망을 얻는 사람도 많고요 재미를 얻는 사람도 많아요.
2: (그까)/(그러니까) 자기 혼자만에 공상에서도 재미를 느끼는 사람이 있는데
2: 작가들이잖아요 이~ 뭐~ 작품을 만든 사람들
1: 응.
2: 작가들은 솔직히 말해서 일반 사람들보다도 (쫌)/(조금) 더 상상력이 뛰어나잖아요.
2: 재밌단 말이에요.
2: 그~ 자기에 공상에다가 작가에 그~ 뛰어난 상상력까지 더해지니까
2: 훨씬 더 그런 거를 자극 어~ 잔인하지만 재밌게 느낀다라고 생각해요.
1: 그러게 어찌보면 굉장히 자극적이다는 거지.
1: 근데 어찌 됐든 간에 가장 큰 문제는 뭐냐면
1: 어찌 됐든 결론적으로 내가 거기에 빠졌다는 거야.
2: @웃음 근데 요즘은
2: 그거에 빠진 거보다도 모여봐요 동물의 숲에도 빠지신 거 같던데요.
1: 내가 닌텐도를 괜히 샀나 싶어.
2: 그치만 우리 직장인분들에 위로가 돼 주는 게 또 그런 닌텐도 스위치던데요.
1: (그까)/(그러니까) 뭔가 진짜 이 모동숲이라고 하지 모여와요 동물의 숲 이게 진짜
1: 너무 힐링이 돼 해보면은 하다 보면
1: 그 안에서 돈 벌어서 뭔가 집을 짓고
1: 작물을 얻고 내가 그 섬 자체에 주인이 되어서 꾸며간다는 이게
1: 되게 뭐랄까
1: 일말에 약간 성취감을 느껴 근데 쪼끔 아쉬운 건 뭐냐면은
1: 돈 버는 게 너무 느려
2: @웃음 그건 뭐~ 현실 고증인가?
1: 아~ 뭔가 물론 쏠쏠하게 들어오는 그런 짜잘한 돈들은 참 좋은데
1: (쫌)/(조금) 뭔가 한 방 아~ 역시 인생은 한 방이야
2: 무 주식을 하세요 무 주식
1: 그~ 무를 사야 되는데 그~ 무 장사가 안 (오드라고)/(오더라고)
2: 아~ 그거 일주일에 한 번 일요일에 온다던데
1: 일요일에 내가 놓쳤어.
2: 어쩔 수 없네
1: 마음이 아프네
2: 저는 제달 전수를 했는데요.
1: 응.
2: 아~ 이건 진짜
2: 명작 중에서 가장 명작 아닐까
2: 괜히 삼십 년 넘게 이 씨 젤다 시리즈가 인기가 많은 게
2: 괜히 인기 많은 건 아닌 거 같애요.
1: 내가 그거를 정말 잘 산 것 같으면서도 걱정이 돼.
2: 어째서 걱정이 되죠?
1: 나는 모동숲에 너무 빠진 거 같애서 걱정되고
2: 네.
1: 너는 젤다에 전설에 빠진 거 같애서 걱정이 되고
2: 아~ 걱정마세요 저는 닌텐도 하루에 한 번 밖에 안 잡으니까요.
1: 아~ 네 그~ 한 번 잡는 게 오래 가죠.
2: 어~ 저 새벽에 잡으니까 괜찮습니다.
1: 새벽에 잠으로 잡음으로 인해서 그대가 일찍 자지 못하는 그게 (쫌)/(조금) 문제죠.
2: 근데
2: 피곤한 건 상관없지 않아요 왜냐면은
2: 내가 피곤한 게 아니라 내일의 내가 피곤한 거니까
1: 결국에는 너가 피곤한 거잖아.
2: 괜찮아 지금 나는 안 피곤하니까
2: 내일에 나는 피곤하겠지만 지금 내가 괜찮으니까 괜찮습니다.
1: 웃기고 있네
2: @웃음 아니 그 한심하단 눈빛 뭐예요?
1: 아니야 전혀 난 한심하다고 생각하지 않았어.
2: 아니 그 표정 뭐예요?
1: 노 그러지 않아. @웃음
1: 여튼 야 나 때는 정말 어쨌든 이런 게임 상상도 못했는데
2: 어~ 젤다 누이 어릴 때 나온 건데요.
1: 근데 나 때는 젤다 말고 포켓몬이 유행이었지.
2: 아~
1: 그래서 내가 이거 이렇게 (얘기할려한)/(얘기하려한) 건 아니지만 라떼는 말이야
1: @웃음 나 때는 말이야 저기 뭐니?
1: 학교에서 아직도 기억나 초등학교 때 초등학교에 보면은 컴퓨터실 있잖아.
2: 있죠.
1: 컴퓨터실에 맨 뒷 자석에 앉아 (가주구)/(가지고) 선생님이 타자 연습하세요 이래
1: 그러면 타자 연습하는 척 하다가
1: 이제 그~ 포켓몬스터 약간 그런 게임이 있어.
1: 뭐라 그래야 되지 약간 옛날식에 다운받아서 하는 그런 게임이 있어.
2: 아~ 아~
1: 그 게임을 이제 다운을 받아놓고 몬스터를 잡으러 다녔지.
1: 컴퓨터 시간마다
2: 오
1: 아주 재밌었어.
2: 요즘은 컴퓨터실을 거의 안 써요.
1: 어~ 진짜?
2: 왜냐면 굳이 할 것도 없고
2: 컴퓨터실 다 같이 우르르 몰려가서 뭔가 하 학교에서 해달라는 거 해주는 것 보다
2: 핸드폰으로 하는 게 훨씬 더 빨라서
1: 아~
2: 게다가 요즘 근 그래서 요즘 또 컴퓨터실 잘 안 가기도 하고
1: 응.
2: 근데 어쨌든 수업 시간 때 핸드폰을 만질 수 있는 거는
2: 선생님이 자습하라고 허락해줬을 때거든요.
1: 응.
2: 그것도 한 학년 바뀌기 전에 십이월 말 쯤에
1: 응.
2: 그~ 당연히 자습이니까 핸드폰은 공부하는 데라 데만 쓰라고 하는 거잖아요.
1: 응.
2: 그~ 내 친구 중에는 노래 몰래 듣다가
2: 그 시간 동안 압수 한 시 그 시간 끝날 때까지 압수 당한 친구를 본 적 있는데
1: 헐
2: 아~ 최근에 제가 유튜브에서 아주 기가 막힌 그~ 유튜버를 찾았어요.
1: 뭔데?
2: 이게 무슨 컨텐츠를 주로 올리냐면은 유튜브 채널 이름이
2: 인강 보는 척하면서 노래 듣기 채널이에요.
1: (무신)/(무슨) (무신)/(무슨) 채널이 그래?
2: 에~ 채널 이름이 이런데 이름 그대로예요.
2: 영상을 틀면은 이~ 화면은 인강인데
1: 응.
2: 화면은 인강인데 들리는 소리는 노래예요.
1: 허 이런
2: 에~ 진짜 (())
1: 뭐야 이거
2: 그쵸. @웃음
1: 대박이다.
2: 그래서 그냥 대놓고 당당하게 요렇게 유튜버 전체 화면 키면은
1: 아~ 노래가 나오는 거야?
2: 아니요 화면에서는 인강 화면이 나오지만
1: 노래가 들리는 거지?
2: 이어폰을 끼면은 선생님은 모르잖아요.
1: 이거 이거 세상이 아주 잘못됐구만 선생님들을 아주 속이는 데 능통해지고 있어
2: 속이는 게 아니고 우리는 어떻게든 어~ 자유를 추구하는 걸로 봐주실 순 없나요?
1: 굉장히 긍정적으로 바꾸는 재주가 있구나 너
1: 아주 맘에 들어.
2: 아이 안 그래도 암울한데 이런 거라도 긍정적으로 봐야 하니까
2: 그래야 낭만이 있으니까
1: 그러니까 너 그러면은
1: (니)/(너) 그러면은 수업 때 이렇게 하고 있는다는 말은 아니지 설마
2: 아~ 수업 때는 핸드폰은 아예 사용 못하게 하기 때문에
1: 어~
2: 아까 얘기한 거처럼 한 십이월 말 정도 돼야지 학년 바뀌기 전에
2: 그냥 더 이상 할 거 없을 때 그때 그냥 알아서 공부해라 하면서
1: 응.
2: 공부 혼자하니까 뭐~ 핸드폰으로 인강 봐도 돼 이럴 때만 애들이 쓰는 거죠.
1: 근데 너 이번 십이월 되면은 그럴 마음 생각도 아예 들지 않지 않을까?
2: 아~ 그때는 막 고등학교 일 학년에서 이 학년 올라가는 애들은 아~ 이제 이 학년이네
2: 아~ 이젠 일 등급 받아야겠다 이 생각하면서 열심히 하겠죠 근데 아마
2: 고 이에서 고 삼 올라가는 저랑 제 친구들은 그때쯤 되면은
2: 어~ 이거 이거 이거 어~ 내신에 다 걸어야 되나 정시에 다 걸어야 되나
2: 목숨을 걸어야 되나 이~ 다들 이 고민하고 있을 거기 때문에
1: (기양)/(그냥) 때려쳐
2: 아니 수능을 때려치란 거는 사형 선고인데요.
1: 그지 그럴 거 같아서 그냥 해본 말이었어.
2: 예.
1: 그래 고 삼한테 그런 말 했다가는 내 모가지가 날라가지.
2: 아니야 누이 목이 날라가는 게 아니고 고 삼 친구가 암울해서 자기 목을 날릴 수도 있어요.
1: 어~ 안 되지 그러다가 내가 살인자되지 공범이야
2: 이 고 삼들은 개복치에요 개복치 건들면 안 돼
2: 얘네들은 화를 내는데 남들한테 화를 내는 그런 상태에 화남이 아니에요.
2: 건들면 지 혼자서 우울해 가지고 그냥 폭 터진다고
1: 그건 (쫌)/(조금) 너무 씁쓸하다.
2: 아~ 근데 이게 이미 대학교를 정했거나 아니면 이미 갈 곳을 정한 애들은
2: 사실 상관없어요.
1: 응.
2: 제가 작년 학기 말에 형들 고 삼 형들 수능 안 보는 형들은 오히려 수능보는 형들 놀리더라고요.
2: 이 못된 형들 그거
1: 왜?
2: 자기네들은 이미 대학 붙었는데 니들은 공부한다고
1: 하 대박이다.
2: 아니 그~ 수능 공부하는 입장에서 얼마나 그~ (쫌)/(조금) 소위 말해서 빡이 많이 치지 않겠어요?
1: 응.
1: 그럴 수 있겠는 걸
2: 자기네들은 지금도 목숨 걸고 공부하는데 이미 대학 붙었다고 난 공부 안 한다하고
2: 어~ 무야호 이러면서 놀리면은
2: 기분이 너무 나쁠 거 같애요.
1: 그~ 무야호라고 얘기하는 너에 그 말 굉장히
2: 네.
1: 재밌다 요즘 신세대 언어지 그거?
2: 이거 무한도전에서도 한 번 나왔었는데요.
1: 미안하다 무한도전 안 본 지 너무 오래됐다.
2: 무한도전에서 그~ 어떤 할아버지 한 분
2: 일반 일반인 할아버지 게스트로 초청했을 때
2: 이제 그 할아버지랑 무한도전 컨텐츠 다 진행하고
1: 응.
2: 마지막으로 뭐~ 하고 싶은 말 있으세요하고 유재석이 물으니까
2: 갑자기 할아버지가 뜬금포로 무야호 막 이~ 혼자서 이래 가지고 @웃음
1: 왜지?
2: 아니 나도 나도 모르겠어.
2: 그 할아버지 그냥 갑자기 자기 혼자서 무야호 이러셨어.
1: 할아버지가 신세대 용어를 쓰셨구나 이미 그때부터 무야호는 시작이 됐던 거야.
2: 아니야 그~ 그거도 있고
2: 유튜버 @상호명1 보는 사람들은 @이름2가 또 갑자기 (지)/(자기) 혼자서 뜬금없이 무야호 이러니까
1: 어.
2: 그거보고 또 팬들은 따라 하는 거죠.
1: 참
2: 아이 @이름2 아세요?
1: @이름2 너가 하도 얘기해 (가주구)/(가지고) 당연히 알지.
2: 아니 유튜버 아니 이~
1: 응~ (니가)/(네가) 쪼끔 얘기해야지 응~ (니가)/(네가) (기양)/(그냥) 아주 뭐~ 누나
1: 누 @이름2 룰라 그거 보자고
1: 이 사람 웃기다고 근데 심지어 그 사람이 나랑 동갑이야 와
2: 근데 사십 대 같이 생겼죠?
1: 어 충격이었지.
2: 그게 낭만이에요.
1: 아~ 낭만 같은 소리하고 있어요.
2: 중졸 끝난 후에 인생을 주식과 게임에 건 남자 김해 청년 여심 폭격기
1: 그~ 무슨 외웠어 그 사람 타이틀을?
2: 아니 이게 타이틀이라는 거 없이 사실을 외울 필요가 있나?
2: 일 더하기 일은 이라는 걸 외우지 않잖아 당연한 거잖아
1: 애기들은 모르는데?
2: 일 더하기 일?
1: 어.
2: 배우지 않았으고 본 적이 없으니까
1: (그니까)/(그러니까)
2: 그~ 애기들도 한 번 보면 안단 말이야 일 더하기 일이 이라는 거를 한 번만 보면 아~ 일 더하기 이구나
1: 아니야
2: 근데 @이름2 같은 경우는 영상 하나 보면 어떻게 되는가 처음엔 뭐하는 사람이지?
2: 조금 (모잘란)/(모자란) 사람인가 하면서
2: 그런 생각드는데 두 영상을 두 번 세 번 보잖아.
2: 김해 청년 여심 폭격기 낭만있는 남자
1: 근데 나도 진짜 나이 들어 보인다라고 얘기들은 게 나도 정말 엄청 들었는데
1: 이 남자를 보니까 어~ 나는 정말 젊고 예쁘게 생긴 거였구나하고 위안을
1: 좀 미안한 말이지만 위안을 삼게 (되드라.)/(되더라.)
2: 아니 와 뭐~ 하지만 김해 청년 그런 말로 슬퍼하지 않습니다.
1: 그래 그럼 난 어쨌든 그 김해 청년을 좋아하시는 여성팬들도 꽤 많다매
2: 아~ 있어 진짜 진성팬들이 있어요.
1: 신기해
2: 나 소름돋았어 나는 @이름2가 그 여성들한테 하는
2: 그 정신 나간 질문에도 불구하고 뭐~ 초반 초
2: 그~ 처음 얘기하는데 뭐~ 몸무게가 몇 키로세요 키가 몇이에요?
2: 뭐~ 연예인 누구 닮으셨어요 이거 삼종 세트예요 삼종 세트
2: 아이 초면에 그걸 들으면서도 계속 @이름2팬으로 남아있는 여성팬들
2: 대단하다고 생각해요.
1: 아니면은 모르지 얼굴이 아닌
1: 얼굴이가 아닌 그~ 뭐랄까
1: @이름2에 그렇게 얘기하는 것들을 통해서
1: 어~ 이 사람 되게 괜찮다라고 느낄만한 그런 뭔가가 있었을지도 모르지.
2: 아~ 근데 재밌긴 해요 아이 이게 쪼금 말이
2: 말 같지도 않은 말인데 근데 웃겨요 이~
2: 예시를 들면은 얘가 롤을 하거든요.
1: 응.
2: 근데 거기서 이제 방송팬들하고 얘길하는데 @이름2가
2: 무지몽매라는 말을 하고 싶었나봐요.
1: 응.
2: 이~ 그~ 같은 팀이 자꾸 헛소릴하니까
1: 응.
2: 자기 팀원이 잘못했는데 @이름2가 @이름2한테 잘못했다고 뭐라하니까 @이름2가
2: 이~ 무슨 무지몽매한 소리인가라는 얘기를 하고 싶었나봐요.
1: 어.
2: 근데 무지몽매가 생각이 안 나 가지고 막 (()) 어~ 무 무지 하다가 갑자기
2: 이 얼 이 무매몽지한 놈 막 이러는 거예요.
1: 응.
2: 그래서 사람들이 무매몽지가 뭐임하면서 @이름2 이제 또 놀리는 거야
1: 응.
2: 그러다 @이름2가 아이 뭐~ 무지몽매나 무매몽지나
2: 다 똑같은 또 똑같 똑같은 거 아니야 무야호 막 이 갑자기 이랬어요.
2: 그래서 무야호가 유명해졌어요.
2: 진짜 겁나 뜬금없는데
1: 그 뜬금을 참 요즘 사람들은 정말 좋아하긴 하는데
1: 미안 나는 공감이 안 된다.
2: 헐
2: 낭만이 없어서 그래요.
1: 그래 내가 그만큼 이젠 나이가 늙었단 소리겠지.
1: 다시 한 번 얘기해 봐.
2: 동갑이신데
1: 랄 (그니까)/(그러니까) 그 @이름2가 얘기를 해도 그게 어쨌든 웃긴 층이 있고 웃기지 않은 층이 있는 거잖아.
1: 그러면 어찌 됐든 간에 놀임 당한 그 웃기다란 층이 바로 너네 나이에 세대인 거지
2: 하지만 @이름2 보면은 웃음 잃은 팔십 살 @이름3 할아버지께서도 웃음을 되찾으시는데
1: 그 나이에
2: @웃음 예 예.
1: 아~ 진짜 믿기지가 않는다 @웃음 그렇구나
1: 그래
2: 뭐~ 그럴 수 있죠.
2: 그래서 우리 지금 무슨 얘기하다가 요렇게까지 온 거죠?
1: 그래도 뭐~
1: 귀멸에 칼날
2: 아~
2: 근데 하 일본이 참 그런 건 잘 만드는 건 진짜 잘 만드는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 근데 진짜 있잖아 나중에 기회되면 그런 거 가보고 싶지 않아?
2: 뭐요?
1: 서울에서 열리는 코믹 페스티벌
2: 근데 거기는 인싸들에 모임이에요.
1: 아니야 아싸도 가도 돼.
2: 거기는 잘 생기고 예쁜 사람들 가는 데에요.
1: 아니야 모자 뒤집어 쓰고 가면 돼.
2: 아~ 근데 사실 거기는 뭐~ 잘생긴 분들보다도 그냥 예쁜 분들에 놀이터지 그냥
2: 왜냐면 (())
2: 그러면 누나는 사십팔 키로 찍어야 되고 저는 육십 키로 찍어야 되는데요.
1: 미안하다.
1: 이렇게 몸무게를 밝히면 안 되는 거야 너
1: 숙녀에 몸무게를 밝힌다라는 게 얼마나
2: 사십팔 키로까지 찍어야 된다했지 제가 언제 몸무게 얘기했어요?
1: 내가 사십팔 키로가 안 된다라는 게 들통이 난 거잖아.
2: 아니 애초에 연예인들도 사십팔 키론 어려워요.
1: 아니야 내 주변에 있단 말이야
2: 어~ 연예인이요?
1: 그 정도로 열심히 한 거지
2: 혹시 그럼 얼굴도 연예인이에요?
1: 그건 아닌 것 같고
2: 너무 현실 너무 친구 안 감싸준다 진짜 진성 친구네
1: 그럼
1: 마음이 이쁘면 되는 거야 그거 아니 여자는 얼굴보다 사실 마음이 이뻐야 되는 거란다.
2: 마음이 중요하죠.
1: 너가 생각하는 그 마음말고
2: 아니 무슨 뭐~ 마음이 무슨 마음이 뭐가 있어.
1: 그 마음말고 진짜 마음 하트 그거
2: 뭐래 나도 그거 얘기한 거야
1: 그래
2: 와 너무하네 진짜
1: 그래 너도 남자구나
2: 아니 마음이 중요하다해서 마음이 중요하다한 건데
1: 그래
1: 그래서 어쨌든
2: 코미케요.
1: 응 그 코믹 페스티벌 거기서 어쨌 됐든 다양한 만화들 그런 거 팔잖아 만화책이랑
1: 본인들이 만든 책갈피나 뭐~ 요런 것들
2: 네.
1: 그런 거 되게 재밌을 거 (같애)/(같아)
2: 저는 근데 그 코미케 가면은 만화책을 사는 걸 -하- 하고 싶어요 저는
2: 거기 만화책 팔잖아요.
1: 그렇지
2: 사고 싶은 책 있으세요?
1: 나는 (쫌)/(조금) 내가 옛날에 자주 즐겨봤던 것들이 나왔으면 좋겠어.
2: 그럼 머털도사?
1: 아니
2: @웃음 아이 머털도사 어때서요.
1: 나한테 한 대 맞고 싶어서 너가 지금 제정신이 아니지?
2: 죄송합니다 죄송합니다 죄송합니다.
1: 머털도사 본 것도 맞지만 그건 너무 옛날이고
1: 그거 말고 내가 처음 일본 만화를 시작했었던
2: 고스트 바둑왕
1: 그렇지 그거랑
1: 캐릭캐릭 체인지 근데 그거는 너무
1: 내가 옛날에 왜 좋아했을까 싶을 정도로 너무 어렸지
1: 근데 어찌 됐든 알은 갖고 싶었어.
2: 아~ 음~ 그쵸
1: 그거랑 슈가슈가룬
2: 그~ 마녀된 만화
1: 그렇지 거기서 하트를 얻어내는 게 얼마나 멋진지
1: 되게 이쁘더라고 영롱한 게 그래서 난 생각했지 내가 만약 저 마녀가 된다면
1: 난 하트 절대 못 얻는다.
2: 어째서요?
1: 사람에 마음을 얻는다는 게 굉장히 쉬운 게 아니니까
2: 음~
1: 물론 그 마녀들처럼 이렇게 뭔가 아이템을 써 (가주구)/(가지고)
1: 한다면 얻을 수야 있긴 하겠지만 그건 진정한 마음이 아니잖아.
2: 그쵸.
1: 그럴 바에는 진짜 사람에 마음을 얻을 때까지 혼자 있는 게 낫지.
2: 음~
2: 그렇게 생각할 수도 있겠네요 저는
