1: 너 혹시
1: 좋아하는 애니메이션이나 만화 있어?
2: 나는 최근에 재밌게 봤던 게 이제 진격의 거인이라는 애니메이션인데
2: 진격의 거인이 진짜 처음에는
2: (쫌)/(조금) 유치하다 싶어서 잘 안 봤는데
2: 계속 보다 보니까 재밌더라고 너는 어떤 만화 봤어?
1: 나는 내가 좋아하는 만화는 블리치 원피스
1: 나루토같이 이 일본 애니메이션을 되게 좋아하는데
1: 만화로도 많이 보고 애니메이션으로도 많이 봤던 거 같애.
1: 특히나 나루토는
1: 어렸을 때부터 쭉 봐왔는데
1: 만화나 애니메이션으로 둘 다 봤지만
1: 난 나루토 애니메이션 작가가 정말 대단한 거 같애.
1: 또 진격의 거인 최근에 완결까지 나지 않았어?
2: 맞어 만화책으로는 완결 났고 애니메이션으론 아직 완결 안 났는데
2: 나는 애니메이션을 더 기다리기 어려워서 만화책으로 먼저 다 완결까지 다 봐 버렸지.
2: 너 진격의 거인 본 적 있어?
1: 그럼 우리 중학교 때
1: 맞자 엄청 유행했었었잖아 그때 되게 작화도 그렇고 내용도 그렇고
1: 충기 충격적인 그런 소재였지.
1: 난 그래서 그때 봤던 그~ 애니메이션이 기억에 남아.
1: 그러고서 시즌 일이 끝나고 한참을 기다렸던 거 같애.
1: 그리고 진격의 거인을 최근에는 페이스북이나
1: 페이스북으로 많이 접했지.
1: 한 번 영상을 보기 시작하면은 그 알고리즘 때문에는 영상이 자꾸 진격의 거인 영상이 뜨더라고
1: 그래서 내가 처음부터 쭉 보진 않았지만 그~ 관련된 영상을
1: (이케)/(이렇게) 보 봐 오면서
1: 대충 어느 정도의 어떤 내용인지 그런 거에 감을 잡혀 잡히게 되더라고
1: 그리고 최근에 난 왜 그 완결 난 그 완결 장면도 한번 봤기 때문에
1: 어느 정도의 예측은 가능해 정말 재밌게 봤어.
1: 혹시 원피스나 나루토 본 적 있니?
2: 나는 원피스를 끝까지는 다 보지 못했고
2: 어느 정도는 내용은 알고 있어.
2: 나루토는 아예 안 봐 (가주구)/(가지고) 잘 몰르겠다.
2: 너는 원피스에서 어떤 캐릭터가 젤 맘에 들어?
1: 내가 원피스에서 좋아하는 캐릭터는
1: 일단 주인공인 루피를 젤 좋아하고
1: 그다음으로 좋아하는 캐릭터는 나미야.
1: 나미가 정말 이쁘거든.
2: 나는 그 캐릭터 중에서 미호크라는 캐릭터가 젤 맘에 들던데
2: 미호크라는 캐릭터는 아직 살아 있니?
1: 그럼 미호크도 처음에 정말 매력적으로 나오잖아.
1: 조로의 명대사가 있잖아.
1: 등에 상처는 검사의 수치다.
1: 난 조로가 정말 멋있는 거 같애.
1: 조로도 어느 순간에는
1: 미호크를 뛰어넘는 그런 순간이 오지 않을까?
1: 나 최근에 그것도 들었어.
1: 조로가 지금
1: 젤 (쎄다는)/(세다는) 그런 얘기를 들었어.
1: 정말 재밌는 거 같애 원피스는
1: 이런 애니메이션 말고 혹시 뭐~ 웹툰 좋아하는 웹툰 있니?
2: 내가 요즘 웹툰을 많이는 안 보긴 하는데 다음 웹툰 중에서
2: 도미 횟집?
2: 정확히 이름이 기억이 안 나는데 학원물 스토리인데 그거 엄청 재밌게 봤어.
2: 너 혹시 다음 웹툰 뭐~ 네이버 웹툰 중에 어떤 거 많이 봐?
1: 나는 보통 네이버 웹툰을 많이 보는 편인데
1: 다음 웹툰도 한번 본 적이 있었는데 다음 웹툰에도 되게 유명한 작품들이 많잖아?
1: 그래서 그래 그럴 때만 다음 웹툰을 보는데
1: 보통 나는 네이버 웹툰 많이 보는 거 같애 다음 웹툰 중에 혹시 기억에 남는 작품 있니?
2: 아까 말했듯이 나는 도미 휫집이라는 작품이 젤 기억에 남고
2: 그리고 강풀 작가님 웹툰도 많이 봤던 거 같애.
2: 혹시 어~ 네이버 웹툰 좋아한다 그랬는데 혹시 너 박태준 작가 작품 중에서
2: 만화 봤던 거 있어?
1: 그럼 박태준 작가 내가 정말 좋아하는 작가 중 한 명이지.
1: 그리고 지금 연재 중인 외모지상주의나 그리고 합작해서 진행하고 있는 인생 주막이나
1: 음~ 또 그전에 나왔던 게 이름이 기억이 나지 않는데
1: 나는 박태준 작가의 그 작화랑 그런 설정 내용이 정말 재밌는 거 같애.
1: 박태준 작가 말고도
1: 혹시 어~ 작가 이름은 이 작가 이름은 이름도 기억이 잘 나지 않는데
1: 안나라 숫나마라 아니 혹시?
2: 그거 봤던 거 같애 무슨 내용인진 지금
2: 정확히 기억이 안 나는데 그 작가가 또 유명한 작품 많지.
2: 그~ 목욕탕에서 그~ 나오는 얘기도
2: 남탕에서 나오는 그런 목욕의 신 그것도 아마 그 작가 작품일 텐데
2: 그것도 재밌게 보고 안나라 그것도 재밌게 봤지.
2: 너 혹시 목욕의 신 봤어?
1: 목욕의 신 봤지.
1: 생각을 나 얘기를 하다 보니까 생각이 났는데 그 작가님
1: 성함이 하일권이었던 거 같애.
1: 나는 목욕의 신 진짜 재밌게 봤지 목욕의 신 말고도 최근에
1: 스퍼맨이라는 그런 웹툰도 십구 세 웹툰도 나왔는데 스퍼맨 혹시 본 적 있니?
2: 얘기는 들었는데 보진 못했어.
2: 그리고 아까 박태준 작가님 인생존망 얘기가 나와서 그런데
2: 너 혹시 인생종망 그거 결말난 건 알고 있지?
1: 그럼 인생존망 나 진짜 재밌게 봤는데
1: 인생존망 말고도 쌈닭인가?
1: 싸 뭐~ 그런 거 일요일에 같이 합작으로 하고 있는 그 웹툰이 있는데
1: 그거는 보다 말았고 난 인생존망이 정말 너무 재밌었던 거 같애.
1: 인생존망 혹시 다 봤니?
2: 결말까지 다 봤지 나중에 그~ 김김 진진 우우가
2: 저기 (쫌)/(조금) 자기는 이제 자기 원래 몸으로 돌아오면
2: 뭐~ 외토리가 된다.
2: 막 (이케)/(이렇게) 뭐~ 그렇게 돼 (가주구)/(가지고) 진행되는 내용 아니야?
1: 맞아.
1: 나는 그 설정도 그리고 작화도 그렇고 그 작가의 센스가 정말
1: 정말 내 마음을 쏙 들었어.
1: 그 혹시 연애의 혁명 보니?
2: 아니 그거는 무슨 내용인진 아는데 그 웹툰은 보질 않아.
1: 그 연애의 운명이라는 웹툰이
1: 작가님이 정말 센스가 있다고 생각하는 게
1: 이 작가님이 여성분이신데 이제 웹툰에서 나오는
1: 음~ 음~ 뭐~ 게임의 관련된 내용이라던가
1: 뭐~ 요즘에 이 요즘에 젊은 친구들이 입는 옷이라던가
1: 이런 거에 유머 이런 감각이 되게 뛰어나셔서
1: 정말 센스가 있어 센스가 있으신데 그 맛에 정말 보고
1: 보고 싶고 요즘 애들은 이렇구나 라고 그런 생 그렇게 작화가
1: 있더라고 생성돼 있더라고 그래서 기회가 된다면 꼭 한번 봤으면 좋겠어.
2: 나중에 기회가 되면 연애의 혁명이란 웹툰 내가 한번 꼭 찾아볼게.
2: 너 혹시 웹툰 작가 중에선 어떤 작가 젤 좋아하니?
1: 내가 좋아하는 작가는 음~
1: 내가 웹툰 작가 중에 좋아하는 작가는
1: 신의 탑을 만든
1: 에스아이유 시우라는 작가인데
1: 이 작가분이 지금 손목이 (쫌)/(조금) 아프셔 가지고 장기간 휴재 지금 휴재 중인데
1: 난 이 신의 탑이라는 웹툰을 정말 너무 좋아해.
1: 신의 탑 혹시 본 적 있니?
2: 예전에 어느 부분까지 봤는지 기억은 안 나지만 신의 탑 즐겨 봤었지.
2: 지금 휴재 중인 게 뭐~ 작가님이 몸이 안 좋은 거야?
1: 손목이 (쫌)/(조금) 안 좋으시다고 하시더라고 손목도 그렇고
1: 일단 이 작가님의 작화를 한 번 보면은 정말
1: 일단 내용도 그렇고 내용도 그렇지만 이 작화가 정말 기가 막힌 게
1: 그림도 그릴 컷도 정말 많고 손목이 진짜
1: 부상일 입으실 만한 거 같아.
1: 나는 빨리 이 웹툰이 연재해 가지고 내가
1: 보고 싶은 그런 웹툰 중 하나야 진짜 지금 휴재가 거의 일 년이 다 돼 가는데
1: 아직도 소식이 없어서 쪼끔 마음이 아프긴 해.
1: 너는 혹시 좋아하는
1: 좋아하는 웹툰 작가가 있니?
2: 나는 주호민 작가랑 이은재 작가라는 작가를 엄청 좋아해.
2: 그 둘 다 그~ 만화의 전달하고자 하는 메세지가
2: 너무 선한 마음에서 (이케)/(이렇게)
2: 어린 친구들한테 충고를 하는 그런 느낌이 (쫌)/(조금) 들었어.
2: 특히 주호민 작가의 무한동력이라는 만화가 있는데
2: 무한동력을 만들고자 하는 그~ 아저씨가 있는데
2: 다행히 만들 수 없는 게 이제
2: 꿈의 그런 동력인 건데 무한동력이라는 게
2: 그 아저씨가 철없게 보일진 몰라도
2: 그 꿈을 향해서 사실 진심으로 달려가고 있다는 뭐~ 그런 내용인데
2: 그 웹툰의 또 그 내용도 정말 맘에 들어서 주호민 작가도 좋아하고
2: 또 신과 함께라는 그~ 엄청 성공한 그런 영화로도
2: 그런 변형된 그런 웹툰이 있는데
2: 나는 그 신과 함께를
2: 웹툰으로도 봤고 영화로도 봤지만
2: 두 개가 내용은 (쫌)/(조금) 다르긴 하지만
2: 그~ 전달하고자 하는 내용이나 뭐~ 그런 거는 잘 전달됐다고 느껴져.
2: 너는 혹시 신과 함께 본 적 있니?
1: 그럼 나 신과 함께를 웹툰으로도 보고 영화로도 많이 봤지.
1: 주호민 작가의 신과 함께
1: 나 그렇고 방금 말 얘기했던 무한 동력도 그렇고 나는 다 봤어.
1: 근데 이제 영화로 나는 신과 함께라는 쪼끔 다른 느낌이었는데
1: 나는 나도 주호민 작가의 그런 내용은 정말 좋아하거든.
1: 신과 함께 말고도
1: 음~ 아 나는
1: 다음 웹툰 중에 너 아까 얘기했던
1: 그분 성함이 또 기억이 나질 않는데 이웃 사람들이라
1: 음~ 되게 감명 깊었던 그런 웹툰이 되게 많았던 거 같애.
1: 혹시 그 작가님 이름이 뭔지 아니?
2: 정확하게 이웃 사람들이라는 그 웹툰을 내가 안 본 거 같애서
2: 그 작가가 누구인진 잘 몰르겠네.
1: 이웃 사람들 맞나?
1: (()) 다음 웹툰 다음 웹툰 중에 정말 재밌는 게 많았는데
1: 혹시 트레이서라는 웹툰 알아?
2: 어~ 뭔지는 알아 근데
2: 트레이서 시즌 원 정도까지밖에 안 본 거 같애.
1: 트레이서도 정말 재밌게 봤거든.
1: 그 웹툰도
1: 그 웹툰 때문에 처음 다음 웹툰을 봤었던 거 같애.
1: 음~ 그거 말고도 정말 재밌는 웹툰이 많은 거 같애 요즘에
1: 또 이런 웹툰들에
1: 이런 기회가 좀 많아지다 보니까 작가를 지향하는 사람들도 많고
1: 에~ 만화가를 지향하는 사람들도 많고
1: 난 긍정적인 그런 영향이 -있- 있다고 생각을 해 난 이런
1: 문화 사업체가 (쫌)/(조금) 더 발전이 됐으면 하는 그런 마음이야.
2: 혹시 너 나한테 웹툰 하나 추천해 줄 수 있어?
1: 그럼 내가 추천해 주고 싶은 웹툰은
1: 어~ 내가 최근에 가장 최근에 즐겨 보고 있는 고수라는 웹툰이 있는데
1: 이 작가님 혹시 아니?
2: 고수가 무슨 내용인진 알 거 같은데 작가님이 누구인지는 잘 모르겠어.
1: 이분이 그~ 용기 용비불패라는 그런
1: 한국의 그~
1: 나는 정확히는 잘 모르겠지만 정확히 설명 못 하겠지만
1: 그런 한 획을 긋는 웹
1: 만화를 처음 그렸던 분이라고 그랬 그러더라고
1: 근데 이 고수라는 웹툰이 정말 그림도 그렇지만
1: 나는 -이- 이렇게 스토리가 있는 걸 정말 좋아하고 이렇게 뼈대 있는
1: 스토리를 되게 좋아하는데 그게 다 담겨져 있는 거 같애.
1: 너도 한번 이거를 한번 꼭 봤으면 좋겠어.
2: 나도 한번 고수라는 웹툰 한번 찾아서 한번 한번 볼게.
2: 혹시 너 애니메이션 중에서도 혹시 나한테 추천해 줄 애니메이션 있어?
1: 애니메이션은 내가 아까 얘기했던 나루토가 있는데 나루토는 정말
1: 작화가 뛰어난 거 같애 진격의 거인도 내가 많이 봤지만
1: 음~ 나루토 정말 재밌는 거 같고 최근에는 그~
1: 갓 오브 하이스쿨이 웹 만화로 나왔다고 하더라고 너 혹시 그거 본 적 있니?
2: 갓 오브 하이스쿨 웹툰은 봤는데 애니메이션 나왔다는 소식을 또 처음 들었어.
1: 애니메이션으로 나는 거를 내가 페이스북으로 한번 봤는데
1: 되게 잘 만든 거 같더라고
1: 근데 그게 어디서 흥행을 하는지는 모르겠지만
1: 나중에 뭐~ 흥행을 하고 뭐~ 알려 많이 알려진다면은 그때 꼭 한번 보고 싶어.
1: 정말 재밌을 거 같애.
1: 음~ 이런 거 말고 이런 뭐~ 웹툰 뭐~ 이런 종류 말고도
1: 요즘에는 이제 유튜브로 그런 이렇게
1: 화면을 끊어서 끊어서 이렇게 나오는 그런 만화들이 많은데
1: 어~ 혹시 더빙을 입히는 사람 중에 @상호명1라는 사람 혹시 알아?
2: 들어 본 거 같애 @상호명1라는 사람
2: 나는 그 @상호명1라는 사람의 신병 시리즈가 있는데
2: 진짜 -이- 이 유튜브 나는 이런 다른 만화 말고 이 유튜브를 정말 추천하는 게
2: 어~ 이 신병이라는 그런 시리즈가 있는데 정말 재밌게 봤어 나는
2: 이 군대에 군대에 대한 이야기인데 (())
2: 군대에서의 그런 생각을 또 한 다시 한번 나게 하고
2: 즐거운 그런 프로인 거 같애 너도 꼭 한번 봤으면 좋겠어.
2: 유튜브 @상호명1 한번 찾아볼게.
2: 혹시 아까 얘기해 준 추천해 준 나루토라는 웹툰이 아~ 나루토라는 애니메이션이
2: 결말이 다 났어?
1: 나루토는 결말이 진작에 다 나고
1: 이제 시즌 다른 시즌으로 넘어가서 보루토라는 그런
1: 나루토의 아들과 이런 그~ 아들의 또래들에 관련된 그런 이야기가
1: 지금 웹툰으로 연재 중이고 만화로도 나왔어.
1: 그래 나루토는 진작에 그~ 연재가 끝났고
1: 정말 재밌어.
1: 기회가 된다면 꼭 한번 봐 보는 거 어때?
2: 한번 찾아서 볼게 나루토가 근데 몇 화 정도까지 나왔어 애니메이션이?
1: 애니메이션 수는 정확히 모르겠는데
1: 애니메이션으로 만약에 보겠다고 하면은
1: 나는 그 나루토 질풍전이라는 게 있는데 그게 본격적으로 이제 나루토라는 친구가
1: 이제 본격적으로 자기 힘을 보여주는 그런
1: 딱 그 시점인데
1: 난 거기서부터 보는 걸 추천을 할게 거기서부터 보면은 그 뒤로 그렇게 길지도 않을 거야.
1: 그리고 나는 원피스를 원피스라는
1: 만화는 애니메이션보다는 그 만화로 된 장면으로 많이 봤거든.
1: 그래서 그걸 꼭 한번
1: 또 봐 봤으면 좋겠어.
2: 만화책으로도 한번 찾아보고 애니메이션도 애니메이션으로도 한번 찾아볼게.
2: 너 혹시 -에- 에이치 투라는 야구 만화 알아?
1: 아니 처음 들어 봤는데 그게 어떤 내용인데?
2: 야구를 엄청 좋아하는 친구인데 중학교 야구단에서 엄청 이름을 날린 선수인데
2: 병원을 갔는데 돌팔이 의사인지 몰르고
2: 야구를 공을 한 번 더 던지면 어깨가 박살 난다는 그런 내용인데
2: 알고 보니까 그 의사가 돌팔이여 (가주구)/(가지고)
2: 야구부가 없는 야구 고등학교에 갔는데 거기서 이제 교장 선생님한테 야구부를 만들어 달라 그래서
2: 인정받으면서 야구로 성공하는 그런 내용인데
2: 일본의 그~ 유명한 작가거든.
2: 그~ 에이치 투라는 만화 한번 너도 한번 찾아 봐봐.
1: 좋아 얘기를 들어 보니까 흥미가 생기는데?
1: 음~ 난 난 (증말)/(정말) 인생에 살다가 한 번쯤 그런 돌팔이 의사를 만난다면
1: 난 정말 너무 화가 날 거 같애.
1: 그래도 그렇게 성공을 했다니 정말 다행이다.
1: 음~ 그거 말고 혹시 너 그~
1: 왼손을 거들뿐이라는 그런
1: 명대사를 남긴
1: 슬램 덩크라는 만화 혹시 본 적 있니?
2: 당연히 슬램 덩크 나도 봤지.
