1: 코로나가 너무 많은 거를 앗아간다.
2: 근데 우리 코로나 아니였음 여행 못 가
1: 그건 그렇지.
1: 진짜 너무 가고 싶다.
1: 거기도 보여 주고 싶어.
1: 바다가 올라온 것처럼 언 그게 나도 언덕에 있는데
1: 바다가 언덕처럼 올라와 있는 것처럼 보이고 바다가 (씨꺼매.)/(시꺼매.)
1: 색깔이 진짜 근데 그 오묘한 빛이 너무 예뻐.
1: 한참을 바라보게 만드는 그런 바다가 보여주고 싶다.
1: 그리고 제주도에 추억이 너무 많네.
2: 전 그냥 그 해변길을 달리고 싶어요 차로
1: 크 좋지 올레 길가서도 너 진짜 좋아할 거야.
2: 엇 뭐지 엄마가 갔었을 때 그런 데가 있다 했어요.
2: 뭐였지 오르막인데 시동을 다 꺼도 차가 저절로 올라간다는
2: 거기가 어디에요?
1: 도깨비 도로라고 신비의 도로 이렇게 해 가지고 내가 일하던 승마장 있는 쪽이었어.
1: 내가 살던 곳이랑 그렇게 안 멀었어 거기도 어딘지 알아.
2: (좋드라고요)/(좋더라고요) 아니 가보고 싶어.
2: 제주도 갔었을 때 진짜 아무것도 안 했어 그때
2: 수학여행 갔는데 비만 엄청 오고 바람 엄청 불고 춥고
2: 기억 남는 게가 없어 기억 남는 게
1: 제주도는 진짜 날씨 잘 보고 가야 돼 뭐~ 본다고 해도 맨날 바뀌지만
1: 나는 제주도 (살민서)/(살면서)
1: 여우비를 진짜 많이 봤거든 너무 예뻐.
2: 저 여우비 완전 좋아해요.
1: 진짜 하늘은 맑고 햇볕은 드는데
1: 비가 온 비가 오니까 미 기분이 (묘하드라.)/(묘하드라.)
1: 그러면서 구름은 너무 예뻐.
1: 거기 제주도에 빵집도 맛있는데 있는데 거기서 맨날 이만 원어치 사만 원어치 사서
1: 집에 쟁겨 놔서 먹고
2: 엄청 샀네.
1: 빵순이였어 빵순이.
1: 빵이랑 김밥이랑 그 써브웨이도 거기 있어 가지고
1: 써브웨이도 먹고
2: 그때도 써브웨이 있었어요 언니 제주도에 있었을 때?
1: 그럼.
2: 언니 몇 살 때 있었는데요?
1: 나 스물한 살 때까지 거기 있었어.
2: 얼마 안 됐네 진짜로
1: 어 얼마 안 됐어 고등학교 때부터
1: 스무한 살 때까지 쭉 있었으니까
2: 오래 있었네.
1: 또 어렸을 때는 다섯 살부터
1: 여덟 살 초반 때까지 있었고
1: 오래 있었지.
2: 언니가 살았던 동네가 어디에요?
1: 나는 제주시 노영동
1: 그리고 서귀포시 표선리 세화리
2: 다 기억하네.
1: 그럼 다 기억하지.
1: 해비치 어~ 해비치 바닷가
1: 거기도 생각나고
2: 어디가 제일 생각나요?
1: 나 지금 여미지 식물원.
2: 식물원.
1: 근데 그 식물원 안에가 생각나는 게 아니라 그 식물원에 가기 위해서 걸었던 그 길이 생생하고 기억나.
2: 진짜 좋았나보다
1: 응~
2: 언니가 살았던 동네 중에 어디가 제일 좋아요?
1: 살았던 동네 중에 제일 좋은 곳은
2: 살면서
1: 아~ 살면서
1: 너무 여러 곳인데 그러게
1: 내가 살면서
1: 제일 좋았던 곳 지금 가고 싶은 곳들이 엄청 많이 생각나거든.
1: 김해 율하 장유
1: 거기도 정말 좋았고
2: 진짜 많았나 보네.
1: 너무 많았지.
1: 너무 많아서 탈이야
1: 부산 남포동도 괜찮았고 서울에
1: 시청 옆에 거기 동 어~ 그쪽에도 살아봤는데
1: 거기도 나는 좋았고
2: 부산 부산 좋더라 거 저번에
2: 거기 구제 시장 이름이 뭐지?
2: 뭐지 국제 시장.
1: 응~
2: 거기 갔다 왔거든요.
1: 너무 괜찮지 근데 막 부산은 살고 싶다는 생각은 별로 안 (들드라)/(들더라) 나는
1: 그래서 거기보다는 차라리
1: 지금 제주도도 가고 싶고 율하 김해도 가고 싶고
1: 부산도 가보고 싶고
1: 제주도 가보고 싶고 한데 거제도도
1: 아니야 거제도는 빼자.
2: 왜요?
1: 거제도에서는 너무 안 좋은 추억들이 많았어 근데
1: 맨날 새벽 내에 새벽 다섯 시에 일어나서 도망치듯이 강아지 두 마리 끌고
1: 그 새벽 산책길 그 나무로 된 숲속 산책길.
1: 그리고 바다가 싹 보이는 산책길이었는데 거기만 기억나고 너무 좋았지 다른 데는 다 별로였거든.
2: 제일 섬에서 자주 살았네요 좋다.
1: 완전 바다 소녀야 나는
1: 진짜 제주도 거제도 부산 김해
2: 맞네 다 바다네.
1: 맞아 김해에서는 바다가 잘 안 보여 가지고 통영 가서 스쿠버 다이빙했어.
2: 통영 멀잖아요.
1: 그런데도 거기밖에 거기 그니까 거기 포인트를 (마이)/(많이) (가시드라고)/(가시더라고) 그래 가지고
1: 거제도도 (마이)/(많이) 가신다고 하는데 별로 안 가고 싶어 가지고
1: 그래서 그런데도 (마이)/(많이) 다녀 봤고
1: 창원에서도 창원도 (마이)/(많이) 놀러 나갔다 오고
1: 뭐~ 마산에서도 살아 봤고
1: 그다음에 또 뭐가 있지?
1: 서울 서울에서 (마이)/(많이) 살았지 일산에서도 있어 봤고
1: 부산 남쪽에서도 (쪼꼼)/(조금) 얹혀살아 봤었고
1: 그다음에 뭐~ 시청 쪽에서도 있어 봤고 남양주 별내에도 있어 봤고
2: 대박이다 언니 진짜 역마살 꼈네요.
1: 그치 그런데 지금은 동해에서 살고 있고
2: 대박이다 동해에 그나마 제일 오래 있었죠?
1: 뭐라고 답해야 해 다 비슷해.
1: 진짜 다 비슷해 아~ 그래
1: 그래도 제일 호적으로 신고된 거는 서울이지.
1: 서울에서 신고가 됐다가
1: 그렇게 쭉 돌아다녔지.
2: 어떻게 돌아다녔는데요?
1: 뭐~ 할아버지 (외할아부지)/(외할아버지)
1: 집에 얹혀사는 것도 막 많았고
1: 이모네에서도 얹혀살고
2: 진짜 싫었겠다 얹혀사는 거 진짜 싫잖아요.
1: 내 공간 내 방이라는 건 단 한 번도 없었어.
2: 응~
1: 지금 처음으로 내 방을 하나 구한 게 여기야.
1: 근데 이거를 가지고
1: 욕심이라고 말하면은 너무 서운할 거 같아.
1: 그리고 이 방에 누구랑 함께 살고 싶지도 않고 이제는
1: 남양주에서 여기로 온 게 혼자 살고 싶어서 온 거잖아.
2: 이 그걸 -모르는- 모르는 사람들도 많죠 그쵸?
1: 그치.
2: 다들 비슷할 거라고 생각을 하고 얘기하는 거죠 뭐~
2: 자기들이랑 누가 언니처럼 힘들게 산 줄 알겠어요?
1: 크크
1: 그러게 그냥
1: 그러면서 얘기가 시작되는 거고 더 대화를 하는 거고
1: 소통을 하는 거지.
1: 하여튼 지금
1: 여행 가고 싶어서 안달 났어 나
2: 어디가 제일 가고 싶어요?
1: 제주도.
2: 제주도 가서 어디요?
1: 제주도 가서 시내 쪽에
1: @상호명1 호텔 잡고 쭉 돌아 (댕기고)/(다니고) 싶지.
1: 딱 좋은 시내를 알거든.
2: 버스 하나면은 충분히 가나?
2: 제주도는 가볍게 돌 수 있나요?
1: 아니.
1: 제주도에 제주시 쪽에 사는 사람들은
1: (그까)/(그러니까) 외지에서 온 사람들 아니고서는
1: 제 그 서귀포시는 안 가고 서귀포시에 또 사는 사람들은 제주시 잘 안 가
1: 그 정도로
2: 다른 거예요 제주시랑 서귀포시랑
1: 약간 제주도만 보면은 -제- 제주시는 북쪽에 있고
1: 서귀포시는 남쪽에 있거든.
1: 그렇게 해서 이제 동쪽 서쪽에 또 다른 것들이 또 이렇게 있 뭐~
1: 이런 명소들이 있고 그렇지.
1: 또 제주도 제주시 쪽에는 (쫌)/(조금) 젊은 사람들이 (마이)/(많이) 살고
1: 서귀포시에는 (쫌)/(조금) 나이 드신 분들이 (마이)/(많이) 살고
1: 반대일 줄 알았는데 뭐~ 서귀포가 유명하잖아요 아닌가?
1: 맞아 맞아 유명하긴 하지 그쪽에서 감귤이 진짜 유명하니까
2: 서귀포 감귤 하긴 제주도 하면은 귤 맞네.
2: 제주도 하면은 귤이지 근데
1: 귤나무가 젤 잘 자라니까 따뜻해 가지고 날씨가
1: 그래서 한라봉 뭐~ 오렌지 그쪽에서 (마이)/(많이) 나지 뭐~
2: 진짜 맛있는데 맨날 (()) 시켜 먹거든요.
2: 그 뭐나 그~ 뭐나 그~ 레드향 하 너무 맛있어요 진짜
1: 내가 감귤 공장에서 일했었다고 얘기했었지?
2: 아니요.
1: 안 했나 진짜 주야로 밤낮 바꿔 가면서
1: 주간 야간 해 가지고 일주일은 아침에 나가고
1: 한 다음 주에는 밤에 나가 새 그~ 야간 알바 나가고
2: 가서 뭐하 뭐해요?
1: 가서 감귤을 선별하는 거야.
1: 썩은 거나 아니면은 감귤이 아닌 것들이 이제 걸러 내는 거지.
1: 그러면서 좋은 것들은 씻어가 씻겨 가지고 감귤 주스가 돼.
2: 아 주스 만드는 공장 그냥 이렇게 납품하는 게 아니라 주스를 만드는
1: 이걸 삼다수 물 하는 그 공장에서 한시직으로
1: 진짜 한번 반짝 내는 거야 거기 이제 들어가서 했지 열아홉 살 때
2: 아하
1: 그때부터 돈 벌기 시작했지.
1: 그렇게 사 개월을 일해 가지고 팔백만 원을 모았어.
1: 그거를 이제 한시직이니까 사 개월 동안 빡세게 일하고 팔백만 원을 가지고 살았지 일 년 정도를
2: 하 아 음~ 알뜰하게 잘했네요 맞죠?
1: 그치 거의 뭐~ 팔 개월 (하이까)/(하니까)
1: 한 달에 백만 원씩 쓰니까 팔 개월이면 싹 나가고 그다음부터 또 일하고
1: 전단지 돌리고 승마장 가고 미술학원 알바하고
1: 맥도널드에서도 일을 (할려)/(하려) 그다가 너무 힘들어 가지고 거기는 외국인들도
1: 너무 (마이)/(많이) 오고 사람들 바글바글하거든.
1: 근데 또 거기서 날 (가르켜)/(가르쳐) 주는 담당 언니가
1: 다른 그~ 다른 직원들한테도 유명하기로 깐깐하고 완벽주의자인 거야.
1: 너무 힘들어 가지고 한 일주일 동안 그 언니한테 배우다가 그만두겠다고 하고 나갔어.
2: 진짜 이상한 사람들 (마이)/(많이) 만나는구나
1: 응~ 주변에서 제발 이번에는 에 너무 괴롭히지 말라고 할 정도로 그 언니가 엄청 났거든.
1: 하 (하이튼)/(하여튼)
1: 사람들은 뭐~ 버텨라 참아라 이렇게쉽게 얘기하긴 하지만 하
1: 내가 있었던 거를 당해보면은 웬만하면은 잘 못 버티는 게 정상이 (아일까)/(아닐까) 싶어.
2: 당연하죠 저 같으면 때려 치고도 남았죠.
1: 그래 가지고 일단
1: 그렇게 제주도에서 일을 (하민서)/(하면서) 열아홉 살 때부터 살아왔지.
1: 방세 내고 먹을 거 사 먹고
2: 진짜 어떻게
2: 저 같았으면 이미 세상에 없었을지도 몰라요.
1: 그래도 나는 제주도를 가고 싶다.
1: 여유롭게 살던 그때가
1: 그게 여유롭게 살던 때라고 (쫌)/(조금) 웃기긴 하지만은
2: (그니까)/(그러니까) 지금이 오히려 더 여유로운 거 아닌가 심적으로는 아니어도
1: 심적인 게 (쫌)/(조금) 큰 거 같애.
2: 여기 다 사람들이 그렇죠.
1: 그치.
1: 아~ 예전에 우리 아이랑 미소 우리 고양이들 제주도에 있었던 애들이잖아
1: 비행기 타고 동해로 넘어온 거야.
2: 전혀 몰랐어 웃기네 되게 고급진 애들이네.
1: 제주도에서 넘어온 애들인데 거 애들이랑 같이
1: 놀고 살았던 그 집도 다시 한번 가보고 싶다.
1: 그 집이
1: 내가 너무 가고 싶었던 그 위치에 딱 신축으로 너무 예쁘게 딱 돼 있는 집이었거든.
1: 그 뒤에는 산이었어 (그까)/(그러니까) 뒤에가 이렇게 숲으로 이렇게 나무가 우거지고
1: 일 층이었는데도 햇빛 잘 들어오고
1: 동해 처음에 왔을 때 얘기하는 거야 지금?
1: 제주도에
2: 아~ 제주도에
1: 아우 나 저기 가고 싶다 했는데 그 집이 딱 나온 거야.
2: 대박이다.
1: 그래서 바로 살았지.
2: 좋았어요?
1: 너무 좋았어.
1: 겨울도 보내고 여름도 보내고
1: 그리고 거기 집에서 나와서 십 분 정도만 걸어가면 수목원처럼
1: 이제 숲 같이 뭐라고 해야 되나 이거 공원도 (아이고)/(아니고) 함 (하이튼)/(하여튼) 그런 곳이 있어 가지고 맨날 운동하러 다니고
1: 가는 길에 리얼 망고 주스를 가게가 있어 가지고
1: 망고 슬러시 여러 망고 음료 막 마시면서 다니고
2: 오렌지 아니 오렌지 공장이래 그 귤 공장에서 일했을 때는 뭐지
2: 귤 많이 얻어먹었어요?
1: 엄청 먹었지.
2: 대박이다 나 귤 공장에서 일할래 나 귤 너무 좋아하는데
1: 한 일주일 일해 보면은 그런 말 안 나올 거다.
2: 맞아요 귤 보기도 싫어지겠죠?
1: 맞아 그 진짜 엄청 큰 엄청 큰 기계야.
1: 거기 잘못 손 넣어지면 손가락 절단되는 기계 있거든 레일이
1: 거기서 이제 귤 밀어 넣고 썩은 것들 빼내고 해야 (되이까)/(되니까)
1: 졸면 안 되는데 주야가 맨날 주마다 바뀌니까 진짜 사람 미쳐.
1: 그래도 언 그~ 같이 일하는 이모들이 그때는 진짜 너무 좋았어.
2: 재밌잖아요 그런 데서 일하는 분들이 말 되게 재밌게 하고 맞죠?
1: 맞아 그래서 맨날 귤 까먹으라면서 막 주고 그~ 거기 장갑 끼고 하거든 고무장갑
1: (그까)/(그러니까) 이게 막 밀고 이렇게 (쫌)/(조금) 썩은 것들이 묻잖아.
1: (그까)/(그러니까) 까먹을 수가 없는 거지 (그까)/(그러니까) 까먹는 그렇게 해서 잘 (빗껴서)/(벗겨서) 까먹는 것도 다 가르켜 주고 엄청 좋았어.
1: 거기서 레드향이랑 천혜향이랑
1: 귤이 아닌 종류는 빼내서 내가 먹을 수도 있고 가져갈 수도 있거든.
1: 섞이는 거지 공장에 이게 뭐지 자기들이 따면 그 감귤 공 감귤 농장만 있는 게 아니라
1: (()) 하는 그런 농장에서 오는 것들은
2: 섞이는 거는 섞일 수밖에 없겠구나 여러 종류를 같이 하면은
1: 그치.
2: 신기하다.
1: 그때 내가 사탕이랑 믹스 커피랑 껌이나 과자 진짜 그~
1: 고등학교 이하 그~ 일하기 전까지만 해도
1: 입에 안 될 정도로 사탕은 진짜 일 년에 한두 번 먹을까 말까
1: 근데 거기 일하면서 너무 힘드니까 주는 족족 받아먹기 시작하니까
1: 사탕이 끊임없이 들어가는 거야.
1: 엄청 힘들어고 했는데도
1: 밥을 또 (쫌)/(조금) 잘 먹을 수밖에 없는 그런 상황이다 보니까 밥도 잘 먹고 간식도 잘 먹으니까 살이 찌고
1: 살이 찌는 거지 그래서 그게 끝나고 나서 여름에는 진짜 미친 듯이 운동했지.
1: 그렇게 살았던 곳인데
1: 내가 승마장 그 사장 이야기도 해 줬나?
1: 난 진짜 사장 복이 너무 없어.
1: 일하는 같이 하는 사람 복도 없고 약간
1: 꼬마 꼬마 아이인데 영재 꼬마 아이 같은 느낌 약간 거만하고
1: 유아독존 같은 그런 사람인 거야 그래서 씨스타 다솜이 놀러 왔거든 승마장에
1: 그래서 막 사진도 내가 이렇게 막 골라 주고 막 그랬는데
1: 그 사장이 그 씨스타 다솜 싸인을 받고 싶어 하는 걸 나한테 시키는 거야 (니가)/(네가) (쫌)/(조금) 받으라고 이러면서
1: (보이까)/(보니까) 뭐~ 빈지노니 뭐~ 여러 사람들이 왔다 간 사인이 보이는 거지 아 저렇게 받는구나 했는데 나는 진짜
1: 받기가 싫은 거야 내가 그냥 굳이 좋아하고 막 그런 연예인도 (아이고)/(아니고) 내가 굳이 왜 이 사람을 위해서 받아야 하나
1: 근데 아~ 저는 별로 사인 안 받고 싶은데요 이러니까
1: 왜 쪽팔리나
1: 이러는 거지 왜 꼴려 뭐~ 이런 이렇게 얘기하는 거야 진짜 와 나는
1: 정말 그때 화가 났지만 뭐~ 어쩌겠어 아니요 이렇게 얘기하고 그냥 말았어.
1: 자기가 (받드라고)/(받더라고) 아우 진짜
1: 자기도 받기 싫어 가지고 괜히 그런 거
1: 자기가 받기 싫어 가지고 나한테 시켰으면서 어휴
1: (하이튼)/(하여튼) 말들이 옆에 있어서 너무 좋았지.
2: 흠
1: 말 한 마리는 그 안에서 키우는 키웠던 애라 가지고 맨날
1: 우리 일하는 데 들어오고 안내 데스크 들어오고 막 그래
1: 그럼 걔 머리 땋아 가지고 말 그거 땋아 가지고 막 그렇게 놀았는데
2: 안 다쳤었어요?
1: 말?
1: 나 말 때문에?
2: 응
1: 어 다치진 않았어.
2: 우리 맨날 위험한 상황 많았는데 어떤 애가 타고 있다가 우리끼리 장난치다가 남자애가 소리 지르는 거
2: 소리 지른 거야 절대 지르면 안 되는데
2: 그랬더니 말이 놀라 가지고 앞발 뒷발 들고 발로 차고 난리를 해 가지고
2: 그 위에 탔던 애 떨어지고 막
2: 그리고 저도 뭐지 (()) 당근이나 무슨 각설탕 주는 일이 많았는데
2: 제가 무서워했거든요 너무 근데 그때는 그냥 그냥 주고 싶어서 이렇게 말들이
2: 얼굴을 내밀잖아요 그럼 그 옆에 철로 돼 있잖아요.
2: 근데 그 철문이 (쫌)/(조금) -넓- 넓은데 거기 사이로 이렇게 줬다가
2: 얘가 제 손을 깨물라고 하는 거예요 그래서 너무 놀래서 딱 뺐는데 그 옆에 철사에 완전히 그 싹 다 베인 거야
2: 긁혀버려서 너무 아파 가지고
2: 그때 너무 충격이 컸어요.
2: 쫄아 가지고 말들도 깨물어요 알죠?
2: 꼬집는데요.
1: 뭔 줄 알아 그~ (이케)/(이렇게) (하이튼)/(하여튼) 그 이빨로다가
2: 장난 칠라고
2: 그리고 막 발도 밟히고 그런다는데
1: 맞아 발 밟히는 것도 막 그래 그~ 나는
1: 중학교 때 한 번 말에서 말 타는데 떨어질 뻔한 적이 있긴 있어 그 안장이 헐렁거려 가지고
1: 고정이 안 돼 가지고
1: 그래서 (쫌)/(조금) 무서웠던 기억이 있지만
1: 그래도 뭐~ 크게 부상 당한 적은 없는데 예약을
1: 받았는데 그분들도 비행기 시간이 다 됐는데
1: 딸들이 말이 너무 타고 싶어 한다고 지금 가면 탈 수 있냐고 그래 가지고
1: 내가 또 그때 바쁜 시즌이었어.
1: 근데 어~ 잘하시면 될 것 어~ 될 거 같다고 이제 예약
1: 쭉 보다 (보이까)/(보니까) 될 거 같다고 지금 바로 오셔도 될 거 같긴 한데
1: 이러면서 다 이렇게 안 되실 수도 있다 뭐~ 이렇게 얘기 (할려고)/(하려고) 하는 찰나에 그 사람이 끊어 버린 거야.
1: 너무 바쁘니까 너무 자기만 생각한 거지 그 사람도
1: 그래서 막 헐레벌떡 왔어 근데 (보이까)/(보니까) 예약이 안 되는 거야 시간이
1: 그런데 아~ 여기까지 왔는데 어떡할 거냐고 따져 가지고 억지로 억지로 지친 말 꺼내 가지고 태우니까 하
1: 말이 너무 힘드니까 그냥 막 혼자 달려 버린 거야 그 애들이 옷이 걸린 채로 끌려다닌 거야
1: 그 말 끄시는 분이 그 놓쳐 가지고
1: 그분도 이제 막 어떻게든 (통제할려고)/(통제하려고) 막 그분도 끌려갔는데 말이 도저히 통제가 안 돼 가지고
2: 절대 안 오지 힘이 얼마나 (쎈데.)/(센데.)
1: 그래 가지고 이제 난리 부르스가 난 거지.
2: 어떻게 됐어요?
1: 그래서 피해 보상 청구하고 애들 다친 거 청구하고
2: (마이)/(많이) 다쳤어요?
1: 약간 (쫌)/(조금) -다- 다리만 까졌긴 (했드라)/(했더라) 충격도 크고 하다 (보이까)/(보니까)
1: 초등학교 애들이었는데
1: (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 머리 (쫌)/(조금) 부딪혔다 그러고 여기 다리 다 까지고
1: 근데 막 그렇게 심각한 건 아니었는데 이제 말 끌려다녔다 이게 그 컸던 거지.
1: (그까)/(그러니까) 예약받은 내 잘못이 된 거지.
1: 그것 때문에 (쫌)/(조금) 불화 (쫌)/(조금) 있어 가지고 그만두고
1: 어~ 그거 말고도 말이 묶여 있다가 애가 너무 이게 햇볕도 뜨겁고 막 그랬나 봐.
1: (그니까)/(그러니까) 난동을 피우는 거야 그 묶여 있는 상태에서 근데 묶여 있는 게 짧았거든.
1: 그러다 (보이까)/(보니까) 걔가 막
1: 피도 나고 배에 그 엉켜 가지고 막 다리를 철 그 철장을 넘어 (올려고)/(오려고) 하다 막
1: 다 꼬이고 그래 가지고 그거 봐 혼자 보고서는 빨리 달려 가 가지고
1: 말 조련하시는 분들은 다 워킹 나갔다 (보이까)/(보니까)
1: 그~ 같이 일했던 남자분 뛰어와 가지고 말 막 구출해 갖고 막 하면서
1: 막 이런 상황이 있었지.
2: 아~ 그랬구나 제가 있는 곳은 당나귀도 있었는데
2: 완전 귀여워요 당나귀 그거 말들 중에서 제일 (짝고)/(작고)
1: 너무 귀여웠겠다 진짜
2: 완전 멍청하게 생겼어요.
1: 당나귀가 진짜 그~ 무거운 걸 못 느낀다잖아.
1: 그래 가지고 당나귀를 -짐- 짐 이렇게 많이 실고 (다이는)/(다니는) 게
1: 게네들이 무거운 걸 못 느껴서래.
2: 그걸 어떻게 알지 사람들이 똑똑하다.
1: 그치 그러게 말이야.
1: 당나귀가 사실상 힘들어하는데 그냥 버티는 거면 아주 대단한 거고
1: (하이튼)/(하여튼) 제주도 넘어가고 싶어 우리 진짜
1: 나 이번에 월급 받으면 언제 한번 계획해서 꼭 가자.
2: 언니 언니가 월급 받으면 뭐 해요?
