1: 애들 하고는 우리가 잘 안 (만나지야)/(만나지)
2: 어느 애들
1: @이름1하고
2: 어~ @이름1하고 어~ 보는 게 언제들더라.
2: 추석 하고 설날 보고 그다음에 어버이 날쯤 오월 달쯤 보고 하여튼 일 년에
2: 얘가 정선에 오는 게 한 세 번에서 네 번 정도 오지.
1: -우- 우리 집 디엔에이 자체가 친밀하거나 그건 없는 거 같애.
2: 그리고 요즘 들어서 우리가 뭐~ 코로나라고 해 가지고 서울도 안 가고 서울 (가드라도)/(가더라도) 우리는 자고 올 수가 없으니까
2: 그냥 내려와야 되니까 애한테 잘 못가는 거지.
1: 그~ 다른 아버지들은 또 다시 찾아가고 하는데 우리는 좀 좀 그런 거 같애 내가 좀 그런 거 같애 내가
2: 당신이 (쪼꼼)/(조금) 그렇지 어~ 어~
1: 어~ 당신은 어렸을 때 주먹 대장이었지 어~
1: 그~ -어- 어렸을 때 동네 (어데)/(어디) 꼭 잡던 얘기 한번 해봐.
2: 꽉 응~
1: 응~ -여- 옆집에도 막 그~ 그~ 막 막 뚜드려 패고 (그랬다매)/(그랬다며)
2: 아이 뚜드려 패지는 않았지 뚜드려 패지는 않았는데
2: 어~ 개구쟁이였지 어~ 나무도 잘 타고 애들 잘 놀아서 어~
2: 뭐~ 거의 대장 노릇하는 정도였지 여자 쪽에서는 어~
2: 근데 뭐~ 그냥 잘 놀았어 재밌게 잘 놀았어.
2: 옆에 옆집에 @이름2이
1: @이름2이 @이름2이 어~
2: @이름2이는 내 내 책가방 들고 다녔지 왜 그러냐면
2: 내가 나무에서 떨어져 가지고 팔이 부러졌잖아 가방을 들 수가 없잖아 어~ 근데 옆집 @이름2이가 맨날 와서
2: @이름3아 학교 가자 그리고 오면 내 가방을 들어주는 거야 같은 동네고 아랫집이니까
2: 바로 옆집이으니까 어~ 어~
1: 왼쪽 팔 오른쪽 팔
2: 일학 년 때는 오른쪽 왼쪽 다 부러지고
1: 두 팔이 부러졌다고?
2: 한 팔 부러지고 하나는 금가고 그다음에는 이쪽 부러지고 이쪽 금가고
2: 그랬지 두 번 부러졌어 일 학년 삼 학년 때 나무에서 떨어져 가지고
1: 난 그거 또 처음 듣네.
2: 어~ 나무에서 떨어져 가지고 그랬지.
1: 뭐~ 나무인데
2: 어~ 일 학년 때는 밤나무에서 떨어졌어.
2: 왜 그래냐면 왜 떨어졌냐면 벙어리 장갑 있지 요즘은 벙어리 장갑이라고 안 그런다.
2: 벙어리 (()) 겨울이니깐 춥잖아 근데 이제 잘난 척은 하고 싶잖아 이렇게 그네 타면서 잘 탄다고
2: 벙어리 장갑을 타잔 놀이는 아니고 타잔 놀이는 삼 학년 때야.
2: 이렇게 이렇게 하다가 이게 꽉 안 쥐어지니까 뒤로 가면서 그냥 풀리잖아 그~ 떨어진 거야.
2: 떨어졌는데 거기 밤 가시가 많잖아.
2: 그러면서 이빨이 요기 이렇게 (날려고)/(나려고) 요만큼 낫던 게 부러진 거야 부러지고
2: 그다음에 뭐~ 팔은 하나는 부러지고 한쪽은 저기 했는데 그때는
1: 바지 잡고 떨어진 거지.
2: 으 나무 가지에서 이렇게 이렇게 아이 그거 타잔하고 다르고 그네 타다가 그랬다니까
1: 그래 그게 타잔 (놀이래니까)/(놀이라니까)
2: 그래 가지고 어~ 그렇게 한 그때는 병원에 가서 기브스를 못 하고
2: 접골원에 갔지 접골원에 가서 그 접골원 선생님이 요기 이렇게 이렇게 만져서 맞춰주구
2: 기브스 같은 걸로 이렇게 하고 여기는 못 쓰니까 어 어 압박 어~ 하고
2: 그래서 밥도 처음에는 엄마가 먹여주고 그랬지.
2: 되게 오래 그랬어 근데 인제 문제는
2: 그게 겨울 방학에 그런 거잖아 일 학년 겨울 방학 이 학년 여름이 됐는데도 이발이 안 나고
2: 이~ 이~ 여기가 이렇게 퉁퉁 붓는 거야 잇몸이 그래서 엄마가 그때 치과를 데리고 갔지.
2: 치과를 데리고 갔는데 치과 선생님이 이렇게 절개를 하는데 술을 드셨나?
2: 똑바로 안 해주신 거야.
2: (그니까)/(그러니까) 이~ 모양대로 이렇게 약간 이렇게 브이자로 (())
2: 절개 하자마자 이빨이 하얗게 나기 시작했으니까 그래 가지구 이~ 이~ 앞니가 이렇게 됐고
2: 그랬고 그다음에 초등학교 삼 학년 때도
2: 그때는 타잔 놀이 하다가 떨어졌어 타잔 놀이 그때
2: 팽나무라고 이렇게 줄기가 이렇게 그~ 타고 놀다가 그게 인제 뚝 떨어져
2: 가지구 응~ 아니 큰나무 있어 팽나무라고
2: 그게 잘 안 올라가는 나무인데 내가 우리 동네에서 나무 제일 잘 찼다 막 이러면서
2: 오빠들 큰오빠들이 타는 나무를 막 타고 그러다가 그랬지.
2: 그러다가 떨어져서 다쳤는데 그리구 나서
2: 나무를 못 타게 하잖아 떨어지지 않은데 근데도 몰래 몰래 탔는데
2: 초등학교 사 학년인 오학 년인가부터 고소 공포증이 (생기드라.)/(생기더라.)
2: 오학 년 육학 년쯤 돼서 이제 크니까 철이 드니까 그다음부터는 고소 공포증이 생겨서
2: 높은 데를 잘 못 올라가 어~ 지금도 내가 높은 데 잘 못 올라가.
1: @이름4이도 거기서 (())
2: 아니야 걔는 나무를 타도 떨어지거나 이런 건 없었어.
2: 어~ 근데 나는 그래서 생겼어 그~ 이후에
2: 어~ @이름5이는 딱지 정말 잘 쳤지 딱지 대장이었고 어~ 어~
2: @이름5이는 딱지 대장이었고 그래서 보면 시골에서 노는 게 뭐가 (있나)/(있니) 애들이 (그니까)/(그러니까)
2: 여름에는 여름에는 그렇게 많이 밖에서 놀던 기억은 으까 밖에서 주로 놀지만 겨울에 하는 놀이가 더 많지.
2: 겨울에는 구슬치기 딱지치기 고무줄놀이
2: 뭐~ 이런 거부터 시작해 가지고 깡통차기
1: 거기는 냇가가 없어서 물놀이를 안 했겠다.
2: 우리 냇가가 여보 어디냐면 교회 앞에 있지.
2: 지금 신당리 교회
1: (또랑)/(도랑) 아주 하찮은 (또랑)/(도랑)
2: 근데 신당리 교회 앞에 보면 요렇게 화단 하나 있지.
2: 앞에 고기가 저기 자리야 개울 자리야.
2: 근데 그~ 개울을 복귀한 건데 그때 물이 진짜 깨끗했어.
2: 그러니까 우리는 놀아야 거기야 그리고 정말 위험한 데는 뭐냐면
2: 내려가면서 논이니까 보 이렇게 큰 보가 있잖아 보가 하나 있어.
2: 거기는 정말 깊어 가지고 애들 못 가게 하는 데야.
2: 어~ 그리고 수문이 있었고 수문 열어 놓고 그러면 물이 막 콸콸콸 쏟아지니까 그렇지.
2: (그니까)/(그러니까) 우리가 노는 데는 이~ (또랑물)/(도랑물) 정도밖에 없고
2: 그다음에 우리 동네 개북골이라는 데가 있어.
2: 거기는 뭐냐면 여름에 어른들이 그~ 보신탕 개 잡아서 먹는 데
2: 거기는 산에서부터 내려오는 물이 되게 맑아 맑고 근데 그냥 애들이 물장구치기 좋은 거지.
2: 그래서 우리는 바닷가는 그러니까 내가 바다 (그니까)/(그러니까) 섬이라는 걸 몰랐다고 어렸을 때
2: 왜냐하면 바다를 볼 수가 없으니까 논만 보고 살았잖아.
2: 왜냐하면 우리 집에서 바닷가까지 (갈래면)/(가려면) 걸어서 또 한 두 시간 정도 가야 되니까
2: 그~ 정도 갈 일은 -없자- 없잖아 그만큼 나갈 일은
2: 그~ 바닷가 동네가 아니니까 나는 내가 어렸을 때 내가 섬에 산다 바다에 산다라는 거를 언제 느끼냐면
2: 차 타구 강화 벗어날 때 아~ 내가 섬이구나라는 걸 아는데
2: 내가 어렸을 때 그렇게 뭐~ 차 타고 서울이나 인천 갈 일이 그렇게 많지는 않았으니까 어~ 어~
2: 그래서 나는 그거 몰랐고 바다하고는 가깝지가 않지.
2: (또랑물)/(도랑물) 개울 그래서 나는 물이 무섭고 수영을 잘 못 해 어~
2: 그러니까 학교두 우리는 동산이라고 그러잖아 여기는 산이지만
1: 그렇지.
2: 어~ 동산이야.
2: 그러니까 동산이니까 놀기도 좋다.
1: 나지막하지
2: 그렇지 나지막하지 데 동산은 특히 외갓집에 가면 외갓집 뒤가 동산인데
2: 완전 남향이고 그리고 거기가 산소다 할아버지들 산소 큰 거 거기서 뭐 하고 놀았냐면 썰매 타고 놀았대니까
2: 겨울에는 거기가 따뜻하니까 그냥 할아버지들 산소에 가서 썰매 타고 놀고 거기서 놀고
2: 총싸움하고 뭐~ 이렇게 놀고 그런 거 많이 놀고
2: 겨울에는 산에 가서 눈썰매 타고 그~ 비료 포대에다가 집
2: 이렇게 하나는 굿 하면은 되는 거고
2: 그다음에 봄에는 산으루 진달래 어~ 진달래 가서 꺾어 오고 그다음에
2: 달래 냉이 캐러 다니고 들로 그러고 놀았지 뭐~
2: 그리고 여름에는 산에 못가지 왜냐하면 풀이 않고 그러니까 산에 못 가고
2: 가을 되면은 아~ 그리고 -우리- 우리가 뭐가 있었냐면
2: -겨울- 겨울에 난로를 떼잖아.
1: 난로를 뗐다고?
2: 저기에서 학교에서
1: 아~ 학교
2: 어~ 학교에서 난로를 떼는데 그때 뭐냐면 조개탄 주잖아.
2: 조개탄 주는데 이거 불을 붙이는 얘가 어렵잖아.
2: 그래서 우리가 뭐냐면 한 사람이 뭐~ 얼만큼씩 했냐면
2: 솔방울을 한 포대씩 줏어오는 게 숙제야 과제야 전교생이
2: 인까 (쪼꼬만)/(조그마한) 애기를 빼고 사오육 학년 정도 되면 그러면 그거
2: 학교 다니면서 산에 가 가지고 솔방울 줏어서 그다음 날 솔방울 매고 가야 되는 거고
2: 매고 가고 그랬던 거 기억나고 그다음에 또 숙제가 뭐~ 있었냐면
2: 가을에 코스모스 씨앗 받는 거
1: 코스모스 씨앗 받는다고?
2: 왜냐하면 그때 학교 길 있지 동네 길에다 코스모스 시를 심는 게 누구였냐면 우리 학생들이었어.
2: 그러면 코스모스를 (심을래면)/(심으려면) 씨앗이 있어야지 모종 해서 심잖아.
2: 그러면 인제 그~ 편지 봉투 있지 지금 하얀 봉투 거기에다 하나씩
2: 편지 봉투에다가 코스모스 씨앗 받아오는 거 그~
2: 그다음에 또 뭐가 있냐면 제일 어려운 숙제는 뭐냐면 잔디 씨 받아오는 거
1: 아~ 잔디 씨
2: 어~ 어~ 그때 학교에 환경 조성을 많이 할 때라서 잔디를 심어야 되니까
2: 잔디시 우리 숙제가 뭐였냐면 그것도 마찬가지야.
2: 하얀 편지 봉투에다가 잔디 시 잔디 씨 받아서 오는 건데 잔디 씨가 얼마나 작아.
1: (그제)/(그렇지)
2: 손으로 이렇게 훑어야 되잖아 어~ 그래 가지 그~ 맨날 그런 거 하고
2: 그때 그랬던 거 생각나
2: 학교에서 토끼 길러서 맨날 토끼 밥 어~ 그리고 어~ 토끼 먹는 거 그런 먹이
1: 토끼는 (어서)/(어디서) 키우는데
2: 학교에서 학교에 사육장이 있었어.
2: (그니까)/(그러니까) 학생들한테 지금 같은 작은 미니 뭐라 그럴까 작은 동물원 같이
2: 어~ 토끼도 길르고 그다음에 공작새도 길르고
1: 공작새
2: 어~ 호로호루조라고 나는 그~ 그~ 이름을 기억해.
2: 이상하게 생긴 새 있어.
2: 그것도 기르고 여러가지 이런 동물을 길렀어 왜냐하면 근데
2: 내가 가만히 생각해 보니까 교장 선생님 취향이야.
2: 교장 선생님이 오는 교장 선생님마다 좋아하는 게 있어.
2: 어떤 교장 선생님 한 애는 연못을 좋아해 가지고 애들 데리고 연못 팠다.
2: 그런 교장 선생님이 있고 한 교장 선생님은 그런 동물 기르는 걸 좋아해 가지고
2: 그런 거 하는 도 있고
2: 하튼 그때는 많이 그랬어 그런 거를 많이 했어 (그서)/(그래서)
2: 애 요즘 같으면은 엄마들 애들 청소도 안 시키잖아 그래서 청소하시는 분이 계시잖아.
2: 아니면 큰 데는 용역 회사에서 와서 한대.
1: 그~ 문전 방치 아니야 그게 애들
2: 그치 근데 우리는 육 학년 되면 일 학년 청소 다 해줬잖아.
2: 일 학년 일 학년 애들 일 년 내내 청소해 줬고 어~
2: 그리고 그다음에 우리는 그때 그런 노력 동원에 되게 많이 되게 많이 동원 됐어.
2: 코스모스 심을 때 조회 끝나고 그~ 마을 길 얼마나 길어.
2: 당신 그~ 우리 그~ 대월 초등학교에서 신당리이지.
1: 어~ 어~
2: 거기까지 다 심는 거야 거기만 하냐 그~ 너머로 여보 (올른)/(오른) 학교 알잖아.
2: (()) 들어오는 길 거기까지 심어야지 저쪽 대산리 심어야지 그거 애들이 다 심었어.
2: 어~ 애들 심었지 그다음에 학교에 잔디 풀 뽑는 거
2: 화단 가꾸는 거 이런 거 다 애들 시켰지 뭐~ 그리고 아침에 가자마자 하는 게 뭐냐면
2: 교실 그~ 교문에 들어서잖아 그러면 가방을 내려 놓고 운동장 돌아야 돼.
2: 운동장
1: (운동허느라고)/(운동하느라고) 그거는 -잘- 잘하는 거야.
2: 체력은 국력이라고 그래서
1: 요즘 애들 운동 안 해서 애들 다 바보 되잖아.
2: 운동장 돌고 그다음에 이제 들어가 가지고 자율 학습 그거 있어 아침 자습 아침 자습하고
2: 그다음에 화단 청소하고 뭐~ 이런 거 다 우리가 했지 뭐~
2: 청소하고 화단하고 빗자루 쓸고 이러는 거 그런 거 되게 많이 했어 그때
2: 어렸을 때는 그렇게 학교 다녔고
2: 그리고 동생이 셋이잖아 둘이잖아 @이름6이 하고
2: @이름6이 @이름6이 하고 어~
2: 근데 이~ 나이들이 세 살 세 살 차이 나니까 세대 차이가 좀 있는 거지 세대가 다르잖아 애들이랑
2: 근데 이것들이 쫓아다니잖아 같이 놀자고 특히 @이름5이는 막내는 친구가 없으니까
2: (()) 딱 보는 순간에 도망가는 거지 @이름6이 걔가 잘 뛰어가지.
2: @이름5이는 나랑 차이가 있으니까 나하고는 안 따라다니는데 @이름6이는 엄청 따라가는데 @이름6이는 어떻게
2: 얘 데리고 못 놀잖아 귀찮잖아 막 도망가는 거야.
2: 그러면 인제 @이름5이는 울면서 쫓아가는 거지.
2: 그리고 인제 학교 갔다 왔잖아 학교 갔다 오면은 까 나는 중학생 됐으면 얘네는
2: 어~ 내가 육 학년이면 @이름6이 삼 학년 @이름5이 일곱 살이
2: 그러면 나는 학교 늦게 오잖아 그러 @이름5이 좀 @이름6이 좀 일찍 오잖아 학교 갔다 오면 엄마가 없잖아.
2: 글면 둘이 엄마 찾아가는 거야.
2: 엄마가 어디 있는지 밭에 엄마가 저~ 건너 넘어 밭도 있고 저~ 아래 밭도 있고 그러니까 엄마 찾아가는 거야.
2: 갔는데 엄마가 없어 글면은 @이름6이가 울기 시작해.
2: 엄마 그러고 울잖아 그럼 @이름5이가 따라 울어.
1: 응~ 울겠지 어~
2: 그러면 그~ 밭에서부터 집에 올 때까지 오 너무 내가 (쪼꼬맣게)/(쪼끄맣게) 우는 것도 아니야.
1: 목청이 컸어?
2: (()) 하 엄마 이러고 울고 오는 거지.
1: 이렇게 그럼 당신은 어~
2: 나는 모르지 나는 학교 갔다 오니까 학교 갔다 나는
2: 어~ 육 학년이니까 늦게 오지 그다음에 중학생이니까 늦게 오고
2: 그리고 이제 @이름5에 대한 에피소드는
2: 우리 다 학교 가면은 혼자 놀아야 되잖아 그러니까 할아버지가 데리고 계신단 말이야.
2: 엄마는 이제 밭에 일을 나가시고 그러면
2: 그럼 할아버지가 논에 데리고 갈 때 지게에다 이렇게 태워 갖고 데리고 나가셔 어~
2: 근데 얘는 애기잖아.
2: 어~ 할아버지가 논에서 이제 풀 뽑고 뭐~ 낫질하고 이러면 얘는 뛰어다니고 이러다가 심심하잖아.
2: 졸립잖아 그러면 할아버지가 비료 포대를 하나 가지고 나가셔.
2: -거- 거기에 누워서 자는 거야.
2: 이렇게 자다 보면 언니들이 인제 중학교 언니들이 이렇게 내려가다 보면 얘가 땅바닥에서 그냥 자잖아 (())
2: 야 얘는 뭐~ 땅바닥에서 잔다 이러는 거야 (()) 우리 @이름5이는 어렸을 때 놀다가
2: 발 -길- 길거리에서 그냥 잠 잘잤다.
2: 그래 가지고 근데 이렇게 누워서는 자는 게 불편하잖아 근데 얘는 어떻게 자냐면
2: 다리 있지 다리 다리에 있는 물이 안 흐르잖아 비올 때만 흐르고 그러면은 다리 밑에 요렇게 앉아서 요로고 요로쿄
2: 요로케 책상 요렇게 얹어서 그래서 애가 없어지면은 주로 먼저 거기부터 가서 찾아야 되는 거야.
2: 그랬어 걔는 혼자서 제일 심심하게 살았지.
1: 그랬구나.
2: 응 글도 중학교는 산 넘어서 다녔고
1: 무슨 중학교
2: 강화 여자 중학교 그~ 북산 있지 집 앞에 있는 산을 넘어가면은 가까운 거야 왜냐면
2: 차 타고 돌아보면 알잖아 엄청 멀잖아 그러니깐 다 걸어 다녔지 뭐~
2: 응~ 다 걸어 다녔어 그땐
1: 그때는 한 시간 걸었겠다 한 시간은 안 걸었어 더 걷지.
2: 어~ 어~ 삼십 분 다 걸어 다녔지 뭐~
2: 옛날엔 다 걸어 다녔지 뭐~ 응~
2: 그러고 있다가 고등학교도 강화 거기는 중학교 고등학교 같이 있었지.
2: 고등학교 졸업하고 서울로 대학을 간 거지 처음으로 어~
2: (그서)/(그래서) 서울 생활이 적응하느라고 힘들었지.
1: 어릴 때는 뭐가 되고 싶었던 거야 그~ 꿈은 꿈이 있으면
2: 나 어렸을 때 난 어렸을 때 선생님이 되고 싶었지.
1: 선생님
2: 어렸을 땐 선생님이 되고 싶었지.
2: 선생님이 했으면 진짜 잘했을 거야 엄마 말 들어야 되는데 엄마 말 안 듣고
1: 그치.
2: 어~ 어~ 갑자기 또 그렇게 됐지 응~
1: 그래 참 운명이라는 게 묘하다 그~ (보믄)/(보면) 그지 어~
2: 갑자기 신약을 한다고 그러니 뭐~ 학교에서도 황당해 하고 엄마 아버지는 더 저기 하고 그랬었지.
1: (()) 근데 인제 이개얀 뭐~ 그럴 수가 있는데
1: 좋은 선생님이 돼서 애들을 그거 키우는 것도 귀한 일이야.
2: 그치.
1: 아주 귀한 일인데 또 목회를 하면서 사람들을 이렇게 케어하잖아 이것도 귀한 일이고
1: 지금 우리가 인제 한 십삼 년 정도 목회가 남았지 십삼 년 남았는데
1: 아~
2: 근데 나는 나는 내가 신약을 한 거에 대해서는 후회를 한 번도 해본 적이 없어.
2: 나는 개인적으로는 내가 선택을 제일 잘했고 내가 제일 감사한 일이라고 생각을 해.
2: 나는 내가 단지 우리 엄마 하고 내 동생한테 미안한 거야.
2: 내가 엄마한테 선생님이 돼서 경제적으로 도움이 됐으면 엄마한테는 굉장히 좋은 딸이지.
2: 그럼 그때 내가 신약을 몰랐으면 그냥 그거 만족하고 살 수 있었을 거야.
2: 근데 내가 신악을 하건 이유는 나는 지금도 내가 신악을 했 거에 대해서 후회도 없고
2: 앞으로 공부를 해도 나는 다시 신약을 할 수 있어.
2: 나는 가장 귀한 거 나한테 제일 잘 맞는 일이라고 생각을 해.
1: 그렇고 신악을 하고 나면 다른 공부가 (쫌)/(조금) 이렇게 (쫌)/(조금) 뭐~ 뭐랄까
2: 하찮아 보이지 어~
2: (그서)/(그래서) 나는
1: 인간 존재에 가장 심오한 탐구니까 어~
2: 굉장히 이기적인 거지 이기적인 거지.
1: 근데 인제 예를 들어 갖고 인제 위궤양 뭐~ 저~ 하찮은 변명일 수 있는데 예를 들어 갖고 -우- 우리 앞으로 우리가
1: 쪼끔 잘 풀리게 되면 동생들이나 엄마한테도 우리가 잘할 수도 있지.
2: 그치 그거는 그렇지 어~ 어~ 어~
1: 서울 그~ 강화 가까운 데로 예를 들어 갖고 인제 갈 수가 있고
1: 막말로 인제 엄마가 인제 뭐~ 어떻게 지내서 그~ 집을 지을 수만 있으면 강화하다가
1: 내면 우리는 나도 난데 이제 당신이
1: 넉넉한 품으로 동생들이 또 그렇고 내 동생들도 그렇고 얼마든지 품을 수 있 있 -있- 있는
1: 그~ 공간 하우스가 공간이 돼 사람에 품이기도 해 우리가 집 한 채 갖고 아둥바둥 하는데 예를 들어 갖고 공간을
1: 한 칸이나 두 칸이나 게스트 룸을 좀 넉넉하게 만들면 그잖아 그지 어~
1: 와서 (()) 치울 수도 있고
2: 그치 그건 그래 어~ 그~ 여기서 또 뭐하
1: 그래.
1: 할아버지 농사 지을 때 그런 얘기 좀 해봐 어릴 때 그~ 그~ 뭐야 마크집
1: 통 쥐고 인제 -다- 다니고 그랬던 얘기
2: 아~ 모내기 할 때 그때는 할아버지 돌아가셨을 때야.
2: 할아버지가 내가 초등학교 일 학년 때인가 초등학교 일 학년 때인가 돌아가셨지.
2: 할아버지가 초등학교 일 학년 때인가 돌아가셨는데 내가 초등학교 일 학년 때로 기억이 나는데
2: 그날 뭐하는 날이냐면 벼 베는 날이야.
2: 벼 베는 날인데 엄마가 나보고 학교를 가지 말래.
2: 그래서 왜요 엄마 그랬더니 어~ 그~ 논에 밥을 이고 엄마가 이고 나가야 되잖아.
2: 근데 물 주전자를 들어줄 사람이 없는 거야.
2: 그치 내가 초등학교 일 학년이면 @이름6이가 얼마야 몇 살이야.
1: 음~ 네 살 다섯
2: 네 살 다섯 살이지 그다음에 @이름5이는 누워 있는 애기잖아 오빠는 학교 가야지 아들이니까 학교 보내야 되잖아.
2: 나보고 (가지말래는)/(가지마라는) 거야.
2: 나는 그게 너무 쇼크였다 학교 가지 말라는 얘기가
2: 그래서 내가 징징 짜다가 우리 엄마가 무섭거든.
2: 그래서 이제 갔어 (그서)/(그래서) 엄마 근데 할 수밖에 없는 게 아무도 없으니까 엄마는 머리에 이고
2: 한 손에 들어 근데 물 주전자하고 그다음에 술 막걸리 주전자를 들어야 되잖아.
2: 그러니까 엄마 할튼 내가
2: 물 주전자인지 막걸리 주전자인지 애간에 낑낑낑낑 매면서 이렇게 들고 저렇게 들면서 인제
2: 논에 따라 나갔는데 걸어 다가는데 한 삼십 분 삼사십 분 걸려 어~
2: 그리고 간 거야 (그까)/(그러니까) 징징징징 짜면서 갔지.
2: 학교 못가게 한다고 그리고 갔는데 그~ 어른들이 내 (쪼꼬만한)/(조그마한) 애가 이거 들고 오니까 기특하잖아.
2: 근데 이제 우리 동네 아저씨가 나한테 뭐라 그랬냐면
2: 아이고 우리 @이름3이는 쟤는 학교 안 가고 여기 나왔네 이렇게 얘기한 거야.
2: 근데 나는 그게 너무 너무나 창피했다 그~ 소리가
2: 학교 안 가고 여기 왔다라는 게
2: 공부 하기 싫어서 학교 안 가고 그랬다고 그래서 내가 이게 집을 이까 변
2: 배에서 묶어서 낟가리 해 놓잖아 옆집 우리 눈에는 아직 그~ 낟가리를 안 했기 때문에 없어서 옆집 논에 낟가리 뒤에 앉아서 울고 앉아 있었다.
2: 그게 너무 챙피해 가지고 그래서 나는 학교 빠지는 일을 되게 싫어해.
2: 학교 빠지는 일 싫어하고 그랬거든.
1: 사실 그때 말 한마디인데 그지 아고 참 -귀- 귀하고 장하다 이렇게 얘기하면 그~ 뿌듯할 수도 얘기인데
2: 내가 나의 그거 할 수 있는데 아저씨도 그거 날 놀리느라고 어~ 어~ 그러느라고 아이고
2: 넌 학교 안 가고 여기 왔네 엄마 따라 여기 나왔네 이러는데
2: 나는 그게 너무 챙피한 거야.
2: 그래 가지고 그래서 웃었대니까 그때
1: 좋아 그럼 인제 우린 현실에 대해서 우리는 뭐하고 노 쉬어.
1: 보통 때는
2: 보통 때 요즘은 어~ 컴퓨터도 잘 안 키고 갤럭시 노트 있지.
2: 노트 피고 그치
1: 갤럭시 패드
2: 그~ 패드 패드 갖고 어~ 인터넷을 제일 많이 하지.
2: 아무래도 유튜브 많이 보고 그런 거 하고
1: 게임은 할 줄 모르지.
2: 게임은 못하지.
1: 어플도 쓸 줄 모르고
2: 어플은 무슨 어플 내가 필요한 거는 찾아서 쓰지.
1: 아니 예를 들어 갖고 뭐~ -노- 노트를 한다든가 -사- 사진을 찍는다든가
1: 핸드폰으로 할 줄 아는 게 뭐야 지금
2: (()) 핸드폰으로 할 줄 아는 거 사진 찍을 줄 아는 거
1: 또 그다음에
2: 그다음에
1: 카톡하는 거 어~
2: 뭐~ 유튜브 보는 거
1: 그리고 유튜브지 어~ 다음 들어가서 날씨 보고 어~
2: 그리고 내가 필요한 거 정보 찾아서 보는 거 이런 거
1: 전부 다 그거지 사실상 그거인 거 같애요.
1: 우리가 -우- 우리 나이 애가 뭐~ 아이패드라든
2: 아~ 근데 이거는 안 하지 (그니까)/(그러니까) 예를 들어서 문서를 주고 받은 그~
2: 이런 것도 다 되잖아.
2: 그~ 근데 그거는 안
1: 아이패드여 갖고는 그게 되지 아~
2: 그거 되고 이것도 돼 이것도 되는데
1: 그럼 더 갤럭시 패드도 돼
2: 어~ 어~ 어~ 안 하지 별로 없지 응~ 별로 없지.
1: 주로 인제 쉴 때 우리가 인제 우리는 티비를 거의 안 보잖아.
2: 치 티비 안 보고
1: 신문도 안 보고
2: 신문은 저거 나는 다음에
1: 종이 신문은 일
2: 아~ 종이 신문은 안 봐.
1: 이미 끝났지 그것은
1: 종이 신문과 케이비에스는 이미 끝났고 우 -우- 우리는 벌써 끝냈고
1: 우리는 인제 정보를 이제 주로 인터넷에서 이제 그거 드라마나 영화나
1: 인제 그거 인제 그~ 뭐야 그거 그~ 뉴스나 -이- 이거 같은 우 우
1: 우리가 인터넷으로 선별해서 보는데 주로 많이 보는 게 유튜브지 그지 어~
2: 그치
1: 유튜브는 편향적이지 않고 내가 골라볼 수 있으니까
2: 그렇지 어~
1: 음~ 티비도 재밌고 히트친 데는 얼마든지 검색이 가능하니까
2: 티비도 티비에 맞춰서 보는 시간은 어~
2: 어머니 따라서 보는 드라마
1: 그거는 인제
2: 그거는 (그까)/(그러니까) 어~ 내가 일부러 어머니하고가
2: 얘기를 하든 안 하든 (()) 시간 보내느라고 같이 들어가서 앉아있는 거고
1: 사실상 우리가 티비를 안 봐도 되는데 당신이 효부기 때문에 엄마를 혼자 둘 수가 없어 갖고
1: 엄마가 티비 볼 때 옆에서 같이 봐 주는 거지 배려하고 사랑해 주는 것이지
2: 같이 가서 보지.
1: 아주 귀한 것이지 어~ 그렇지 않고 티비는 우리는 큰 티비가 있지만 사실상
1: 티비를 보는 게 아니라 컴퓨터 모니터로 쓰는 거지 이게 그래 갖고
1: 컴퓨터로 영화를 보거나 컴퓨터로 사진을 보거나
2: 사진을 제일 많이 보지 그리고 홈트할 때
1: 홈 트레이닝
2: 홈트 할 때 그~ 선생님 어~ 선생님들 야 하고 그런 거지.
1: 우리가 큰 티비 육십오 인치로 가장 잘했다고 하는 게 뭐가 있지?
2: 홈트 홈트 하는 거 하고 홈 트레이닝 하는 거 하고
2: 그다음에 사진 응~
1: 홈 트레이닝은 정말 큰 화면이 주는 파워가 있지.
2: 그거 때문에 하지 그거 안 하면 안 하게 되지.
1: (쪼끄만)/(쪼끄마한) 핸드폰이나 뭐~ 노트북 갖고는 우리가 홈 트레이닝 할 수 없지.
1: 근데 육십오 인치에서 그냥
1: 그~ 어~ 그거 어~ 뭐야 요가 강사가 나와서 홈 트레닝 십 분
1: 이십 분 삼십 분을 하면 그~ 화면이 크니까
1: 압도적으로 힘들어도 하는 거지 그냥 꼭 추천할만한 거지 가까운 사람에게는
2: 그렇지.
1: 그렇지 어~ 홈트 트레이닝 그다음에 사진 보는 거
2: 그치 사진은 정말 잘한 거고 그다음에 우리 유튜브 통해서 -여행- 여행지 보는 거
2: 그거 진짜 괜찮지.
1: 유튜브 통해서 사 케이나 팔 케이로 전세계 여행을 볼 수도 있잖아 어~
2: 그래서 어떤 거는 하도 봐 가지고 마치 내가 갔다온 거 같아.
1: 방금 여기도 그~ 얘기가 나와 이~ 이~ 국내 외 여행을 못 간단 말이야.
1: 지금 이길 시 근데 여행에 대한 갈급함이 어떤 거 같애 지금
1: 그~ -가- 갈급함과 -육십- 육십오 인치에서 주는 사 케이 여행은
1: 압도적인 고화질로 보내는 여행 여행 있잖아 여행 가도 보지 못하는 것들
2: 아니 그런 것도 있지 여행 가서 못 보는 것들이 있어서 보는 건 좋지만
2: 또 그~ 여행지에만 가서 느낄 수 있는 것들이 있잖아.
2: 나 저기 가 봤다 뭐~ 이런 거
1: 나는 이제 -내- 내 생각은 이~ 간접으로 보는 거 아니야 사케이로
1: 인제 이게 이~ 모니터에 대해서는 거거익선래고 해.
2: 클 수록 좋지.
1: 그~ 그리고 거거익선도 거거익선인데
1: 이게 칠십오 인치 -육- 육십오 -사- 사 케이하고
1: 육십오 인치 사 케이하고 달라.
1: 칠십오 인치 사 케이는 이~ 보게 (되믄)/(되면) 이제 신동 교회는 지가 칠십오 케이 사 케이가 있거든 내가
1: 근데 화면이 이렇게 조멸하지 않아.
1: 그~ 피치가 -육십- 육십오 인치 사 케이면은
1: 눈에 딱 들어오는데 칠십오 인치 사 케이는 엉성해.
1: 그래서 육십오 인치 사 케이가 나왔고
1: 칠십오 인치부터는 팔 케이가 난 좋다고 생각을 하는데 좀 비싸잖아 오백만 원 하니깐
1: 해외에 직구도 육십오백에서 육백만 원하니까 근데
1: 육십오 인치 사 케이로 이거는 (()) 내가 얘기할게.
1: 육십오 인치 사 케이로 전세계에 유명 여행지를 본단 말이야 심지어는
1: 제주도도 보고 울릉도도 보고 남해안 순례도 하고
1: 서울도 보고 부산도 보고 뭐~ 동남아 보고
1: 유럽도 보고 심지어는 육십오 인치 사 케이로 포 케이로
1: 루블 박물관도 보고 이집트 박물관도 보고 하면
1: 여행에 대한 굶주림이 상당 부분이 해소가 돼.
2: 그치 상당다구니 해소가 되지.
2: 그럼에도 불구하고 (쫌)/(조금) 낫는 건 있지.
2: 아~ 그래도 직접 가 어~ 어~ 어~ 직접 갔으면 좋겠다라는 생각이 있지.
1: 근데 그건 있어 얘는 마음에 드는 사람하고만 가야 되는데
2: 당연하지 여행은
1: -그- 그르 그거는 쉽지가 않다는 거야.
1: 어떤 팀이든지 편치않는 사람은 반드시 들어가.
2: 당신이 너무 예민해서 그래.
1: 그런가
2: 어~ 당신이 너무 예민해서 그래.
1: 그렇게 해서 여행을 가는 건 이렇게 좋은데 어~ 나는 (이케)/(이렇게) 코로나 시대에
1: 어~ 이게 해외 여행은 상당히 -아- 아쉬운데
1: 그러 이~ 이~ 코 코 예를 들어 백 여행에 대한 즐거움과 아쉬움이 백이라고 할 때 사 케이
1: 티비가 사 케이 유튜브가 여행지가 (중헌)/(중한) 것이
1: 한 칠십 정도는 중요하다고 생각해 칠십 정도 그~ 정도는 주지 어~ 어~
1: 단지 인제 꼭 필요한 사람끼리 가 갖고 한 삼박 사 일 꼭 오박 육 일 정도 (()) 많이 즐기는 거
2: 그치 일상에서 탈출해 가지고 재미있게 쉬고 올 수 있다라는 게 그게 인제 그게
2: 좀 많이 아쉽지 자 코로나 때 주로 음식을 해 먹냐면
2: 그냥 집에서 해먹어요 집밥 해 먹어요 어~
1: 아니
2: 재료는?
2: 아~ 그거야 어~
1: 코로나 풀리면 어디 가고 싶어?
2: 아~ 나 일단은 제주도 제주도와 남해안
2: 그건 못 해 못 가본 데고
1: 제주도 남해안 일주일 정도로 풀로 한번 해 보고 싶어.
1: 일주일 정도 풀로 제주도도 남해안도
2: 체제안 제주도 남해안 괜찮고
1: 제주도라 하면은 가이드 (()) 우리 끼리 하는 거
2: 그치 그거는 가이드 없이 하는 거고 국내 어~ 그다음에
1: 해외 여행지라면은
2: 해외 여행지는
1: 중국은 (가믄)/(가면) 안 돼.
1: 중국은 음식을 믿을 수가 없어 저놈들은 절대로 안 되고 일본은
1: (()) 모든것이 후쿠시마 음식이니까 일본은 절대 안 되고
2: 별로 그~ 일본은 가고 싶은 생각은 별로 없는데
1: 코로나를 통해서 우리가 알게 된 우리가 세계에 대한 인식의 폭이
1: 어마어마하게 확장됐잖아.
1: 코로나가 주는 혜택일 수도 있지.
1: -왜- 왜냐면 코로나를 통해 갖고 유튜버가 어마어마하게 쏟아졌어.
1: 왜 전부 다 집에만 많이 있게 되니까 그리고 인제
1: 어~ 국뽕이라 (하믄)/(하면) 국뽕이지만 이~ 국뽕 그~ 유튜버 통해 갖고
1: 동남아와 유럽에 대한 우리 인식의 폭이 어마어마하게 넓어졌어 우리가
1: 그거는 우리 혜택일 수도 있지 인식이 -확- 확장 됐으니까
1: 그래서 베트남도 혐오가 됐지 사실상 그놈들도
2: 근데 뭐~ 뭐~ 가고 싶은 데는 예를 들어서 유럽 뭐~ 아프리카
2: 그렇게 하는데 이거는 여행 경비가 너무 많이 들어서 현실상 못 가
1: 근데 못 가.
2: 어~ 못 가.
2: 그래서 쉽 그~ 우리가 쉽게 좀 갈 수 있는 게 동남아시아
1: 동남아야 동남아 어~
2: 근데 그중에서 나는 갔었지만 또 가 보고 싶은 곳이 어디냐면 앙코르와트하고
1: 앙크로와트는 꼭 가고 싶어 어~
2: 하롱베이 난 하롱베이가 우리 갔었잖아 나는 그게 너무 그렇게 감동적이다.
1: 그래 나는 바닷가 그서 고향이니깐
1: 그렇게 감동적이진 않아 좋지.
1: 하롱베이도 괜찮고
2: 난 앙크로와트는 일단 단연히 앙코르와트는 또 가고 싶고
1: 앙크로와트는 인제 자유 여행으로 가서 한 한 사 일이나 오 일 정도 있잖아.
1: 그~ 제대로 연구하고 가 가지고 그랬그그 싶고 나는
1: 정말 가고 싶은 데가 뭐~ 백인들 나라는 가기 싫어.
1: 왜냐면 백인들에 대해서 백인들이 일본에 동양인들을 (())
1: 이렇게 혐오하는 것들이 -인종- 인종적으로 아직까지도 열등하게 보기 때문에
1: 베르단 얘들이기 때문에 남자들은 그게 많아.
1: 남자들은 힘에 대한 불편함을 느낀다 하게 되면은 싫은 거야 그래가 (())
1: 그냥 미국도 그렇고 미국은 뭐~ 가본 적도 없지만
1: 그~ 유럽에 대한 환상이 없어 유럽은 보고 싶으면 티비로 얼마든지
1: 보면 유튜브로 (()) 보면 되고
1: 내가 가고 싶은 거는 난 성진순례를 하고 싶어.
2: 그치 맞어 그거는 뭐~
1: 그리고 성지순례가 아니라고 하더라도 북아프리카 지역들이 있잖아.
1: 나는 -이- 이집트 리비아 그~ 뭐~ (()) 또 있지 거 그쪽 가면은 나라들 모나코 -요- 요런 데
1: 거기에 대해서 (쫌)/(조금) 이렇게 그래 이집트 갈
1: (비용이믄은)/(비용이면은) 그~ 아~ 근데 거긴 아직까지 여행 인프라가 없는 거 같
1: 애 근데 그게 코로나 이후에 우리나라가 경제가 승승장구 하기 때문에
1: 코로나 이후에 여행이 이렇게 한국인을 우선으로 왜 제일 먼저 해방 그게 많으니까
1: 아니 이 사람아 이프 이프 소원으로 말 못 해.
1: 그러면 북아프리카쪽도 상당히 그~ 구미가 땡기고 어~ 백인 국가는 싫어.
1: 그리고 요르단 이집트도 너무너무 가고 싶은 나라야 그리고 이집트는
1: 가서 이집트만 한 십 일이나 보름 정도 살았으면 좋겠어.
2: 요집 이집트 요르단 그다음에 뭐~ 싫어도
2: 이스라엘은 좀 가보고 싶은 데고
1: 이스라엘은
2: 우리는 못 가본 데가 많아.
2: 성격에서 맨날 보기만 하고 말은 하는데
2: 가보지 못한 데가 많고 그다음에 중동 지역쪽도
2: 우리가 못 가본 거 같고
1: 그리고 진짜 관계가 좋아지게 되면 이란 이라크쪽도 있잖아.
1: 난 한번 여행 해 보고 싶어.
2: 이슬람 이슬람 지역이니까 어~
1: (쫌)/(조금) 그거는 심리적인 거부가 였고
1: 인도는 별로 내키지 않지?
1: 더러워 그~ 걔들은 아이 더 더럽고 아니야 아니야 아니야 그~
1: 어~ 그래서 여유가 생기면 여유가 생기면 나는 그거
1: 중동과 북아프리카를 그래 가고 싶고 남미는 뭐~ 전가 하도 그~ -이- 이미지가 (()) 안 좋으니까
1: (()) 하와이는 뭐~ 그렇고 동남아시아 뭐~ 섬 이런 데도 뭐~ 그렇고
1: 동남아시아 굳이 간다고 하게 되면은
1: 어~ 나는 발리가 괜찮았었어.
2: 어~ 나는 못 가봤으니까 어~
2: 우리는 동남아시아 못 가본 데 많지 말레이시아도 못 갔지 싱가폴도 못 가봤지.
1: 싱가폴은 볼 거 없다 그래.
1: 왜냐하면 깨끗한 서울이 낫지 깨끗한 서울이라 생각하면 돼.
1: 싱가폴 내 가 싱가폴 홍콩 이런 거는 몰라.
1: 우리는 그런 거 보다는 우리는 토조 -우리- 우리는 그거 뭐지.
1: 그~ 앙코르와트까지 그때 시골이 황토빛 색깔이 너무 좋았잖아.
1: 음~
2: 그런 거 괜찮지.
1: 우리는 이제 개발 되지 않은 거 옛날에 대한 이~ 자연에 대한 향수가 많아 갖고 그런 거 같은 거야.
2: 응~
