1: 그럼 @이름1아 태국 여행에서 가장 기억에 남던 게 뭐야?
2: 밤거리 그~
2: 그 시장 있잖아.
2: 그 야시장 엄청 큰 야시장 거기가 (쫌)/(조금) 생각이 나 왜냐면은
2: 이게 워낙 유명한 곳이고
2: 워낙 그 관광객들을 위해서 그~ 그쪽 문화를 잘 보여주고 있는 곳이어가지고
2: 물론 여기가 퇴폐업소 이런 것도 되게 많더라고 근데
2: 뭐~ 그거 나름대로
2: 아우 이~ 여기 태국만의 문화구나 싶어서 그때가 되게
2: 생각이 나요 그냥 거기서 그냥 나는 시간이 한 시간밖에 안 줬어.
2: 한 시간밖에 안 줘가지고 단체로 이동하면서 애들이랑 그낭 구경하면서 그냥 맥주를
2: 맥주를 그냥 사 먹으면서 그냥 구경만 했었는데
2: 발 마사지도 한 번 받았었어 발 마사지가 아니라 그~
2: 그~ 무슨 피쉬지?
2: 닥터피쉬에 하는 거 있어서
2: 그렇게 돈이 여유가 많지 않아가지고 그냥 그것만 받고 갔었지.
2: 근데 그게 제일 기억이 나는 거 같애 뭐~ 물론 코끼리다
2: 뭐~ 두리안이다 이러면서 뭐~ 먹어 보고 어디 뭐~ 강 같은 것도 돌아다니고 막 이랬는데
2: 그것보다는 어~ 그런 밤거리 이런 태국 문화를 즐길 수 있었던 부분에서 되게 기억이 나는 거 같애.
1: 거기서 짠찌는 먹어 봤어?
2: 아니 안 먹어 봤었어.
1: 어~ 아~ 나 짠찌 생각 안 났어 식당가거나 이러면은?
2: 아~ 이게 근데 그때 관광 패키지다 보니까는
2: 아~ 먹었던 거 같애 이게 한국 그 한식 한식 식당을 갔던 거 같애.
2: 어~ 왜 가서 그런 거 먹는지 모르겠는데 아마 교수님들 있으니까 좀 그렇게
2: 위주로 짜지 않았을까 했는 생각해 그리고 한국인 관광객들을 위한 그 패키지잖아.
2: 그러다 보니까 이 똠얌꿍이랑 이런 것들 그 현지 스타일이 아니라 한국인에 맞춰져 있는
2: 그런 그런 똠얌꿍이 나오더라고?
1: 그러면은 뭐~ 똠얌꿍도 약간 (짜겁거나)/(짜거나) 이러지 않고
1: 그냥 입맛에 딱 맞는 간 얕은 것도?
2: 똠얌꿍이 원래 엄청 시고 엄청 짠 짜나?
1: 시고 (근까)/(그러니까) 신 약간 국물 요리를 그 김치찌개에다가
1: 약간 누가 국밥 먹는 느낌인데 김치찌개 느낌 난다고 (하드라고?)/(하더라고?)
2: 근데 나가 갔던 경우에 거기는
2: 아~ 이게 똠얌꿍이야 김치찌개야 라 약간 시 생각할 정도로
2: 어~ 뭐~ 아~ 굉장히 (쫌)/(조금) 신 신 김치찌개 먹는 느낌이었어.
1: (그러믄)/(그러면) 똠얌꿍을 정확하게 먹어 본 건 아니네?
1: 한지 스타일 현지 잉까 한국인 스타일로 바꾼 거만 먹어 본 거고?
2: 아이 갔는데 닭도리탕을 왜 닭도리탕 식당을 왜 가냐고 거기서 잠깐 스 삼 박 사 일 가는 건데
2: 아~ 그~ 이런 이런 부분이 쪼금 아쉬웠지 나는 막 현지 가서
2: 현지인인들이 먹는 그런 똠얌꿍 고수 넣은 쌀국수 내가 고수를 잘 못 먹는데 그래도
2: 먹을 못 먹는 게 아니라 선호하지 않는 거여서 그냥 먹을 수 있는 있거든.
2: 근데 내가 아는 형이 거기 태국을 갔다 했는데
2: 너무너무 재밌게 잘 보냈대.
2: 그~ 들어 보니까 그 형은 자기가 다 루트를 짜고
2: 그 버스
2: 그~ 거쪽에서 다니는 대중교통 수단이 있대 그게 뭐~ 오토바이 버스 같은 느낌인데
2: 앞에는 오토바이인데 뒤쪽은 이게 시
2: 승객들을 실을 수 있는 버스 그런 형식의 대중교통이 있드 있다고 (하드라고?)/(하더라고?)
2: 그런 거 타면서 이제 방콕 시내를 다 돌아다녔다는데
2: 아~ 너무 재밌겠는 거야 나는 관광버스 타고 그냥 쭉 다녔었거든.
1: 근데 이제 똠양꿍 이런 거는 (내금새는)/(냄새는) 괜찮았어?
2: (내금새는)/(냄새는) 뭐~ 맡을만했어 나는
2: 음~ 먹을만했던 거 같애 다 내가 (쫌)/(조금) 워낙
2: 식성이 좋다 보니까는 편식을 안 하잖아 (()) 근데 선호를 하진 -아- (않겠드라고)/(않겠더라고)
2: 이게 맛있진 않았어.
2: 팟타이 이런 거는 (쫌)/(조금) 볶음밥이나 팟타이 이런 거는 (()) 쉽게 먹을만해서 지금은 먹고 싶은데
2: 어~
2: 음~ 다른 생각 나진 않네?
1: 그럼 아까 얘기했던 고수 들어간 (쌀국시도)/(쌀국수도) 안 먹어 본 거야?
1: 그 동남아에서 (쌀국시를)/(쌀국수를) 안 먹고 왔어?
2: (쌀국시를)/(쌀국수를) 주는데 (쌀국시를)/(쌀국수를) 많이 먹었어 많이 먹는데
2: 고수를 안 넣어 주거나 고수를 진짜 완전 쪼금 넣어서 향만 살짝 나게
2: 그렇게 (주드라곤)/(주더라고) 형은 고수 선호해?
1: 사랑하지 진짜 좋아해 (쌀국시에)/(쌀국수에) 고수 완전 올려 먹는 거 좋아하고
1: 훠궈를 먹으러 가도 고수 없으면은 되게 좀 그래.
1: 근데 너는 장이 되게 약한데 해외 나가서 아무거나 (쭈워)/(주워) 먹어도 돼?
2: (()) 지금 내가 딱 작년부터 이렇게 장이 (이케)/(이렇게) 많이 안 좋아졌었어.
2: 원래 (쫌)/(조금) 안 좋았는데 이~ 본격적으로 안 좋아지기 시작한 시기는 이천이십 년이야.
1: 그래 그전에는 그전에는 계속 안 좋아갖고 맨날 뭐만 하면은 형 나 화장실이야 막 이랬잖아.
2: 근데 그때는 어느 정도 괜찮았는데
2: 그래서 뭐~ 뭐 먹은 것도 다 먹을 거 먹고 화장실은 그냥 내가 알아서 가고
2: 그리고 술도 많이 먹고 그랬지 근데 지금은 이제
2: 장이 안 좋은 느낌이 들어서 화장실을 안 가고 싶어도 가야 가는 경우도 몇 번 있고 그렇지.
1: 음~ 난 동남아 갔을 때 진짜 국물 요리 (국국물)/(국물) 딱 먹으면은
1: 난 거기 (국국물이)/(국물이) 되게
1: 취향에 (맞드라고)/(맞더라고)
1: 라오스 때는 나도 너처럼 관광 회사를 끼고 가갖고 진짜 별로였거든 정말 또 가고 싶지 않아 관광 회사로
1: 근데 베트남은 두 번 다 자유 여행이었는데 정말 최고였어 정말 좋아.
2: 베트남을 두 번 간 거야?
1: 응 나는 베트남 하노이 두 번 갔어 하노이만
1: 한 번은 거기에 이제 뭔 끼엠이라고 이름이 기억이 안 나는데
1: 호안 호안끼엠이라고 부르는 큰 호수가 하나 있고
1: 관광지가 다 거기 주변으로 있단 말이야 호안끼엠 주변으로 거기 한 군데 가고
1: 하 (근까)/(그러니까) 처음 갔을 때는 거기 주변으로만 놀고
1: 두 번째 갔을 때는 그 위에 서호라고 하는 그 우리나라 말로 그냥 그 말대로 서쪽에 있는 호수란 말이야.
1: 거기 서호 주변 가서 이제 방 잡아서 아파트 빌려 있었단 말이야 이 박 삼 일
1: 이~ 진짜 좋았어.
1: 진짜 아침에 혼자 일어나갖고 새벽에 나가서 거기 호수 걸으면은
1: 베트남 사람들이 낚시하고 있거든 거기서
1: 지나가다 낚시를 보면 물고기를 잡았다는 거야 막 그렇게 신나하고 있길래 내가 막 가갖고
1: 캔 아이 테이크 어 픽철 막 이러면은 찍으래 사진 그러면은
1: 사진 찍고 둘이 같이 한 번 같이 찍고 셀카봉 들고나가서 둘이 막 인사하고 보내고
1: 또 내가 잡은 숙소 옆에 바로 그 베트남 하노이에만 있는 양조장이 있었단 말이야.
1: 지금도 기억해 터틀
1: 뭐~ 양 터틀 뭐~ 비얼 뭐였단 말이야 (그까)/(그러니까) 이제 터틀이 자기네들 상호고 위에가 이제 맥주 양조장 이렇게 돼 있었는데
1: 거기서 혼자 앉아가지고 그~ 이제 피쉬 앤 칩스 시켜 놓고 맥주를 하나 시켜서 딱 마시는데
1: 옆에 있는 외국인이 말 거는 거야 나보고 베트남 사람이냐고
1: 어~ 쪼끔 당황스럽더라고 이래서 나 한국 사람이라니깐 그러고 자기는 베트남 사람이래.
1: 화가 나서 어디서 (니랑)/(너랑) 나랑 비슷하게 생겼는지 어~ 아~ (쫌)/(조금) 얼굴이 그때 까맣긴 했는데 쪼끔
1: 어~ 그리고 막 영어를 (잘하드라고)/(잘하더라고) 그분이 내가 영어 못하는데 자기는 이제
1: 엘레베이터 디자이너래 그래도 영국에 살다 왔다 어~ 살다 살다 와가지고
1: 자기 자랑을 하더라고 -여- 영어도 하고 베트남어도 하고 중국어도 할 줄 안다고
1: 나보다 영어를 잘했어 막 얘기하다가 서로 사진 보여주고 자기가 디자인했다고 뭐~ 엘레베이터 보여주면 그거 보면서 막 그냥
1: 난 음~ 와우 음~ 굿 이러고
1: 그러고 서로 맥주도 한잔 짠 하고 헤어지고 또 나 혼자 또 한 바퀴 돌고
2: 형 혼자 간 거 아닌데 왜 그~ 혼자 다녔어?
1: 나 혼자 갔었어 그때 한 번은 친구랑 갔었고 호안끼엠 주변으로 갔을 때는
1: 서호는 혼자 갔었어.
1: 엄마 아빠한테 얘기 안 하고
2: 아~ 전에 형이 뭐~ 얘기했던 거 같은데 혼자 여행 갔다고 아~
2: 근데 그런 게 지금 이제는 코로나 때문에 아예 못 가잖아 지금은 그런 게 하나하나가 다 좋은 추억이었다
2: 너무 그리울 거 같은데?
1: 어 정말 좋아 그래서 나중에 @이름1이 시험 끝나고 나면은 한번 같이 가자.
2: 아~ 너무 좋지 우리가 계모임이 있었는데 그~ 내가 깬 거잖아.
1: 맞아 아니 뭐~ @이름1이 간다 그러면 무이자로 대출 가능하지 뭐.
2: 무이자 얼마까지 가능한데?
1: 한 백오십 동남아 백오십이면 충분해.
2: 어~ 생각보다 많이 드네?
1: 진짜 놀 거 다 놀고 할 거 다 먹고 이래도 백오십만 원이 안 나와.
1: (그깐)/(그러니깐) 생 그~ 다 백만 원 잡고 가잖아?
1: 음~ 다 보통 백만 원 잡고 가면은 (쫌)/(조금) 가난해지는 여행이고 거기서 진짜 뭐~
1: 내가 하고 싶은 거 다 놀고 이러면은 한 백오십 잡으면은 정말 그냥 충분히 쓰고 와.
2: 네 그런 게 좋지 돈을 하나도 안 신경 안 쓰고 노는 게 좋지 돈을 신경 쓰고 놀으면은 (쫌)/(조금) 이렇게 (쫌)/(조금)
2: 이게 방해가 돼.
1: 어 그~ 내가 돈을 안 신경 안 쓰고 놀았단 말이야?
1: 거기 갔을 때 그때
1: 친구 친구 한 명이랑 (그까)/(그러니까) (혼처)/(혼자) (혼처)/(혼자) 갔을 때는 (혼처)/(혼자) 갔을 때는
1: 진짜 비행깃값 다 포함해갖고 한 육십만 원으로 갔다 온 거 같애.
1: 얼마 안 들었어.
2: 아니 진짜 제주도를 가잖아 제주도도 가도 칠팔십이잖아.
2: 근데 아이 해외여행 (가가주고)/(가가지고) 그렇게 좋은 추억 쌓고 오는데
2: 비슷한 가격이면 무조건 가지.
1: 근데 이제 해외여행을 또 가면은 돈이 또 많이 든다고 생각하는 게 사람들이 선물을 사잖아.
1: 근데 그거를 자주 가는 사람들이면 안 사 이 선물을
1: 내가 일 년에 세 번씩 나가는데 세 번씩 선물을 사갖고 날라 줄 필요는 없잖아.
1: 근데 처음 가는 사람들은 선물을 선물을 사는 데만 삼십만 원 돈 쓴단 말이야 그 돈 많이 쓰고
1: 보통 비행깃값 한 이십오만 원 잡고
1: 이십오만 원 잡으면 얼추 비행 그~ 뭐야 짐 하나 추가할 수 있단 말이야 비싸면 삼십만 원 삼십만 원으로 ((xx)) 잡고
1: 숙소도 내가 친구랑 갔을 때는 호텔에서 잤단 말이야 조식 주는 조식이 나오는 호텔에서?
1: 근데 이~ 두 이 인 방이 오만 원이었거든 거기 조식 포함 부페 조식 포함인데
1: 위치도 여기 괜찮았어 바로 도심 바로 옆이고 요거 보고 사이 삼 일 잔다 그래도 십오만 원이고
1: (그니깐)/(그러니깐) 일 인당 칠만 오천 원이지 그러면은
1: 그러고 내가 아파트 빌렸을 때는 하루에 사만 원이었어 아파트 방 세 개짜리 혼자 빌리는데
1: 왜냐면 서호간 외곽에 있거든 거기는 이제 렌트 하우스 식으로 외국인들이 많이 많이 (살드라)/(살더라) 한 달씩 빌려 놓고?
1: 그리고 거기서 이제 집 하나 내가 렌트해갖고
1: 하루에 삼만 원인가 내고 왜 육십만 원밖에 안 썼냐면은 비행깃값 삼십만 원 아니 이십오만 원 내고
1: 케이티엑스 타고 왔다 갔다 하는 거 오만 원 내고
1: 우리 케이티엑스 뭐~ 가야 되잖아 오만 원 내고
1: 진짜 가갖고 돈 쓸 일이 없어.
1: 음~ 거기서 만난 현지인 친구 내가 밥 사주고 이래도 지나가가 되게 진짜 가다가
1: 인사하고 밥 같이 먹고 막 이런단 말이야 데 그렇게 놀아도
1: 내가 가서 시푸드 음식점 가서 먹었는데
1: 음식을 네 개 메뉴를 네 개 시킨 다음에 다 남겼거든 반절씩밖에 못 먹고 근데 한 사만 원 우리나라 돈으로?
1: 근데 고급 시푸드 레스토랑이야 가면은 호수 위가 이렇게 호수 위가 가게가 뽕 튀어나와 있고
1: 밑이 바로 호수란 말이야.
1: (혼처)/(혼자) 갔을 땐 여기 갔는데 메뉴가 가격이 얼마 안 나오니까 -혼- (혼처)/(혼자) (()) 시켜 (부렸단)/(버렸단) 말이야 뭐~ 사만 원 내가 쪼끔 더 일하면 되는 거니깐
1: 이렇게 먹어도 다 안 쓰구 마사지 받으러 갔을 때도
1: 이만 오천 원 어 우리나라 돈으로 이만 오천 원인데 두 시간 마사지야 팁 따로 포함 안 돼 있고
1: 그럼 일단 그 마사지 두 시간에 괜찮은 게 딱 들어가면 처음에 욕조에 물 담아준단 말이야?
1: (금)/(그럼) 남자분이 들어와갖고 일단 세신 마 세신을 다 해 줘 남자가 세신 다 해 준 다음에
1: 이제 오일로 마사지해 준단 말이야?
1: (따른)/(다른) 방으로 가서
1: 근데 그렇게 받는데 그 이만 오천 원에다가 그거 마사지 다 끝나고 나면은 거기 호텔에 있는 거였단 말이야.
1: 위에 오 층으로 올라가면은 과일이랑 죽이랑 아침에 이제 속 풀으라고 나오고 이러니깐
1: 돈 쓸 데가 없어 (그까)/(그러니까) -이- 이상한 짓 하거나 아니면은 그런 거 아니면은 비싼 음식점 정말 막 현지인들도 안 가고
1: 한국인들만 가는 데 감 비싸.
1: (그믄)/(그러면) 돈 쓸리가 없어 업
1: (()) 말이 백오십만 원이지 백오십만 원 중에서 뭐~
1: 삼사 삼오십만 원 기념품 사고 이러면은 면세점에서 뭐~ 하나 사고 술 하나 사고 이러면은
1: 이 돈은 금방이니까 실질적으로 여행 가면서 쓰는 거는
1: 막 제주도 (그까)/(그러니까) 보다 더 (쪼꼼)/(조금) 더 늘긴 할 거야 근데 제주도도
1: 비싼 거 먹음 비싼 거지 싼 거 먹으면 싸게 먹을 수 있으니깐
1: 하고 일단 렌트를 안 하잖아 제주도는 잘못 가면 들 지도도 잘못 가고 렌트 비용 비싼 거 내고 숙소 비싼 데 (()) 훨씬 많이 들어.
1: 근데 거기 렌트를 할 필요가 없는 게
1: 우리가 뱀 고기를 먹으러 갔었거든.
1: 근데 그거를 차를 내가 택시를 타갖고 우리가 사십 분을 갔거든 택시를 타고 근데 우리나라 돈으로 육천 원인가 나와.
1: 또 둘이 탔어.
1: 돈이 안 들어가 느낌이 아무리 써도
2: 아~ 근데 그렇게 가면 즈냥
2: 그냥 혼자서 가도 재밌겠다 나는 혼자 혼자 여행을 왜 하나 궁금했었거든?
2: 내가 혼자 여행을 (쫌)/(조금)
2: 선호하지 않다 않아 내가 언제 한 번 되게 외롭다라고 느낀 적이 (있어가주고)/(있어가지고) 그냥 혼자 여행하다가
2: 아~ 혼자 여행은 나랑 안 맞구나 했는데 이렇게 하 따빌 따지고 보면은 혼자 여행할만하다.
1: (()) 에서도 있는데 혼자 여행은 딱 한 삼 박 사 일 정도가 적당해.
1: 그리고 솔직히 좀 외국에 가면은 외국 가면 혼자 여행하는 외국인들이 진짜 많아.
1: 음~ 길 가다가 보면 인사도 한번 하고 사진도 한번 찍고 말도 한번 걸고 이러면 재밌어.
1: 근데 이거를 나 ((헝지)) 쌩다지로 모든 걸 할려 그럼 또 지 힘들어.
1: (그까)/(그러니까) 어느 순간부터 (쫌)/(조금) 외로워.
1: 근데 난 그게 아니니까
1: 그때 일하다가 너무 스트레스 받아갖고 그만두고 확 간 거였어 갑자기 그만둔 건 아니고 휴가 이틀 내놓고서는
1: 금요일날 밤에 출발해갖고 워 일요일날에 저녁에 들어오는 걸로 갔으니깐 음~
