1: (니캉)/(너와) (내캉)/(나랑) 이렇게 만나서 (야그)/(이야기) 나누니까 진짜 좋다.
1: 아니 나 궁금한 게 있는데 너는 에니어그램이 무슨 유형이야?
2: (성이)/(언니) 너무 한 거 아니야?
2: 내 에니어그램 몰라요?
2: 왜냐하면 나 옛날에 했는데
2: @웃음 근데 사실 잘 기억이 안 나요.
2: 맨날 맨날 (바껴)/(바뀌어) 가지고 아~ 기억이 잘 안 나네.
2: 그거 에니어그램이 동물 아홉 개 나오는 거 그거잖아요.
2: (성이는)/(언니는) 뭐 나왔어요?
1: 음~ 나는 맨 처음에 어~ 에니어그램 했을 때는
1: 구 번 유형의 코끼리가 나와서 진짜 어~ 평화주의자라서
1: 이렇게 두루두루 친하게 지내고 또 음~ 좋은 게 좋은 거지 이런 성격이고
1: 좀 장형이라고 해 가지고 행동파에 가까웠던 거 같아.
1: 그래서 어~ 항상 좀 좋게 좋게 (지낼려고)/(지내려고) 했는데
1: 그~ 구 번 코끼리의 단점은 이제 좋을 때는 한없이 좋은데
1: 이~ 게을러지거나 뭔가 고집이 있을 때는 또 고집이 있어서 진짜 코끼리처럼
1: 가만히 앉아있으면은 워낙 (등치도)/(덩치도) 크고 무서워서
1: 누가 아무리 뭐~ 찌르고 때리고 가자고 밀고 (땡기고)/(당기고) 해도
1: 어~ 내가 아니면은 진짜 아닌 그런 고집을 갖고 있는 성격이 있었어.
1: 그런데 어~ 최근에 했을 때는 음~
1: 내가 원래는 소 코끼리 이렇게 해서 소도 장형이어서 행동파고
1: 또 일 열심히 하는 성격이었는데 생각해 보면 옛날에는 활동적으로 많이 다녀야 됐고
1: 뭔가 밖에 나가서 일하는 게 많으니까 그런 성격이었던 거 같은데
1: 요즘은 맨날 뭐~ 앉아서 보고서 쓰거나 컴퓨터를 해야 되는 일이 많다 보니까
1: 최근에 에니어그램 했을 때는 음~ 내가
1: 성격이 많이 바껴 가지고 이제 주로 머리형이 나와서
1: 어~ 생각하는 게 많이 나와서
1: 뭐~ 사슴이나 원숭이 이런 게 나와서 뭐~ 오히려 요즘 성격은
1: 뭐~ 생각을 너무 많아 많이 해 가지고 행동으로
1: 옮기지 않는 지경까지 이르른 거 같아.
2: 그러면 행동에서 이제 장형이었다가
2: 머리형으로 바꼈다라는 거잖아요.
2: 이게 할 때마다 그게 내 옛날에 성격을 제일 최근에
2: 성격과 옛날의 성격을 비교하면서 하면 결과가 다 다르게 나온다고 하더라고요.
2: 그래서 제가 제 에니어그램이 뭐였는지 정확히는 생각이 안 났었나 봐요.
2: 왜냐하면 그~ 계속 바꼈어요 할 때마다
2: 저는 최근에는 한 적이 없는데 마지막에 했던 게
2: 사자 사 년 전에 했나 몇 년 전 되게 오래 됐어요.
2: (즈는)/(저는) 맨 (츠음에)/(처음에) 했을 때가
2: 어머 구 년 전에 했네 맨 (츰에)/(처음에) 누가 이런 게 있다고 알려줘서 했는데
2: 그때에는 고양이였어요.
2: 어~ 에~ 지금 생각해 봤을 때 고때 성격이 고양이가 맞았었고
2: 그~ 고양이는 왜 에니어그램이 장형 가슴형 머리형
2: 이렇게 세 가지가 되는데 그중에 머리형에 속하는 거잖아요.
2: 근데 남들과는 약간 다르고 그때는 음악 했으니까 더
2: 또렷하게 고양이가 나왔었고 어~ 지금도 그런 모습이 있기는 한데
2: 다른 사람들과 다른 게 좋아요.
2: 똑같은 게 싫어요 그래서 (역부러)/(일부러) 다른 걸 자꾸 추구해요 더 (생각할려고)/(생각하려고) 하고
2: 뭐~ 남들은 그냥 치마 입으면 저는 엄청 화려한 (따른)/(다른) 화려한 (치매를)/(치마를) 입던지
2: 뭐~ 특이한 거 신발을 신든지 여러 가지 (쫌)/(조금) 다르게 했던 거 같애요.
2: 고양이로 있다가 쪼끔 시간이 지나고 나서 다시 해 봤는데
2: 고때부터 한동안 할 때마다 소가 나왔어요.
2: 이제 소는 장형인데
2: 왜 소 하면은 생각나는 이미지가 딱 있잖아요.
2: 농사 지을 때 왜 그~ 농부가 (옌장)/(연장) 들고
2: 소 (괴삐)/(고삐) 꿰 가지고 델꼬 다니면서 씨 심고 뽑고 하는 건
2: 그~ 소의 성격이 일을 하면 이거를 다 해내야 되는 거예요.
2: 완벽하게 자기 마음에 들어야 된대요.
2: (근디)/(그런데) 제가 그때는 또 일을 막 배우면서 처음 할 때라서 긴장도 하고
2: 이거를 잘해야 되겠다 이런 마음이 들어서 그때는 소가 나왔던 거 같애요.
2: 그리고 또 시간이 한참 지나서 또 오랜만에 해 봤더니
2: 그다음에는 (호랭이가)/(호랑이가) 나왔어요.
2: 이제 (호랭이의)/(호랑이의) 이미지처럼 그~ 뭔가 잡아먹을 거 같은
2: 그런 장형의 모습인데 쪼금 더 (쎈)/(센) 그런 모습이 있었죠.
2: 음~ (근디)/(그런데) 제가 소랑 (호랭이가)/(호랑이가) 계속 나오면서
2: 그때 제가 성격에 대해서 생각을 많이 했었거든요.
2: 음~ 그때 그런 일을 열심히 하고
2: 뭔가 -통- 통솔력 있게 하는 너무 좋긴 했지만 한편으로는
2: 아~ 다 왜 장형일까 왜 따뜻한 마음으로 하면 너무 좋겠는데
2: 왜 다 일을 해내자 하자 이런 걸까
2: 나도 강아지 같은 (()) (쫌)/(조금) 갖고 싶다 이렇게 생각을 해서
2: 그다음부터는 강아지를 가진 사람 (사램들을)/(사람들을) 많이 봤어요.
2: 음~ 뭐~ 말투나 표현하는 행동이나 뭐~ 눈빛이나
2: 어~ 분명 똑같은 상황이 주어졌는데도 제가 말하는 거랑 어~ 장형이 말하는 거랑
2: 머리형이 가슴형이 말하는 게 다 다르더라고요.
2: 아~ 이거 한 개만 더 발전한다고 해서 좋은 게 아니라
2: (승격이)/(성격이) 이거 저것 다 고루고루 섞여 있어야 많은 사람들과도 소통을 할 수 있고
2: (쫌)/(조금) 내 마음이 왜 마음을 그릇이라고 하잖아요.
2: 내 마음 그릇이 어~ 지금보다는
2: (쫌)/(조금) 더 (마이)/(많이) 커지겠구나 이런 생각이 들었었어요.
2: (근디)/(그런데) 최근에는 그~ 에니어그램을 안 해 갖고
2: 요즘에 유행하는 거 있잖아요 고거 엠비티아이
2: 그것도 해 봤고 엠비티아이에서 관련된 또 다른 테스트들이
2: 진짜로 많이 나오더라고요.
2: 언니도 엠비티아이나 그러면 관련된 어~ 심리 테스트 해 본 적 있어요?
1: 아~ 엠비티아이 나도 진짜 많이 했었던 거 같아.
1: 근데 엠비티아이가 할 때마다 다른 게 나와 가지고 오히려 쪼끔
1: 그게 더 나는 내가 뭘 했었지 헷갈리는 거 같아.
1: 어~ 음~ 어때 다른 사람들한테
1: 자신을 소개하는 것을 어려워 하는 성격이야?
2: 제 성격은 저를 다른 사람한테 소개하는 게
2: 그렇게 어렵지는 않은 거 같애요 어렵다고 생각해 본 적이 없는데
1: 오
2: 그것도 테스트에 나와 있는 거예요?
1: 응 맞아 첫 번째 질문이 이런 질문이야.
1: 근데 우리는 둘 다 뭔가 다른 사람한테 소개하는 것을
1: 어려워 하는 성격은 아닌 것 같아.
1: 그러면은 어~ 말할 때 다른 사람의 눈치를 많이 보는 것 같아?
2: 아~ 언니 제가
1: 응
2: 생각을 해 (봤는디)/(봤는데) 저는 이런 (사램인)/(사람인) 거 같아요.
2: 왜 사람마다 마음 속에 또 다른 내가 있잖아요 @웃음 그러는
2: 그러는 저의 자아가 여러 개라는 생각이 진짜로 (마이)/(많이) 들어요.
2: 그래서 어떤 때에는 또 이럴 때가 있고 또 다른 -때- 때에는 또 저럴 때가 있고
2: 아~ 뭔가 정확하게 말하기가 참 어렵네요.
2: 음~ 언니는 어떤 거 같애요?
1: 아~ 나는 다른 사람의 눈치를 좀 많이 보는 성격이지.
1: 음~ 약간 좋은 게 좋은 거다 생각하다 보니까
1: 예전에는 그냥 다른 사람이 하자는 대로 다 맞춰 주고
1: 그냥 내가 하기 싫어도 다른 사람이 좀 강하게 의견을 내면
1: 응 그래 하자 이렇게 하면서 따라가고 주로 (쫌)/(조금) (쎈)/(센) 사람들이
1: 어~ 무슨 이야기를 나한테 많이 털어 놓으면은 어~ 나도 (들어줄려고)/(들어주려고)
1: 노력을 많이 했던 거 같아 근데 생각해 보니까 이제
1: 코로나가 터지고 어~ 나한테 연락하는 사람들이 좀 많았는데
1: 보니까 주로 자기의 힘든 것을 많이 얘기를 하더라고
1: 근데 힘든 거를 계속 어~ 그 사람이 나는 좋다 보니까 들어주고
1: 계속 같이 얘기하고 하다 보니까 나도 모르게 좀 지치더라고
1: 그래서 괜히 좀 같이 사는 사람이나
1: 내가 (쫌)/(조금) 더 편하게 생각하는 사람한테 예민하게 행동하거나 어~ 힘들다 이렇게
1: (말핸)/(말한) 적이 있는 거 같애.
1: 그래서 그런 나를 돌아보면서 아~ 나는 진짜 내 힘든 거를
1: 어~ 속 편히 얘기하지 않고 그냥 다른 사람 맞춰 주고 이렇게 눈치 보느냐고
1: 내가 나를 돌아보지 않고 있었구나 이런 게 느껴져서 어~
1: 이렇게 사람들이 만나자고 하면 한동안은 조금 피하고
1: (쫌)/(조금) 나를 돌아보는 시간을 갖기 위해 좀 나한테 (투자할려고)/(투자하려고) 내가 진짜 좋아하는 게 뭐고
1: 내 마음이 지금 어떤지 그리고 만나기 싫으면 만나고 싶지 않다고 말하기도 해 보고
1: 이렇게 쪼끔 내가 좋아하는 거를 (쫌)/(조금) 더 찾아서
1: (할려고)/(하려고) 요번에 많이 노력했던 거 같아.
1: 너는 그런 거 없었어 코로나 터지고 나서?
2: 어~ 저는 지금까지 제가
2: 말을 할 때 상대방의 눈치를 봤나 생각해 보면
2: 눈치를 진짜 많이 안 보고 @웃음
2: 그냥 저 (혼재서도)/(혼자서도) 하고 싶은 말이 있으면 그걸 다 했던 거 같아요.
2: 그래서 저는 어~ 제 성향이랑 맞는 사람이면 말이 통했겠지만
2: 저랑 맞지 않는 사람이라면은 제가 하는 말을 듣고 상처 받았을 수도 있겠다.
2: 이런 생각이 -들- 들었고 음~ 그래서 근데 이거는 옛날부터 생각을 했던 거고
2: 그다음에 제가 일하던 그~ 직책이 (따른)/(다른) 걸로 바뀌면서 이제 말이 정말 더 중요하구나
2: 그리고 내가 말을 하는 게 중요한 게 아니라 듣는 사람이
2: 내가 하는 말에 의도를 정확하게 알 수 있도록 전달하는 게
2: 진 아이 그거를 생각을 진짜 (마이)/(많이) 했어요.
2: 옛날 같으면 뭐~ 그냥 제 성격 편하고자
2: 직설적으로 바로 바로 말을 했다면 이제는 상대방 입장에서는 기분 나빠도 안되고
2: 저도 기분 나쁘라고 얘기하는 것도 아니고 그러면 내가 이~ 말하는 -의- 의중을
2: 제대로 전달을 해야 이 사람이 오해가 없도록 듣겠구나 이런 생각이 들어서
2: 말할 때 이거를 생각을 많이 하는 거 같애요.
2: (근디)/(그런데) 이게 조심스럽게 눈치를 보면서 말을 하는 것은 아니고 음~
2: 신중하게 하는 게 맞는 거 같다는 생각이 들었어요 그래서 저도 최근에는
2: 코로나 기간 동안에 여러 가지 연락도 많이 오고 주변에도
2: 일을 하다가 코로나 때문에 그 이후로 일이 안되고 취업도 안되고
2: 또 여러 가지 주변에서 보이는 것들로 안 좋은 것들로 인해서 마음이 상했다는 그런 연락을 많이 받았어요.
2: 근데 듣다보면 저도 힘들기도 하고 그렇다고 이~ 상대방한테 막 뭐라고 하기에는
2: 이 사람도 저한테 상처를 (줄려고)/(주려고) 한 게 (아니니께)/(아니니까) 그냥 자기 마음 얘기하는 거 뿐인데
2: 어~ 그래서 일단은 뭐~ 연락이 오면은
2: 뭐~ 다 들어주고 얘기는 했는데 굳이 뭐~ 조언이나 이런 거 할 필요가 없이
2: 그냥 이 사람도 얘기할 곳이 필요하구나 나처럼 이런 생각이 들고
2: 근데 굳이 제가 찾아서 물어보거나 안부를 묻거나 하지는 않았어요.
2: 저도 힘든 부분이 있었기 때문에 백 퍼 연락을 하게 되면 저도 그렇게 똑같이 말을 할 거거든요.
2: 그럼 제가 (따른)/(다른) 사람의 얘기를 들었을 때 힘든 마음이 있었다면 내가 한 말로 이 사람도 힘들 테니까
2: 이거 (쫌)/(조금) 자제하자 해서 음~ 최근까지는 그렇게 오는 연락만 받고
2: 굳이 안 하고 있다가 또 한두 달 전부터 어~
2: 또 뭐~ 어떻게 하다 보니까 연락을 하게 되더라고요 그래서 만나서 다 얘기했어요.
2: 그 상대방한테 내 상황이 이랬었고 그래서 그 상대방한테
2: 연락을 잘못했었고 그때 내 마음은 이랬고 그때 상대방이 이렇게 했을 때
2: 난 이런 생각이 들었었다 너는 어땠냐 하면서 그냥 솔직하게 다 얘기했더니
2: 그 상대방도 (츠음에는)/(처음에는) 제가 연락을 안 하니까
2: 뭐냐 싶기도 하고 뭐~ 저에 대해서 어쨌든 그런 마음이 들었던 걸 얘기를 했는데
2: 제가 저의 상황을 얘기해 주니까 저한테 얘기해 줘서 고맙다고
2: 이런 사연이 있는 줄은 전혀 몰랐다고 이렇게 얘기를 하니까 더 좋다고
2: 이렇게 반응이 오는 거예요 그래서 아~ 내 입장에서만 충분히 얘기했다고 생각하지 말고
2: 상대방이 이거를 들었나 이해를 했을까 싶게 내가 먼저 정리를 다 하고
2: 그렇게 말을 하자 이런 생각이 들었었어요.
2: 그래서 어~ 한 달 정도 전에 이런 오해가 있던 분과
2: 일부러 뭐~ 풀 풀 것도 없었지만 은근히 꼬여 있던 것이 풀린
2: 그런 계기가 되었었어요 응~ 언니는 지금 그런 게 정리가 되어 가는 중인 거예요?
1: 아~ 나도 최근에 만나서 이야기를 하면서 풀었던 일이 있어.
1: 어~ 그전에는 계속 얘기를 어~ 많이 쏟아 붓는 사람을 만났다 보니까
1: 나도 모르게 그 사람을 피하고 있더라고 근데 그 사람이
1: 어~ 그거를 눈치를 채 가지고 어~ 왜 요즘 나랑 안 만나냐 이렇게
1: 얘기를 해서 음~ 그런 게 아니다라고 말했지만
1: 사실은 음~ 그랬었다라고 만났을 때는 얘기를 하면서
1: 이런 이런 부분이 너무 많이 얘기하고 하면은 음~
1: 나도 얘기하는 건 같지만 그래도 상대방의 감정이나 이렇게 너무 필터링 없이 얘기하면은
1: 어~ 배려가 너무 없는 거 같아서 힘들다는 걸 알아서 그 뒤로는
1: 어~ 나도 모르게 피했던 거 같다라고 얘기를 했는데 오히려 말해줘서 고맙다면서
1: 나는 내가 이렇게 얘기할 사람이 필요해서 막 말했지만
1: 음~ 그게 또 다른 사람을 힘들게 할 줄은 몰랐다.
1: 어~ 그래서 나도 쪼금 배려있게 말하도록 하겠다라고 얘기하면서
1: 서로 기분 좋게 이야기를 잘 마무리를 했던 거 같아.
1: 근데 생각해 보면 어~ 그분이 나한테 어~ 원래 옛날에도 내가 얘기하면
1: 다 잘 들어주길래 지금도 괜찮을 줄 알았다 이렇게 얘기를 하는 걸 보고 아~
1: 내가 옛날에 이렇게 많은 사람들의 이야기를 들어줄 수 있었던 건 정말 기적과 같은 일이구나.
1: 또 이런 생각도 들고 먼저는 내가 건강해야지 다른 사람들의 이야기도
1: 잘 들어줄 수가 있는데 내가 힘들면은 다른 사람의 힘든 거를
1: 들어줄 그런 마음의 체력이 안 되는구나 이런 거를 (쫌)/(조금) 느꼈었던 거 같애.
1: 그래서 내가 사람을 좋아해서 사람들을 만나서 수다 떠는 것도 중요하지만
1: 먼저는 내가 튼튼해져야지 누구를 만나도 좀 건강하게
1: 또 이야기를 들어주고 이야기 할 수 있겠구나 싶어서 어~
1: 그래서 나는 잘 풀긴 했지만 어~ 내가 먼저 건강한 그런 마음을 갖는 게
1: 가장 중요한 거 같다는 생각이 많이 드는 거 같아.
1: 너는 특별히 뭔가 마음이나 내면을 위해서 신경 쓰는 것이 있어?
2: 마음이나 내면을 위해서 신경 쓰는 거요?
2: 음~ 요즘에 음악을 듣거든요.
2: 요새 꽂혀서 계속 듣는 음악이 있는데 그~ 영화에
2: 위대한 쇼맨이라고 뮤지컬 영화인데
2: 각자 엄청난 기성을 가진 (사램들이)/(사람들이) 나와서 서커스 공연을 해요.
2: 그런데 (사람들한테)/(사람들한테) 무시 받고 멸시 받고 서로 안에서도 오해가 있다가
2: 고런 것들을 자기 자아를 찾아가면서 다시 뭉치는 그런 내용이거든요.
2: 그 영화에서 나오는 오에스티들이 아주 한 곡이 한 곡이 다 너무 너무 가사가
2: 이뻐요 되게 희망 차고 그래 이런 게 바로 나야 뭐~ 이런 가사거든요.
2: 저 요즘에는 그런 어~ 오에스티를 (마이)/(많이) 듣고 있는데
2: 듣는 거를 잘 해야 되는 거 같애요 나한테 주는 말 듣는 거
2: 그래야 내가 그걸 갖고 있어야 또 줄 수 있잖아요.
2: 어~ 나한테 없으면 내가 가진 게 없으니까 상대방한테도 못 주고
2: 저~ 일단은 내가 먼저 바로 서야겠다 싶어서 말과 행동을 저도 (조심할려고)/(조심하려고) 하고
2: 좋은 말 좋은 행동들을 (볼려고)/(보려고) 해요.
2: 그래서 마음 맞는 사람을 만나는 거도 너무 중요하고 그다음에
2: (그까)/(그러니까) 잘 좋은 걸 듣는 거 보는 거 이거 하나랑 두 번째는 솔직해 지는 거
2: 그동안에는 일하느라고 어~ 빨리빨리 보고 해야 되고 일을 빠르게 마무리 져야 되고
2: 그러다 보니까 창의적으로 생각해서 일을 하는 게 아니라 일단은 내려온 걸 다 헤치워야 돼.
2: 이런 마음으로 했기 때문에 마음에 대해서 돌아볼 시간도 많이 부족했던 거 같고 음~
2: 음~ 마음에 대해서 돌아볼 시간이
2: 많이 부족했고 그거를 있는 그대로 표현하는 것도 (마이)/(많이) 하지 못했던 거 같애요.
2: 표현하더라도 참고 또 참다가 진짜 터질 거 같을 때 그때 얘기하니
2: 당연히 상대방의 입장에서도 얘 심각하구나 또는 한번 말한 거니까 에이 얘는 원래 안 그런 애니까
2: 어~ 이것도 잘 넘어가겠지 뭐~ 이 둘 중에 하나였던 거 같애요 항상 그래서 마음에 솔직하고
2: 으 저는 (승격이)/(성격이) 음~ 의리
2: 의협심 이런 게 있어서 (저이에)/(저희에) 대해서 뭐~ 안 좋은 거 어디 아프거나
2: 찡찡대는 거 이런 거를 잘못해요.
2: 누가 뭐~ 부탁하면 그래 하자 뭐~ 같이 하자 해 줄게 이런 거지.
2: 뭔가 내색을 잘하진 않거든요.
2: (근디)/(그런데) 이제부터 내색하겠다라는 건 아니지만 제 마음 표현을 정확하게 솔직하게 하자.
2: 요 두 가지 이렇게 생각을 하고 있어요.
2: (근디)/(그런데) 언니 솔직한 게 (디게)/(되게) 어려운 거 같애요.
2: 어~ (솔직할려면은)/(솔직하려면은) 내 마음에 대해서 정확히 알아야 솔직하게 얘기를 할 수 있는데
2: 정확히 모르면 솔직하지 못하는 거 같애 그리고 말이 계속 왔다 갔다 하게 돼요 정리가 안돼서
2: 어~ 내 결론은 또 나의 자아를 잘 찾아서 정리를 하고
2: 그거를 밖으로 표현하자 이거예요.
2: 그리고 말 안 하면 상대방은 절대 모르더라고요.
2: 음~ 요즘에는 이런 생각을 하고 있어요 언니는요?
1: 오 그거는 진짜 중요한 거 같아.
1: 나도 너의 생각에 진짜 많이 동의하는데
1: 솔직하지 않으면 정말 오해가 생기는 거 같고
1: 음~ 괜히 다른 사람 신경 쓰거나 아니면 내가 이렇게 말하면 안 될까 봐
1: 어~ 꾹꾹 참다 보면은 그 사람이 나를 오히려 더 잘 이해 못하고
1: 어~ 오해가 쌓이는 경우가 있었던 거 같아서 나도 요번에 진짜 용기내서 그~ 내가 힘들었던 거나
1: 어~ 말로 상처 받았던 부분에 대해서 얘기를 한 거였거든
1: 근데 솔직하게 얘기했을 때 오히려 어~ 상대방이 잘 받아들이는 것을 보면서
1: 어~ 정말 신기하기도 했고 어~ 이런 부분을 말하면은
1: 내가 상처 받았다고 하면은 나는 상대방이 더 상처를 받을까 봐
1: 걱정했었는데 음~ 오히려 어~
1: 그런 부분을 얘기했을 때 더 대화가 진솔하게 잘되는 것을 보면서 응~
1: 약간 솔직하게 원하 원했구나 약간 요런 생각도 많이 들더라고
1: 근데 진짜 솔직하기 위해서는 내가 나를
1: 위해서 생각하는 시간이 많이 있어야 된다는 걸 (쫌)/(조금) 많이 느꼈던 거 같애.
1: 그리고 나도 뭐~ 책 많이 읽었던 거 같애.
1: 책 많이 못 읽었었어 가지고 읽고 싶다 생각했었는데
1: 그래도 여유가 생기니까 책 읽을 시간이 좀 많이 생겨서 좋았던거 같애.
1: 그리고 나는 쪼금 스트레스를 -풀- 푸는 방법 중에 하나가 맛있는 음식을
1: 먹으면서 푸느냐고 내가 진짜 살이 많이 쪘더라고
1: 맛있는 음식을 먹으면 기분이 좋다 보니까 (짜꾸)/(자꾸) 요리를 하게 되고
1: 내가 요리를 한 음식이 맛있어 보이고 또 먹었을 때 맛있으니까
1: 그게 또 은근히 성취감이 있어서 계속 요리를 하게 되더라고
1: 그래서 어느 순간 내가 어~ 요리 사진을 계속 찍고 그 요리를 맛있게 먹고
1: 또 룸메 언니가 맛있게 먹는 걸 보면서 그걸 통해 약간 힐링을 얻는 걸 보고
1: 되게 한동안 좋았고 어~ 근데 이것의 후폭풍은
1: 그때 당시엔 좋았지만 지금 와서 돌아보니
1: 나에게 남은 것은 살이라는 것을 알고는 쪼끔 이제는 맛있는 음식 해 먹는 것을
1: 줄여야겠다는 생각을 했어 너는 그러면 음악 듣는 거 말고
1: 어떤 걸로 많이 스트레스를 푸는 거 같아?
2: 저의 스트레스 푸는 방법은
2: 저는 그게 해결이 돼야지 풀려요.
2: 그냥 있으면 절대 안 풀려서 말을 하든가 행동을 하든가
2: 뭔가 조취를 취해야 돼요.
2: 다른 걸로는 절대 풀리지가 않고 그 다른 걸 하면
2: 그게 집중이 잘 안돼요.
2: 이게 성격이 극성 맞은 건가 너무
2: 그냥 그게 해결이 돼야 돼 이해가 돼야 되고 해결이 돼야 되고 안되면은 안돼요.
2: 그래서 저는 이제 일할 때 위에서 뭔가 내려 지시가 내려오는데 약간 불합리하다
2: 안 맞는 거 같다 하면은 다 @목청 다 (말씸을)/(말씀을) (마이)/(많이) 들였어요 지금까지
2: 그래서 바뀐 것도 있고 아~ 그게 해결 안되면 거기 매여있는 게 너무 싫더라고요.
2: 근데 그거 말고도 그냥 굳이 또 뭐~ 찾자면은 운동
2: 뭔가 일을 해결하기 위해서가 아니라 그냥 저 자신의 감정 컨트롤이
