1: 아~ 그렇구나 근데 언니가 엉니가 설명하시는 거 들으면서
1: 저도 공감 가는 게 있었는데 뭔가 사람들이랑 소통할 때는
1: 막 세밀하고 -세- 세세하게 오래 말하는 게 저는 약간 눈치가 보여 (가주구)/(가지고)
1: 빠르고 간결하게 뭐~ 좋아 이렇게 말은 하지만 사실 느끼는 거는
1: 뭐~ 일 번의 조화와 이 번의 조화가 미묘하게 다르거든요 곰곰이 생각해 보고 시간적인 여유가 있거나
1: 아니면은 뭔가 세밀하게 설명을 해도 되는 상황과 플러스
1: 그거를 말해도 받아들일 수 있는 스타일이라고 한다면 저는 이렇게 세세하게 말하는데
1: 왜냐면 이 일 번의 조화와 이 번의 조화가 다르거든요 약간 같은 하늘 아래 똑같은 핑크는 없다
1: 이런 것처럼 뭔가 (()) 달라 (가주구)/(가지고)
1: 그런 부분을 얘기할 수 있을 때면 얘기는 하는데
1: 근데 뭔가 제가 눈치를 많이 봐서 그런지 세세하게 말을 (쫌)/(조금) 잘 못하겠고
1: 혼자 저는 인제 일기 같은 거를 쓰거나
1: 쓰기 싫을 때는 영상일기를 남기는 스타일인데
1: 그럴 때는 혼자 생각도 하고 천천히 말을 하면서
1: 아~ 이때 이 감정은 이랬고 뭐~ 어떤 생각이 들었고
1: 그래서 좋긴 좋았지만 사실 이러 이러 이러 이러해서 좋은 거고
1: 이러 이러한 거는 뭐~ 그렇게 좋은 건 아니지마는
1: 그래도 이런 부분이 크기 때문에 이런 부분이 (마이)/(많이) 좋아서 그런 거지
1: 약간 이렇게 하거든요 근데 내가 느끼는 게 세세해도
1: 내가 말을 그렇게 세세하게 안 해보다 보니까
1: 내가 그렇게 세세하게 느낀다는 거를 쪼끔 몰랐었던 던 거 같더라고요.
1: 근데 뭔가 찬찬히 생각해 보거나 말할 수 있는 그런 여유적인 게 생기다 보면서
1: 아~ 내가 그런 스타일이구나 이런 게 되게 느껴졌고
1: 그리고 진짜 언니 말에 공감가는 게 사실 저는 상대방이 편하면 편할수록
1: 뭔가 노력하는 고려하는 노력 (그까)/(그러니까) 상대방의 상황이나
1: 뭐~ 지금의 상황과 스 상대방과 나와의 입장이나 스타일이나 이런 거를
1: 고려해서 말을 하는데 (이케)/(이렇게) 편하거나 뭔가 신뢰도가 높을수록
1: 사실 고려는 당연히 하지만 그래도 막 (쫌)/(조금) 표현이 그렇긴 한데
1: 아~ 억지도 뭔가 노력을 해서 고려를 해서 표현을 하는 그런
1: 노력에 크기가 좀 줄어들거든요.
1: 근데 그렇다 할지라도 뭔가 그런 고려하는 생각을
1: 진짜 여러 가지를 사실 같이 하는 스타일이 저도 -그- 그런데
1: 근데 약간 그~ 내가 말해야 할 그~
1: 주어진 시간 느낌상 주어진 시간 안에 다 생각하지 못하더라도
1: 최대한 그냥 그 시간 안에 그냥 최대한 생각하고 그냥 바로 대답하고
1: 약간 (끝맺을려고)/(끝맺으려고) 하는 게 (마이)/(많이) 있더라고요.
1: 약간 현실 적응인 거죠 @웃음 뭔가 나에 스타일대로 하기에는 내가 눈치가 보이고
1: 그러니까 그냥 약간 상황과 상대방에 맞춰서
1: 그냥 (이케)/(이렇게) 말하고 결정을 짓는 스타일인데
1: 근데 저는 약간 나는 막 (이케)/(이렇게) 쭉 쭉 쭉 나열해서 말하고 싶은데
1: 뭔가 상대방이 그런 걸 안 좋아한다거나 막
1: 짧게 인제 말해달라 이렇게 하게 되면은
1: 약간은 (마옴에)/(마음에) 상처를 받는 것들이 있어 (가주구)/(가지고)
1: 내가 상처받기 싫으니까 그냥 그런 말이 안 나오게
1: 이제 빨리 (짤라서)/(잘라서) 말하는 것들이 있거든요 근데 언니는 그럴 때 상처 안 받으세요?
2: 모든 (사램이)/(사람이) 나랑 다 맞지는 않아 (가주구)/(가지고)
2: 그~ (사램은)/(사람은) 뭐~ 뭐~ 편하다구 구 또는 뭐~ 습관적으로
2: 또는 성향적으로 어~ 이제 이야기를 한 내용인데 그게 나랑 맞지 않아 (가주구)/(가지고)
2: 그 말이 나한테 찔림이 되거나 내 (마옴에)/(마음에) (마이)/(많이) 걸리게 되거나
2: 또는 쬐끔 (쎈)/(센) 그런 이제 어~ (쎈)/(센) 말이어 (가주구)/(가지고)
2: 나한테는 (쫌)/(조금) 상처가 되는 그러한 경우가 이제 아무래도 (마이)/(많이) 있지
2: 음~ 그래 (가주구)/(가지고) 나도 그런 상처라던가
2: 그러한 부분을 받기가 싫으니까
2: 모든 (사램한테)/(사람한테) 다 조심하게 되는 거 같애.
2: (어뜬)/(어떤) 사람은 그러한 말들이 상처가 되지 않고
2: 그리고 그러한 말들이 아무렇지도 않고
2: 아무런 어~ 느낌도 생각도 없다구 이제 하는 사람도 있잖아
2: 그런 (사램의)/(사람의) 경우는 뭐~ 다행인 거이고
2: 그 사람이 또 그것을 (()) 큰 문제가 되지 않으니깐
2: 이제 그 사람한테는 그게 좋은 거지만 음~ 사람마다 그런 게 좀 다른 거잖아?
2: 그래 (가주구)/(가지고) 어~ 나도 그러한 상처는 받기 싫고 해 (가주구)/(가지고)
2: 그러한 말을 최대한 안 (들을려고)/(들으려고) 노력하는 거 같애.
2: 그러한 말을 이제 하는 경우에는
2: 그러한 말들을 아예 이제 하지 않도록 내가 매우 조심하는 거 같애.
2: 내가 그래서 다른 사람에 분위기나 어~ 상황이나
2: 어~ 기분이나 요런 것도 잘 살피는 편이고 그리고 (신겡도)/(신경도) (마이)/(많이) 쓰는 편이고
2: 그리고 내 스스로가 (마이)/(많이) 긍정적으로 이야기도 하고 -표- 표현도 하는 편이야.
2: 음~ 어~ 물론 쬐끔 부정적인 생각이 들 때도 있지만
2: 최대한 긍정적으로 표현하고 이야기하고
2: 어~ 생각이나 대화나 요런 주제들을 그렇게 (돌릴려고)/(돌리려고) 노력하는 편이기도 하고
2: 그런데 그럼에도 불구하고 내가 쬐끔 어렵게 되거나
2: 그러한 말들이 나랑 맞지 않다고 생각이 되면은
2: 그~ 자리나 그~ 상황들을 피하거나
2: 그~ (사램을)/(사람을) 어~ 특별히 이유가 있거나
2: 뭐~ 필요해 가지고 만나야 되거나 요런 게 아니면은
2: 굳이 그런 (사램이랑)/(사람이랑) 어~ 마 (마이)/(많이) 접하게 되지 않는 거 같애.
2: 그리고 내가 연락을 하고 내가 어~ 대화를 하고 내가 만남을 하고
2: 하는 그런 나와 친분이 있는 (사램들은)/(사람들은) 아무래도 그런 것을 받
2: 그런 스트레스나 그러한 상처를 받지 않는
2: 그런 (사램들과)/(사람들과) 더 연락도 하고 만남도 하고
2: 그렇게 되는 거 같거든 (그래고)/(그리고) 가능하면은
2: 이제 상대방이 그런 이제 표현을 할 때
2: 내가 아무렇지도 않게 이제 그냥 지나가는 편이긴 -하- 하단 말이지
2: 근데 만약에 그 사람이 한 말이 그냥 그 사람의 성향 표현 상황
2: 그리고 뭐~ 그냥 습관 요런 걸로 그냥 하는 거라면
2: 나도 그냥 아무렇지도 않은 않은 듯이 그것을 넘어가고
2: 그런 것들이 더 이 더 이상 이제 표현되지 않게 또는 이제 그런 상황이 되지 않게끔
2: 내가 상황을 만들면 되는데 그~ 그~ 그~ 말이
2: 나를 겨냥하고 한 말이거나 그 사람이 나한테 감정을 담았거나
2: 의도적인 어떤 요구를 하거나 (()) 의도적인 그런 표현인 경우에는
2: 내가 아무렇지도 않게 넘어간다고 해서 또는 내가 그것을 무시한다고 해서
2: 해결되는 문제도 아니고 그리고 뭔가 내가 그럼 억울해지는 거 같애.
2: 그런 경우에는 (쫌)/(조금) 대처 방법이 쬐끔 달라진다고 나는 생각이 들거든
2: 근데 사실 나는 내 (승격상)/(성격상) 고런 경우에 대처를 잘 하지 못하는 편이야.
2: 왜냐면 먼쩌는 말문이 막히기도 하고 (그래구)/(그리고) 이제 뭔가 이제 그때가 되면은
2: 굉장히 예민해지기도 하고 감정이 이렇게 앞서서 감정을 (이케)/(이렇게) 누르고
2: 고렇게 객관적으로 생각해 (볼려고)/(보려고) 노력을 해 가주고 말을 해야 돼서
2: 빨리 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 답변을 못하기도 해.
2: 먼저 감정을 추스리고 아~ 이 상황에 대해서 생각 한 번 해보자
2: 내가 요렇게 생각해야 되는 걸까 내가 요렇게 생각하지 않아도 되는
2: 별로가 별로 음~ 중요한 게 아닌 건가 내가 예민한 건 아닌가?
2: 요렇게 내가 내 생각을 정리해보거나 생각해 보는 시간이 쬐끔 필요해.
2: 그래서 (쫌)/(조금) 대처가 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 하는
2: 그런 스타일은 아니어 가주고
2: 지나고 보면은 (냉중에)/(나중에) 더 화가 막 나는 그런 경우거나
2: 지나고 나면 (냉중에)/(나중에) 내가 왜 그랬지 내가 그때 이렇게 말했어야 되는데
2: -요- 요런 상황도 (쫌)/(조금) 생기기도 해 가주고
2: 내가 내 스스로 답답할 때가 (마이)/(많이) 있어.
2: 너 그런 성향에서 어떤 거 같애?
1: 저는 되게 감정적인 부분이 (마이)/(많이) 큰데
1: 생각하는 것보다 @목청 감정적인 부분이 엄청 큰데
1: 그러다 보니까 문제가 생길 수 있다라는 게 감지가 돼 (가주구)/(가지고)
1: 어~ 제 입장에서는 마이 누르고 (마이)/(많이) 참으려고는 하지만
1: 근데 뭔가 냉정하게 침착하게 논리적으로 노력은 하지만
1: 그렇게 (빨라당)/(빨리) 되지는 않더라고요 그~ 성향 자체가 되게 감정적이어 (가주구)/(가지고)
1: 그래서 노력은 하고 노력한 선에서
1: 최대한 해도 되는 말과 할 수 있는 말과
1: 어~ 이때 내가 취하면 좋겠는 그런 행동들을 생각을 하고
1: 취하기는 하는데 음~ 진짜 참고 참고 참았는데
1: 뭐~ -예- 예를 들면 그냥 한 두 번이 아니라 뭐~ 일 년 -이- 이 년 삼 년 본 사이인데
1: 그동안 참았는데 인제 폭발한다 폭발할 정도까지 만약에 간다
1: 그러면 진짜 그냥 얘기하는 거 같애요 그냥 마음에 있는 말을
1: 그냥 뭔가 필터를 거치지 않고 그냥 솔직하게 말하는데
1: 근데 그런 경우는 진짜 제 인생에서 -한- 한 번 있고
1: 두 번 두 번 음~ 세 번 네 번 @웃음
1: 네 번 정도 있었던 거 같애요 제 기억으로는 그냥 -진- 진짜 너무
1: 인제 너무 참을 수 없는 그런 그런 상황이 있을 땐 근데 그렇지 않고서는
1: 사실 뭐~ 제 입장에선 웬만하면은 이 (시상)/(세상) 살 때 뭐~ 사실 화내서 좋을 거 하나 없잖아요.
1: 결국 그~ 결과에 있어서 어~ 내가 다 또 해결해나가야 될 일이 사실 발생하는 거고
1: 그래서 웬만하면 문제없이 잘 넘어갈 수 있게 (할려고)/(하려고) 노력을 하고
1: 그래서 나중에 뒷감당을 솔직히 뭐~
1: 할 수 있다 이런 생각이 들진 않으니까
1: 애초에 그런 일이 가지 않게끔
1: 사실 초반에 되게 주의하는 게 -사- 사실 되게 많은 거 같애요.
1: 뭔가 (쬐꿈)/(조금) 안 맞는 거 같으면 뭔가 뭐~ 맞출 수 있는 부분이면 맞추지만
1: 나도 뭔가 맞출 수 있는 거에 대해 한계가 있고 어느 정도 아~ 이해가 안 되거나 어렵다 이러면
1: 그냥 가능한한 선까지만 뭔가 하고 뭔가 (이케)/(이렇게) 막 자주 만나거나
1: 진짜 언니 말대로 뭔가 (이케)/(이렇게) 가까이 내가 좋아서 막 먼저 다가가고
1: 이런 사람들한테 하듯이 하지는 않아 (가주구)/(가지고)
1: 근데 약간 나이 들면서 (쫌)/(조금) 바뀐 건
1: 예전에는 사실 안 맞아도 되게 (마이)/(많이) 노력했는데
1: 이게 사실 노력한다고 되는 것도 한계가 있는 거 같더라고요.
1: 그래서 그냥 뭐~ 노력을 안 할 순 없지만 사람 간이 서로 다르기 때문에
1: 항상 (이케)/(이렇게) 서로 배려하고 (이케)/(이렇게) 살피고 이런 건 이제 기본적으로 필요한 거긴 하니까
1: 그런 노력은 이제 당연히 해야 하지만 뭔가 그걸 넘어서
1: 그~ 굳이나 뭔가 더 굳이나 하는 노력에 대해서는 이제는 그냥 안 하고 그냥 냅두는 거 같애요.
1: 그냥 아~ 그냥 이 정도에 거리구나 뭐~ 이 정도에 사이구나 세상에는 이런 관계도 있고
1: 저런 관계도 있지 약간 이게 마음으로
1: 나의 (마옴에)/(마음에) 정말 찰떡같이 잘 부합하는 건 아니지만
1: (()) 내 부 마음에 부합하든 부합하지 않던 현실이 그러면 어쩌겠어요 받아들여야지
1: 그래서 그냥 아~ 그렇구나 (할려고)/(하려고) 하는 스타일이죠
1: 근데 뭔가 제가 이렇게 말을 하면서 느끼는 게
1: 아~ 되게 그~ 보여지는 부분과 달리
1: 약간 제가 주변에 지인들이 다 오래된 지인들이어 (가주구)/(가지고) 제가 약간 친해지거나 이러면은 되게 활발한데
1: 뭔가 이 얘기를 하면서 느낀 건 아~ 내가 (상다이)/(상당히) 그~ 그걸 뭐라 그러지?
1: 내향형이구나 이게 (쫌)/(조금) 뭔가 혼자 이렇게 느끼게 되는 게 있더라고요.
1: 엇 되게 오래된 지인들이랑 지낼 때는 사실
1: 오래돼서 되게 가족같이 (쫌)/(조금) 편하고
1: (마이)/(많이) 좋다 보니까 되게 활발해서
1: 저는 아~ 내가 되게 활발성이 많다 이렇게 생각한 적도 되게 많은데
1: (지굼)/(지금) 이런 얘기를 할 때마다 느끼는 건 그거는 약간 친해지고 편해지고
1: 인제 신뢰나 이런 것들이 많이 쌓인 관계다 보니까
1: 그런 거지만 뭔가 그렇지 않은 사람들과의 관계나
1: 아니면 뭔가 나의 스타일 중에 하나가
1: 굉장히 굉장히 내향형적인 것이 짙구나
1: 이런 생각이 들더라고요 그래서 뭔가 이런 이야기를 했을 때
1: 공감이 많이 되고 언니랑 얘기했을 때 그러다 보니까
1: 되게 뭔가 제가 편하다고 느끼는 게 느껴져요.
1: 그래서 아~ 내가 @목청 되게 (()) 스타일이
1: 되게 -고- 공감을 많이 하는 스타일과
1: 그냥 뭐라 그러지 노력하지 않아도 되게 편해하는구나
1: 어~ 이게 약간 당연한 말이긴 한데
1: 내가 얘기하면서 (곰방곰방)/(금방금방) 느끼니까 이게 (쫌)/(조금) 되게 신기한 거 같애요.
2: (()) 말은 당연한 거 같아.
2: 어~ 우리 사실 알고 있기로도
2: 공감을 (마이)/(많이) 하면은 더 (마이)/(많이) 친해진다고 하잖아
2: 근데 그거를 나도 어~ 듣기로는 (마이)/(많이) 듣고 고
2: 또 피부로 느끼는 거는 쬐끔 다른 거 같애 그래 (가주구)/(가지고)
2: 그거를 피부로 느꼈을 때 느끼는 또 다른 공감 또 다른 동의
2: 요런 것들이 어~ 참 는 생각도 나도 들었었고
2: 그 말이 맞구나 공감을 하면 어떤 일이 일어나는구나 하고
2: 어~ 직접 피부로 느끼는 그런 부분들이 내가 느껴보니까 중요하구나 그렇게 생각이 나도 들었었어.
2: 그리고 음~ (어뜬)/(어떤) 사람도 있었냐면은 똑같이 공감을 한다던가
2: 이게 어~ 비슷한 점도 있고 하지만 그 사람의 성향이 나랑 쬐끔 틀리면은
2: 그것도 이제 어~ 공감은 하지만
2: 쬐끔 더 가깝게 느끼는 거는 음~ 좀 (쫌)/(조금) 더 시간이 걸리더라고
2: 공감도 하고 비슷한 어~ 그런 것도 마 (마이)/(많이) 있을 수 있는데
2: 나의 음~ 나의 성향 또는 나의 성 성 나의 그런 (승격)/(성격)
2: 나의 그런 어떤 음~ 나의 것들을 뭔가 어~ 나와 맞는다
2: 나와 핑퐁이 된다 요렇게 얘기를 하잖아 이제 고런 것들이 어~ 있어야지만
2: 그런 것들이 어~ (마이)/(많이) 느껴져야지만 어~ 공감 플러스
2: 어~ 마음열기 요런 것도 나는 더 잘 되더라고
2: 그래서 공감은 당연히 있어야 되는 거고 공감에다가 나의 성향과도 맞는 (사램)/(사람)
2: 그리고 나의 (승격을)/(성격을) 이해해 줄 수 있는 (사램)/(사람) 어~ 공 공감되고
2: 그리고 음~ 이제 어~ 나의 (승격을)/(성격을) 이해해 줄 수 있다
2: 나의 어~ 다른 점을 이해해줄 수 있다라고 생각이 되면은
2: 사실 공감이 쬐끔 안 되더라도 어~ 나의 (승격을)/(성격을) 이해해 줄 수 있는 사람이다
2: 나를 포용해 줄 수 있는 (사램이다)/(사람이다) 고런 그리고 또 공감을 해줄 수 있는 사람이다
2: 요런 게 생기면 더 마음열기가 편해지는 거 같앴어.
2: 그래서 나는 너랑도 이야기를 하면서 어~ 이야기하는 시간이 굉장히 (마이)/(많이) 있는데
2: 공감도 (마이)/(많이) 되고 또 서로를 이해하는 것도 어~ 이렇게 편하게 할 수 있고 해서
2: 너랑 이야기하는 게 (너머)/(너무) 재미있어.
1: 그렇군요 제가 요새 그~ 빠져있었던
1: 그 준며든다에 최준이 갑자기 생각나는데 데
1: 지금 카톡 피시를 열고 있어 (가주구)/(가지고) 제가 이거 처음에 이 사람을 봤을 때
1: 너무 뭐라 그러지 오그라드는 거예요 뭔가 일 분도 못 보겠고 그 영상을
1: 근데 되게 생각이 나더라고요 그리고 뭔가 가끔씩 찾아보게 되고
1: (상다이)/(상당히) 매력이 있더라고요 그래서 제가 이 카톡 프사를
1: 이제 제가 캡처했던 그~ 최준에 까꿍이라는
1: 그~ 대사와 그~ 모습을 한 걸로 프로필 사진을 해놨었거든요.
1: 근데 많은 사람들이 (구겡하면서)/(구경하면서) 막 최준 좋아하냐 이러기도 하고
1: 제가 막 서울에 있는 인제 동생이 있는데
1: 그~ 춘천에 있다가 서울에 간지 (쫌)/(조금) 오래됐어 (가주구)/(가지고) (너머)/(너무) 보고 싶은 거예요.
1: 그래서 제가 아프다고 이러니까 저 보러 무섭다는 거예요.
1: 그래서 내가 왜 이러니까
1: 그~ 최준에 프사로 자기한테 보고 싶다고 하니까 너 (너머)/(너무) 무섭다고
1: 뭔가 자기를 보고 싶어 한다는 거처럼 느껴진다고 이러더라고요.
1: 근데 인제 이게 호불호가 너무
