1: 어떻게 된 일이냐면 내가 작년에는 이제 올해 삼월 일 일까진 남자 친구가 있었잖아.
1: 내 남자 친구가 있었는데 이거는 일단 @이름1이한테는 이미 한 번 얘기를 했단 말이야 걔랑 도서관 같이 (다녀가주고)/(가지고) 근데
1: 근데 내가 이제 작년에도 이제 남자 친구가 있었을 거 아니야 그때부터 계속 사귄 거니까
1: 그래가지고 내가 이제 남자 친구가 있었는데 근데 내가
1: 맨날 똑같은 자리에 앉았단 말이야.
1: 맨날 똑같은 자리에 앉았는데
1: 그~ 그~ 옆자리에 맨날 똑같이 앉는 사람이 있어 그 사람은 그 자리에만 앉는단 말이야.
1: 근데 그때 내 그때 나랑 그 사람이랑 맨날 인제 같이 (앉아가주구)/(앉아가지고) 맨날 공부를 했는데
1: 근데 그 사람이 이제 내 옆에 있으면서 그 사람이 나한테 뭐지 그때 딱 자기가 샤프심이 없었나 봐.
1: 근데 샤프심을 나한테 이렇게 갑자기 (이케)/(이렇게) 갑자기 (()) 막 이러더니 갑자기 그~ 샤프심이 없는 거야 (()) 누가 봐도 샤프심 없는 거 같앴어.
1: 그 사람이 날 (()) 딱 쳐다보더니 저기 혹시 저 샤프심 좀 빌릴 수 있을까요 해가지고 내가 아 네 드릴게요 이러면서
1: 샤프심을 또 막 (꺼내가주구)/(꺼내가지고) 내가 또 그때
1: 이~ 샤프심 에이치피 삐가 있잖아.
1: 근데 내가 그때 삐가 -없- 없었고 에이치삐밖에 없었던 거야.
1: 그래가 내가 그 사람한테 줬는데 근데 그게 진짜 너무 준 게 미안하게 진짜 삑삑대는 거야 샤프심이
1: 너무 삐여가지구 아~ (에이치삐여가주구)/(에이치삐여가지고)
1: 그래가지구 내가 그거 주면서 막 아~ 진짜 너무 미안하네 이러면서 그냥 내 샤프 빌려줄 걸 그랬나 이러면서 막 그랬는데
1: 그 사람이 이제 점심 이제 거의 다 됐을 때 한 열한 시쯤에 그걸 아마 빌린 거란 말이야 근데 그 사람이 진짜
1: 열두 시 땡 치면 밥 먹으러 가고 여섯 시 땡 치면 밥 먹으러 가고 막 그런 사람이란 말이야.
1: 근데 그때 이제 열두 시 땡 치니까 또 밥을 먹으러 가더라고
1: (그러가주구)/(그러가지고) 그 사람 이제 밥 먹고 와가지고 이~ 샤프심을 샀겠지 샤프심을 (사가주구)/(사가지고) 나한테 이제 초콜렛 하나 주면서
1: 샤프심 감사합니다 이렇게 해서 나한테 초콜렛을 줬단 말이야 두 개를
1: 근데 그랬는데 내가 언니한테 어~ 옆자리 남자한테 초콜릿 받았다 이러니까 언니가 막 자기 달래 (()) 초콜릿을 줬다 언니한테 하나
1: 데 근 근 고디바 초콜릿이었단 말이야.
1: 근데 막 또 초콜렛을 또 좋아하는데 또 그게 고디바야 (()) 내가
1: 진짜 아~ 진짜 너무 -맛있- 맛있는 걸 주니까 또 좋아가지고 이제 먹었지 근데 그랬는데
1: 그렇게 해서 계속 그 사람 옆자리에 앉았었어 그냥 그 자리가
1: 콘센트 있는 자리기도 했고 편하니까
1: 그래서 그 자리 앉았고 그리고 그 사람이 진짜 공부를 진짜 열심히 한단 말이야 아홉 시부터 (와가주구)/(와가지고) 공부 진짜 열심히 해.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 이제 그 사람이랑 막 맨날 이렇게 공부하고 뭔가 나도 공부 자극이 되니까 (()) 옆에 (앉아가주구)/(앉아가지고) 이렇게 얘기하고
1: 막 얘기는 안 해 안 해도 서로 막 그냥 얼굴은 아는 정도였지 왜냐하면 맨날 마주치니까 그~ 시험 기간 되면 진짜 열심히 했단 말이야 저번에는
1: 그랬는데 근데 그 사람이 이제
1: 시험 전날이었어 시험 전날에 이제 막 공부하고 막 이러고 있는데
1: 근데 그 사람이 갑자기 나한테 그냥 아무 말도 없이 그냥 초콜렛 하나를 나한테 주는 거야 (그래가주구)/(그래가지고) 내가
1: 응~ 뭐지 이러면서 난 그 사람을 이러게 쳐다봤다 그 사람 쳐다봤는데 그 사람이 그냥 아~ 네 그냥 주는 거 같더라구 그래서 내가
1: 그냥 쪽지에다가 바로 그냥 아~ 초콜렛 감사합니다 저번에 초콜렛 잘 먹었어요 이랬는데 그 사람이
1: 그냥 매일 보니까 아는 사람 같아서 시험 화이팅 하세요 이러면서 그~ 나한테 그렇게 쪽지를 (())
1: 보내고 그냥 그러고 말았단 말이야 그래서 내가 그냥 공부 열심히 하세요 그냥 이렇게 쪽지 보내고 그냥 말았는데
1: 근데 그러고 난 다음에 아마 그때가 기말 때였나 아마 중간 때였나 아마 그랬을 건데
1: 기말 기말 때였나 몰라 어쨌든 그러고 난 다음에 그 사람이랑 이렇게 볼 일이 없었다?
1: 볼 일이 없었는데 근데 난 그 사람이 뭔가
1: (쫌)/(조금) 뭔가 이번 학기가 그냥 막 학
1: 막 학기인가 싶어가지구 그냥 그랬다 근데 그랬는데
1: 이번에 딱 중간고사 볼라고 요렇게 해서 딱
1: 하나 한 사월 달부터 아마 갔을 거야.
1: 사월 달부터 그때 맨 초반부터 이렇게 해서 갔는데 그 사람이 있는 거야 근데 이번에
1: 대면 비대면 병행해서 하면서 사람들이 도서관에 엄청 많은 거야.
1: 도서관에서 수업 듣는 사람도 엄청 많고 (그래가주구)/(그래가지고)
1: 인제 거기 가서 내가 그 사람 옆자리에 앉아 그 사람이 살짝 놀라는 눈치로 날 이렇게 쳐다보더라.
1: 그래서 뭐지 이랬는데 그때 딱 내가 구리 가기 전날이었나 구리 아~ 구리 가는 날이었다 금요일에
1: 근데 그때 그 사람이 나한테 갑자기 나 한 이 주 동안 그 사람 옆에 앉았는데 그 사람
1: 갑자기 나한테 쪽지로 나한테 뭘 보낸 거야 저기요 뭐 하나 여 물어봐도 되냐고 그래서 내가 아~
1: 네 네 이렇게 해서 쪽지를 다시 보냈다 근데 그랬는데 그 사람이 이제 나한테 쪽지 보냈 (())
1: 근데 왜 제 옆자리 앉으시는 거냐고
1: 뭔가 뭐~ 막 그러면서 물어보더라고?
1: (()) 그냥 남자 친구가 싫어하는 거 같던데 이러는 거야 그래서 (()) 엥 저 남자 친구 없어요 이러고 이러고 보내고
1: 남자 친구 없다고 이렇게 보내고 그냥 공부 자극도 되고 그냥 (이래가주구)/(이래가지고) 그냥 옆에 앉는 거다 이랬는데 아~
1: 그러면은 아~ 그냥 궁금해서 물어봤다 이런 식으로 (해가주구)/(해가지고) 내가 그냥 아~ 그냥 알겠다고 내가 이러고 그냥 그냥 그 쪽지 씹고 그냥 그러고
1: 공부하다가 이제 @이름2 오빠가 나오라 (그래가주구)/(그래가지고) 집에 가야 된다 (이래가주구)/(이래가지고) @이름3 오빠랑 (()) 세 명이서
1: 집에를 갔단 말이야.
1: 근데 내가 그때 일 차에서 이제 @상호명1에서 먹고 이 차로 이제 @이름2 오빠 집에서 먹었는데 내가
1: 취업 살짝 얘기를 한 거야 그때 @이름4 오빠 있었단 말이야 그래서 내가 @이름4 오빠한테 (가가주구)/(가가지고)
1: @이름4 오빠 혹시 누구 땡땡땡이 누군지 알아요 이렇게
1: 그게 누구냐는 거야.
1: 근데 그런 거부터 시작해서 살짝 사람들이 이제 막 그거부터 시작하면 이제 막 뭐~ 막 물어보는 거 알지 (그래가주구)/(그래가지고)
1: 이제 내가 거기서 이제 얘기를 한 거지 그냥 그런 사람이 있는데요.
1: 이번에 저한테 (()) (줘가주구)/(줘가지고) (그래가주구)/(그래가지고)
1: 그냥 (궁금해가주구)/(궁금해가지고) 물어봤다 막 이러고 이러고 그때 이제 내가
1: 그러고 난 다음에 이제 춘천을 @이름5 오빠랑 @이름4 오빠랑 셋이서 이렇게 넘어왔잖아 (())
1: (그래가주구)/(그래가지고) 이제 막 난 이제 너무 이제 술이 너무 이제 막 그러니까 (그래가주구)/(그래가지고) 이제 그냥
1: 나 심지어 그때 @이름2 오빠 그때 집에 토했단 말이야 변기에다가 근데 내가 살짝 깔끔하게 토하는 (스타일이어가주구)/(스타일이어가지고) (()) 계속
1: 토하고 그러고 난 다음에 너무 이제 못 하겠어 나랑 @이름1이랑 이렇게 침대에서 잤단 말이야 둘이서
1: 그러고 이제 가는데 너무 피곤한 거야 그러고 속이 너무 안 좋았어 그때
1: (그래가주구)/(그래가지고) 내가 이제 오는 내내 (()) 자고 @이름4 오빠랑 @이름5 오빠랑 계속 떠들면서 졸리니까
1: 떠들면서 오고 그러고 이제 @이름4 오빠가 나 @상호명2에서 내려주구 나랑 @이름5 오빠랑 이제 거기 가니까 또 이제 사람들이 있더라 @이름6 오빠랑
1: @이름6오빠랑 이제 @이름7 오빠랑 이렇게 (해가주구)/(해가지고) 있더라고 그래서 내가 거기 이제 앉아가지고 막 노래 부르고 이랬는데 노래 부르는 영상 올렸는데 막
1: 땡땡땡 땡땡땡 씨 막 이러면서 막 올리는 거 거따가
1: (그래가주구)/(그래가지고) 내가 진짜 그거 보고 진짜 아~ 진짜 아니라고 막 이러면서 얘기했는데
1: 근데 그러고 난 다음에
1: 그냥 이 사람이 나한테 쪽지를 보냈으니까 이거는
1: 근데 그때 나한 쪽지 줬을 때도 어떻게 줬냐면 진짜 쪽지를 약간
1: 귀도 진짜 빨개져 있었고 그리고 막 주는데도 막 손을 막 덜덜덜 떨면서 줬어 그래 내가
1: 뭐지 이 사람 나 좋아하나 이렇게 생각을 했단 말이야.
1: 근데 그랬는데 뭔가 아무런 그게 없으니까 그래서 내가 내가 답답해서 일요일에 쪽지를 줬지.
1: 내가 막 뭐~ 제 번호는 이거고 그냥 뭐~ 시험 끝나고 연락 주셔도 되니까 그냥 시험 끝나고 연락을 편하게 달라고
1: 이랬는데 그걸 -일요- 일요일에 줬는데 이 사람이
1: 연락을 거의 한 목요일까지도 안 하는 거야 근데 그거 계속 우리 마주치고 있는데
1: 그래가지구 나랑 언니랑 뭔 얘기했냐면 아니 그~ 막 짐 빨리 싸는 사람은 형 아~ 동생이고
1: 짐 느리게 싸는 사람은 형 아니냐고 둘이 쌍둥이 아니냐
1: 막 이런 얘기도 했었어 그리고 또 뭐지 언제 이제 그~ 안 그 언니가 담배를 피니까 그 언니는 이제 담배 필라고 저기 앉아 있고
1: 나는 이제 옆에 그냥 앉아 있었어 이러고 그냥 그랬는데 그때가 계속 날씨가 (좋아가주구)/(좋아가지고) 막 다들 막 반팔 입고 다니고 그럴 때였거든?
1: 근데 그랬는데 그때 그 사람이 들어온 거야 그 사람이 들어왔는데
1: 이제 막 이제 흡연 구역으로 오고 있었어.
1: 그래서 내가 그거 보고 이러고 딱 근데 뭔가 이제 내가
1: 뭔가 그 사람 얼굴이 낯선 거야 (()) 보고 있는데 뭔가 머리가 빠글빠글한 거야 살짝 그래서 살짝
1: 뭐지 저 사람 파마했나 이 생각이 들어가지구 내가 뭐지 이러고 딱 오고 있는데 뭔가 내가 언니한테 그래서 이랬어.
1: 언니 근데 오늘은 동생 아닐까 뭔가 좀 얼굴이 뭔가 좀 낯설고 머리가 파마끼가 있다고 막 이러면서
1: 막 둘이 얘기하고 아니 뭔가 (쫌)/(조금) 그 사람이 그냥
1: 진짜 동생 같다.
1: 그냥 동생 (그니까)/(그러니까) 내가 번호를 준 거는 이제 형인데
1: 이제 동생이 이제 맨날 오니까 날 왜 쳐다보지 이렇게 하고 그냥 우리를 무시하는 걸 수도 있다 이렇게 (해가주구)/(해가지고)
1: 했는데 알고 보니까 쌍둥이는 아니었더라고 하여튼 우리의 망상이었어.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 그 사람이
1: 내가 목요일 내가 금요일 시험이 하나 있어가지 전공 시험이 하나 (있어가주구)/(있어가지고) 근데 그게 너무 어려운 거야 그래가지구 내가
1: 그냥 그게 너무 어려우니까 그냥
1: 아~ 그냥 포기해야겠다 나 막 이 생각하고 그러고 있다가 근데 전날엔가 열두 시 반인가 그때 들어왔어.
1: 열두 시 반인가 거의 한 시 다 돼서 들어갔는데 내가 열한 시 반인가 거의 열두 시 다 돼서 나와가지구 친구랑 막 이러고 있는데
1: 친구랑 둘이서 막 얘기하고 있었단 말이야 근데 그랬는데
1: 이제 한 시 새벽 한 시에 거의 다 (돼가주구)/(돼가지고) 이제
1: 들어갈라고 이렇게 하고 들어가고 있는데 그 사람한테 연락이 왔던 거야 열두 시 전에 열한 시 사십 분에 온 거야 연락이
1: 저 도서관에서 번호 받았던 사람인데요 막 이러면서
1: 막 그러면서 너무 늦게 연락했다고 미안하다고 막 이러면서 그렇게 (연락해가주구)/(연락해가지고)
1: 그 사람하고 연락하고 있단 말이야 지금 근데 그랬는데 뭐지 막 그~ 이러고 난 다음에
1: @상호명3 @상호명3에 갔나 @상호명3 @상호명3 갔다 @상호명3을 갔는데
1: 그때 딱 이제 거기서 이제 다들 (())
1: 언니 오빠들이랑 @이름3 오빠랑 @이름8 오빠랑 @이름9 언니랑 @이름5 오빠랑 마주쳐가지고
1: 지금 막 있는 그분이냐고 막 이러고
1: 내가 @이름8 오빠한테만 그냥 얘기했단 말이야 @이름8 오빠 나 근데 사실 맞다고 그냥 가서 얘기하지 말라고 (()) @이름8 오빠가
1: 너 그 사람이랑 술 먹자 막 이러면서 얘기한 거 거기서 오빠들 다 있는데 오빠랑 언니 있는데 그래가지구 나 진짜 너무 당황해 (())
1: 아~ 아니라고 막 이러고
1: 근데 그렇게 하고 그러고 난 (()) 그날 오빠랑 술 먹었는데 (()) 오빠가 살짝 나이가 많아.
1: 들어보니까 내가 한 스물다섯인 줄 알았 최소 스물다섯이라고 생각을 했다?
1: 진짜 많으면 스물여섯이겠지 이랬는데 스물일곱 살인 거야.
1: 나이가 너무 많은 거야 생각보다 근데 난 심지어 또 빠른이잖아 그래서 내가 진짜
1: 아~ 나이가 너무 많은데 어떡하지 이러다가
1: 근데 막 딱히 막 그래서 그런 건 아닌 거 (()) 우리 막 그~ 감정을 막 얘기하는데
1: 내가 이제 뭐~ 학생회 간부를 한다 막 이런 식으로 그냥 얘기했어 (()) 어디 학생회인진 얘기 안 (())
1: 무슨 학생회요 이러는 거야 그래서 내가
1: 무슨 학생회인데 이렇게 과 사람들이 다
1: 막 이렇게 막 다른 과도 많고 막 이렇냬 그래서 내가
1: 아~ 그냥 총학생회에요 막 (()) 살짝 짜증 식으로 막 총학생회라고 그냥 얘기했어 그렇게 얘기했는데 막
1: 아~ 근데 자기는 막 갑자기 막 내 앞에서 살짝 총학 (()) 총학 살짝 어이없다는 식으로 막 그런 식으로 얘기를 하는 거야.
1: 근데 뭔가 나는 다른 애들은 막
1: 막 얘기할 나랑 친한 사람들은 막 그냥 아~ 총학 사퇴해 사퇴해 막 이런 식으로 그냥 막 장난식으로 그러면 나 그냥 웃고 그냥 넘어간단 말이야.
1: 근데 그 오빠가 갑자기 (()) 아~ 근데 자기는 진짜
1: 뭐지 막 그냥 아~ 근데 회장은 나이 먹을 만큼 먹었는데 왜 거기서 거짓말을 하는지 모르겠다 막 이런 식으로 얘기하는데 뭔가
1: 맞는 얘기기는 한데 뭔가 내가 기분이 너무 나쁜 거야.
1: 뭔가 약간 가족 욕을 해도 나만 가족 욕할 수 있구 남들이 욕하면 기분 나쁘구 그런 거 있잖아.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 내가 그 얘기를 듣는데 진짜 아~ 뭔가 살짝 정이 살짝 떨어지면서 뭔가
1: 아~ 내가 진짜 이 사람하고 만나는 게 맞나 이 생각도 들고 근데 그랬는데
1: 근데 그러고 난 다음에 이제 내일 또 만난단 말이야.
1: 근데 내일 우리 원래 회의 있는 날이잖아 그래서 막 오빠들이 이제 회의 아~ @이름3 오빠가
1: 회의 있는 날에는 잡아두지 마라 뭐~ 약속 잡지 말라 막 이랬었잖아.
1: 근데 이제 회의 끝나고 난 다음에 뭔가 (쫌)/(조금) 저녁에 뭔가 만나도 될 거 같은 거야 요즘은 그냥 우리 막 안 모이고 그냥 가잖아.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 아~ 그러면 이제 내일 회의 끝나고 한번 만날까 이 생각을 했지 근데 뭔가
1: 뭔가 이제 시험 끝나고 난 다음에 바로 처음 모이는 거니까
1: 뭔가 내일 뭐가 있을까 봐 살짝 두려워.
1: 왜냐하면 난 약속을 잡았는데 이제 만약에 약속을 파토 내면 뭔가 (쫌)/(조금) 그러니까
1: 그래서 일단 내일 대학로 한번 가기로 했어 (())
1: 그래서 대학로에서 이제 고기 먹으면 술 먹기로 했는데
1: 뭔가 내가 생각했던 것보다 막 얼굴이 그렇게 잘생기진 않았거든 근데 그 사람이 진짜 메리트 있는 게 뭐냐면
1: 키가 백팔십이고 일단 키가 커 일단 키가 큰 게 일단 메리트가 있고
1: 그리고 옷을 진짜 잘 입어 옷을 진짜 잘 입고 그리고 언제였지?
1: 셔츠에다가 위에다가 까만색 가디건에다가 이렇게 해서 입고 온 날이 있었는데 진짜 그때 나랑 언니랑 둘이서
1: 막 도서관 있으면서 진짜 저 사람은 진짜
1: 자기 몸에 맞는 옷을 입을 줄 안다 진짜 옷을 설레게 입는다 막 이러면서 그랬는데
1: 진짜 내가 봤을 때 진짜 옷을 그~ 근데 그래서 우리가 딱 나이트 (()) 딱 생각을 한 게
1: 아~ 왠지 뭔가 나이가 그렇게 많으니까 자기
1: 자기 옷을 어떻게 입는지를 알고 자기가 어떻게 입으면 설레는지 알고
1: 그거를 아는 거 같아.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 우리가 그거 보고 진짜 와 진짜 자
1: 옷 잘 입는다 맨날 오 신발도 진짜 잘 맞춰서 신고 오고
1: 그리고 어떨 때 보면은 진짜 무슨 까만색 트렌치를 입었는데 진짜 너무 잘 어울리는 거야 약간
1: 위에는 까만색 니트에다가 밑에 슬랙스 입고 그러고 그 위에다가 트렌치코트 입었는데
1: 까만색 트렌치코트 입었는데 진짜 나는 까만색 트렌치코트를 남자가 입은 거를 약간 (쫌)/(조금)
1: 옷을 (쫌)/(조금) 챙겨 입는다 이런 사람들만 (()) 그 사람이 입는 거 봤는데 진짜 너무 멋있는 거야 그래서 내가 진짜 언니한테
1: 언니 그 사람 오늘 까만색 트렌치 입었는데 진짜 너무 잘 어울린다 막 이러면서 그랬었어.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 요즘에 계속 연락을 하고 있다 (()) 연락을 하는데 뭔가
1: 아~ 뭔가 나이가 너무 많은 거 같기도 하고 내가 지금 이제
1: 솔직히 말해서 우린 이제 군필을 만나는 게 맞잖아 왜냐하면 인제 나이도
1: 다 이제 (쫌)/(조금) 일찍 간 애들은 내 친구들 다 웬만해선 다 전역을 했단 말이야.
1: (쫌)/(조금) 일찍 간 애들은 스무 살 되자마자 갈 가거나 아니면 스물한 살 (쫌)/(조금) 초반에 간 애들은 이미 다 이제 전역을 하고 막 이러고 있는데
1: 그리고 아~ 또 할 얘기 있다.
1: 또 근데 군대를 내가 안 기다린다고 내가 막 그런 막 (()) 얘기했었잖아.
1: 아~ 진짜 이제 군대는 기다리는 거 아니다 이렇게 생각을 한 게 내 전 전 남자 친구가
1: 군대 기다리다가 내가 헤어졌단 말이야 근데 그랬는데 오빠들이 내가 이제 뭐야 남자 친구 그때 전 남자 친구 있을 때
1: 그~ 남자 친구 이제 막 뭐지 나 보고 막 너 기다릴 거냐고 막 이러는 거야 오빠들이 그래가지구 내가
1: 아~ 나 잘 모르겠다 이런 식으로 얘기했는데 막 오빠들이 나한테
1: 야 너 @이름8 오빠랑 @이름3 오빠가 너한테 나한테 그냥 너 진짜 근데
1: 그냥 그냥 지금 그~ 군대 들어가서 헤어질 거면 그냥 지금 헤어지는 게 낫다.
1: 뭐야 군대 밖에 있을 때는 막 자기가 인제 술도 먹고 뭐~ 이렇게 해서 자기가 풀고 갈 수가 있는데
1: 군대 안에 있으면 진짜 나올 수도 없고 진짜 너무 답답하고
1: 얘기도 못 하고 막 이러면서 자기 혼자 진짜 너무 기분이 안 좋다는 거야 만약에 군대 안에 있을 때 그렇게 되면
1: (()) 내가 또 진짜 헤어질 거면 지금 바로 헤어져라.
1: (이래가주구)/(이래가지고) (그래가주구)/(그래가지고) 그렇게 된 거지.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 그랬다 뭔가 군대는 뭔가 우리나라의 군대 자체는 뭔가 시스템이 되게 안 좋은 거 같애.
2: 그래 그래서 연애 얘기가 나와서 말인데 이제 또 (내랑)/(나랑) (()) 나랑 처음 만난 썰을 한번 얘기를 해 보자면
2: 얘기를 해 보자면 내 남자 친구랑 나랑 처음 만났을 때가
2: 지금 오늘이 사백오십사 일이니까 바야흐로 사백오십사 일 전 이야기라 할 수 있겠지?
2: 그때 (()) 남자 친구를 어떻게 만났냐면
2: 까 나랑 제일 친한 절친 (()) 나랑 제일 친한 절친이
2: 이제 그~ 약간 칠 년 지기 친구가 있어 중학교 때부터 (()) 친구랑
2: 이제 우리 집에서 가까운 동네 술집에서 가볍게 소맥을 먹고 있었는데
2: 친구랑 나랑 노는 거 이제 내가 인스타에 올렸어 그래서 친구가 그걸 당연히 스토리를 공유를 하니까 공유를 했는 했는데
2: 갑자기 누가 나한테 인스타 친신을 거는 거야 그래서
2: 엥 누구지 하고 봤는데 같이 먹고 있었던 그 절친이랑 친구가 돼 있는 거야 그래서
2: 야 이 사람이 나한테 친신 걸었는데 누군지 알아 이랬더니
2: 아~ 자기 자기랑 친한 오빠래 (()) 자 그 당시에 걔도 남자 친구가 있었는데
2: 자기 남자 친구 친한 동생이라는 거야 그~ 남자 친구 자 그~ 내 친구 남자 친구는
2: 구륙 년생이었고 내 남자 친구 구칠 년생이라서 친한 동생이래 그래서
2: 엥 진짜로 근데 갑자기 왜 나한테 친구 신 걸었지 했더니 (()) 내 친구가 또 호들갑 떨면서
2: 나를 친구가 막 야 이 오빠가 너 마음에 드나 보다 내가 바로 전화해 볼게 이러면서
2: 내 카톡을 먼저 했어 내 남자 친구가 이제 막 그런 거 아니다 그냥
2: 재밌을 거 같고 이제 너랑 친하다니까 다 나도 친해지고 싶어서 그렇게 친신 건 거다 너무 오바하지 마라 이런 식으로
2: 했는데 그거를 이제
2: 이제 너무 그렇게 하면서 답장을 좀 더디게 하니까
2: 그걸 바로 순간 못 참고 전화를 건 거야 전화 걸어서
2: 야 @이름10 너 막 얘 내 친구 마음에 들어 뭐~ 만나 볼래 내가 소개시켜줘 이런 식으로 호들갑을 떤 거지.
2: (그래가주구)/(그래가지고) 이제 나 남자 친구가 처음에는 막 아니라면서 그런 거 아니라고 친해지고 싶어서 해 봤다 그냥 별거 아니다.
2: 신경 쓰지 마라 이런 식으로 하면서
2: -쳐냈- 쳐냈는데 이제 나중에 내 남자 친구가 연락을 한 거지 친구한테 소개 시켜 달라고 그래서
2: 카톡방을 만들어가지구 셋이서 그렇게 해서 친구는 아니고 둘이서 이제
2: (()) 연락을 하다가 남자 친구가
2: 그러고 바로 만나자는 거야 삼 일 뒤에 만나자는 거야 그래서
2: 알았다고 하고 이제 만났지 만나서 이제 처음에 (만나가주구)/(만나가지고)
2: 명동에 있는 파스타집에 가서 둘이 파스타 시켜서 먹고
2: 그러고 어디 갔지 이제 잘 기억이 안 나네 첫 만남에 뭐 했는지
2: 그래서 막 그렇게 하고
2: 이제 썸을 탔지 한 삼 주 탔다 그래도 꽤 오래 탔어.
2: 그래서 그런 식으로
2: 뭐냐 썸을 타는 사이에 이제 내가 알르바이트 면접을 봐가지고 피시방 알바를 하게 됐는데
2: 이제 썸 타는 기간에도 막 나 피시방 알바하러 가는데 막 데리러 오고 막 와서 막 뭐 주구 가고 그랬단 말이야 피시방도
2: 이제 나랑 내 남자 친구 집 바로 가운데에 있는 (피시방이었어가주구)/(피시방이었어가지고) 막 데리고 오고 데려다주고 그러고
2: 이제 그렇게 썸을 타다가 이제
2: 뭐냐 마지막 날 이제 사귀는 날에
2: 그~ 뭐냐 공포 영화를 봤는데 클로저라고 그거 공포 영화를 보고
2: 집에 가는 길에 이제 서로 막 신나게 영화 얘기를 하고 있었어 오늘 이 영화가 뭐~ 어땠지 않았냐 (()) 그러다가 갑자기
2: 중간부터 남자 친구가 얘기를 잘 안 들어 우리 집에 날 데려다주고 있는데 약간 멍한 거야 그래서
2: 우리 얘기를 하고 있는데 잘 안 듣는 거야 그래서 나 갑자기
2: 내가 신나게 얘기를 하고 있는데 갑자기
2: 근데 넌 어때 이러는 거야 그래서 내가
2: 반신반의를 했지 영화 얘기에 대해서 어떠냐고 하는 건지
2: 눈치껏 생각을 해 보니까 그냥 우리 만나는 거에 대해서 어떻냐 자기가 어떻냐 이런 거에 대해서 말을 하는 거라는 걸 생각을 했지 그래서
2: 그래서 처음에는 근데 내가 또 너무 김칫국 마시는 걸 수도 있으니까 물어봤지 예의상
2: 뭐가 이랬더니
2: 우리 만나는 거에 대해서 앞 이거 나는 너 그래 내 남자 친구가 (쫌)/(조금)
2: 처음에 말 엄청 더듬으면서 막 그러는 거야 나는 뭐~ 나 아~ 나는 아~ 너
2: 되게 괜찮은 거 같고 너 막 좋은 거 같은데 막
2: 넌 어때 하고 나 나랑 나 괜찮으면 나랑 사귈래 막 이러는 거야 말 엄청 더듬으면서 (())
2: 너무 어차피 나도
2: 진짜 언제 고백을 하나 (()) 기다리고 있던 와중에 그렇게 고백했으니까 바로 받았지.
2: 그런 그렇게 해서 사귀게 되었다는 점
2: 그러고 나서 내 남자 친구랑 나랑 그러고 그날 뭐~
2: 나는 진짜 마법 같은 그런 첫사랑을 꿈꿨기 때문에 뭐~
2: (()) 처음 만나면은 그날 드라마처럼 뭐~ 가로등 밑에서 키스하고 그러는 줄 알았는데 그건 아니더라고
2: 남자 친구 워낙에 나 내가 이제 나이 차이도 (쫌)/(조금) 나고 네 살 차이니까 그래서
2: 나이 차이도 (쫌)/(조금) 나고 그러니까 그런 거는 이제
2: 자기 입장에선 생각도 안 하고 그냥 바로 그냥
2: 등을 이렇게 토닥토닥하는 안아주는 것도 아니었어 그냥 등 그냥 토닥토닥 한 번 하더니 그냥 가 버렸지.
2: 가로등 밑에서 뽀뽀하고 그런 건 다 드라마 속 연애 소설 이야기였다는 점
2: 정말 그런 건 판타지였다는 걸 다시 한번 깨닫는 날이었어.
2: 이게 바야흐로 벌써
2: 일 년 하고도 몇 개월 전인지 모르겠네 정말 시간이 많이 흘렀어.
2: 휴 그러고 지금 카톡이 안 되네 친구가 오늘 약속
2: 만날 거냐고 했더니 안 만나겠다고 하네 난 집 앞에 닭갈비를 먹어야겠다.
2: 맛있는 닭갈비를 먹어야지.
2: 난 닭갈비를 꽤나 좋아하거든 넌 잘 모르겠지만 @상호명4를
2: 선물 받았기 때문에 그거를 아주 야무지게 먹어봐야겠어.
