1: 너 오늘 (점슴)/(점심) 먹고 왔어?
2: 나 오늘 먹었어.
1: 뭘로 먹었어?
2: 나는 김치찜 먹었어.
1: 짠지가 맛있지
2: 맛있지 근데 너무
2: (짜겁게)/(짜게) 만들어가지고 물을 많이 마셨어.
1: (짐치는)/(김치는) 쪼끔 짜게 먹어도 괜찮아.
2: 그래도 너무 (짜겁다고)/(짜다고)
1: 나는 오늘 라면 그냥 해서 간단히 먹었어.
2: 무슨 라면 먹었어?
1: 불닭볶음면 소스가 있어서
1: 그거랑 라면 사리랑 이렇게 해서 먹었어.
2: 몇 봉지 먹었니
1: 한 봉지 먹었지 나는
1: 배가 엄청 고플 때는 두 봉지까지는 가능한데
1: 그러면 너무 배가 불러가지고
1: 보통은 한 봉지로 끝내는 거 같아.
2: 나도 아무리 배고파도 라면은 한 봉지가 적당한 거 같아.
1: 너는 (국국물이)/(국물이) 있는 라면이 좋아 아니면 (국국물)/(국물) 없는 라면이 좋아?
2: 나는 (국국물)/(국물) 없는 라면이 더 좋아.
1: 왜 그런 라면이 더 좋은데
2: 내가 제일 좋아하는 라면이 불닭볶음면인데
2: 그게 (국국물이)/(국물이) 없는 라면이거든
1: 아~ 그러면 불닭볶음면을 좋아해서 (국국물)/(국물) 없는 라면 좋아하는 거야?
2: 그렇지
1: 나는 있든 없든 다 좋아하긴 하는데 내가 가장 좋아하는 라면은
1: 라면볶이 컵라면으로만 나오는 라면볶이가 제일 좋아.
2: 그걸 그게 만약 봉지라면으로 나온다면 어떨 거 같아?
1: 나는 사재기를 해놓고 먹을 거 같애
2: 그정도로 좋아하는구나
1: 되게 맛있고 어~
1: 김밥이랑 같이 먹을 때 되게 맛있는 라면이야.
2: 그렇게 해서 자주 먹니
1: 그렇게 해서 자주 먹고 나는 쪼끔 특이한 게 라면볶이에
1: 캡사이신을 쪼끔 넣어서 같이 먹으면 매콤해져서 더 맛있어.
2: 너 매운 거 잘 먹니
1: (증말)/(정말) 잘 먹는 건 아닌데
1: 그래도 혼자 있을 때는 땀 나도 상관 없고 콧물이 나와도 상관 없으니까
1: 혼자 있을 때는 쪼끔 즐겨서 먹는 거 같애
2: 너 말 들으니까 (어푸)/(얼른) 먹고 싶다.
1: 너는 제일 좋아하는 음식이 뭐야?
2: 나는 (울비)/(멍게) 같은 해산물 제일 좋아해.
1: 해산물 해산물 중에서도 어떤 거
2: 나는 오징어도 좋아하고 해삼도 좋아해.
1: 조개구이도 엄청 좋아하지 않아?
2: 조개구이라면 환장하지
1: 너는 카레를 되게 좋아했던 걸로 나는 알 기억하는데
2: 카레는 최근에 굉장히 많이 먹어서 살짝 질렸어.
1: 나는 카레 중에서도 그루무 들어간 카레가 되게 좋은 거 같애 부드럽고 맛있어.
2: 그루무라면 나도 좋아하지
1: 나는 요즘에 로제 들어간 음식들이 많이 나오잖아.
1: 그래서 로제 들어간 음식들을 하나씩 먹어보고 있어.
2: 대표적으로 로제 떡볶이가 있지
1: 로제 떡볶이는 @상호명1이 가장 맛있는 거 같아.
2: 나도 @상호명1 것만 먹어봤는데 정말 맛있더라고
1: 그리고 나는 @상호명2에서도 로제 떡볶이가 출시되었잖아.
1: 그래서 그것도 한번 먹어보고 싶어.
2: 나도 그거 정말 먹어보고 싶었는데 얘기를 들어보니까
2: @상호명2 로제 맛은 먹으면 먹을수록 물린다고 하더라고 그래서
2: 기본 맛이 자꾸 생각나는 생각나게 된대
1: 너랑 나랑 @상호명2 한 달마다 주기적으로 먹었잖아.
2: 우리만의 소울 푸드라고 할 수 있지
1: (갠데)/(그런데) 너가 마라탕을 좋아하고 난 후로부턴 @상호명2는 뒷전이고 마라탕을 한 달에 한 번씩 꼭 먹게된 거 같아.
2: 마라탕의 특유의 (내금새는)/(냄새는) 날 너무 황홀하게 하는 거 같아.
1: 근데 마라탕 너무 (짜거워)/(짜)
2: 나는 그 맛 때문에 먹게 되는 것도 있고
2: 무엇보다 마라탕은 중독성이 굉장해.
1: 나는 마라탕에 들어가는 것 중에 푸주랑
1: 어~ 푸주가 제일 좋은 거 같아.
2: 푸주 정말 맛있지 그리고 무조건 소고기 추가해야 된다고
2: (즉어도)/(적어도) (즉어도)/(적어도)
2: 고기를 넣기 싫다면 소시지라도 넣었으면 좋겠어.
1: 나는 저번에 마라탕 집에 갔는데
1: 소고기 돼지고기 말고 양고기 추가하는 데도 있었어.
1: 양고기도 꽤 맛있던데
2: 양고기의 맛도 소고기에 (가찹지)/(가깝지) 않나
1: 그런데 맛은 거의 비슷했던 거 같애
1: 딱히 크게 다른 점은 못 느꼈어.
2: 둘 중에 하나만 먹을 수 있다면 뭘 (골릴)/(고를) 거 같아?
1: 사실 어떤 거라도 상관은 없는데 나는 그냥 더 익숙한 소고기를 고를 거 같애
2: 나랑 똑같네
1: 근데 마라탕을 먹으면
1: (하루죙일)/(하루종일) 냄새가 배는 거 같애 머리에
2: 마라탕 냄새가 밴 적도 있어?
1: 나는 그렇게 느껴지던데
2: 그 마라탕에 엄청 강한 그 특유의 향신료 냄새가 뱄다는 거지
1: 그~ (국국물에서)/(국물에서) 나는 특유의 그 냄새 있잖아 그거 혹시 알아?
2: 알지 당연히 나는 그 냄새 때문에 먹는 것도 맞는 거 같아.
1: 나도 그 냄새 때문에 자꾸 끌려서 먹게 되는 거 같은데
1: 머리에 그 냄새가 배는 거는 너무 싫어.
2: 너는 마라탕 말고 좋아하는 음식 또 있니
1: 나는 요즘 자취를 하다 보니까 고기를 먹을 수 있는 일이 별로 없는데
1: 그래서 삼겹살이 너무 먹고 싶어.
2: 삼겹살은 (조영이)/(조용히) 먹기 힘들지 않아?
1: (조영이)/(조용히) 먹기 힘들고 가볍게 먹기도 힘들어서
1: 날을 잡고 친구들이랑 가서 먹는 게 가장 베스트인 거 같애
2: 만약 자취를 한다면 옥상에서 먹을 수 있는 공간이 있어?
1: 옥상은 주인 집 아주머니 부부들이 사용하셔가지고 옥상은 따로 없고
1: 자취를 하게 되면 그냥 식당에 가서 먹어야지
2: 나는 자취를 하게 된다면
2: 사람들 다 불러놓고 밀푀유나베 같은
2: 그런 음식들 해주고 싶어.
1: 그~ 에스앤에스 올리기 좋은 예쁜 음식
2: 그렇지 굉장히 간 뭔가 간단하면서도 되게 느낌있는 음식들 말이야.
1: 근데 자취하면 (국시)/(국수) 같이
1: 만들기 편하고 빨리 먹기 편한 음식을 많이 해 먹을 걸
2: 나의 생각도 그래
2: 로망은 굉장히 많지만 현실적으로 하기라는 힘들 거 같아.
1: 그리고 보통은 볶음밥을 많이 그냥 후다닥 해서 먹거나
1: 아니면 그냥 라면으로 떼워먹거나 뭐~ 이런 경우가 많더라고 나뿐만 아니라
2: 인스턴트가 집에 엄청 쌓여있게 될 걸
1: 한 번 몰아서 사놨다가 몰아서 다 먹고 또 몰아서 또 사고
1: 또 먹고 약간 이게 계속 반복이 돼
2: 자취할 때 가장 많이 먹은 먹거리 음식 있니
1: 가장 많이 먹은 거는
1: 어~ 라면이라고 할 수 있지
2: 내가 자취할 때만 해도 만둣국을 굉장히 많이 해 먹었어.
1: 만두 하면 또 할 말이 있는 게
1: 그~ 이마트 트레이더스 같은 데 보면
1: 대용량 만두를 되게 싸게 팔거든
1: 그러면 그거를 김치 만두랑 고기 만두 이렇게 종류별로 사서 그걸 한 달 내내 먹어.
2: (이으쟁이)/(바보) 사골 국물을 사서 만둣국을 해 먹으면 더 맛있게 먹을 수 있을 걸
1: 그래서 나도 식자재 마트 같은 데서 사골 국물
1: 하나에 구백 원씩 팔면 그거 여러 개 사와서 만둣국 해 먹었던 적이 많아.
2: 거기에 (무꾸도)/(무도) 넣고 콩나물도 넣어서 더 시원하게 끓이면 더 맛있을 걸
1: 그렇게 하기에는 너무 귀찮고
1: 나는 그냥 (짐치랑)/(김치랑) 같이 해가지고
1: 호다닥 먹고 끝내는 편인 거 같애
2: 하긴 콩질짐도 십 자취방에는 많이 있었던 적이 없으니까
1: 그래도 나는 콩질짐 사가지고
1: 어~ 많이 반찬도 많이 해 먹고
1: 그냥 찜으로도 해 먹고 많이 먹었던 거 같은데
2: (짐치는)/(김치는) 사서 먹니 아니면 부모님이 해 주시니
1: 보통은 부모님이 가지고 가라고는 하시는데
1: 그~ 가지고 오는 과정이 너무 번거롭고 해서 사서 먹는데
1: 많이 막 일 키로씩 사기에도 그렇고 너무 쪼끔 사기에도 돈이 너무
1: 비효율적이고 해서 요즘은 김 (짐치를)/(김치를) 아예 못 사먹고 있어.
2: 그래도 (짐치는)/(김치는) 하나 갖다 놓으면
2: 진짜 모든 음식 다 해 먹을 수 있을 정도로 되게 유용하더라고
1: 그래서 노브랜드에 포기 (짐치가)/(김치가) 되게 맛있는데
1: 그거 포기 (짐치)/(김치) 하나 살까 생각중이야 요즘
2: 그렇게 고민될 땐 무조건 사야 돼
1: 무조건 사야되긴 하지 이번에
1: 가격이 얼마나 되는지를 보고 합리적이면 한번 사볼게
2: (짐치로)/(김치로) 해 먹을 수 있는 음식 중에 나는 최고는 (짐치)/(김치) 볶음밥이 아닐까라고 생각해.
1: (짐치)/(김치) 볶음밥이 되게 하기도 편하고 쉬운데
1: 나는 자취하면서 제일
1: 땡기고 갑자기 먹고 싶고 하는 거는 된장찌개랑 (짐치찌개)/(김치찌개)
1: 그 둘인 거 같애
2: 나도 그렇게 생각해.
2: 그리고 사이드 메뉴로 (감자적)/(감자전) 하나 있으면 최고의 조합 아닐까?
1: (감자적)/(감자전) 하니까 얘기가 나온 건데 노브랜드에 (감자적)/(감자전) 분말이 있단 말이야.
1: 그 분말을 물에 개어서 후라이팬에 구워서 먹기만 하면 되는데 그 (감자적이)/(감자전이) 진짜 맛있어.
2: 많이 해 먹었니
1: 나는 노브랜드 가면 (감자적이랑)/(감자전이랑) 김치는 꼭 사서 오는 거 같애
2: (고고마)/(고구마) 좋아하니
1: 고구마는 그냥 있으면 많이 먹는데
1: 부모님이랑 살 때는 고구마나 감자 같은 거
1: 많이 삶아서 주시고 했는데 혼자 살 때는 별로 먹어본 적 없어.
2: 나는 (고고마)/(고구마) (과재)/(과자) 좋아해.
1: 고구마깡 이런 거
2: 그렇지 내가 제일 좋아하는 (과재야.)/(과자야.)
1: 나는 눈을 감자 이런 포카칩 이런 감자 과자 좋아해.
2: 정말 우리 강원도 사람 아니랄까봐
2: 구황작물 되게 좋아하네
1: 그래서 강원도 사람들 별명이 그냥 말하는 감자잖아.
1: 나는 진짜 교수님 앞에만 서면 말하는 감자가 되는 거 같은 기분이야.
2: 감자로 할 수 있는 요리 또 뭐가 있을까?
1: 감자는
1: 메인 요리보다는 그냥 다른 요리에 재료로 들어가는 경우가 많지
2: 나도 햄버거 집 가면 감자 튀김 무조건 먹거든
2: 감자 튀김만큼 맛있는 사이드 메뉴 없는 거 같아.
1: 나는 왠지 모르겠는데 감자 튀김은 별로 맛 없고
1: 그냥 아~ 치킨텐더 이런 거 있잖아 그런 거를
1: 추가했으면 했지 감자 튀김을 굳이 추가하지는 않는 거 같애
2: 우리 먹을 걸로 싸울 일은 없겠네
1: 그렇지 너는 치킨 먹을 때
1: 다리를 더 좋아해 아니면 퍽퍽 살을 더 좋아해?
2: 그런 질문은 하지 말아줄래
2: (증말)/(정말) (째증나거든)/(짜증나거든)
2: 나는 무조건 닭 다리야.
1: 나도 무조건 닭 다리인데 우리 먹다가 싸우겠는데
2: 우리 같이 치킨은 먹지 말자
1: 근데 나는
1: 닭 다리는 두 조각이니까 한 조각씩 먹고 배려하는 게 좋다고 생각해.
1: 설마 두 조각을 다 먹지는 않겠지
2: 나는 닭 다리와 함께 닭 날개도 좋아하기 때문에
2: 굳이 닭 다리 갖고 크게 싸울 일은 없겠다.
1: 나도 날개 좋아하긴 하는데
1: (니가)/(네가) 더 좋아하는 거 같으니까 내가 다리 먹고 너가 날개 먹으면 되겠다.
2: 정말 (거랭이)/(거지) 같네
1: 이게 왜 (거랭이야?)/(거지야?) @웃음
2: 장난이야.
2: 아~ 먹을 거 얘기하니까 한숨만 나온다.
1: 나는 점심을 든든히 안 먹어가지고
1: 약간 배도 고픈 거 같네
2: 나는 (잠꾸럭지라서)/(잠꾸러기라서) 아침 점심 다 걸렀어.
1: 너는 밥 거르는 때가 많은 거 같애
2: 나는 누가 챙겨주지 않으면
2: 직접 해 먹는 일은 거의 없다고 보면 돼
1: (증말)/(정말) 손이 많이 가는 스타일이구나
2: 그래도 뭔가를 해 먹기에는 너무 귀찮은 거 있지
1: 귀찮아도 해 먹어야 건강도 많이
1: 챙기고 그렇게 되지 계속 안 해 먹으면 어떡하니
2: 안 그래도 요즘 살이 빠지고 있는 거 같애
1: 너는 거기서 살이 더 빠지면 큰일 나
2: 알겠어 참고할게
1: (갠데)/(그런데) 떡볶이가 그렇게 살이 많이 찐다더라
2: 떡볶이 되게 많이 먹었는데 살 별로 안 찌던데
1: 그건 너가 살이 안 찌는 체질이라서 그런 거 아닐까 나는 많이 쪘는데
2: 나는 (쐬주도)/(소주도) 되게 많이 먹고 살 찌는 거
2: 굉장히 많이 찾아서 먹는데 결국에는 몸무게는 그대로야.
1: 부럽다 너는 기초 대사량이 되게 높은가봐
1: 나는 (쐬주는)/(소주는) 원래 못 마시니까
1: 참 다행인데 떡볶이는 끊을 수가 없어.
2: 어떤 떡볶이 가장 좋아하니
1: 나는 떡볶이란 떡볶이는 모조리 다 좋아하는데
1: @상호명2 좋아하고 @상호명3 좋아하고 @상호명4 떡볶이 좋아하고
1: 그냥 요 근처에 포장마차 떡볶이 있는데 거기에 계란이랑 같이 먹는 것도 되게 좋아해.
2: 매운 떡볶이 잘 먹니
1: 매운 떡볶이 불편한 사람이랑은 아예 안 먹는데
1: 쪼금 편한 사람이랑 같이 먹는다거나
1: 혼자 먹는다는 경우에는 주로 즐겨 먹어.
2: 나도 최근에 떡볶이 먹었는데 또 먹고 싶네
1: 어느 떡볶이 먹었는데
2: 나는 @상호명2 먹었어.
2: 내가 제일 좋아하는 떡볶이 브랜드거든
1: @상호명2 무슨 맛으로 먹었어?
2: 나는 무조건 착한 맛으로 먹어.
2: 매운 거 좋아는 하는데 잘 먹진 못하거든
1: 착한 맛은 너무 안 맵지 않아?
2: 나한텐 적당히 매워
1: 나는 맛있게 먹을려면 오리지널로 먹어야 되는 거 같애
2: 오리지널로 먹으면 눈물 콧물 다 쏟지 않니
1: 눈물 콧물 다 쏟으면서 먹는 거지 원래
2: 내가 너랑 같이 먹으면 (해발랑)/(발라당) 까뒤집어지겠다.
1: 그래서 나는 보통 너랑 같이 먹으면 착한 맛으로 먹잖아.
2: 그건 너무 고마워
1: 가끔은 (째증나기도)/(짜증나기도) 하는데
1: 착한 맛은 뭔가 학교 앞에서 먹던 떡볶이 약간 그런 느낌이 나서 나름대로 나도 맛있게 먹어.
2: 다음 번에는 너의 취향에 맞춰서 오리지널로 먹는 거 어때
1: 너 그러면 너무 매워서 (증말)/(정말) 힘들어할 거 같은데
2: 한번 도전해 보는 거지
1: (잔고이에는)/(결국에는) 울면서 안 먹겠다고 그러는 거 아니야?
2: 내 생각도 그래 그럼 너가 나머지 다 먹으면 되지
1: 그럼 나야 너무 좋지
2: 그때 가면 우리 꼭 튀김도 시키자
1: 튀김하니까 생각난 건데 @상호명3에는 오징어 튀김이 그렇게 맛있어.
2: 오징어 튀김 안 먹어봤는데 너 말 들으니까 한번 먹어보고 싶네
1: 진짜 완전 추천하니까
1: 다음에 우리 @상호명3 먹으러 가면 오징어 튀김 꼭 추가하자
2: 오징어 튀김은 (내금새가)/(냄새가) 많이 날 거 같은데 괜찮니
1: (내금새가)/(냄새가) 많이 나긴 하는데
1: 되게 맛있는 (내금새가)/(냄새가) 나가지고
1: 나는 오히려 더 좋아.
2: 그럼 튀김 오뎅도 같이 시켜서 먹자
1: 떡볶이에다가 튀김 오뎅에다가
1: 어~ 오징어 튀김에다가 신전 김밥은 필수야.
2: 좋아.
