1: @이름1아 너 혹시 지금 배 많이 고프지 않니 뭐 먹고 싶은 거 있어 지금?
2: 나는 지금 어~
2: 지금 비가 오거든 밖에 그래서 나는 칼국수나
2: 어~ 뜨끈한 국밥 같은 게 먹고 싶네.
2: 뭐~ 너 혹시 먹고 싶은 거 있어 지금?
1: 나도 지금 칼국수가 (쫌)/(조금) (땡기긴)/(당기긴) 해 아~ 지금
1: 음~ 아직 이제 점심때가 돼 가는데 배가 너무 고파가지고
1: 그리고 밥을 먹어야 되는데
1: 뭐~ 칼국수 난 진짜 칼국수를 좋아하거든 그래서
1: 여기 여기 옆에 있는 @상호명1도 한
1: 네 번 다섯 번 정도 간 거 같애 @상호명2는 저번에 너랑 간 게 처음이었고
1: @상호명2 근데 진짜 맛있더라고 딱 내 스타일이었어.
1: 그래서 칼국수를 먹으러 가면 어떨까 싶긴 한데 칼국수 좋잖아.
2: 그치 (칼국시)/(칼국수) 맛있긴 하지.
2: 너는 근데 그~ 먹거리 중에
2: 제일 좋아하는 먹거리가 뭐야 음식?
1: 내가 제일 좋아하는 거는 일단 나는
1: 배달 음식 시켜 먹는 걸 진짜 좋아하는데
1: 특히나 배달 음식 중에도 족발을 정말 많이 시켜 먹고
1: 족발이나 어~ 치킨은 약간
1: 이제는 (쫌)/(조금) 그런 거 같애 옛날에는 진짜 무조건 치킨이었는데
1: 음~ 치킨은 (쫌)/(조금) 어~
1: 아무 때나 먹을 수 -있- -있- 있다고 해야 되나 내가 먹고 싶을 때 언제든 먹을 수 이~ 인 있으니까
1: 내가 모든 음식이 그렇긴 하지만 치킨은 너무너무 이렇게
1: 다른 사람들이 치느님 치느님 이렇게 찬양을 하다 보니까 약간
1: 치킨은 그냥 치킨이다고 생각을 하고
1: 족발이나 뭐~ 보쌈 아니면
1: (()) 말 앞에 말했던 칼국수도 되게 좋아하고
1: 돈까스도 요즘 많이 먹는 거 같애 이제 여자 친구랑 같이 있다 보니까
1: 양식도 파스타도 그렇고
1: 음~ 특히 이제
1: 칼국수도 많이 먹다 보니까
1: 아~ 내가 면을 되게 좋아해 면으로 된 요리
1: 그래서 면 요리는 진짜 자주 먹는 거 같애.
1: 최근 일주일만 해도 어제 짜장면 먹었고 엊그제께 라면 먹었고
1: 면은 진짜 일주일 중에 세 번 네 번 이상 먹는 거 같애.
1: 면 요리를 아주 좋아하다 보니까 넌 뭐~ 특별히 좋아하는 음식 같은 게 있어?
2: 나는 (쫌)/(조금)
2: 날것을 좋아하는 거 같애 (그까)/(그러니까)
2: 날것 날것이라 하면 (쫌)/(조금) 짐승 같은데 어~
2: 나는 일단 회를 제일 좋아하고 그다음 육회
2: 물회 그냥 냥 회가 들어간 걸 다 좋아하는 거 같애.
2: 그리고
2: 또 나는 너는 이제 면 요리를 좋아한다고 했잖아 나는 국물
2: 요리를 되게 좋아하는 거 같애 내가 되게 (쫌)/(조금)
2: (쫌)/(조금) (짜겁게)/(짜게) 먹거든?
2: 그래서 이제 국밥 같은 거 먹을 때 다대기 이제 딱 풀어가지고
2: 고추기름 한 바퀴 돌리고 (이케)/(이렇게) 해서 먹으면
2: 정말 좋은 거 같애 나도 국밥을 일주일에 한
2: 두세 번 정도는 먹으니까
2: 내가 제일
2: 많이 먹는 음식인 거 같애 좋아하는 거는 이제 회 같은 걸 좋아하지만 그것도
2: 뭐~ 좋아하니까 먹 계속 많이 먹는 거지 뭐~ 국밥에 이제
2: 국밥도 먹으면서 이제 뭐~
2: 또 친구들이랑 같이 먹게 되면 이제 (쇠주)/(소주) 한 잔 하고
2: 그러는 거지 너는 뭐~ 친구들이랑
2: 뭐~ 밥 먹거나 아니면 뭐~ 술 마실 때
2: 뭐~ 제일
2: 선호하는 제일 좋아하는 그런 안주 아니면 뭐~ 반찬 그런 게 뭐야?
1: 나는 원래 수 (그까)/(그러니까) 술을 내가 잘 못 먹다 보니까
1: 술도 별로 안 좋아하고 그런데 그 자리는 좋아하기 때문에 이제 술자리를 가는데
1: 보통
1: 보통 인제 (쇠주를)/(소주를) 먹으러 가면은 어~
1: 안주는 크게 신경을 안 썼었는데 나는 이~ 최근에 많이 가는 짜글이집 있잖아.
1: 거기서 주는 짜글이가 그렇게 맛있더라고
1: 그게 안주로도 많이 먹지만
1: 일단 음식 맛이 되게 맞아서
1: 거기 가면은 (쇠주도)/(소주도) 잘 들어가는 거 같애 이상한 그런 느낌이야.
1: 말고 야 또 그~ 막 날것을 좋아한다 그랬잖아 그래서
1: 나도 날 거 되게 좋아하고 (()) 육회 하니까
1: 갑자기 생각이 난 나 소고기를 정말 좋아해.
1: 소고기집에서 내가 일하고 있는데 그래서 소고기를 볼 때마다
1: 정말 먹고 싶다는 생각을 해.
1: 소고기도 그렇고
1: 이제 삼겹살도 되게 좋아하지 삼겹살도 지금 안 먹은 지 꽤 오래 돼가지고
1: 그~ 평내호평에 뭐~ 소고기 되게 맛있어 보이는 집 있던데 거기 한 번 가보자.
2: 그냥 나도 이제
2: 가게 되면 평내호평을 가게 되면
2: 같이 한 번 가서 먹자 내가 이제 뭐~
2: 뭐~ 너에게 고마운 일도 있고 그러다 보니까
2: 그때 가서 이제 소고기는 내가 사는 걸로 할게.
1: 난 그럼 정말 고맙지.
1: 데 뭐~ 넌
1: 음식이
1: 이제 진치가 없으면은 진짜 못 먹는 거 같애.
1: 난 진치를 진짜 좋아하거든.
1: 그리고 음~ 이번에
1: 이번에 내가
1: 그리고 내가 그~ 찜닭 종류를 되게 좋아하는데 찜닭이나
1: 뭐~ 김치찜 이런 걸 되게 좋아하는데 이번에
1: 여자 친구랑 한 번 구리 쪽에 가가지고
1: 찜 김치찜을 먹은 적이 있는데 와 난 그게 진짜 너무 맛있더라고
1: 그~ 내가 예전에 스무살 때 등갈비집에서 일을 했었는데
1: 등갈비찜에서 일하면은 거기서 맨날 저녁으로 등갈비찜을 주셨거든.
1: 근데 그 등갈비찜이 진짜
1: 처음에는 그냥 아~ 맛있다 맛있다 그랬는데 이거 계속 먹다 보니까
1: 진짜 중독성이 장난이 아니더라고 그래서
1: 저녁으로 그걸 맨날 주셨었 등갈비찜을 맨날 주셨었는데
1: 난 그게 그것 때문에 약간 일할 맛이 났던 거 같애 진짜
1: 그냥 그리고 알바를 할 때도 그 당시에는
1: 지금은 문을 닫아서 못 가지만
1: 만약 지금도 만약 열었다면은
1: 진짜 자주 갈 거 같애 거의 이 주에 한 번씩은 가지 않을까 왜냐면 그때도
1: 뭐~ 알바를 일주일 중에
1: 세 번을 네 번을 하면은 세 번 정도는
1: 거기서 찜을 먹었거든 그래서
1: 일주일 (()) 한 세 번 정도를 찜을 먹었었으니까
1: 칠 일 중에 삼 일을 먹는데 그중에 하루 이틀은 밥을 먹으러 또 갔어 거기로
1: 진짜 친구들이랑 같이 그래서
1: 음~ 그~ 음식 얘기를 하다 보니까 그~
1: 등갈비찜 기억이 나가지구 얘기를 해봤는데 뭐~
1: 이렇게 -너- 너도 이렇게 애착에 남는 그런 음식들이 혹시 있니?
2: 애착이 가는 음식 어~ 나는
2: 내가
2: (쫌)/(조금) 어렸을 때
2: 먹었던 음식들이
2: 이제 기억은 안 나는데 가끔씩
2: 내가 뭐~ 어떤 음식을 먹고
2: 어~ 이거 되게 뭐~ (쫌)/(조금) 낯이 익은 맛인데
2: 싶으면 그~ 옛날 생각들이 나면서 뭔가
2: 그 음식을 계속 찾게 되는 거 같애 그때 이후로
2: 왜냐면 나는 지금 그 기억이 없는데 그 음식을 먹음으로써 이제 그 기억을 찾게 되면
2: 어~ 이제 그걸 먹을 때마다 계속 그런 기억들이 나는 거 같고
2: 그래서 뭔가 막 딱 정하라고 하면은 애착 가는 음식은 없는 거 같은데
2: 그렇게 막 생각이 나게 해주는 그런 음식들
2: 그런 음식들을 계속
2: 선호하게 되는 거 같애 우연하게 접하게 되는 음식들을
2: 그~ 또 요새는 뭐~ 소울 푸드 막 그런 게 되게
2: 사람들 사이에서 유명하잖아 뭐~ 먹었을 때 뭐~ 위로가 되고
2: 그런 음식들 그런 음식들로는 소울 푸드는
2: 내가
2: 소울 푸드라고 하긴 (쫌)/(조금) 그런데 내가 어렸을 때 부모님이 되게 많이 바쁘셔갖고
2: 밥을 제대로 집에서 못 챙겨 먹었어.
2: 그래서 막
2: 누나랑 집에 둘이 있으면 뭐~ 라면 끓여 먹고
2: 뭐~ 물만두 이제 해서 먹고
2: 그랬는데 나는 이제 하두 많이 먹다 보니깐
2: 여러 가지 이제 레시피들 같은 게 있잖아.
2: 그래서 이제 누 나는 이제 라면 중에 안성탕면을 제일 좋아하고 우리 누나는 너구리를 제일 좋아해.
2: 데 나는 너구리를 제일 싫어하거든 너구리를 먹고 한 번 크게 체한 적이 있어서
2: 그래서 나는 이제 안성탕면에다가
2: 만두를 쪼금 넣고 물만두 그거 넣고
2: 이제 면이 다 익어갈 때쯤 불을 꺼 (()) 되게
2: (쫌)/(조금) 안 익은 면을 좋아하거든.
2: 그래서 이~ 그걸 불 끈 다음에 거기 위에다가 치즈 한 장을 올리고
2: 이제 (짠지에다가)/(김치에다가)
2: 딱 싸 먹으면 어~
2: 많이 -위로- 위로가 되진 않는데 그래도 뭐~
2: 뭐~ 사람들이 말하는 그런 소울 푸드의 의미가 있는 거 같애 나한테도
2: 그러고 나서 이제
2: 나이가 (쫌)/(조금) 점점 들어가고 부모님 이제
2: 어머니 일 안 하시면서 어머니가 해주신 요리 중에 제일 좋아하는 거는
2: 뭐~ 닭볶음탕이나
2: 음~
2: 비지찌개 그런 걸 (쫌)/(조금) 많이 좋아하는 거 같애.
2: 너는 혹시 뭐~ 소울 푸드나 아니면 어머니가 해주신 음식 중에
2: 제일 좋아하는 음식 그런 게 뭐가 있어?
1: 나는 음~ 나는 일단
1: (그까)/(그러니까) 어렸을 때 떡볶이를 되게 좋아해가지고
1: 엄마가 떡볶이를 집에서 되게 많이 해주셨거든 그래서
1: 떡볶이를 진짜 좋아하고 엄마가 해주신
1: 엄마가 해주신 요리는 일단 다 좋아하긴 하는데
1: 그중에 이제 (()) 나도 아까 너가 얘기핸 것처럼
1: (그까)/(그러니까) 그런 게 있잖아 야 뭐~
1: 어떤 향을 어떤 냄새를 맡았을 때나
1: 어떤 소 어떤 음악을 딱 들었을 때나 어떤 맛을 느꼈을 때 옛날 생각이 나는
1: 그런 건 누구에게나 한 번쯤의 그런 경험은 있다고 생각하는데
1: 나도 그런 맛이 있거든 나는 근데 내가
1: 진짜 아직도 아직도 이 맛을
1: 다시 한번 느껴보고 싶은 그런 게 있는데 옛날에
1: 외할머니댁에 갔을 때 내가 한 초등학교 저학년 한 이삼 학년 그때쯤이었을 건데
1: 우리 외숙모가 그때 무슨 삼겹 그때 삼겹살을 먹었거든?
1: 삼겹살을 먹었는데 어떤 양념장에다가 재워가지고
1: 그리고 소스가 있었고 그걸 소스에 삼겹살을 소스에 찍어 먹는 거였는데
1: 근데 그때 그 맛이 난 아직도 잊혀지지가 않아.
1: 근데 대체 그게 무슨 소스였는지 내가 어머 내가 엄마한테 진짜 많이 여쭤봤거든?
1: 근데 엄마도 뭐~ 그게 (쫌)/(조금) 너무 오래 됐으니까 잘 기억을 못 하시는데
1: 어~ 난 그~ 장이 진짜 맛있었거든 약간 고추장 이런 거였는데
1: 약간
1: 초장도 좀 섞여있었던 거 같고 (쫌)/(조금)
1: (쫌)/(조금) 색 완전 색다른 맛이었는데 그게 진짜 아직도 잊혀지지가 않아.
1: 그래서 그 음식을 한 번 더 먹어보고 그때의 기분이 (())
1: 느껴보고 싶어 그~
1: 음식 얘기를 하다 보니까
1: 또 배가 좀 고파지는데
1: 뭐~ 그런
1: 그런 음식들이 하나씩은 있지 내가 진짜 좋아하는 음식
1: 나는 근데
1: 이~ 요즘에는 인제 배달 문화가 너무 잘 발전되어있다 보니까
1: 내가 먹고 싶은 거를 꼭 굳이 내가 요리해서 먹지 않더라도 (이케)/(이렇게)
1: 시켜 가지고 먹을 수 있다는 게 참
1: 좋은 거 같고 이게 하나의 문화처럼 이렇게 형성이 된 거 같애 배달 문화가
1: 코로나 때문에도 배달하는 업체들이 많이 늘어나면 배달하는 데가 많이 늘어나면서
1: 이제 우리가 뭐~
1: 결혼하고 나중에 아이가 생기고 그러면은 이제 막
1: 외식 개념도 외식 개념보다는 (쫌)/(조금) 배달하는 문화가 좀 많 더 많이 발전하지 않을까라는 생각을 해.
1: 그래서
1: 우리도 또 요즘에 유튜브도 잘 돼있고 하다 보니까
1: 음식 같은 것도 많이 자기가 해보 하
1: 뭐~ 직접 해보고 싶은 요리가 있으면은
1: 뭐~ 유튜브를 찾아서 본다던가 해서 레시피대로 이렇게 요리를 해보고
1: 하는 게 있으니까 데 난 진짜 요리를 아직 할 줄을 몰라.
1: 요리를 해본 게
1: 내가 요리를 해본 게 없어 그래서 나는
1: 진짜 요리를 한 번 해보고 싶어 왜냐면 (그까)/(그러니까) 딱
1: 내 재료가 이렇게 딱 갖춰진 상황에서
1: 도마도 있고 뭐~ 칼도 있고 이렇게 있는 상황에서
1: 내가 내 재료를 사 와가지고 그 자리에서 이렇게 손질을 하고 내가
1: 양념을 만들고 간을 보고 이런 걸 내가 진짜 해보고 싶어 근데 너 뭐~ 요리 잘 하니?
2: 나는 요리를
2: 한 요리하는 걸 되게 좋아하는 거 같애 맛은 장담 못 하지만
2: 나는 요리하는 게 되게 좋거든.
2: 우리 친척 형이 요리사인데
2: 지금 독일에 있거든 데 나는
2: 그런 형의 모습을 어려서부터 봤어서 그런지
2: 요리하는 게 좋아 그리고 요리를 했을 때
2: 그걸 맛있게 먹는 모습들이 좋더라고 그래서
2: 요리해본 것 중에 (쫌)/(조금)
2: 성공적이었던 건 뭐~ 나도 유튜브 그런 거 보고 레시피 보고 했지만
2: 그~
2: 부모님께 이제 집에서 이제 장어덮밥을 한 번 해드렸는데
2: 그~ 나는 그~ 양념장이라고 해야 되나 소스 같은 거에 그렇게
2: 노력을 많이 기울여야 되는지 몰랐어.
2: 어떤 지금 기억 남는 건
2: 간장을 끓이면서
2: 그 안에 뭐~ 양파 대파 그~ 뭐~ 또
2: 뭐~ 설탕 뭐~ 여러 가지 들어가는데
2: 되게 많더라고 근데 그런 것들도 하나 하나 하면서
2: 뭐~ (쫌)/(조금) 어렵고 잘 모르겠고
2: 그러긴 했어도 결국에는 이제 다 만든 다음에
2: 이렇게 맛있게 드시는 모습을 보고
2: 기분이 좋았지 데 너도 나중에 기회가 되면 뭐~
2: 집에서 부모님께 뭐~ 요리를 한 번 해드린다던지
2: 뭐~ 여자 친구랑이나 친구들이랑 놀러 가서
2: 요리를 한 번 해본다던지 이제 그렇게
2: 시작을 하면 좋을 거 같애 왜냐면 나도 처음 요리를 하게 된 게
2: 이제 집에
2: 그~ 나 아까 말했잖아 부모님이 되게 바쁘셨다고 어렸을 때
2: 그래서 이제 친구들을 되게 많이 불렀었어 외로우니까
2: 그래서 친구들이랑 집에 있으면은 그때 어려서 막 돈도 없고
2: 뭘 시켜 먹을 수 없었고 그래서 친구들한테 막 요리를 (해줄려고)/(해주려고)
2: 어린 나이에 막 김치볶음밥도
2: 이제 어머니한테 배워서 친구들 해주고
2: 이제 그러다 보니까 요리하는 게 (쫌)/(조금) 좋아지고 그러더라.
2: 너도 나중에 꼭 기회가 되면
2: 나에게 요리를 한 번 해줘 내가 맛있게 먹어줄게.
1: 그치 맛있게만 먹어준다면 나도 요리를 해줄 의향이 있어.
1: 난 진짜 요리를 내가 진짜
1: (그까)/(그렇게) 내가 이렇게 요리를 해가지고 만약에 상대방이 맛있게 먹어준다면
1: 그만큼 기쁜 일도 없을 거 같애 나도 그렇게
1: 나도 나는 뭔가 해보진 않았지만
1: 그리고 (해볼려고)/(해보려고) 하지도 않았지만 난 뭔가 요리를 잘할 거 같애.
1: (이케)/(이렇게) 나는 파를 이렇게 싹싹싹싹 썰어가지고 이렇게
1: 국물에다 송송송 이렇게 넣고 (())
1: 해산물 이런 거 손질해가지고 싹 넣고
1: (그까)/(그러니까) 나는 (이케)/(이렇게) 요리를 할 때 이렇게 넣으면서 맛을 한 번씩 계속 보고 싶어.
1: 이게 무슨 맛이 달라졌는지 (이케)/(이렇게) 나는 그런 게 있다.
1: 파
1: 마늘 뭐~ 이런 거 넣는다고 맛이 달라지나 이런 생각을 갖고 있었는데 이게
1: 난 라면 스프에서 처음 그걸 알았어.
1: 어떤 요리에도 라면 스프를 넣으면은 굉장히 맛이 맛있어진다 그런
1: 그게 (이케)/(이렇게) 스프도 어떻게 보면 양념이 다 돼있는 거니까 그게 스프잖아?
1: 양념이 다 돼있는 게 래서
1: 이 재료를 넣으면서 어떻게 맛이 달라지고 이 재료를 넣으면서 어떤 맛이 달라지고
1: 이런 걸 내가 직접 먹으면서 느껴보고 그리고 내가
1: 직접 해봐야지 이~ 음식의 어떤 노력이 들어가고 뭐~ 어떤 식으로 이렇게 되는지를 알 수 있으니까
1: 그런 수순을 밟아가는 것도 난 좋다고 생각해 그래서 나도 얼른 요리를 하고 싶고
1: 일단 나는 신혼에 대한 로망은 그거야 일단 같이 살기 때문에 직접
1: 요리를 해야 되잖아 그러면 나는 이제
1: 같이 퇴근을 하고 집에 들어올 때
1: 뭐~ 어떤 재료를 사서 들어와 (()) 재료를 사서 들어와가지고
1: 같이 이제 준비를 하는 거야 저녁 준비를 딱 하는 거야 이제
1: 나는 파를 송송송 썰고 뭐~ (()) 여자 친구는 뭐~ 이제
1: 뭘 하고 준비를 하고 이러면서 서로 요리를 해가지고
1: 각자 서로가 요리한 음식을 먹으면서 (쫌)/(조금) 그런
1: 로망이 있지 나는 아무래도 음식 하면
1: 좋은 얘기였어.
