1: 어~ 오늘 날씨가 되게 쌀쌀해 그치?
2: 바람이 좀 있어가지고 그치 응~
1: 어~ 작년에는 코로나 오니까 황사 하나도 없더니 올해는 황사도 있고
1: 나 막 눈 알레르기가
2: 나두 그래가지고 어제 병원에 갔잖아.
2: (그래가주구)/(그래가지고) 일주일 치 약 받고
2: 한 번 더 오라 이랬는데 그래도 어제보다 훨씬 부드럽고 (쫌)/(조금) 괜찮아.
2: 눈이 많이 붓더라고 갑자기 그~ 알레르기가 와가지고
1: 내가 전화 통화 (핸)/(한) 사람 중에서 요즘은 사람 못 만나니까
1: 알레르기 왔대는 사람이 하나둘이 아니야.
1: 근데 많이 (돌아댕기는)/(돌아다니는) 사람 치고 더 심하고
1: 나처럼 좀 집콕하는 사람은 좀 (들한데)/(덜한데) 나는 변변치 못해서 더하고
2: 어제 (()) 서울에 지금 손님 같은 분이 이십몇 명이 더 왔다 갔다 (그려)/(그래) 어제
2: 이렇게 알 눈 알레르기 때문에
2: 자고 일어나니까 눈이 팅팅 붓더라고 밭에 가서 일을 (해고)/(하고) 왔더니 흙먼지가 들어갔었나 봐.
2: 그래가지고서 어~ 뭐~ 밤에 눈이 아프지.
2: 그~ 일요일이 끼었으니 또 어떡해 (그래가주고)/(그래가지고) 어제 갔거든 삼 일 만에 그랬더니 많이 부었다고
1: 사계절이 있는 나라는 우리나라가 참
1: 참 그나마 (세계적으루)/(세계적으로) 가장 좋은 계절을 가졌다고 그랬는데 인제는 봄도 없고
1: 나에 나 어제 드디어 극세사 이불 빨았어.
1: 봄 이불 꺼냈어.
2: 난 아직 아니야.
2: 눈이 유전이라네 부모님한테 이게 이어받은 거래 (이램서)/(이러면서)
2: 아마 손주들도 손님 같을 거예요 이래.
1: 알러지?
2: 응 그게 유전이래.
1: 어~ 나두 눈 지금 이거 유전이야.
1: 우리 엄마가 눈이 안 좋았어 그래 갖고 맨날 안과 다녔어.
2: 우리는 환경 때문에 이런가 부다 이랬잖아 나는 그랬더니 그 선생님이 그러네?
2: 안과 선생님이 두 번이나 그래 눈 유전이라고 나 다 부모님이 물려주신 거예요 (이래드라구요.)/(이래더라구요.)
1: 아~ 유전이구나 우리 엄마가 나 젊었을 때
1: 늘 내가 안과 모시고 다녔고 나 아주 어렸을 때 철없을 때
1: 우리 엄마가 눈이 아프다고 그러면 우리 (아부지가)/(아버지가)
1: 무슨 옛날 민간요법으로 뭘 해 주시고 그랬는데 그게 정확히 생각은 안 나 (아부지가)/(아버지가) 뭐~
1: 그~ 봉당에 거기서 무슨
1: 음~ 뭐~ 뭐~ 이상한 방법의 논 민간요법을 막 엄마한테 해 주고 그랬었
1: 그때 나 안과가 뭔지도 몰랐고 시골 병원 없었지.
1: 약국만 있었어 약국도 아닌 약방
2: 약방
1: 어~ 약방 그래서 거기서 약 사다 먹고
1: 그~ 잊어버리지도 않아 뭐~ 그때는 뭐~ 항생제 이렇게 말도 안 하고 무슨 다이약진 뭐~ 어쩌고 뭐~
1: 페니실린 뭐~ 이런 거 약국에서 막 팔았어.
2: 그~ 이~ 편도선도 (유전이드라고?)/(유전이더라고?)
2: 내가 아주 어릴 때 그렇게 하 쪼끔만 뭐~ (해면은)/(하면은)
2: 편도선이 났어 그랬더니 우리 @이름1이가
2: 되게 어릴 때 그래 그래더니 인제 얘 그 나이 먹고
2: 좀 (성장해니까)/(성장하니까) 쪼금 없어지더니 인제는 괜찮거든?
2: 그랬더니 또 이게 알레르기 눈이 눈에 또 알르레기가 오네?
1: 알러지는 타고나는 거 같애 나도 어려서부터 개
2: 인까 유전이 -되- 되잖아 부모님한테서
2: 얼마를 받아가지고 오는 거래 우리가 고혈압두 부모님한테서 육십 프로를 안고 온대잖아 그래서
2: 고혈압이 딱 되니까 병원에서 약 처방을 (주드라구)/(주더라구)
2: 부모님이 그렇다니까 육십 프로 안고 가는 거래 그래서 약을 먹어야 된대.
2: (게서)/(그래서) 나도 일찍 시작을 했잖아.
1: 나 다섯 살 꼬맹이 때부터 코 (맥혔어.)/(막혔어.)
1: 맨날 비염 있어가지고 코 막히다고
1: 엄마 코 막혀 엄마 코 막혀 그래 갖고 내 별명이 코메키였어.
1: 그랬는데 그 알러지가 이제
1: 애니까 다섯 살이니까 손가락으로 파잖아 그럼 피 나.
1: 그~ 코피가 막 한없이 막 나고 어려서 그런 기억이 있어.
1: 근데 지금 (느네가)/(너희가) 알러지 심하잖아 아주 알러지가
1: 그런 거 보면은 그게 유전은 유전인가 보다.
2: 옛날에는 왜 학교 (입학해면은)/(입학하면은) 손수건을 이렇게 달고 했잖아 코가 이만큼 나오고
2: 겐까 그~ 비염이 있는 걸 모르고 엄마들이 시골에서 뭐~ 진짜 병원엘 데리고 가?
2: 애 코 나오면 그 나이 되면 다 코 나오는 걸로 인식을 (핸)/(한) 거잖아 (그지?)/(그렇지?)
2: 근데 지금 뭐~ (어데)/(어디) 일 학년 애들 들어가면 손수건 달고 가냐고
2: 다 (깔끔해고)/(깔끔하고) 코 한 방울 안 흘리잖아.
2: 그러니까 얼마나 옛날에 어두웠나?
1: 응~ 병원이 없었어.
2: 병원이 없었어.
1: 의원이라 그래가지고 아주 허 몇십 리 밖에 하나 있는데
1: 지금 생각해 보면
1: 그~ 쉽게 돌팔이 그치?
1: 그냥 말로만 의원 뭐~ 이~ 의원 뭐~ 여쩌구 그러는데
1: 내가 내가 나도 주사 맞아 본 적이 있거든 어려서 설사해가지구 근데
1: 설사하여서 주사 맞고 나 부작용 나 갖고 까무러치고 그랬었어.
1: 근데 보면은 의사가 아니었어.
1: 그다음 날 가면 보따리 싸 갖고 이사 가고 없어. @웃음
2: 아유 칠십 년대나 칠십 년대 초반에
2: 어~ 우리 @이름2이 (임신해고)/(임신하고)
2: 진짜 갑자기 이 양수가 터진 거야.
2: 그래서 병원엘 갔는데 뭐~ 일주일 있다 오래.
2: 저기 애기 (나로)/(낳으러) (긍까)/(그러니까) 의원이야 의원 그때만 해두 횡성두 병원에 산부인과도 없구
2: 그냥 뭐~ 삼성 의원 이래가지고 갔다?
2: 때는 아~ 저기 일주일 있다가 애기 (놓을)/(낳을) 준비를 해 갖고 오세요 이래.
2: (그래가주구선)/(그래가지고선) 인제 이~ 집에 올라와가주 새벽에 집에서 (났잖아.)/(낳았잖아.)
2: 집에서 자연분만을 (핸)/(한) 거야 그랬는데
2: 그게 무슨 의사냐구 아유 참
1: 우리 동네두 그~ 보건의라 그래가지고
1: 의사 즈 의사라기보다는 무슨 국 국 뭐~ 국
1: 구 무슨 궁시인가 국시인가 뭐슨 무슨 고시 공부처럼 이렇게 무슨 시험 보는 게 있었나 봐.
1: 그래가지구 그냥 의사라고 이렇게 있는데 사실 치 돌팔이었어.
2: 돌팔이야 제대로 배우지도 않은 사람들이 했어.
1: 우리 지금 행복한 거지 엄청 행복한 거지.
2: 지금은 다달이 임신해 봐라 달달이 병원에 가서 그거 다
2: 초임파 초음파구 다 내진하고 (마)/(그냥) 이랬는데 옛날에는 뭐~ 시골에서 이~
2: 애기 (놓으면은)/(낳으면은) 애기 임신해두 병원에 한 번 못 가 무슨 일이 있어야지 가지.
2: (건강핼)/(건강할) 때는 갈 줄도 몰랐어.
1: 사극 보면 난 옛날 그 어렸을 때 생각 많이 나.
1: 아~ 요즘에 그~ 달이 뜨는 강 봤어 혹시?
2: 못 봤어 요새 드라마 안 봤어 바뻐.
1: 그~ 저거 평강 공주와 바보 온달 그거 책 봤어 영화나?
1: 그~ 그거야 그거 달이 뜨는 강이 평강 공주하고 바보 온달 나오는 거
1: 그거야 그거 그거 데 그거는 좀
1: 드라마라기보다는 왠지 웹툰 같은 느낌이었어.
1: 이~ 등장인물의 그~ 인상도 웹툰에 나오는 그림
1: 그런 그랬고 그 컨셉을 쪼끔 쪼끔
1: 음~ 음~ 즐겁게 재미있게 보라고 그렇게 잡았는지 (()) 재밌게 봤어 그래두
2: 어디서 나왔는데?
1: 하하 나한테 그렇게 어려운 거 물어보지 마.
2: 아니 그래두 (()) 끝났어?
1: 아~ 그것두 삼 번이었던 거 같은데 티브이엔인가?
1: 근데 끝났어 끝났는데
1: 그~ 난 주인공 이름도 솔직히 몰라 탈렌트 이름도 몰라 그냥 온달
1: 온협 장군 아들 온달하고 평강 공주 그거만 아는데
1: 삼국 시대였잖아 그때 고구려 백제 신라
1: 근데 역사에는 뭐~ 이미 관심 없고 지나간 역사나 지금 역사나 나는
1: 이~ 지금이 또 한 몇십 년 뒤에
1: 뭐~ 한 오십 년 백 년 뒤에는 역사가 될 거 아니야 이~
1: 그러면 그때는 코로나 시대서 이렇게 마스크 쓰고 뭐~ 어쩌고 그런 얘기두 그런 영화 나오겠지만
1: 그 영화 자체 내용보다는 그냥 이게 보면서 즐거웠어.
1: 막 여자가 자그마한 여자가 막 칼을 막 그냥
1: 뭐~ 어디 우리 젓가락질 하듯이 우리 저기 부엌에서 어~
1: 부엌에서 그러니까 주방에서 아유 나 자 (촌시럽게)/(촌스럽게) 부엌이란다.
1: 옛날 사람이라고 그~ 주방에서 칼질하듯이 우리 양파 썰고 당근 써는 거 별거 아니듯이
1: 칼을 막 휘둘르는 그 여자 모습이 멋있었고 온달
1: 정말 순수하구 바보 같구
1: 나는 그게 그렇게 너무 사랑스럽고 좋았어 너무 멋있구
1: 그러구 장군의 아들이라 역시 피는 못 (속이드라.)/(속이더라.)
1: 나는 옛날에 책을 봤는데
1: 그 책에서는 되게 내용도 짧았던 거 같구
1: 재미있기는 재미있었는데
1: 거의 난 책을 책을 가장 많이 본 게 중학교 때였거든?
1: 그리구 한 이십 대때까지는 책을 진짜 많이 봤어.
1: 그런데 지금 그 내용이 생각나는 게 뭐 없어.
1: 오 프로 미만이야 오 프로 미만
1: (그니깐)/(그러니깐) 대충 누가 말하면 어~ 그게 -그- 그랬어 이렇게
1: 예를 들어서 레미제라블 그러면
1: 어~ 맞어 장발장 나오구 그~
1: 그~ 형사 그~ 남 누구 (누구였드라)/(누구였더라) 막 이렇게 이렇게 내용은 생각이 나는데
1: 그 정확한 내용이 시시콜콜 안 나는 거야 그~ 나는
1: 영화를 본 거보다는 책을 본 게 훨씬 많거든?
2: 보기두 많이 갔지만 제목두 생각 안 나.
1: 별로 없어 그래두 나는
1: 책을 많이 봤기 때문에 그 책을 봐서 너무 재밌었던 거는 영화를 봤어.
1: 영화를 봤는데
1: (책으루)/(책으로) 봐서 너무 -감- 감동 깊었거나 재밌었던 게 영화를 보면 쪼끔 시시해.
1: 너무 간추린 거 같구 너무 (쫌)/(조금) 약간
1: 응~ 뭐라 그럴까 그걸 책에 있는 그걸 다 표현할 수가 없어.
1: 어~ 책에는 모든 감정 감수성 모든 분위기 이런 게 아주
1: 구구절절이 표현이 되잖아 근데
1: 그래서 너무 좋은데 영화는 그게 안 되잖아.
1: (그까)/(그러니까) 나름대로 보는 사람이 해석을 해서 공감을 해야 되는데
1: 나는 좀 영화를 보면 (싱겁드라고)/(싱겁더라고)
1: 내가 요즘에 옛날 영화 무지 많이 나와 티비에
1: 그~ 옛날에 명화나 드라마 옛날에 좀 재밌었던 거
1: 매일 나와 돌려봐 봐.
2: 우린 영화 많이 안 나오는 거 채널 했어.
2: 보지도 않는 걸 뭐하러 그걸 했냐고 그냥
2: 방송 그렇게 많이 안 나와.
2: 볼 새도 없잖아 아침엔 다 나갔다 뭐~ 밤에 (들어오믄은)/(들어오면은)
2: 뭐~ 뉴스나 (좌금)/(조금) 보다 또 들어가 자고 이러지 뭐~ 들어앉아서 영화 보구
2: 계속 뭐~ 티브이 틀어 놓고 볼 새가 없어.
2: 그래서 우리 채널 많이 나오는 거 안 했어 그냥
2: 적당히 나오는 거 했어.
1: 다시 보기 해서 봐도 되고
2: 그~ 볼 새도 (읎어)/(없어) 바쁘니까
1: 어~ 근데 나는 시간이 많어 그러니까
2: 너야 뭐~ 혼자서 누구 밥 한 번을 (채리냐.)/(차리냐.)
1: 혼자 먹어도 밥 차려.
2: 식구 있어서 (해는)/(하는) 거하고 또 혼자 하고는 또 다르잖아.
1: (그까)/(그러니까) 약식으로 먹을 때가 많지.
2: 내 마음이 벌써 부담이 없잖아 그치?
2: 가족 있으면 뭐~ 된장찌개래도 찌개 끓여야 되고
2: 하다못해 뭐~ 국이래도 끓여야지
2: 뭘 해야지 막 이런 게 있잖아 그런데
2: 혼자 뭐~ 나 먹고 싶은 것만 딱 (해면)/(하면) 되잖아.
1: 응~ 퓨전으로 많이 먹구
2: 응~ 그러니까 간단하고 편하고 자유롭지.
1: 어~ 난 이 자유를 이제부터 느림 누리면서 살고 싶은데
1: 아~ 세상이 나를 안 도와주네?
1: 근데 그래두
1: 요즘 너무 무료하니까
2: @이름3가 또 응~ 애기 좀 봐주는 거 (쫌)/(조금) 도와달라 그래서
2: 아침이면 여덟 시 반임 나가잖아.
2: 나갔다가 한 열한 시 어떨 때는 (()) 가지 말고 밥 먹자 이래서 이제 걔하고 먹구
2: 저 어떤 날은 인제
2: 할아버지 인제 자전거 타러 가고 이러면 나는 인제 거기서 걔랑 같이 밥 먹고
2: 걔 있는 날은 어떤 날은 와서 밥 차려 주구
2: 하고 또 갔다가 오후에 또 네 시 좀 넘으면 또 걔네 언니 데릴러 가야 되니까 또 가야 되고 (그래니까)/(그러니까)
2: 항시 바빠.
2: 어~ 거기다 인제 또 손녀딸 보고 싶으면 전화해야지.
2: 그럼 또 네 할머니 안녕하세요 저기
2: 그렇게 하고 또 받는 게 너무 이쁜 거야.
2: (()) 뭐~ 시험 잘 봤어 할머니 저 시험 잘 봤어요 아~ 그래 그럼 용돈 또 만 원 줘야지?
2: 이만 원 줘야지 이래 뭐~ 주구
2: 큰 손녀딸도 할머니 저 요번에요.
2: 뭐~ 영어랑 뭐랑 뭐~ 만점 받았대.
2: 아이고 그래 그래서 또
2: 왔걸래 또 용돈 좀 주구
1: 키워서 그래.
2: 즈 작은 손녀딸도 할머니 제가 이제 할머니보다 커요 우리 식구에서 할머니가 제일 (짝아요.)/(작아요.) @웃음
2: @이름4?
2: @이름4가 큰애 @이름5이 둘째
2: @이름6이가 셋째인데 @이름6이가 오 학년인데 지금 나한테 여기 와.
1: 아~ @이름4이 내가 돌잔치 때 엊그제께 (()) 미래 웨딩홀에서 했잖아.
1: 아~ 그게 엊그저께 같은데
2: 지금 키가 이 -유- 육십오가 넘어.
1: 백육십오 우와
2: 백육십오가 넘어 아주 허리는 요렇고
2: 키 크구 많이 이뻐졌더라구
1: 으와 아니
1: 그~ 집안이 키가 크잖아.
1: 집안이 키가 크 큰 집안이잖아 말하자면
1: 어~ 그~ 이~ 씨가 씨앗이 키가 큰 씨앗이라서 애들두 키가 큰 거야.
1: 아들들두 다 키가 크고 그 밑에 손주들두 키가 손녀들도 키가 크구
1: 아~ 이~ 역시 피는 못 속여 응~
2: 근데 엄마보다 크지.
1: 큰 편이야?
2: 큰 편인데 애들이 더 크니까
2: 아유 이제 어머니 저 애들이 저보다 커요 이래.
2: 그래서 저기 @이름4이 @이름5이는 (()) 막내가 쪼끔
1: 크면서 날씬해져.
2: (()) 배가 이런데?
1: 먹는 걸 좋아하나부다.
2: 엄청 좋아해 (지네)/(자기네) 엄마하고 똑같네?
2: (지네)/(자기네) 엄마가 아가씨 때는 많이 걔들 신경을 써서
2: 육육 사이즈면은 뭐~ 그렇게 (뚱뚱핸)/(뚱뚱한) 편은 아니었잖아.
2: (게서)/(그래서) 아유 괜찮아 괜찮아 이랬더니 애기 셋을 (놓더니)/(낳더니)
2: 많이 비대해졌어.
1: 육육이면 스탠다드지.
2: 아~ 그런데도 (그래면)/(그러면) 그걸 관리를 잘해야 되는데
2: 좀 즐겨서 먹더라 그래 되니 아~
1: 먹는 게 어디로 가?
2: 그래니까 그럼 뭐~ 직업이 또 뭐~
2: 응~ 뭐~ 그렇게 막 다니는 직업이 아니잖아 (그래니까)/(그러니까)
2: 그래두 (쫌)/(조금) 찌는 거 같애 근데 @이름1이는
2: 뭐~ 어~ 나를 닮아서 그런지 그냥 뭐~ 나보다 날씬하지.
2: 나는 지금 뭐~ 인제 나이
2: 나잇살이 많이 쪘지.
1: 응~ 아~ 평생
1: 아~ 평생 나는 잘 아무리 먹어도 살 안 찔 줄 알았어 주변 사람들이
1: 그런데 나 일 년 사이에 오 키로 늘었는데 뭐~
2: 나도 그랬잖아 나는 이게
2: 그~ 갱년기 오면서 갑상선이 왔어.
2: 이~ 갑상선 기능 저하증이 살찌는 병이라는 걸 몰랐지.
2: 그때부터 막
2: 쪼끔 먹고 뭐~ 운동해도 계속 찌더라고 그래더니 이렇게 몸이 얼었어.
2: 그전에 나두 살 안 찔 줄 알았어.
1: 응~ 안 찔 줄 알았는데 쪄.
2: 응~ 쪄 그래 되면 우리 동생들두
2: (내)/(나) 인제는 육십이 넘으니까
2: 두리두리 해서 어머머 너 살 안 찔 줄 알았더니 웬일이니?
2: 그러게 언니 자기두 하두 저기 날씬해고 그래서 그런 거 신경 안 썼더니
2: 어느 날 이렇게 자꾸 찐대.
2: 그래서 이게 호르몬 탓이다 관리 잘해라.
2: 항상 걱정을 해 주지 걱정이지 왜냐하면
2: 그~ 살이 찌면은 여러 가지로 또 저기 성인병이 오니까 이쁜 간 둘째구
2: 건강이 나빠지니까 걱정이 돼.
1: 요즘은 애들도 뭐~ 소아 당뇨도 오고 소아 비만도 오고
1: 옛날 옛날에는 배고팠던 시절이었는데 지금은
1: 아~ 넘쳐 영양이 너무 넘쳐서 그래.
2: 요즘은 못 먹는 시대가 아니니까
1: 나 정말 옥수수만 먹기 싫었었는데
1: 옥수수 쌀 그~ 찌걱찌걱한 거 보리쌀 나 이런 거 정말 먹기 싫었어 어렸을 때는
1: 그~ 하얗고 보들보들한
1: 흰쌀밥만 먹고 싶었는데 지금은 그걸 건강식이라고 일부러 사다가 막 해 먹잖아.
1: 세상이 변한 거지.
1: 옛날에는 논이 귀했어 다 밭이구
1: 그러니까 쌀이 (구핸)/(귀한) 거지.
1: 칠십 년대만 되도 쌀이 부족했어.
1: 그래가주구
1: 밭들을 다 막 논으로 바꿔가주 농사짓고 그랬었잖아 근데 지금은
1: 쌀값이 최고로 싸.
1: 밭에서 나는 곡식 콩 뭐~ 이런 게 더 비싸잖아 (그래니까)/(그러니까)
1: 지금은 밭값이 더 논값보다 더 비싼 거야 지금
1: 아~ 세상은 계속 변하는데
1: 좋은 쪽으로만 변했으면 얼마나 좋을까?
2: 다 모든 사람의 희망 사항이지. @웃음
2: 좋은 거지 좋은 쪽으로 변하면 얼마나 좋을까?
