1: 우리 @이름1씨 엄마는 강릉에 산 지 얼마나 됐어?
2: 음~ 구십 구십 삼 년도에 구십 삼 년도에 인제 결혼 내려왔지 아빠 만나서
1: 그러면 이십 팔 년?
2: 응.
1: 엄청 오래됐네
2: (()) 구십 삼 년도에 내려와가주고 우리 딸을 공이 년에 낳았으니까
2: (쫌)/(조금) 늦었군 우리 딸이 완전히 게을름뱅이야 우리 딸이 너무 늦게 (와가주구)/(와가지고)
2: 이 나이에 나이 쉰여섯에 스물 먹은 딸내미가 있어 신기하지?
1: 풋풋하고 좋지 않아?
2: 어~ 뭐~ 좋지 뭐~ 그래 뭐~ 빨래 안 널고 좋아 아빠가
2: 젊은 딸이 있으니까 엄마가 빨래 안 널고 좋잖아
1: 좋은 거 맞지?
2: 좋지
1: 확실하지
2: 어 진짜 좋아
1: (()) 좋아 딸내미 어디가 좋아?
2: 우리 딸은 일단은 착하고 이제 거짓말을 잘 안 하니까 좋고
2: 키도 크고 엄마 원하는 만큼 키도 크고
1: 너무 커
2: 아니야 그 정도는 돼야지 아~ 여 강릉에서나 그러지 대도시 나가고 하면 백 칠십 큰 키도 아니야
2: 거기에다가 인제 살 빼서 옷 입으면은 옷걸이 좋지 인물 받쳐주지
2: 어디다 내놔도 내 딸이다 자랑할 수 있어서 좋고
1: 어우 부끄러워요 @웃음
2: (()) 사실이야 우리 딸이 얼마나 이쁜데 너는 그게 문제야
1: 뭐가?
2: 엄마가 이쁘다고 얘기해주면 곧이곧대로 좀 들어주면 얼마나 좋아 근데 왜 안 들어주냐고
1: 그래도 요즘은 나름 많이 하잖아 엄마 딸 이뻐
2: 응 이뻐 진짜 이뻐 어떤 눈이라도 안 챙피한 우리 딸인데 왜 그래
1: 코는 어쩔 건데 코
2: 어~ 그거는 (니)/(너) 탓이야 내 탓이 아니야
1: 아니 엄마 코는 이렇게 오똑하면서 나는 이게
2: 아빠 닮았잖아 너는 코는 아빠 닮았잖아 코만 (()) 엄마 닮아 나오라고
2: 너 가졌을 때 엄마가 날마다 엄마가 빌었어
1: 근데
2: 근데 왜 코만 아빠 닮았냐고
1: 애기 때 태어났을 때 안 높았어?
2: 없었어
1: 젖 먹다가 낮아진 거라매
2: 아~ 아휴 코도 그나마도 엄마가 이만큼 늘려놓은 거야 다른 데 다 이쁜데
2: 털도 생기다 말고 나와 (가주구)/(가지고) 애가 새빨개가지고 털도 없지
2: 저 눈썹도 제대로 안 나오지 없었지 그랬어 넌
1: 그래서 별명이 이티 새끼였고?
2: 어 태어나자마자 넌 이티 새끼야
2: 아빠가 그랬어 진짜 엄마가 (보니께)/(보니까) 이티 새끼드라
1: 지금은 이렇게 눈썹 많은데
2: 엄마가 다 (그리주구)/(그려주구) 만들어주구 손으로 쭈물럭거리고 팔 다리 잡아늘려놓고
2: (멕이구)/(먹이구) 어~ 그러니까 성공작이지 엄마가 만든 너는 엄마 손으로 만들은 애야
1: 그럼 (쫌)/(조금) 눈썹 지우란 소리는 그만해주라
2: @웃음 그래도 이쁜 걸 어떡해 @웃음 그래도 이쁜 걸 어떡해
1: 내가 까맣고 싶어서 까맣니?
2: 야 그거는 넌 복받은 줄 알아
1: 아니 그래 나도 엄청 좋은데 이걸 지우라고 하면 어떡하냐고 털을 뽑으리?
2: 장난하는 것도 (()) 거 왜 왜 그래 스트레스 받아?
1: 아니 서러워서 그런다
2: 뭘 서러워 엄마가 이뻐서 장난치는 건데
1: 아니 장난인데 가끔가다 사진 찍어보내면 눈썹 지워 이거 한마디 하면 어이씨 한 거 -아- 알아?
2: 얼마나 재밌는지 알어?
1: 내 반응이?
2: 응.
1: 장난쳐?
2: 그렇지 하 너무 재밌어
2: 야 다른 애들은 눈썹 그리고 심고 난리인데 너는 그냥 자연이 얼마나 이쁘냐 자연적으로
1: 엄마 닮았지
2: 속눈썹 길게 만들어줬지 눈썹 (쌔까맣고)/(새까맣고) 이쁘게 만들어줬지 얼굴 그만하면 됐지
2: 뭘 더 바래 키 크지 옷걸이 좋지 살만 빼
1: 그 소리 (할라고)/(하려고) 했다 안 그래도
2: 어
1: 어
2: 살 빼
1: 살 몇 키로를 빼야 되나
2: 아~ 알아서 하세요
1: 알았어
2: 살 빼면 좀 좀 이제 대학 가면 좀 빼지 말라 그래도 빼겠지?
1: 이제 운동 시작해야지
2: 대학교 쌀쌀거리고 다니고 하면은 살은 빼고 뭐~ 지가 알아서 빼더 그러더만은 뭐~ 두고 봐야 되겠지 우리 딸은
2: 엄마는 (()) 안 빼겠지 @웃음
1: 엄마 안 뺐어?
2: 엄마?
1: 응.
2: 엄마는 그때는 (니)/(너) 나이 때는 살이 안 쪘었었요
1: @웃음
2: 살찔 시간이 없었지요 학교다도 (니)/(너) 나이 (니)/(너) 나이 땐 엄마 직장 생활했지
1: 스무 살 때?
2: 고럼 열아홉 살 때 고등학교 졸업하기 전에 취업 나갔지
1: 무슨 직장 다녔어?
2: 그냥 처음에는 경리지 여성이면 경리야
1: 그게 뭐야?
2: 경리 사무실에서 저기 월급 전화받고 월급 계산해 주고 뭐해주고
2: 근데 그게 인제 체질에 안 맞으니까 현장으로 뛰어들어가서 현장에서 뛰어다녔지
1: 뭘 했어 현장에서는?
2: @목청 물건 만드는 건데 뭐라고 설명하기는 요즘 (니네들은)/(너네들은) 엄마 했던 거는 (니네들이)/(너네들이) 못 알아들어 그게 뭔지
2: (()) 그냥 현장에서 뛰어다녔어 그러니 살이 찔 시간이 없지 하루에 열두 시간씩 일하니까
1: 그치 나는 하루에 열두 시간씩 엄마가 (멕이고)/(먹이고)
2: 어 (()) 일을 했었거든
1: 음~
2: 그러니 살이 붙어 있을 시간 살찔 시간이 없지
1: 근데 결혼하고 나서 인제 나 땜에 찐 거야?
2: 음~ 결혼하고 나서 인제 편해서 편해서도 찌고 애기 가졌을 때 (()) 음식 먹는 양이 늘었으니까
2: 인제 그게 애기 낳았어도 그게 습관이 돼서 계속 먹으니까 많이 먹으니까 살이 찌는 것도 있고
2: 그래갖고 (인저)/(이제) 굳이 나이 먹었는데 뭐~ 살 빼갖고 날씬할고 싶은 그런 생각이 없지
2: -애- 애 키우는 게 거기 온 정신이고 온 마음이 다 가있는데
2: (()) 살 빼가지고 날씬하고 그런 생각을 못 하지
2: 뒤늦게 나온 애 새끼 하나 그거 제대로 그것도 미숙아로 낳았는데
2: 그거 키우기 바쁜데 살 (뺄라고)/(빼려고) 그럴 정신이 어딨어
1: 내가 미숙아로 나고 나오고 싶었니?
2: (니가)/(너가) 빨리 나온 거야.
1: 아빠가 오백 원짜리 두 개 얘기한 게 잘못한 거야.
2: 그 소리 듣고 나온 (니)/(너) 잘못이지
1: 아니 그러게 십 개월 때까지 오백 원짜리 하나만 준다고 해야지 왜 갑자기 두 개를 준다고 해서
2: 안 나오니까 빨리 안 나오니까 @웃음
2: 아빠가 두 개 준대 그러니까 바로 나오더라 야
1: 채우고 나와야지 그래도 그렇지 안 나온다고 칠 개월째 그걸 두 개 준다 하면 (우짜냐?)/(어쩌냐?)
2: 음~ 그러니까 (()) (그러컸다고)/(그러겠다고) 얼른 나온 (니는)/(너는)
1: @웃음
2: 응?
1: 으
2: 두 개 준다고 그거 (받을라고)/(받으려고) 나온 너는 그~ 미숙아로 나왔어도 이렇게 이쁘게 커줬잖아
1: 근데 나 그때 몇 키로였다고?
2: 처음에 태어났을 때는 이 점 오 키로
1: 원래 그 정도 나 정도 체형 미숙아는 몇 키로야?
2: 이 키로 음~ 이 키로가 안 되는 애들이 많지
1: @웃음 그때부터 나는 비만이었구나
2: 아니지 그때는 그리고 이 주 이 주 동안 병원에 입원해 있는 사이에
2: 이 점 삼 키로 이 키로 저기 이백 그람이 빠졌어
1: 빠졌다고 살이?
2: 응.
1: 왜?
2: 그때 (니가)/(너가) 황달기가 있다고 병원에서도 이백 그람 뺐어 양수 먹고 황달기 있고 그렇다고
2: 병원에서는 살 빼도 그거 빼더라 @웃음 그래갖고 이백 그람 줄여갖고 집에 왔어.
1: 어 @웃음 황달이 뭐야?
2: 어~ 얼추 온몸이 이렇게 노래 신생아들한테 오는 저긴데 그~ 다 거의 다 와
1: 응.
2: 온몸이 노래지는 병이 있어
1: 병?
2: 음~ 명 병 병 축에도 못 끼는 거야 그렇게
2: 애기들이 (()) 애기들에게 갑자기 노래지는 거야 인제 귤을 많이 먹어대든가
2: 자연적으로 오는 그~ 황달이야 애기들 신생아들이 오는 거 좀 지나면 바로 그냥 저기 병원에서 바로바로 손써주니까
2: 병이라 그럴 거 할 것도 없어 그냥 치료 안 하면 병이 되지만 병원에서는 바로바로 되니까
1: 그러면 그때 덜 빼면은 직 아~ 그럼 아니 뭐래 지금 노란 애들은 그때 덜 뺀 거야?
2: 아니지 지금 노란 애들은 황달이 아니지
1: 아니 막 손을 대보면 나는 빨갛잖아 하얗고 빨갛잖아
2: 응.
1: 근데 (따른)/(다른) 내 친구들 대보면 손이 노란 애들 있거든 그런 애들은 뭐야?
2: 그런 애들은 모르지 그건 인제 걔네들은 그~ 피부 탓 아닌가?
1: 그런 가 상관없나?
2: 응.
1: 신기하네
2: 여 안 노랳잖아 빨갛잖아
1: 우리 아빠도 아빤 까매서 모르겠지만 우린 빨개
2: 응 빨갛잖아 이게 정상이고 노란 것도 뭐~ 피부 땜에 그런 거 아닌가?
1: 그런 가?
2: 너나 나는 이제 피부가 흰 편에 속하니까 하얀 편에 속하잖아
1: 나 속살 까맣다매
2: 속살 내 이 정도면 많이 하얘졌어.
1: 하얘진 거야 이게?
2: 응.
1: (요사)/(요새) 아빠 닮아서 까맸다매
2: 근데 속살은 지금 많이 뽀얘졌더라
1: 뽀얘진 거야 이게?
2: 응 처음에는 많이 까매졌어 까맸었는데 이젠 뿌얘졌어.
1: 털 밀어서 하얘보이는 거야
2: 그렇지도 않은데?
1: -그- 그래 여긴 하얘 어머나 여긴 하얘
2: 아니 그러니까
1: 아~ 근데
2: 어.
1: 진짜 엄마 옆에 있으니까 까마잖아 @웃음
2: 원래 근데 까맸잖아
1: 엄만 일해서 까만 거고 나는 공부만 했는데 탈 일이 있나?
2: 그래도 요 정도면은 하얀 편이지 야 맨날 긴팔 입고 여름 내내 긴팔 입고 뭐 해도 까만 사람 많아
1: 그치 내 친구들도 아~ 근데 그~ @이름2이 기억나?
2: 응 응.
1: 이제는 안 친하긴 한데 걔가 여름에도 항상 긴팔 긴바지만 입어서 애가 진짜 (쌔하얘)/(새하얘)
2: 응.
1: 진짜 하얘 그래서 걔 옆에 있으면 내가 시꺼매보인다니까
2: 근데 너무 하얘도 이게 한국인이고 이~ 동양인이면은 피부가 너무 하얘도 비정상 아닌가?
1: 아~ 근데 요즘은 트렌드는 하얀 게 이쁘니까
2: 너도 이뻐 어떤 애야
1: 아~ 누가 뭐래
2: 아~ 이 정도면은 너도 하얀 편이야
1: 아니 나는 하얘 알아 나도
2: 그리고 까만 애들이 진짜 있어 까만 애들 많아 피부가
1: @이름3
2: 어흐 (가는)/(걔는) 거칠더라 피부 자체도 거칠어 @이름3는
1: 관리를 잘 안 하지
2: 응 그지
1: 나는 엄마가 피부관리해 줘서 이렇게 된 거고
2: 신경 많이 썼지
1: 음~ 그래도 성공했지
2: 늙은 엄마가 (()) 세대 시대인지 떨어질까 봐
1: 결국 안 뒤떨어졌네
2: 그래도 처음에는 (니가)/(너가) 많이 불만이 많았잖아
1: 뭐?
2: 핸드폰도 늦게 해줬지 시골로 다 학교보냈지 아휴 그런 거 불만이 많지 뭐~
1: 핸드폰 늦게 가진 거는 어차피 다 내 또래들도 내 친구들이 빨랐던 거지 늦게 가진 건 아니었고
1: 그~ 시골 시골학교인건 내가 고등학교와서 후회한 거지
2: 어~ 그러니까 근데도 나는 굳이 막 시내에 학교 보내갖고 쟤 뒷집에처럼
2: 막 그렇게 그냥 발라당 까지고 그런 게 싫었어 시골에서 그냥 스 진짜 말 그대로 순수하게
2: 뛰어놀면서 순수하기를 바랬지 공부 잘하고 그런 건 둘째 그런 건 별로 안 바라고 건강하게 순수하게
2: 그러고 (니)/(너) 나이 때 만들 수 있는 추억 커서
2: 야 우리 시골학교에서 시골 학교 다니면서 이런 일이 있었지 진짜 좋았지
2: 그런 걸 갖게 해주고 싶었지 진짜 너네들이 엄마 나이 먹었을 때
2: 너네들 친구들 만나서 얘기를 하잖아 그럼 그때 어릴 때 얘기를 해봐야
2: 엄마 덕에 이런 우리가 추억을 만들 수 있었구나 이런 진짜 그때 순수했던
2: 시골이니까 그런 게 가능하지 시내로 갔으면은 그런 게 진짜 야 너네는 몇 평에 사니 (니네)/(너네) 아빠 직업 뭐야
1: 근데 그건 약간 그냥 간 애들은 또 안 그러니까
2: 아니 너 학교 다닐 때 그랬어.
1: 아~ 그래?
2: 응.
1: 이게 내가 뒤늦게 대학에 욕심이 생겼잖아
2: 응.
1: 그러고 나서 인제 쫙 둘러보니까
1: 확실히 얘들이 미리 자기에 공부 방법과 공부를 인제 하는 방법 있잖아
1: 그런 거랑 선행학습을 미리 해오니까 내가 걔들을 아무리 노력을 해도 걔들을 따라갈 수가 없는 거야
2: 이제 대학을 진짜 대학 문제만 갖고 생각을 했으면 했으면
2: 걔네들처럼 뭐~ 사교육 많이 시키고 했어야 되는데
2: 대학 인류 대학 나오고 응~ 유학 갔다 오고 박사학위 받아오고 그래도
2: 제대로 된 직업 못 찾고 방콕하는 사람이 더 많아
1: 애들이 내 친구들은 저렇게 가는데 난 못 갔으니까 약간 자존심 상한다 해야 되나?
2: 응 그런 건 이해를 하겠는데 구로 쪼끔 처진 대학 나왔어도 (니가)/(너가) 하고 싶은 일 찾아서
2: 진짜 (니가)/(너가) 좋아하는 일 하면서 살면은 굳이 대학이 큰 문제는 되지 않 안 되지 않냐?
1: 그렇겠지 그치 내가 얼마나 열심히 하냐에 따라 달라지니까 그~ 중앙대 멘토쌤 있댔잖아
2: 응.
1: 그 쌤도 나한테 그랬거든 내가 중앙대는 떨어졌고 여기 갔다 했더니
2: 응.
1: 뭐~ 저번에도 얘기를 했지만 대학이 사람을 만들지 않고
1: 본인이 본인을 만드는 거라고 음~ 나쁘게 보지 않는다 뭐~ 이런 식으로 얘기를 해주셨는데
1: 그게 맞는 말이긴 한데 그냥 내 인생에 첫 목표였잖아 중앙대가
1: 진짜 모든 것을 통틀어 처음으로 하고 싶다가고 싶다를 느꼈던 거니까
1: 그게 너무 아쉬운 거야 내가 만약 학교를 더 넓은 곳을 나왔다면 만약 공부를 쪼끔만 더 일찍 했었더라면 이런 게 너무 많이 스쳐 지나간 거지
2: 어~ 뭐~ 지금 (니)/(너) 입장에서는 그런 생각을 하는 거는 백 프로 공감이 안 맞고
2: 뭐~ 공감은 하는데 (쫌)/(조금) 더 장기적으로 길게 봤으면 길게 보면
2: 나중에 굳이 그러지 않았어도 되지 않았을까 음~ 그럴 생각을 할 수도 있어
2: 왜냐하면은 나는 이제 너 같은 경우는 어디 가서 그냥 열려있는 직장 생활을 하는가보다
2: (니가)/(너가) 진짜 좋아하는 일을 찾아서 (니가)/(너가) 자영업자를 했으면 좋겠거든
2: 남에 밑에 들어가지 말고 (니)/(너) 일 (니)/(너) 생각해서 (니)/(너) 스스로
2: 쪼끔만 가게를 하든 뭐를 하든 (니)/(너) 일을 (니가)/(너가) 직접 했으면 좋겠거든
2: (()) 말고 남의 공급 생활을 안 했으면 좋겠어 난
1: 근데 나도 느끼는 게 약간 뭔가 한 가지 일을 반복작업해야 되는 거나
1: 꾸준히 앉아서 해야 되는 건 못하겠어.
2: 그렇게 그런 좋아하는 일을 직접 경영인을 (()) 운영을 했든 그런 걸 했으면 좋겠어
2: 이제 월급쟁이로 안 들어가고 그래서 내가 너를 키우기를 스스로 생각하고
2: 뭐든지 스스로 생각하고 결론 내려서 (니가)/(너가) 그거를 뭔 일을 그~ 결 하고 나서
2: 그~ 결과는 결과까지 (니가)/(너가) 책임질 수 있게끔 엄마가 자꾸 그런 식으로 얘기를 해주잖아 뭐든지
2: 결과가 중요한 거거든 노력도 중요하지만 결과도 중요해 (그러고)/(그리고) 어떤 결과가 나왔던지 간에 (니가)/(너가) 책임을 져야 돼
1: 그치
2: 이제 (니)/(너) 인생이니까 엄마나 아빠가 대신 책임져줄 수도 없고 살아줄 수도 없어 (니)/(너) 인생을
1: 가뜩이나 이제 성인이니까 전부 내 몫이지
2: 그래서 뭐든 (니)/(너) (니)/(너) 스스로 생각하고 결론을 내릴 수 있게끔 엄마가 너한테 자꾸 그런 식으로 얘기를 해주니까
2: 어떻게 사는 건 (니가)/(너가) 부담스러울 수도 있지마는 사실 (니)/(너) 인생을 살다 보면은 그게 옳은 방법이야
1: 그치
2: 어 주입식보다는 스스로 생각하고 스스로 결론 내려서
2: 실천을 해야 돼 사람은 (그러고)/(그리고) 선택을 해야 돼 매 순간순간
1: 맞아
2: (그러고)/(그리고) 그 선택에 대한 책임도 있어야 돼 스스로 져야 돼 어떤 일을 됐든지 간에
2: 그래서 그렇게 바르게 바르게 바르게 잘해주기를 바라지
2: 직장 생활 가서 막 저기하고 시키는 직장 가면은 그~ 상사가 시키는 일만 막 무조건해야 되고 안 하면은 혼나고
2: 그러고 뭐~ 처음에 @목청 초년생 직장 초년생들 있잖아
1: 응.
2: 가가주고서는 내 의견이 있어도 가서 얘기할 때 초년생이기 땜에 의견을 얘기를 하면 안 받아들일 거 되게 많아
1: 응.
2: (니가)/(너가) 뭘 아니 시키는 일이나 똑바로 해
1: 맞어
2: 그런 경우가 많기 때문에 그~ 그러면 거기에서 저 거기에서 막 좌절하고 힘들어하고 막 그러잖아
2: 그래서 그런 것 때문에 그~ 대학 다닐 때 이런저런 경험도 쌓고
2: (()) 대학 졸업하고 나서 그런 직장 생활 직접 가서 부딪혀보고 깨져보고
2: 그러다가 (니)/(너) 갈 길을 찾아갖고 (니가)/(너가) 좋아하는 일 찾아서 즐기면서 일도 즐기고
2: 그~ 즐긴 일을 즐기다 보면 돈도 따라오게 되거든?
1: 그치
2: 응 그러다 보면 (니가)/(너가) 가끔가다가 다 탁 내려놓고 여행도 가고 그렇잖아
1: 가도 돼?
2: 어 인제 그때 (니가)/(너가) 성인 되면은 그건 (니가)/(너가) 알아서 해야지 엄마가 너 대학 졸업하면 간섭 안 할 거야.
1: 아~ 근데 그런 거 있잖아 멀쩡히 다니던 직장 때려치고 갑자기 해외 떠나서 한 삼 년 살고 와봐
2: 그러면 그~ (니)/(너) 인생 그~ 엄마한테 엄마 아빠한테 돈 달라고 안 하면은 뭐~ (니)/(너) 알아서 살겠지 뭐~ 어쩌겠어
1: 아~ 그래?
2: 가서 그거 말 그대로 나 엄마도 배낭여행을 많이 해봤지만은 그거 해볼 만해
2: 좀 고생스러워도 배낭여행하면 배우는 것도 되게 많아
1: 난 진짜 여기저기 여행을 많이 가고 싶어.
2: 어 엄마는 우리나라 저기 부산에서 해남까지 다녀봤어 배낭여행을
1: 진짜 아무 계획 없이 그냥?
2: 응 무조건 지 하나 배낭 하나 메고 가다가 돈 떨어지면 식당 같은 데서 알바하고
2: 이러고 돈 저기 그~ 먹고 자고 돈이 쪼끔 모아지면 그거 들고 또 딴 데 가고
2: 거기서 그런 식으로 허 한 일 년 육 개월 했나?
1: 거의 이 년 했네
2: 어.
1: 우와
2: (()) 많은 사람도 만나보고 눈으로 보고 느끼고
2: 이제 엄마가 그러지 않았으면은 너한테 해줄 얘기도 별로 없었을 건데
2: 그걸 너한테 해주는 얘기가 그런 데에서 엄마가 얻은 경험들이 참 많아
1: 여행 가고 싶다
2: 응 그렇게 해갖고 엄마는 가다가 차도 얻어타고 거 걸어 다니는 것도 많고 차 얻어타는 것도 많고
2: 대중교통 그냥 가는 길에 있으면 대중교통 가는 데까지 가서 내려가주고 거기서
2: 민간 집에서 그냥 일반 가정집 들어가서 여행자인데 신세 하루 질 수 있냐고 해서 그런 식으로 한 경우도 들어가 봤고
2: 그리고 식당 가서 아~ 여행 왔는데 일손 필요하지 않느냐고 어~
2: 그럼 바쁘 바쁘시면 며칠 알바해도 되냐고 좀 시켜달라고 그런 식으로 해서 난 여행 다녀봤거든
1: 지금은 그런 게 쉽지 않지 않을까?
2: 지금 세상이 너무 험해
1: 그치 험하고 많이 약간 각박해졌지
2: 음~ 너무 이제 그~ 엄마가 그러고 다닐 때만 해도 이십 대였으니까
1: 음~
2: 인심이 참 좋았지 음~ 그때는
1: 대충 삼십 년 전이네
2: 응 아빠 만나기 전이었거든
1: 아~ 아~ 인제 나 어릴 때만 해도 좋았어 살기에는
2: 응 괜찮았지 근데 갈수록 세상이 험악해져
1: 그치
2: 이웃지간에도 말 그대로 아파트 같은 데 살다 보면은 아래층 위층 옆집 얼굴 (몰르고)/(모르고) 사는 사람들이 더 많더라
1: 그치 요즘은
2: 뭐~ 뭐~ 엄마 같은 경우도 여기 이러고 살아도 뒷집 앞집 옆집 몇 년 동안 한 번 발걸음을 안 하잖아
1: 안 할만하잖아 근데 @웃음
2: 그~ 어울릴만한 사람이 없으면 안 가져 솔직히 가지지가 않으니까
2: 어디 가서 막 그 사람한테 말도 통하고 마음도 통하고 그러면 놀러도 가고 통화도 하고
2: 왔다갔다하고 그럴 텐데 전혀 뭐~ 물과 기름같이 통하는 게 얘기도 안 통해
2: 뭐~ 나이도 안 비슷해 비슷하다 할지라도 너무 동떨어져있는 거야
2: 엄마 생각하고 그~ 옆집에서 너무 뒤떨어지니까 너무 (달르니까)/(다르니까) 안 가지는 거야
2: 가서 얘기를 해도 뭐~ 엄마 같은 경우는 책 본 얘기 책에서 나온 얘기
2: 어~ 그런 얘기를 이렇게 하면은 그래놓고 책에서 이런저런 얘기가 있었는데 이런 얘기를 하게 되지
2: 옆집에 누가 어쩌고 남에 말하는 게 싫으니까 가서 앉으면은 오 분도 안 돼서 남의 말이 나와
2: 그래서 안 가는 거야 그~ 그~ 남의 말 그만하라고 하면은 잘난척한다고 욕 한단 말이야
1: 난리네
2: 어 아니 꼴값 떤다고 욕해
1: 응.
2: 응 그러니까 그냥 차라리 안 가고 욕 안 먹고 그냥 내 쪽이나 내 집에서 엄마가 좋아하는 책이나 읽으면서 사는 게 훨 낫지 않냐?
1: 그치 그게 낫지
2: 어.
1: 그건 없었어 여기 강릉에 와서 약간 말 못 알아듣는 거?
2: 한 일 년 동안은 처음에 내려와서 한 일 년 동안은 아빠를 갖다가 가운데 앉혀놓고 통역시켰어
1: @웃음 아빠가?
2: 엄마가 못 알아들으니까
1: 응.
2: 일단은 시어른들이 뭐라고 말씀을 하시니까 네 대답은 해
1: 응 @웃음
2: 그래놓고서는 아빠한테 가갖고 자기야 자기야 이러고 말씀하시는데 이게 무슨 뜻이야 아빠가 그러면 아~ 이건 이런 뜻이야
1: 어.
2: 시아버님이 야 야 (다비)/(양말) 가져가 (다비)/(양말) 어딨나 (다비)/(양말) 어딨나 그러는 거야
1: (다비?)/(양말?)
2: 응.
1: 응.
2: 그래갖고 예 그랬더니 내 (다비)/(양말) 어딨나 그러시는 거야
1: 양말
2: 어 그래갖고 네 그래놓고서는 아빠한테 막 자기야 자기야 불렀지 왜 그래서
2: (다비가)/(양말이) 뭐야 아버지가 (다비)/(양말) 가져오시라는데 (다비)/(양말) 가져오라고 자꾸 그러시는데 (다비가)/(양말이) 뭐야 그랬더니
2: 양말 양말
1: 양말
2: 어.
1: 아~ 난 그거 아직도 기억나 (소갈비)/(솔가리)
2: 어 (소갈비도)/(솔가리도)
1: @웃음
2: (소갈비)/(솔가리) 했는데 (소갈비가)/(솔가리가) 우리 집에서 소고기를 엄마가 사 아빠가 안 사 오고 할머니가 안 사 왔는데 (소갈비를)/(솔가리를) 가져오래는데 (소갈비를)/(솔가리를) 어디 가서 가져오냐고
1: (())
2: 뭐~ 찾다가 (소갈비가)/(솔가리가) 뭐야 아버지가 (소갈비가)/(솔가리가) 어쩌고 그러는데 (소갈비)/(솔가리) 어디 가서 갖고 와야 돼
2: 어디 가서 사와 그랬더니 아빠가 막 웃는 거야 왜 그랬더니 여기 산에 가면 엄청 많아
1: @웃음
2: 그게 뭔데 그랬더니 어~ 그 소나무에서 떨어지는 게 그게 (소갈비야)/(솔가리야) @웃음
1: 소 근데 왜 소나무잎이 (소갈비가)/(솔가리가) 된 거야?
2: 우리는 솔잎이라고도 어 전라도 같은 경우는 (솔가루라)/(솔가리라) 그러거든
1: (솔가루?)/(솔가리?)
2: 어 그것을 소나무에 떨어져갖고 노랗게 (말른)/(마른) 걸 (솔가루라)/(솔가리라) 그래 전라도는
1: 어~ 그~ 뭐야 (소갈비가)/(솔가리가) 스 그~ 노란 거 얘기한 거야?
2: 어~
1: 아이 그거 얘기한 거야?
2: 나무에서 소나무에서 떨어진 솔잎이 땅에 떨어지고 시간이 지나면 노래지잖아
1: 아~ 그거?
2: 여 여기 강릉말은 (()) 그걸 (소갈비라)/(솔가리라) 그러고 전라도는 (솔가루라)/(솔가리라) 그래
1: 아~ 나 송홧가루 얘기하는 줄 알았어.
2: 송홧가루는 노란 거
1: 어.
2: 솔방울에서 나온
1: 어.
2: 그거는 송홧가루
1: 응.
2: 송홧가루이고 그~ 인제 솔잎
1: 응
2: 솔잎이 떨어져서 마르면 노랗게 (말리믄)/(말리면)
2: 그게 -여- 여기 여기 말로는 (소갈비)/(솔가리) 전라도 우리 동네 말로는 (솔가루)/(솔가리)
1: @이름3 있잖아 @이름3한테
1: @이름3야 내가 내일 (소갈비)/(솔가리) 가져다주까 이랬더니 @이름3가 어~ 갑자기 그래 이랬단 말이야
2: 어
1: 그래서 야 저기도 (소갈비)/(솔가리) 있네 그랬거든
2: 응.
1: 어딨는데 이랬더니 솔잎 주서와주니까 걔가 나 때렸어
2: @웃음
1: 결국 맞긴 했는데
2: 에~
1: 신기해하더라 걔도 뭐~ 누구서 누구한테 써먹었다 하더라
2: 그러니까 너 그러니 엄마는 전라도 사람이고
2: 그냥 여기 오니까 완전 시어른들은 오리지널 여기 (토백이시잖아)/(토박이시잖아)
1: 응.
2: 어~ (그러고)/(그리고) 이~ 완전 강릉 사투리만 쓰시는데
1: 응.
2: @목청 야 뭔 말씀을 (정지를)/(부엌을) 갔다 오냐 (소갈비를)/(솔가리를) 갖고 오고 뭐~ (()) 가져오라고 고 (하는디)/(하는데)
2: 어이 이게 다 뭔 소린지 알아들을 수가 있나
1: @목청
2: 낮에는 아빠 없을 때는 그냥 일단 네 네 하고서는 자꾸 물어보고 네 네 하고 그냥 네 네 하고 그냥 넘어가고 넘어가고 그러고
2: 아빠 퇴근하면은 아빠한테 인제 자꾸 물어봤거든 (())
2: 이러고 하셨는데 이런 말씀 (정지)/(부엌) 가서 뭐 가져오래는데 (정지가)/(부엌이) 어딨어
1: 주방
2: 어 (정지가)/(부엌이) 어딨냐고
1: 음~
2: 정지에서 뭘 가져오라는데 정지고 뭐~ (()) 가져오래는데 (()) 뭔 줄을 아나
1: 전부 다 가져오라고
2: (다비를)/(양말을) 찾는데 (다비를)/(양말을) 알 수가 있나
1: @웃음
2: 도대체가 이 동네 와서 처음에 말을 못 알아듣는데
2: 지금은 생각이 잘 안 나지만 근 열말 열 마디를 하시면은 한 다 반은 못 알아들었어
1: 아니 진짜 대화가 안 됐네?
2: 응 그래갖고 그러시 엄마는 인제 말 그대로 수원에서 살다가 왔으니까 수원 저~
2: 저기 뭐야 저~ 스 거기가 @주소1인가 거기서 살았다가
1: @주소1?
2: 응.
1: 몰라
2: 있어 거기
1: 응.
2: 어쨌든 수원이 큰 도시잖아 대도시인데 거기서 살다가
2: 여기 완전 산골 시골에 오니까 버스도 한 한 시간에 한 대밖에 없는
1: 한 시간 십 분이야
2: 아니야 그때는 한 시간이었다
1: 근데 왜 늘었어 나 어릴 땐?
2: 그때는 인제 사람이 자꾸 줄어드니까 시간도 늦어진 거고
2: 한 시간에 정 매시간 정각마다 있었거든 한 시간에
1: 응.
2: 나가면은 오 분 십 분마다 버스 있던 시내에서 살다가 여기서 한 시간마다 버스 오는데 얼마나 답답하냐
2: 그렇다고 마트 가가 가 일을 하냐 원하는 걸 살 수 있는 가게가 큰 거가 있기를 하니
2: 사천 가면은 사천도 고만고만하고
2: 그러니 얼마나 답답하냐고 말 안 통하지 시골에서 아무것도 못하지
2: 야 적응하는데 어~ 말 그대로 꼬박 거의 일 년 일 년도 더 걸렸어
1: 아~ 근데 되게 궁금한 게 왜 결혼하고 나서 엄마 아빠 둘이 독립을 안 하고 같이 살았어?
2: 독립을 했었다가 할아버지 할머니가 찾아서 자꾸 불러서 (내려온겨)/(내려온 거야) 수원에서 살다가
1: 둘이 살다가?
2: 어.
1: 그럼 나도 수원사람이 될 뻔했네?
2: 어 수원에서 엄마랑 아빠랑 거기 수원 저기에서 살다
2: 아빠가 일주일 내내 토요일까지 일해 일하는데 토요일날 저녁에 전화가 딱 와 할아버지한테
2: 모를 심어야 된다는 둥 보일러가 고장 났다는 둥 전화가 와
1: 그~ 먼 곳에 있는데
2: 그러 그러면 그 밤중에 내려와
1: 아~
2: 저녁에 오밤중에 도착해갖고 일요일에 하루 종일 일해 (()) 일요일날 저녁에 집에 와
2: 그~ 수원으로 올라와갖고 월요일날부터 또 출근해 일해
1: 못 쉬었네 거의?
2: 응 계속 그런 식으로 반복을 하니까 그~ 그러다가 아빠가 사업하는 게 하나가 부도를 맞았어
1: 음~
2: 그래가지고서 그런 상태에서 할아버지가 또 전화 와서 바로 심어야 (된댜)/(된대)
1: 모를?
2: 응 큰아빠가 안 심어준대
1: 음~
2: 그래가지고서는 엄마랑 거기 가야 된다 그러길래 그러지 말고
2: 여기도 이렇고 하니까 정리하고 어차피 할아버지 할머니 지 당신 우리가 모셔야 되지 아 않느냐고 그랬지 그랬더니 맞대
2: 그러면 이참에 이게 기회니까 정리하고 갑시다 엄마가 그랬지
1: 괜한 말을 했네
2: 그러고 어차피 부모는 엄마가 모셔야 되니까
2: 그러고 왔어도 따로 살으면 좀 (나은디)/(나은데) 이 집으로 그냥 들어와봤지 그냥
1: 아~ 여기 원래 할머니 할아버지 둘이 살던 곳이야?
2: 그냥 할머니 할아 아빠 아빠 다 살던 집이야 여기 @이름4이 아빠랑 같이 여기 살았지 고 고모들 (())
1: 그럼 원래 여긴 누구 방이었어?
2: 이 방이 아니라 옛날 집이었지 집을 아빠가 새로 지었지
1: 아~ 그런 거야?
2: 집터만 같은 거고
1: 아~
2: 할아버지 돌아가시고 나서 아빠가 집을 이제 정부 보조금 받아서 집을 지은 거지
1: 음~
2: 옛날 집이야 이렇게 기역 기역 자 집
1: 응.
2: 응 옛날 그러 그~ (뜨럭)/(뜰) 있고 어~ (()) 있고 이쪽 사랑 있고
2: 옛날엔 인제 가운데 부엌이 있고 이쪽에 우사 있었는데 우사를 방으로 들여갖고 엄마 아빠가 내려와서 쓰게 되고
2: 옛날 부엌을 입식으로 꾸며가지고 가스레인지 놓고 우리 저~ 제사상 큰 상 있지?
2: 그게 식 다리가 긴 식탁이었어 그때 당시
1: 근데 왜 저렇게 됐어?
2: 다리를 (짤랐지)/(잘랐지) 엄마가 (짤르라)/(자르라) 그랬지
