1: 오빠 그 반려동물 키운다 했잖아.
1: (갸)/(걔) 얘기 좀 해봐.
2: 아~ 처음에 내가 이제 그 동해에 처음 내려와서
2: 타이어 가게에서 일을 했어.
2: 근데 일을 하는데 자주 한 삼 개월에 한 번씩 오는 손님이 있었거든.
2: 근데 그 손님이 이제 강아지 한 마리를 (데꼬)/(데리고) 오신 거야 어느 날
2: 근데 와 너무 이쁜 거지 리트리버 새끼가
2: 그래 나 처음 봤어 태어나서
2: 실물로 처음 보니까 더 이쁜 거야 그래서 내가 내가 너무 이뻐하니까
2: 아~ 이거 한 마리 (키울려면은)/(키우려면은) 뭐~ 줄까요 (이케)/(이렇게) -얘기- 얘기하시더라고
2: 그래서 아~ 그럼 얼마에 분양을 하시냐니까 아이 뭐~
2: 돈 받고 이렇게 분양하는 건 아니고 그냥 여덟 마리를 낳아서
2: 한 마리를 그냥 무료 분양을 해주겠다는 거야.
2: 그래서 너무 좋았고 또 나는 소형견은 좀 별로 안 좋아하거든.
2: 막 너무 짖고 좀 약간 지능이 (쫌)/(조금) 떨어진다 생각해서
2: 그래서 나는 중형견 대형견은 솔직히 뭐~ 아파트에서 못 키우니까
2: 그래서 나는 중형견 정도면 좋겠다 생각했는데
2: 근데 리트리버는 또 대형견이잖아.
2: 다 크면은 (어트게)/(어찌) 하지 하는 걱정으로 키웠어.
2: 근데 애가 뭐 (쫌)/(조금) 더 커야 되는데 안 크는 거야.
2: -아- 알고 보니까 얘가 좀 이제 섞인 거지.
2: 근데 나는 뭐~ 족보 이런 거는 전혀 신경 안 쓰거든.
2: 근데 강아지가 너무 (기여워서)/(귀여워서)
2: 그리고 또 너무 순하고
2: 이게 리트리버의 씨가 있어서 그런지 모르겠는데
2: 뭐~ 너무 순하고 짖지도 않고
2: 얘가 짖는 거를 내가 일 년에 한 두세 번을 못 보거든.
2: 뭐~ 고 정도로 애가 너무 순하고 착하니까
2: 다들 보는 사람들마다 막 순딩이라 그러고
2: 근데 다만 이 사람을 너무 무서워해.
2: 난 뭐~ 내가 (해꼬지한)/(해코지한) 적도 없고
2: 뭐~ 딱히 키우면서
2: 뭐~ 사람한테 트라우마 같은 거를 생기게 할 만한 거를 한 적이 없는데
2: 근데 애가 사람을 엄청 (무서워하드라고)/(무서워하더라고)
2: 그래서 나는 얘가 (왜서)/(왜) 그러나 생각을 해봤는데
2: 그~ 나는 아무리 생각을 해봐도 이게
2: 그런 단서가 될 만한 거나 그런 추측이 좀 안 되더라고 근데
2: 얘가 그러고 있다가 한 번 내가 잠깐 속초에 이제 출장 갔을 때
2: 그때 얘를 (델꼬)/(데리고) 갔어.
2: 엄마 그때 아마 인도네시아인가 어딘가 뭐~ 그 여행을 갔을 거야.
2: 그러면서 내가 좀 (델꼬)/(데리고) 있어야 된다 그래서
2: 내가 속초에 직장에 잠깐 이제 한 주일 (데꼬)/(데리고) 있었는데
2: 끝나면 나도 뭐~ 타지니까 할 게 없잖아.
2: 그리 있다가 어떤 사람이
2: 뭐~ 강아지랑 할 거 없으면 저녁에 뭐~ 애견 까페 같은 데나 좀 가보라고 이러더라고
2: 근데 그 당시만 해도 뭐~ 한 십사 년도 십오 년도 그랬으니까
2: 애견 까페라는 게 뭔지도 몰랐지 그땐 뭐~ 활성화되는 시기도 아니고
2: 근데 검색을 해보니까 뭐~ 몇 군데 있더라고
2: (데꼬)/(데리고) 가니까 얘가 무슨 물 만난 고기 새끼도 아니고
2: 와 진짜 엄청 활발한 거야.
2: 나는 애가 엄청 소심한 줄 알았거든.
2: 근데 소심한 건 소심하더라고
2: 친구들한테 막 다가가는데 애들이 막 싫어하니까
2: 막 소심하게 혼자 꿍해 있다가
2: 그러다가 또 (따른)/(다른) 애한테 또 막 가서 친한 척하고
2: 확실히 애가 짖거나 이런 것도 없고
2: 강아지들한테 진짜 완전 엄청 막 인싸처럼
2: 그렇게 막 들이대고 다가가고 하는데
2: 이 사람만 (만질라)/(만지려) 하면 꽁지 빠지게 도망가는 거지 이제
2: 아~ 그래서 내가 그때 이제 느꼈지 아~ 얘가
2: 이~ 사람은 엄청 무서워하는데
2: 이~ 같은 동물한테는 진짜 되게
2: 적극적이고 좀 활발하구나를
2: 그래서 그때부터 좀 애견 까페를 좀 (데꼬)/(데리고) 다니면서 애 성격을 좀 파악을 했는데
2: 애가 확실히 좀 리트리버 새끼라 그런지
2: 뭐 하나 알려주면 확실하게 좀 이해를 하는 거 같고
2: 약간 한 (세네)/(서너) 살 짜리 애 키우는 느낌이 좀 드는 거지.
2: 내가 좀 말을 하면 애가 이렇게 집중하고 듣고
2: 그리고 뭐~ 예를 들어 내가 양말 주면서 갖다 놔.
2: 뭐~ 그런 거나 이런 것도 하고 애가
2: 왼손 오른손 구분하고
2: 뭐~ 이쪽으로 돌아 저쪽으로 돌아도 하니까 나는 (쫌)/(조금)
2: 그런 걸 보면서 아~ 이게 강아지를 키우는 맛이고
2: 내 원래 (이래)/(이렇게) 키우고 싶었던 그런 그 그림들이 그려지니까
2: 그래서 나는 강아지랑 (쫌)/(조금) 평생 함께 하고 싶지.
1: 어~ 보통 그런 그런 (아들은)/(아이들은) 한 몇 년 (사나?)/(살아?)
2: 한 평균 한 십오 년 산대.
2: (()) 뭐~ 쪼끔 더 살 수도 있는데
2: 이게 내가 봤을 때는 그냥 사람도 원래 수명은 한 사십 년밖에 안 된대.
2: 그래서 뭐~ 조선시대 삼십 대면은 진짜 뭐~ 할아버지처럼
2: 그렇게 뭐~ 쭈글쭈글하고 뭐~
2: 서른마흔 되면 이제 뭐~ 죽고 이런 건데
2: 강아지들도 원래 옛날에는 십 년간 정도밖에 못 살았어.
2: 근데 갑자기 이제 의료가 의료기술이 발달하니까
2: (야들도)/(얘들도) 뭐~ 한 십오 년 십육 년 뭐~ 이렇게도 그 넘게도 사는 거야.
2: 뭐~ 요즘은 뭐~ 이십 년 산 강아지들도 생각보다 흔하더라고
2: (그니까)/(그러니까) 이제 사람으로 치면은 뭐~ 백 세 노인 뭐~ 요런 거지 강아지는
2: 근데 뭐~ 요즘은 강릉만 해도 이십사 시 응급실 같은
2: 그런 동물 병원이 항시 뭐~ 한두 군데는 대기하고 있고
2: 뭐~ 이 정도면 죽을 것도 살린다 보거든.
2: 그래서 뭐~ 동해 삼척이나 인근에 있는 시에서
2: 다 애들이 갑자기 아프거나 그러면 다 강릉으로 온다고 하거든.
2: 그래서 갑자기 애가 죽을 일도 없고
2: 한 앞으로는 뭐~ 한 십 년 남았어 내가 볼 때
2: 근데 한 십 년이면 나름 긴 거네 나도 그러면 한 마흔셋 되니까
2: 뭐~ 보낼 생각하면은 가슴 아픈데
2: 뭐~ 이별할 생각하면 아무것도 못하거든 사람도 그렇고
2: 그래서 내가 최근에 캠핑 용품을 (쫌)/(조금) 산 이유가
2: 이제 강아지하고 (내)/(나) 이제 뭐~ 이사하고 뭐~ 이런 것 (쫌)/(조금) 정리되고 하면
2: 이제 (쫌)/(조금) 있으면 한여름이잖아.
2: 그럼 그 지나면 이제 강아지하고 선선하고 춥고 (이를)/(이럴) 때
2: 둘이서 같이 이제 캠핑 좀 (다닐라고)/(다니려고)
2: 그래서 뭐~ 영상도 찍고 (보관할려고)/(보관하려고) 고프로도 좀 샀고
2: 그렇게 추억을 만드는 게
2: 내가 할 수 있는 걸 함께 하는 게 가장 좋은 방법 아닌가 싶거든.
2: 근데 (이릏게)/(이렇게) 얘기해도
2: 내가 예를 들어 막상 뭐~ 결혼하고
2: 뭐~ 그러다 보면은 쪼 그게 안될 수도 있지.
2: 근데 자주는 못해도 한 번씩은 (쫌)/(조금) 해줘야 될 거 같애 그때가 되더라도
1: 음~ 나는 뭐~ 개 키운다 그래 (가주구는)/(가지고는)
1: 그냥 뭐~ 누구한테 그때 일했을 때
1: 진짜 (읃어)/(얻어) 키운 건 줄 알았더니 뭐~ 진심이다 야
1: 너무 (기여워하네.)/(귀여워하네.)
2: 그치.
2: 처음에는 (내)/(내가) 어렸을 때는 마 진돗개도 키워봤었어.
2: 근데 원래 (원측에)/(원칙에) 강아지를 좋아하고 동물을 좋아하니까
2: 뭐~ 어릴 때 나는 제일 좋아했던 게 뭐~ 동물
2: 동물의 왕국 이런 거였는데
2: 근데 강아지를 뭐~ (이릏게)/(이렇게) 오래 키운 거는 처음이지만
2: 뭐~ 막연하게 갑자기 강아지를 엄청 키우고 싶더라고
2: 그리고 그때 한참 이제 나왔던 말들이
2: 뭐~ 놀러 가서 버리고 강아지
2: 뭐~ 그런 책임도 못 지는 행동들 하고
2: 그런 거에 대한 이슈가 많은 시기였는데
2: 고민도 많이 했지 뭐~ 한 육 개월 했어.
2: 근데 나도 아~ 이제는 키워야겠다 이 생각을 하고 분양받은 게 아니고
2: 갑자기 기회가 돼서 너무 빨리 이게 키우가 되니 키우게 되니까
2: 나도 뭐~ 미처 용품이나 이런 걸 준비할 새도 없이 그분이 이제 데려다주신 거야.
2: 그래서 그때부터 부랴부랴 막 준비하고 했는데
2: 처음에는 너무 서툴렀고 애를 뭐~ (어트게)/(어찌) 해야 될지 모르고
2: 애를 처음에 산책을 (데꼬)/(데리고) 나갔는데 한겨울이었거든 그때
2: 근데 애가 가만히 서 (가주구)/(가지고) 밖에서 벌벌 떨고 서 가지도 못하는 거야 서 (가주구)/(가지고)
2: 애가 엄청 겁쟁이 쫄보니까
2: 그래서 산책도 못 시키고 뭐~
2: 똥오줌은 뭐~ 어떻게 가르쳐야 되는지 그때부터 이제 뭐~ 알아가기 시작하는 거지.
2: 근데 이게 이제 강아지도 어느 정도 (쫌)/(조금) 지능이 높은 애를 키우면
2: 이~ 뭐~ 애 키우는 게 훨씬 힘든 건 맞지만
2: 이 똥 수발 같은 걸 다 해야 되니까
2: 나른 (쫌)/(조금) 그런 느낌이 좀 나더라고
2: 그런 거에서 이제 친근감을 좀 배워가는 거 같애.
2: 그래서 나는 강아지를 이제 애완동물을 뭐~ 그런 목적으로 키움 당연히 안 되지만
2: 어~ 한 번씩 경험해보는 건 괜찮다 보거든 대신
2: 절대 끝까지 책임져야지 중간에 책임 못 지고 뭐~
2: 파양하고 다시 분양을 보내고 이런 건 뭐~ 그나마 (쫌)/(조금) 괜찮은데
2: 그리고 뭐~ 버리고 이런 것도 진짜 심각하고
2: 그리고 애들 뭐~ 나는 따로 뭐~ 파양하고 이러면 말면
2: 잠깐의 기억이 나더라도 나중에는 (아모)/(아무) (어니)/(어느) 잘 좋은 주인 잘 만나서 갔겠지라고 생각하지만
2: 뭐~ 그렇지 않은 경우도 많고 현실을 직접 보지 않으면 모르거든.
2: 그래 애들도 많이 스트레스를 받고 우울증 걸리고 한다더라고
2: 그래서 (쫌)/(조금) 책임감 있게 키우게 되는 게
2: 그런 이슈거리들을 보고 하면
2: 내가 밖에 나가서 친구들이랑 밥 먹고 놀고 하다가도
2: 만약에 엄마가 집에 없고 그래서 애가 혼자 있는 생각하면 (쫌)/(조금)
2: 별로 놀고 싶은 생각도 뚝 떨어지고 바로 나오고 싶더라고
2: 그래서 그런 거를 겪으면서 나도 같이 성숙해지는 그 모습이 느껴지니까
2: 그래서 이제 강아지를 키우는 게
2: 나에게는 이제 (쫌)/(조금) 그 애를 만난 게 나한테는 좀 행운이었다 본 거지.
1: 그래 들어보니까 진짜 행운이고
1: (갸도)/(걔도) 오빠를 만난 게 나는 행운인 거 같네.
1: 근데 나도 그거야 나는 어렸을 때
1: 그 물린 경험이 있어 (가주고)/(가지고)
1: 여태까지 그런 예쁜 거를 모르고 살았다가
1: 요새 사람들이 다 그 반려동물을 키우잖아.
1: 그래 갖고 나도 하나 뭐~ (쫌)/(조금) 키워볼까 이랬지 왜냐면은 내 (여동상이)/(여동생이)
1: 고양이를 키우고 싶어 (하드라고)/(하더라고)
1: 그래서 또 (해볼라)/(해보려) 했더니
1: 아~ 이게 오빠만치 말대로 똥 치워야 되잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 또 그거 생각하면은 또 못하겠고 아직 그러니까 뭐~
1: (갸가)/(개가) 누구일지는 모르겠지만
1: (별루)/(별로) 뭐~ 사랑에 대한 그런 게 아직 없으니까 그게 병수발로 생각이 들겠지?
2: 그치.
2: 근데 나도 처음에는 야 이걸 내가 뭐~ 한 십오 년 해야 된다고?
2: 이 생각이 들었는데 근데 하니까 이게 (달르는)/(다른) 거야.
2: 얘가 혼자 다 치우고 뭐하고 할 거 없으면 얘가 개가 아니잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 이제 내가 치워줘야 되고 하는 거지만
2: 처음엔 잘 몰랐어 근데 뭐~ 안 그런 강아지들도 있겠지만
2: 원래 강아지들은 밖에 나가서 사회생활해야 돼.
2: (갸들이)/(걔들이) 나가서 냄새 맡고 뭐 하고 하는 게 그게 사회생활이래.
2: 그래서 그걸로 이제 거기서
2: 뭐~ 밖에 나가서 뭐~ 똥도 싸고 오줌도 싸고
2: 이렇게 적응이 되면 안에선 안 싼다 말이야.
2: (금)/(그럼) 내가 밖에 나가서 걔 이렇게 똥을 싼 거를 (줏어다가)/(주워다가) 버리는 거까지 해야 되지만
2: 집안에서 싼 똥을 버리고 (이른)/(이런) 거랑은 확실히 다르거든.
2: 그래서 생각보다는 괜찮더라고
2: 그래서 그런 부분을 이제 (쫌)/(조금) 깨닫게 되니까
2: 알게 되고 나서는 이제 뭐~ 그러 똠 수발이라 생각도 안 했고 그리고
2: 이 애가 아무리 그래도 한 십이 키로 십삼 키로 되니까
2: 이게 진짜 냄새도 아무리 강아지들 먹는 거만 먹는다 (하드라도)/(하더라도) 냄새 장난 아니야.
2: 진짜 사람보다 똥도 더 굵고 더 많이 싸.
2: (그니까)/(그러니까) 진짜 냄새가 내가 원래 자다가 잘 못 깨거든.
2: 내가 근데 개가 만약에 똥 싸면 깨.
2: 그 정도로 냄새 장난 아닌데
2: 이제는 뭐~ 밖에 나가서 싸고 하니까 애가 집에서 똥을 안 싸거든.
2: 뭐~ 그래서 집도 그 냄새가 나거나 그런 것도 좀 확실하게 뭐 덜한 거 같고
2: 아무래도 뭐~ 강아지 키우는 집은 냄새가 안 날 순 없지.
2: 열심히 씻기면 그나마 좀 덜하니까
2: 뭐~ (()) 그래서 괜찮은 거 같애 근데 확실한 건
2: 책임감이 없으면 이게 짐이라 생각할 수도 있어.
2: 그~ 뭐~ 나는 그렇게 생각을 안 했으니까 다 괜찮다 라고 말해줄 순 없는 게
2: 이게 어떤 사람한테는 진짜 아~ 이게 감당이 안 되는데
2: 어~ 내 이 안 되겠는데 막 이런 생각이 들 수도 있거든.
2: 그런 진짜 사람으 는 극단적인 상태로 간다니까
2: 버리고 이런 게 뭐~ 우리가 그냥 멀쩡하다 생각했던 사람들도 그럴 수가 있는 거야.
2: (그니까)/(그러니까) 이게 사람 속은 남이 알 수 없는 거처럼
2: 진짜 그렇게 사람이 너무 짐이라고 생각하면
2: 그런 식으로도 누구라도 할 수 있다고 생각하기 때문에 그런 선택을
2: 그래서 진짜 신중에 신중을 기해서 키워야 된다고 생각을 해.
2: 근데 요즘은 그런 제도가 많아.
2: 임시 보호자 같은 제도가 있거든.
2: (그면)/(그러면) 그 강아지가 이제 애견 보호 센터에서 분양이 되기 전까지
2: 그런 내가 잠깐 임시로 맡아주는 거지.
2: 어~ 그러면서도 내가 겪 간접적으로 경험해볼 수도 있고
2: 나도 최근에 그런 거에 대한 어떤 한 여배우가
2: 이제 그런 임시 보호자 역할을 하는 그런 것들을 좀 봤는데
2: 근데 뭐~ 이별과 만남은 항상 눈물 나고 그러는 거니까
2: 근데 그게 좀 보니까 많이 좀 슬프기도 하고
2: 되게 뿌듯한 느낌이 좀 들더라고
2: 나는 정말 뭐~ 내가 집안에 하루 종일 붙어 있어야 되고 뭐~
2: 그러야 그런 보호자를 할 수 있지만 나는 그게 안 되잖아 일하니까
2: 그래서 그런 걸 해보겠다는 생각을 못 해봤는데
2: 나는 막상 내가 뭐~ 집안에 하루 종일 있는 사람이라고 하더라도
2: 나는 너무 마음 아파서 그렇게까지 못할 거 같애.
2: 근데 그런 것들을 알면서도 하는 사람들이 진짜 대단한 거지.
1: 오빠는 그러면
1: (갸를)/(걔를) 아파트 안에서 키워도 (괴않나?)/(괜찮아?)
2: 그게 나도 처음에는 걱정했는데
2: 얘는 집에 오면 휴식 공간이야.
2: 집은 쉬는 곳이고 나가서 사회생활을 한다고 생각해.
2: 얘는 좀 특이한 게 보통 애들 막 한 시간 정도 뛰어놀고 (이래면)/(이러면) 지쳐서 주저앉거든.
2: 야 내가 제일 오래 산책 시켜본 게 다섯 시간이야.
2: 근데 그래도 계속 (산책할라)/(산책하려) 그래.
2: 그래 얘는 원래 집안에서 키우면 안 되는 거야.
2: 얘네 휴식 공간이고 뭐고 그 마당 있는 집 있잖아.
2: 그런 데 (풀어놔야)/(풀어놓아야) 직성이 풀리는 (아인데)/(아이인데)
2: 그런 (아를)/(아이를) 내가 집안에 (데꼬)/(데리고) 있으니까 하루에 두 번씩 산책을 시키지.
2: 이제 아침에는 새벽에 엄마가 일어나서 산책을 시키고
2: 뭐~ 저녁에도 엄마가 할 수 있고 내가 할 수도 있고 그거는 뭐~ 시간 되는 대로 하고
2: 근데 얘가 (그래)/(그렇게) 버릇 들이니까
2: 똥을 뭐~ 한 일주일도 안 싸 집에서
2: (그니까)/(그러니까) 밖에 안 나가면 똥을 안 싸는 거야.
2: 근데 그런 모습을 보면 사람이 가슴이 아프잖아.
2: 이게 뭐~ 진짜 똥을 못 싸면은 사람이 죽기도 하는데
2: 이게 동물은 말도 못 하잖아.
2: 그러니까 그런 걸 각별히 더 신경 (쓸라고)/(쓰려고) 하지.
2: 근데 뭐~ 보통은 애를 낳으면
2: 뭐~ 부부가 아기 중심으로 이제 애 중심으로 생활을 한다 하잖아.
2: 근데 그런 거랑 (쫌)/(조금) 많이는 아니지만 쪼끔 비슷한 거 같애.
2: 뭘 (하드라도)/(하더라도) 일단 그 강아지를 고려해야 되고
2: 어~ 그런 차선책을 마련해놔야 뭔가를 할 수 있고 예를 들어 뭐~ 집을 비운다던가
2: 그게 (시운)/(쉬운) 일은 아니지.
2: 그래서 다 같이 놀러 가면
2: 요즘에 그나마 좀 뭐~ 애견 호텔이니 뭐~ 이런 게 유치원이니 있으니까 맡기면 되는데
2: 근데 아무래도 주인이랑 오래 떨어져 있으면 정서적으로 좋진 않거든.
2: 그래서 최대한 (쫌)/(조금) 뭘 하더라도 같이 (할라)/(하려) 그러고
2: 뭐~ 일박 이 일로 어디를 갔다 오게 되면
2: (가를)/(걔를) 뭐~ 어디 재울 수 있는 공간이 있으면 우린 뭐~ 같이 가지.
2: 근데 뭐~ 아직까지 그렇게 하면서 놀러 다니진 않았어 코로나도 그렇고
2: 근데 (쫌)/(조금) 그런 부분에 있어서 캠핑이 좀 난 괜찮은 거 같애.
2: (갸량)/(걔랑) 좀 캠핑을 좀 다니면은
2: 뭐~ 잘 곳이야 있고 하니까
2: 그래서 캠핑을 (다닐려고)/(다니려고) 이제
2: 준비를 하고 있는 거지.
1: 그~ 나는 (아께)/(아까) 물었던 게
1: 이제 (갸네들은)/(걔네들은) 혼자 있으면 안 되잖아?
1: 그래서 오빠가 (이래)/(이렇게) 키우다가 (갸가)/(걔가) (어트게)/(어찌) 혼자 있으면 (어뜩하나)/(어떡하나) 했는데
1: (어무이가)/(어머니가) 또 있고 이러기 땜에 (갸는)/(걔는) 집에 혼자 있을 일은 없겠다.
2: 뭐~ 아예 없진 않고
2: 엄마도 낮에 뭐~ 가게도 가야 되고 일도 해야 되니까 비는데
2: (야는)/(얘는) 사람이 없으면 자.
2: 사람이 없으면 자고 강아지들은 최대 하루에 이십 시간 자거든.
2: (그니까)/(그러니까) 보통은 분리 불안증 이런 애들은
2: 뭐~ 문 앞에 계속 있고 서성이고 발자국 소리 나면은
2: 뭐~ 그러고 막 긁고 짖고 이러는데
2: (야는)/(얘는) 그래도 그런 게 없어.
2: 우리가 딱 나가면 자.
2: 이거 (어트게)/(어찌) 아냐면 애가 자다가 일어나서 나와.
2: 우리가 들어가면 이 이 그 사람
2: 자다 갑자기 번뜩 깨 (가주구)/(가지고) 막 퀭한 눈으로 나온 것처럼
2: 어~ 딱 그 눈으로 하고 나오거든.
2: 그래서 보니까는 이제 뭐~ 밤에 잠도 잘 안 자고 그럴 때
2: 그런 거 보면은 (가가)/(걔가) 낮에 계속 (자드라고)/(자더라고) 만약에 사람이 없으면
2: 그래서 뭐~ 분리 불안증도 없고 이런 애니까
2: 우리가 강아지 키운지도 몰라.
2: 주변 사람들이 산책을 뭐~ 나가는 걸 안 보면
2: 그 정도로 뭐~ 짖거나 하지도 않는 애기 때문에
2: 그래서 그나마 좀 편하지 근데 아무리 그렇다 하더라도 맘 편하게 맘 놓고 돌아다니진 않지.
2: 좀 애 걱정 때문에 어디 나가서 뭐~ 친구들이랑 한잔하고 밖에서 자고 나오 자고 올 것도
2: 이 강아지 있으니까 들어오게 되고 이게 좀 생활화되니까 나름 뭐~
2: 집 밖에 자꾸 나도는 일도 잘 없는 거 같고
2: 난 확실히 그게 좀 도움이 된다고 봐 나는
1: 야 근데 (갸는)/(걔는) 뭐~ 그렇게 오래 (자나?)/(자?)
1: 남들은 뭔 요새 그
1: 강아지 (이르게)/(이렇게) 계속 볼 수 있는 뭐~ 그런
1: 카메라 설치해 놓잖아 (이래)/(이렇게) 움직이구 목소리두 주인 목소리를 (이래)/(이렇게) 낼 수도 있고
1: 근데 그러면 걔네들은 (마카)/(모두) 다 분리 불안이라는 거야?
2: 그게 뭐~ 분리 불안 때문에 하는 사람들도 있고
2: 우리 강아지는 어떤가 해서 하는 사람들도 있고 뭐~ 여러 부류가 있는 거 같애.
2: 옛날에는 뭐~ 고작해야 뭐~ 방송국에서 인형에다가 (이릏게)/(이렇게) 하고 그랬는데
2: 요즘은 뭐~ 그런 게 많잖아 인터넷에서 쉽게 구할 수 있고
2: 그래서 우리 강아지는 어떤지 그리고 이게 그~ 많이
2: 내가 그 스마트폰이랑 연결을 해서 말을 하면
2: 실제로 이제 강아지랑 대화를 할 수 있는 거지.
2: 뭐 부르고 뭐~ 이렇게 하는 게 나는 (쫌)/(조금) 다르게 생각하는 게
2: 그러면 주변에 없는데
2: 그 주인은 없는데 자꾸 주인 목소리가 나오니까 나는 그게 더 스트레스일 거 같거든.
2: 나는 그래서 그런 건 안 했어.
1: 맞아 나도 그 목소리 들리면은 (갸는)/(걔는) 계속 진짜 찾을 거 아니야 주인을
1: 그래서 과연 그게 도움이 (될라나)/(되려나) 했더니
1: 오빠도 (그래)/(그렇게) 생각하는구나.
