1: 옛날 생각 많이 나네요.
1: 형이랑 저랑 현역은 아니었어도 사회복무요원 같이 근무하면서
1: 재미있었던 일도 많고 재미없던 일도 많았는데
1: 그때 기억나죠 저희 사회복무요원 같이 했을 때
1: 그래서 저희 남들이 사회복무요원이라고 무시해도 저희 그래도 훈련소에서 총도 쏴봤잖아요?
1: 형 훈련소에서 있었던 재밌는 일 혹시 있어요?
2: (거럼)/(그럼) 하나씩 있지.
2: 아무래도 훈련소라는 게 사회복무요원으로서 겪을 수 있는
2: 처음이자 마지막의 군대 문화려나?
2: 그래서 알차게 잘 보냈지.
2: 나는 일단 가장 재밌었던 거는
2: 훈련소를 들어가게 되면은
2: 보충역과 현역을 구분하지 않고 밥을 같이 먹는데
2: 그때 보충역 즉 우리 사회복무요원은 모자를 안 쓰고
2: 현역은 모자를 쓰고 있었어.
2: 그래서 지나갈 때마다 모자 쓴 친구들이 우리를 되게 부러운 눈으로 쳐다보고
2: 우리는 키킥 거리면서 그랬으면 안 됐지만
2: 그 친구들을 놀리는 재미가 있었지.
2: 그래도 사회복무요원이라고 훈련을 (걸충)/(대충) 받진 않았어.
2: 다들 열심히 했었지.
2: 물론 신체적으로 어떤 부위가 아플 수도 있는 것이고
2: 아니면 배움이 짧을 수도 있는 것이고
2: 가정사나 여러 상황이 있기 때문에 사회복무요원으로 오게 됐지만
2: 그~ 훈련소 한 달만큼은 다들 열심히했었던 거 같아.
2: @이름1이는 훈련소에서 재밌었던 일 있었어?
1: 훈련소라는 게
1: 처음으로 핸드폰 그런 것 가지고 있지도 않은 상태에서
1: 한 달 이상 지내야 되는 그게 아마 인생을 살면서
1: 가장 처음이자 마지막인 그런 시절이 아닌가 싶어요.
1: 그래서 그런지 작은 거에도 즐거워하는 그런 기분이 들었어요.
1: 특히 제 동기 중에서는 현역 축구선수를 하던 (성님이)/(형님이) 있었는데
1: 그 (성님과)/(형님이) 저랑 마음이 잘 맞아서
1: 서로 얘기도 많이 하고 그러면서 많이 의지하게 됐던 거 같애요.
1: 훈련소 하면서 재밌었던 거는
1: 딱히 꼽자면 없었지만
1: 그래도 해보고 싶었던 화생방이라는 걸 해봤어요.
1: 사실 저는 사람들이 화생방을 하면서
1: 저는 연기가 뭐가 저렇게 아프다고 빌빌 기면서 기어 나오는 거지?
1: 이런 생각이 들었어요.
1: 아무 생각 없이 방독면 훈련을 받고
1: 다음 날 화생방에 들어가게 된다라고 소식을 접했을 때
1: 저는 당당했어요.
1: 그렇게 다음날이 됐을 때 저는 화생방에 들어갔을 때
1: 아무 생각도 안 나고 정신 (똑띠)/(똑똑히) 차려야겠다 이 한 가지만 생각이 나더라고요.
1: 왜 사람들이 빌빌 기는지도 알았고
1: 그리고 이게 재밌다고 하면 (쫌)/(조금) 이상할 수도 있는데 추억이었던 거죠.
1: 제 옆에 있는 애가 방독면 불량이었어요.
1: 근데 들어오기 전에 방독면을 다 검사를 했는데 분명 그 친구는 자기 입으로
1: 자기 거 정상이라고 하고 들어갔는데 방독면을 쓰고 있는데도
1: 혼자 울먹이면서 뛰어나갈라고 하더라고요.
1: 그 장면이 웃기면 안 되는데 (쫌)/(조금) 웃겼고
1: 그 친구 뛰어나가면은 저희 조는 다 다시 해야 되는 그런 상황이었어요.
1: 그래서 저는 힘으로 그 친구를 벽에 밀어 넣고 제압한 상태에서
1: 지금 생각하면 미안하지만 저는 방독면이 잘 작동된 상태였고
1: 그 친구는 안 되고 있는 상태였기 땜에 저는 그때까지도 뭐가 그렇게 힘드냐
1: 속으로 생각을 했어요.
1: 정화통 제거라고 방독면을 이제 해체하게 됐을 때
1: 그 친구한테 미안한 마음이 몰려오더라고요.
1: 그 친구는 이미 거의 반실신 상태였 콧물 눈물 다 나오고 있고
1: 저는 그 친구의 눈과 그 친구의 눈을 마주 봤을 때
1: 정말 미안하다라는 눈빛을 보내고 저도 같이 울었죠.
1: 그리고 나서 방독면을 쓰고 뛰어나가고 싶은데
1: 소대장님께서 저희 조교를 대신해서 같이 컨테이너에 들어왔는데
1: 일부러 말을 느리게 한 건지 정신이 없어서 말을 느리게 들리는 건지
1: 이런 말 하면 안 되지만 진짜 한 대 쥐어박고 싶더라고요.
1: 저는 그래서 화생방 훈련이 재밌지는 않았지만 가장 기억에 남는 일 위였던 거 같애요.
1: 형은 그러면은 훈련소뿐 아니고 뭐~ 사회복무요원 같이 하면서
1: 가장 기억에 남는 일 혹시 있어요?
2: 훈련소부터 차근차근 짚어보자면
2: 너 말대로 화생방은 (증말)/(정말) (별루였고)/(별로였고)
2: 나는 여자친구가 그때도 있었기 때문에
2: 여자친구랑 전화할라고 전화 포상을 얻기 위해서
2: 이것저것 다 열심히 했었던 거 같애.
2: 그래서 평소 같으면은 안 했을 남들 앞에 나서는
2: 그런 직무도 맡아보고 이것저것
2: 도맡아서 하겠다고 솔선수범할라고 했던 그런 노력들이
2: 뭐~ 결국은 여자친구랑 전화하기 위해서였지만
2: 그래도 그 과정들이 너무 즐거웠던 거 같아.
2: 하나 아쉬웠던 점은 우리 소대
2: 한 살 어린 친구가 있었는데 이 친구가 덩치도 좋고 힘도 좋아서
2: 우리 같은 소대에 있던 나이 제일 많은 형을 많이 괴롭혔어.
2: 그런데 물리적으로 충돌해서 우리가 중재를 하거나
2: 그럴 수는 없었기 때문에 말로써 중재를 할려고 노력을 했었는데
2: 아무래도 훈련소까지 와서 그런 일을 벌일 사람이라면 말이 통하지 않더라고
2: 그래서 결국 간부한테 얘기를 해서 단체로
2: 소원 수리를 적어서 그 친구는 퇴출당하고
2: 수료식 때 마지막으로 얼굴 (함)/(한번) 봤었지.
2: 듣기로는 수료가 안 된다고 들었는데 됐는지 안됐는지 잘 모르겠네?
2: 어쨌든 그리고 나서 이제 사회복무요원을 시작하면서
2: 내가 @이름1이 너보다 몇 달 일찍 들어왔는데
2: 처음 들어왔을 때의 느낌이 생각나네.
2: 처음 사회복무요원 휴게실에 들어왔는데
2: 생각보다 많은 인원이 나를 반겨주더라고
2: 한 열두 명 정도 됐을 거야.
2: 그래서 그 친구들 보면서
2: 아~ 내가 이~ 이 사람들과 친하게 지낼 수 있을까라고
2: 걱정도 했는데 반나절 만에 그런 걱정이 없어지더라고
2: 나는 사회복무요원이라고 해서 본인도 사회복무요원이면서
2: 약간 편견 아닌 편견을 가지고 있었는데
2: 막상 와서 보니까 오히려 더 좋은 사람들이고
2: 또 그런 사람들과 함께 일할 생각 하니까 다행이다 싶었어.
2: @이름1이는 처음 사회복무요원 발령받았을 때 어떤 느낌 들었어?
1: 저는 처음에 사회복무요원 발령받기 전에
1: 사회복무요원 판정을 받았을 때는
1: 고민을 했었어요.
1: 그냥 사회복무냐 사회복무요원 가는 거보다
1: 현역 가는 게 추후에 더 도움이 될 거라고
1: 허튼 생각을 가졌었죠.
1: 제가 사실 사회복무요원 형이랑 같은 근무지인
1: 특수학교에 오게 된 이유는
1: 제가 훈련소 입소하기 일주일 전에 연락을 받아서
1: 사실 특수 학교인지도 (몰르고)/(모르고) 들어왔단 거예요.
1: 저는 하루빨리 군대를 입대하기 위해서
1: 병무청에다가 지속적으로 문의를 해놓은 상태였고
1: 병무청에서 급하게 자리가 났다고 해서
1: 들어가게 됐는데
1: 그게 -특수학- 특수학교인지는 모르고 그냥 들어가게 됐죠.
1: 그래서 뭐~ 어떤 특별한 감정이 느껴지거나 그러진 않았어요.
1: 근데 제가 특수학교에서 근무를 하게 되면서
1: 처음에는 이렇게 느껴지기만 했던 일들이
1: 나중에 익숙해지면서
1: 특수학교에서 그~ 아이들을 돌보는 그런 마음이 계속
1: 남아있더라고요.
1: 그렇다고 한 번 더 하고 싶다는 그런 말은 아닌데
1: 그래도 어디 가서 경험하지 못하는 이 년 동안의 정말
1: 좋은 경험이었다고 생각해요.
1: 물론 힘든 일도 많고 어려운 일도 많았지만
1: 그래도 힘들고 어려운 만큼 뿌듯함이 더 크게 와닿는 거 같더라고요.
1: 제가 기억에 남는 거는 특수학교 초등부를 맡고 있었을 때
1: 롯데월드에 갔을 때가 가장 큰 기억에 남아요.
1: 그때 친구들은 정확한 발음으로 말은 하지 않아도
1: 굉장히 즐거워 보이는 얼굴을 하고 있었고
1: 그러면서 이 친구들과 우리는 틀린 게 아니고
1: 다를 뿐이다라는 거 정확히 이해하게 됐죠.
1: 그러면서 이 직업을 가지고 있는 사람들이 이해가 안 갔는데
1: 이 직업을 가지고 있는 사람들도 뿌듯함을 느끼는 점이
1: 소소하게 많겠구나라고 느끼면서 이해가 되기 시작했죠.
1: 형은 사회복무요원 특수학교에서 근무하면서
1: 혹시 기억에 남은 그런 일 있나요?
2: 나도 @이름1이 너처럼 기억에 남는 일들은 많지.
2: 근데 그중에서 보람을 느꼈던 일이라 한다면
2: 이제 한번은 춘천 화목원에 놀러 갔었는데
2: 그때 나는 고등학생을 맡고 있었어.
2: 그런데 나도 모르게 그~ 학생이 웃으면서 뛰어다니고
2: 즐거워하는 모습을 보니까
2: 핸드폰 카메라 앨범이 꽉 찰 정도로 사진을 찍었더라고
2: 그거를 요즘에도 가끔 보면서 정말 즐거웠구나라는 생각이 들고
2: 또 학교 행사나 이런 게 있을 때 (증말)/(정말)
2: 보람찼던 일들은
2: 이제 내가 담당하던 학생의 학부모님께서 오셔서 너무 감사하다
2: 고생하신다란 말해주실 때 내가 이런 칭찬을 받아도 되나 싶을 정도로
2: 나도 나 또한 감사한 마음이 들었고
2: 그런 점에서 보람을 찾았지.
2: 그리고 그 친구들이랑 뭐~
2: 안 좋은 일도 많았지만
2: 이제 허구한 날 땡깡부리고 고집 피우고 말썽꾸러기였지만
2: 그래도 가끔은 길 가다가 다시 한번 만나고 싶네
2: @이름1아 혹시 그거 기억나니?
2: 교육청 가서 이제 신입 사회복무요원들 대상으로
2: 어~ 티비나 가이드를 제시해주는 강연 같은 걸 했었잖아?
2: 나는 그때 그게 따로 수당을 준다길래
2: 그래서 처음에 했던 건데 지금 와서 생각해 보니까 그런 기회가 많이 없더라고
2: 그래서 되게 괜찮았던 거 같애.
2: 너도 그때 두 번 정도 강연했었잖아?
2: 그때 어땠어 뭐~ 느낀 점이라든지 아니면은
2: 너가 하는 강연을 듣던 다른 사회복무요원 친구들의 태도
2: 기억에 남는 게 있을까?
1: 저는 굉장히 마음에 드는 그런 시스템이라고 생각했어요.
1: 그래서 발표를 하는 입장으로써
1: 엄청 즐겁게 발표 준비를 하게 된 거 같고 그~ 발표하는 과정속에서도
1: 엄청 뜻깊게 이 사람들에게 내가
1: 뭐~ 좋은 팁보다는
1: 이 사람과 내가 공감할 수 있는 장이 열렸구나라는 걸 생각하게 되면서
1: 발표를 엄청 재밌게 했던 거 같은데
1: 그중에서
1: 제가 가장 크게 느꼈던 감정은
1: 저보다 더 제가 발표하는데 저보다 더 나이가 많지만
1: 저보다 더 신입인 그런 특수학교 공익이 있었는데
1: 그분이 걱정이 엄청 많았던 걸로 기억을 해요.
1: 근데 그분이 제 발표를 듣고 어떤 식으로 해야 되겠다고
1: 생각을 가졌다고 저한테 말씀해 주셨을 때 굉장히 뿌듯하더라고요.
1: 그리고 발표가 끝나고
1: 병무청 관련된 사람이나 그~ 특수학교 관련된 교육청 사람들이
1: 질문을 했을 때 하고 싶은 말을 다 함으로써
1: 그분들에게 저희가 얼마나 많은 고충을 가지고 있고 또 어떤 점은 정말
1: 고맙게 생각하고 이런 점을 서로 소통하면서
1: 굉장히 잘 풀어나갈 수 있게 됐다고 생각이 돼요.
1: 형 덕분에 좋은 발표 기회도 얻어서 좋았죠.
1: 그리고 그~ 발표하는 시스템이 저희 말고도
2: (따른)/(다른) 분들도 와서 발표를 해주셨는데 그중에 기억에 남는 거는
2: 심폐소생술 교육이었던 거 같애요.
2: 어디 가서 심폐소생술을 배우는 게
2: 쉽지 않다고 생각했는데
2: 그분께서 직접 와서 심폐소생술을 지도해주셨을 때
2: 제가 예전에 배웠던 심폐소생술과 많이 (달른)/(다른) 점이 생기게 됐고
2: 뭐~ 예를 들면은 예전에는
2: 심부 압박 삼십 번
2: 입으로 공기 전달하는 행위 두 번 있었는데
2: 요즘에는 마우스 투 마우스라고 해서 그 부분을 아예 제외시켜버리고
2: 인공호흡을 제외시켜버리고 심부 압박만으로 하더라고요.
2: 그런 식으로 많은 새로운 정보를 얻게 됨으로써 그때 그 발표
2: 했던 게 기억에 많이 남네요.
2: 사회복무요원 시절 또 얘기하니까 생각나는 거는
2: 당연히 저희 사회복무요원 시절 급식을 책임져주신 영양사분이 생각나네요.
2: 그때 먹었던 급식 진짜 맛있었는데 형 마음에 들었던 메뉴 있어요?
2: 나는 내가 제일 좋아했던 메뉴는
2: 수요일에 나오던 매주 다른 특식 특식이었어.
2: 진짜 다른 학교에서는 상상도 못 할 메뉴가 나와서 처음에 너무 (놀랬어.)/(놀랐어.)
2: 예를 들면은 학교 급식에 빠네 크림 파스타가 나오고
2: 그런 종류들 신기하기도 했고
2: 그래서 매주 수요일이 기다려졌지.
2: 그리고 우리 친구들도 우리가 담당하던 친구들도 급식 맛있게 먹고 있는 거 보면은
2: 괜히 마음이 (쫌)/(조금) 좋아졌어.
2: 뭐~ 물론 대부분이 맛있는 급식 나올 때마다
2: 더 달라고 떼쓰고 투정 부려서 몸이 고되긴 했지만
2: 그래도 맛있게 먹고 있는 거 보면 기분은 좋았어.
2: 그리고 아까 심폐소생물 얘기했었는데 나도 그게 제일 인상 깊네
2: 그때 심폐소생물 열심히 하면은
2: 그~ 교육하러 오신 소방교분께서 커피를 한잔 기프티콘으로 보내주신다고 하셨거든.
2: 그래서 이 악물고 열심히 했었는데
2: 결국 커피를 받았던 기억이 나네
2: 그리고 사회복무요원 하면서
2: 뭐~ 담당했던 아이들과의 추억도 있고 여러 가지 있지만
2: 또 (증말)/(정말) 재밌던 거는 애들 하교시키고 우리끼리 보냈던 시간들이잖아?
2: 처음에는 우리 다 같이 배드민턴하면서
2: 축구공 차면서 그렇게 다 놀았지.
2: 이제 초창기에는 거의 다 참석했었는데
2: 멤버가 하나둘 바뀌고 또 해가 지나다 보니까
2: 또 같이 운동하는 분위기가 아니게 되더라고
2: 그래서 초창기에 같이 운동 열심히 했던 그게 가장 그립고
2: 그때 @이름1이 너는
2: 선생님들과도 같이 배드민턴 많이 쳤잖아?
2: 그때 누가 제일 배드민턴 잘 쳤 잘 쳤었지?
1: 배드민턴 가장 잘 치는 사람은 꼽긴 굉장히 어려웠죠.
1: 다 서로 잘쳐가지고 특별히 잘 치는 사람 한 명을 뽑자면은
1: 아마 체육
1: 과정을 맡고 있는 그~ 체육 선생님이었던 거 같애요.
1: 그 선생님은 찬찬히 칠 때도 있고 갑자기 빠르게 칠 때도 있는데
1: 배드민턴 하면서 그 선생님한테 배드민턴에 대한 요령을 많이 배운 거아요.
1: 가끔 그 선생님 스타일이 (째증)/(짜증) 날 때도 있었는데
1: (증말)/(정말) 잘 치는 건 하나만큼은 인정했죠.
1: 생각해 보니까 사회복무요원 하면서 만났던 선생님들이
1: 전역하고 나서 연락하면 (쐬주)/(소주) 한잔 사준다고 했는데
1: 제가 연락을 다 안 드리고 있네요.
1: 진짜 사회복무요원 하면서 많은 일들이 있었던 거 같네요.
1: (증말)/(정말) 재밌었어요.
1: 형 나중에 시간 되면은 저희가 먼저 직접 선생님한테 연락해서 형이랑 저랑
1: 선생님들이랑 한번 만나는 것도 좋을 거 같아요.
1: 그때 얘기를 하면서 (쐬주)/(소주) 한잔하면은 딱일 거 같네요.
2: 그래 기어이 그래야지 다음에 꼭 연락드리자
