1: 최근에 연예계를 보면은
1: (쫌)/(조금) 바람 잘 날이 없잖아.
1: 뭐~ 항상 사건이 하나 터져 (가주구)/(가지고) 다 하차하구 그러는데
1: 특히 요즘 학교 폭력 때문에 많은 연예인들이 그~ 물의를 빚는데
1: 그거에 대해서 너는 어떻게 생각해?
2: 학교 폭력이라는 거 자체가
2: 상대방을 괴롭히고 깔내리고 무시한 행위인 거잖아.
2: 근데 그런 행동을 과거에 했던 사람이
2: 후회하고 뉘우치고 있더라도
2: 남 앞에서 칭찬을 받고 관심을 끄는 그런
2: 직업을 가진다는 거 자체가 모순적인 일인 거 같애.
2: 그래서 나는 학교 폭력을 했던 사람들은
2: 결국 벌을 받는다고 생각해 그게 결국
2: 때가 아닌 지금에 터진 것 뿐이고
2: 그래서 나는 충분히 그래야 마땅하다고 생각하는 견해야.
2: 너는 (어트게)/(어찌) 생각하니?
1: 나는 그런 점도 있다고 생각하지만
1: 굉장히 안타깝더라고
1: 그런 그룹 같은 걸 보면은 이제 개인 하나만으로
1: 개인이 하나만 책임진다고 해서 그 그룹에 영향이 안 가는 게 아니잖아.
1: 그 사람이 하나 잘못한 것 때문에 그 전체가 와해가 돼 버리고
1: 전체가 같이 욕을 먹으니까 그 부분에 대해선 정말 (쫌)/(조금) 안 좋은 거 같애.
1: 물론 학교 폭력을 한 건 정말 잘못된 일이지만
1: 그래도 (쫌)/(조금) 안타깝게 생각해.
1: 너가 좋아하는 배우나 아이돌 있어?
2: 사실 나는 약간 연예계에는 관심이 (쫌)/(조금) 적은 편이긴 해.
2: 근데 이제 항상 꾸준히 좋아했던 사람이 박보영이었어.
2: 그~ 왜냐면은 뭔가 약간 나는 귀여운 사람의 스타일을 좋아하기도 하고
2: 그~ 박보영의 약간 진지한 그 연기가 되게 나한테는 되게 재밌게 와닿더라고
2: 그래서 나는 박보영이 나온 드라마 중에 특히 오 나의 귀신님이라는 드라마를
2: 챙겨 봤을 때 되게 진짜 박보영에 대해 되게 관심이 많아지고 그랬던 거 같애.
2: 아이돌 같은 경우에는 딱히 관심이 없어 (가주고)/(가지고)
2: 잘 모르겠는데 최근에 유튜브 보다가 알게 된 사람인데
2: 그~ 츄라는 애가 있더라고
2: 근데 그~ 걔가 되게 귀여워서 가끔 보고 되게 좋아한 거 같애.
2: 혹시 너는 좋아하는 배우나 아이돌 있니?
1: 배우 중에서는 옛날에
1: 공효진 공효진을 (쫌)/(조금) 좋아했고
1: 약간 그~ -빠- 빵
1: 빵글 하다고 해야 되나 아~ 개구리상 같은 그런 느낌이 약간 좋아서 좋아했었는데 지금은 잘 모르겠는데
1: 아이돌은 그~ 웬만하면은 군대에 있어서 그랬던가 모르겠는데
1: 군대에 있었을 때는 그~ 웬만큼 (이쁘믄)/(이쁘면) 그냥 다 좋아했던 거 같애.
1: 딱히 특정할 수 있는 거는 아~ 이제 군대 있었을 때
1: 프로미스 나인이라는 걸 그룹을 알게 됐는데
1: 그때 한창 그 걸 그룹을 굉장히 좋아했던 거 같애.
1: 그러면 너는 박보영이 연기한 거 중에
1: 그~ 이제 오 나의 귀신님 말고 가장 재밌게 봤던 거 있어?
2: 가장 재밌게 봤던 거는 사실 박보영을 알게 해 준
2: 과속스캔들을 가장 재밌게 봤던 거 같애.
2: (따른)/(다른) 영화는 많이 보지도 않았을 뿐더러 그때 그 박보영의 그~ 약간
2: 과속스캔들의 그런 연기가 박보영을 여 지금의 박보영을 만들어 줘 (가주구)/(가지고)
2: 그렇지 않았나 생각해.
2: 너는 그러면 최근에
2: 봤던 보는 예능이나 드라마 있어?
1: 내가 가장 최근에 봤던 드라마는 미스터 션샤인이었어.
1: 그것도 본방할 때 챙겨 본 게 아니라 다 방영이 끝나고 나서
1: 인터넷으로 몰아 봤었거든 군대에 있었을 때
1: 정말 재밌더라고 그~ 이병헌이랑
1: 누구였는진 기억이 안 나는데 그~ 남자애 남자 배우 두 명이 있었는데
1: 아~ 유연석 유연석이 연기한 캐릭터랑
1: 암튼 다 굉장히 연기도 잘하고 뭔가 멋있고
1: 마지막 장면에서 아~ 마지막 직전 장면에서 그~ 열차 씬이 있는데
1: 거기서 약간 눈물을 흘렸지.
1: 약간 감수성이 풍부한 타입이어서 그런 거 보면 약간 눈물을 (쫌)/(조금) 흘리는 성격이어서
1: 너가 최근에 본 드라마는 뭐였는데?
2: 내가 가장 최근에 봤던 드라마는
2: 이제 멜로가 체질이라는 드라마였는데
2: 사실 맨 처음에 봤던 이유는 이제 장범준의
2: 흔들리는 꽃들 속에서 (니)/(너) 샴푸 향이 느껴진 거야라는 오에스티가
2: 그 드라마의 오에스티였거든.
2: 그 노래가 좋아서 유튜브에 한번 쳐 봤는데
2: 약간 요약본 같은 게 있더라고 근데 그걸 보니까 너무 재밌는 거야.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 일 화부터 이제 정주행을 했는데 너무 재밌어 (가주고)/(가지고)
2: 그걸 이제 또 군대 후임한테 전파를 했는데 군대 후임들이 또 다 재밌다는 거야.
2: (그서)/(그래서) 한참 그때 멜로가 체질의 열풍이 돌았었어.
2: 그~ 주인공 이제 천우희랑 안재홍이 있는데 그 천우희가 약간 예뻐 (가주고)/(가지고) 보는 것두 있었지.
1: 그~ 멜로가 체질인 거야?
1: 음~ 드라마 이름이 맞나?
2: 아~ 드라마 이름은 멜로가 체질이야.
1: 그 멜로가 체질이야라는 드라마의 간단한 줄거리가 어떻게 돼?
2: 어~ 이 드라마는 전체적인
2: 큰 주인공은 이제 안재홍이라는 남배우랑 천우희라는 여배우의
2: 약간 러브 라인을 그리는 건데
2: 전체적인 줄거리는 이제 여자 주인공 세 배우가 있어 여자 주인공 세 명이
2: 이제 서로 이제 막 헤어지 한 명은 뭐~
2: 죽어서 헤어지고 한 명은 쓰레기가 이제 헤어지고 한 명은
2: 엄청 몇시 십 년 정도 사귀고 헤어진 막 그런 세 명의 -여주- 여주인공이
2: 이제 새로운 인연을 만나 나가는 뭐~ 그런 약간 러브 스토리를 그린 건데
2: 근데 그 드라마의 감독이 그~ 우리가 아는 극한 직업 영화 알지?
2: 그 직업의 극한직업의 감독이란 말이야.
2: 그래서 사실 막 로맨스라기 보기에는
2: 되게 약간 개그적인 요소들이 되게 많이 들어가 가지고
2: 약간 가볍게 보기에 좋은 드라마여 가지구 응~ 약간 그런 드라마였어.
2: 약간 전형적인 로비디 로멘스 코미디 드라마 약간 그런 느낌이었던 거 같애.
2: 그러면은 미스터 션샤인의 줄거리는 어떻게 돼?
1: 인제 미스터 션샤인은 일제 강점기를
1: 그~ 시대적 배경으로 해서 만든 드라마인데
1: 그때 당시에 이제 화승총이라고 해야 되나?
1: 암튼 저격 총 같은 게 이제 소총이란 게 우리나라에 들어와서
1: 그~ 여주가 김태리인데 김태리가 그 총을 배우게 되는 거
1: 총을 배워서 이제 일본 그런 주요 사람들을
1: 암살을 하는데 이제 그~ 남주들이 다 각자의 다른 위치에서 -있- 있어.
1: 이병헌 같은 경우에는 미군이고 그~ 유연석 같은 경우에는
1: 말하자면은 그~ 일본의 앞잡이라고 해야 될 거 같애 막
1: 무사 그런 가운 입고 있고 막 검 차고 다니는 그런 사무라이 느낌 그런 거고
1: 이제 한 명은 약간 (쫌)/(조금) 양반 집 가문인데 약간 (쫌)/(조금)
1: 별로 그~ 크게 막 인물은 안 되는 사람 (긍까)/(그러니까)
1: 별로 관심이 없는 사람 성공이라던지 그런 거에 관심이 없는 사람
1: 해 가주 그 사람들이 이제 김태리라는 사람을 좋아해서
1: 이제 여러 방면으로 도와주게 되고 결국에는 뭐~
1: 김태리만 살고 나머지는 다 희생을 하게 되는데
1: 과정에서 이제 우리나라가 독립을 하는 그~ 장면이라던지 음~
1: 그~ 여러 가지 로맨스 그런 요소라든지 그런 게 가미된
1: 약간 -사- 사극 그냥 보통
1: 근현대사 극 이런 느낌이야.
2: 그러면 혹시 어릴 적에 가족이랑 같이 봤던 예능 프로그램 같은 거 있어?
1: 나는 일박 이 일을 되게 많이 봤던 거 같애.
1: 그~ 일박 이 일 시즌 원 때 강호동 엠씨 몽 은지원
1: 이승기 이수근 이런 그~ 원조 멤버들 나올 때 이제
1: 그때가 일박 이 일의 전성기여서 매주
1: -일요일- 일요일마다 진짜 가족들이랑 항상 저녁 시간에 일박 이 일을 봤었거든.
1: 그때가 제일 재밌어서 그만한 예능도 대 비출 만한 게 크게 많이
1: 아~ 무한도전 정도가 약간 (쫌)/(조금) 그거에 비출 만은 했는데
1: 이~ 또 다 동시간대가 아니라 다른 시간대기도 하고
1: 일박 이 일을 제일 많이 봤던 거 같애 너는 가족들이랑 어떤 예능을 많이 봤어?
2: 나도 일박 이 일을 같이 보긴 했는데
2: 일박 이 일도 같이 보기도 했고
2: 그리고 이제 런닝맨이 그~ 일박 이 일 시즌에 같이 나오기도 했었거든.
2: 그래서 잠시 런닝맨도 같이 보기도 했었어.
2: 그 런닝맨도 초반엔 엄청 재밌었었거든 그때 막
2: 송지효 송중기 나오구 그때 유재석이랑 이광수 그때 재밌어 (가주구)/(가지고) 자주 봤던 거 같애.
2: 근데 이제 본방도 자주 보긴 했는데 이제 아빠가 티비를 그 이후로 잘 안 보셔 (가주고)/(가지고)
2: 약간 재방 위주로 많이 봤던 거 같애.
2: 그러면은 최근에 봤던 최근이라고 하긴 (쫌)/(조금) 그렇지만
2: (쫌)/(조금) 이제 가족끼리 같이 안 보더라도 혼자 봤던 예능 같은 거 있었어?
1: 혼자 보는 예능은 크게 없고
1: 보통 일요일 저녁에 이제 집에 내려가면은 같이 저녁을 먹다가 티비를 같이 보는데
1: 그때 복면가왕을 (쫌)/(조금) 많이 보는 거 같애.
1: 복면가왕 애초에 아빠도 노래 듣는 걸 좋아하고 나도 좋아하고
1: 그래서 복면가왕을 (쫌)/(조금) 많이 보는 거 같애 너는 혼자 보는
1: 예능이 있어?
2: 음~ 최근에 봤던 거라기보다는 고등학교 때는 진짜 자주 봤던 건데
2: 내가 이제 수학 교육과기도 하고 수학을 좋아하다 그~ 보니까
2: 그~ 티비엔에서 나왔던 문제적 남자라는 프로그램이 있었어.
2: 근데 그게 이제 일요일 밤 열한 시에 나왔단 말이야.
2: (금)/(그러면) 내가 이제 도 고등학교 이 학년 때는
2: 그걸 보기 위해서 이제 독서실에서 일찍 와 가지고
2: 아~ 그거 보면서 야식도 먹고
2: (그릏게)/(그렇게) 재밌게 봤어 가지고 또 그게 학창 시절 때 봤던 거라 (쫌)/(조금) 더 기억에 남은 거 같애.
2: 그리고 최근에 봤던 거는 뭐~ 크라임 씬이나
2: 대탈출 아~ 대탈출 되게 재밌게 봤던 거 같애 군대에서
2: 대탈출 이제 막 강호동이랑 김종민이랑 막 케미 (쫌)/(조금) 좋아 가지고 잘 봤던 거 같애.
2: 그러면 최근 들어서는 이~ 티비에서 나오는 것뿐만 아니라 이제 유튜브 플랫폼을 통해서
2: 이제 뭐~ 예능이 많이 나오고 있잖아.
2: 뭐~ @상호명1라던지 아니면은 뭐~ 최근에 나오는 @상호명2이라던지
2: 이제 그런 거에 대해선 (어트게)/(어찌) 생각해?
1: 요새 이제 나 같은 경우에는 티비를 많이 안 보는 거 같애.
1: 왜냐면은 이제 티비보다 유튜브가 더 재밌어서
1: 막 요새 속된 말로 그런 말이 있잖아.
1: 개콘이 망한 이유를 알겠다고 하면서 막 그런 말이 있는데
1: 티비가 재미없는 이유가 있더라고 왜냐면 이제는 그~ 유튜브의 그~ 폭이 더 넓고
1: 뭔가 그~ 크리에이터로서의 역량이 그~ 방송국 피디보다 약간 (쫌)/(조금) 더
1: 큰 거 같애 크리에이터의 역량이 그래서 방송국보다 (쫌)/(조금) 더 재밌는 느낌이어서
1: 유튜브 예능이 더 재밌는 거 같애 너가 생각하기에는 어때?
2: 나는 그렇게 약간 길게 하는 예능은 많이 안 보는데
2: 예능 같은 거 편집해 놓거나 그렇게 짤막짤막하게 예능처럼 해 놓는 이제
2: 방송 삼 사에서 올리는 그런 영상들이 있는데
2: 이제 그런 거 이제 가끔 챙겨 보던가
2: 아니면 사실 뭐~ @상호명3이라던지
2: 그런 것도 (어트게)/(어찌) 보면 일종의 예능이라고 볼 수 있잖아 단편 예능
2: 그런 거는 약간 십 분에서 이십 분 사이이면은 약간
2: 보기에도 되게 부담이 없고 그런 예능이라 잘 챙겨 봐 (가주구)/(가지고)
2: 유튜브 플랫폼에서 하는 예능이 쪼끔 더 이제
2: 혁신을 부르 불러 일으키기지 않았나라고 생각해.
2: 그러면은 너가 방송을 보면서
2: (증말)/(정말) (째증나거나)/(짜증나거나) (쫌)/(조금) 보기 싫었던 연예인 그런 연예인 있어?
1: 나는 이국주
1: 이국주가 많이는 아닌데 (솔작)/(살짝)
1: (벨루더라고)/(별로더라고) 그~
1: 우결 같은 거 나와서 보면은 슬리피랑 같이 하고 하는데
1: 너무 내로남불이라고 해야 되나 (긍까)/(그러니까)
1: 걔가 하는 터치는 막 상관없는데
1: 남자가 걔한테 하는 터치는 상당히 막 그렇게 하고
1: 그렇게 약간 (쫌)/(조금) (벨)/(별) 꼬락서니라고 생각했어.
1: 너는 비호감인 연예인이 있어?
2: 아~ 비호감이었던 연예인은 아닌데
2: 이~ 최근 들어서 인성 논란이 생겼던 연예인이긴 해 이제
2: 그~ 무한도전에 나왔던 이~ 리쌍에 길이었는데
2: 길이 음주운전도 뭐~ 여러 번 하기도 했고
2: 최근에 이제 폭로가 막 나오면서 되게 인성이 안 좋다고 막 하더라고
2: 근데 막상 그걸 돌이켜 보면은 약간
2: 그~ 방송에서두 약간 바보 형인 것처럼 하면서 약간
2: 안 속내를 드러내는 그런 행동들이 살짝씩 보이더라고
2: 그러니까 약간 (쫌)/(조금) 비호감이 된 느낌이 있었어.
2: 그럼 너는 약간 행동이나 그런 말투에서 호감적인 면이 많은 연예인은 있어?
1: 나는 김희철
1: (걍)/(그냥) 여러 방면으로 약간 (쫌)/(조금) 겸손한 거 같기도 하고 사람이
1: 이제 그~ 자기의 비 어느 정도의 비판에 대해선 수용하지만
1: 너무 선 넘은 거에 대해서는 강단 있게 뭐~ 고소를 한다거나 그런 것도
1: 보기 좋은 거 같고 (걍)/(그냥) 방송에서 보이는 그런 웃긴 이미지도 그렇고
1: 되게 괜찮은 사람인 거 같애.
1: 너가 생각했을 때 약간 괜찮다고 생각하는 연예인은?
1: 이 사람 사람으로서 정말 괜찮겠다.
2: 어~ 사실 많은 사람들이 존재하지만
2: 뻔한 소리를 하자면은 유재석이 아닐까라고 생각해.
2: 왜냐면은 이제 유재석이 되게 여담이 되게 많이 있잖아.
2: 근데 유재석을 보면은 이~ 겉모습만 친절이 배어 있는 게 아니라
2: 되게 사람으로서의 친절함이 배어 있는 되게 겸손한 사람인 거 같더라고
2: 그런 사람들을 보면서 아~ 진짜 될 놈이 되고 이제 다
2: 되게 될 사람은 되고 인성이 발라야 되게
2: 높은 자리에 이를 수 있겠구나라는 생각을 했어.
2: 그럼 너가 볼 기회가 생긴다면 꼭 보고 싶은 연예인 있어?
1: 나는 레드벨벳 한번 실물로 한번 다 한번 봐 보고 싶어.
1: (걍)/(그냥) 궁금해서 화면으로 봤을 때의 차이랑 이제 실물로 봤을 때의 차이가
1: 궁금해서 너는 실제로 보고 싶은 연예인이 있어?
2: 나는 원래 박보영의 팬이었기 때문에
2: 그 박보영을 꼭 보고 싶은데
2: 왜냐면 박보영이 얼굴이 그렇게 작대.
2: 박보영이 얼굴이 엄청 작구 그~
2: 사실 뭐~ 연예인의 실물을 카메라로 못 담는다고 하잖아.
2: 그거를 진짜 어떤 느낌인지 한번 보고 싶더라고
2: 사실 나는 속초에서 옛날에 한번 레드벨벳이 와 (가주구)/(가지고) 본 적이 있었어.
2: 근데 그때는 잘 못 느꼈었단 말이야.
2: 그때 약간 연예인 실물이라는 게 약간
2: 진짜 다른 느낌이지 않을까라고 나는 생각이 들어서
2: 꼭 박보영을 한번 만나 보고 싶어.
1: 그때 레드벨벳을 봤을 때
1: 약간 정확히 표현하자면 어떤 느낌이어서 약간 그렇게 생각해?
2: 근데 그때는 멤버를 누군지 몰라 가지구
2: 그냥 아~ 되게 예쁘장하게 생긴 아이돌들이다 약간 이런 느낌이었어.
2: 그래서 그냥 그때 근데 만약 애들을 그 사람들을 다 알고 있었으면은
2: (쫌)/(조금) 더 이제 얼굴 알고 보면
2: 약간 감격스러워 하지 않았을까라고 생각을 해.
