1: 나는 나는 인간관계에 대해서 쪼끔 되게 어려움을 많이 느껴 왜냐면은
1: 외향적인 거 같으면서도 되게 내성적인 부분이 있어 (그니까)/(그러니까)
1: 사람을 만날 때 (이케)/(이렇게) 뭔가 가식은 (징말)/(정말) 아니거든.
1: 근데 뭔가 어색한 분위기가 싫어서 내가 말을 더 많이 하게 되는 스타일인 거 같애.
1: 언니는 어떤 스타일이야?
2: 나는 되게 낯가리고
2: 거의 먼저 말을 꺼내지 않고 약간 내성적이라서
2: 그냥 이 상대방이 먼저 말을 걸 때까지 (쫌)/(조금) 기다리는 편이야.
2: 되게 조영히 있으면서 그런 편이고 (쫌)/(조금) 흑역사를 만들지 말자.
2: 이런 (쫌)/(조금) 생각이 있어 가지고 뭔가 (그양)/(그냥) 아무 말이나 안 내뱉고
2: 정말 머릿속으로 어~ (징말)/(정말) 생각을 많이 한 다음에 내뱉는
2: 약간 그런 성격이라서
2: (쫌)/(조금) 사람들이랑 친해지기는 (쫌)/(조금)
2: (쎄빠진)/(힘든) 게 있는 거 같애.
2: 약간 먼저 다가가고 이럴 줄도 알아야 되는데
2: 그런 게 (을매나)/(얼마나) 힘든지 (쫌)/(조금) 그런 성격이야.
1: 그러면은 언니는 인간관계에서 뭐~ 상처를 받은 경험이 있어?
2: 상처를 받은 적은 많지.
2: 근데 (핵교를)/(학교를) 다닐 때 쪼끔 많았던 거 같기도 하고
2: 근데 이제 요즘은 (쫌)/(조금) 사람을 그렇게 많이
2: (이케)/(이렇게) 오랬동안 가까이 있는 일이 별로 없다 보니까 사실 (핵교에서는)/(학교에서는)
2: 이제 하루 종일 같이 있어야 되잖아.
2: 어 진짜 응 그렇게 써야 되고 그렇다 보니까 정말 (이케)/(이렇게)
2: 부딪히는 것도 많고 또 안 맞는 것도 많고 그 또 친구 사이에도 약간 권태기
2: 그런 게 있다고 하잖아 정말 그런 걸 느낄 때가 (쫌)/(조금) 많았던 거 같애.
2: 근데 이제 요즘은 사실은 (쫌)/(조금) 상처받은 그런 일은 없어 거 받고
2: 음~ 너는 (쫌)/(조금) 그런 상처 받은 일이 있어?
1: 어~ 나는 약간 내가 노력을 하는 스타일인데 그 내 노력에 맞
1: 내가 노력을 한 만큼 어~ 뭔가 기대에 그런 게 안 돌아올 때 (쫌)/(조금) 그런 허탈함을 많이 관계에서 느끼는 거 같애.
1: 아 그리고 내가 뭔가 그 관계에서 뭔가 눈치를 본다 하면은
1: 나는 정말 (징말로)/(정말로) (째증이)/(짜증이) 나고 스트레스를 되게 많이 받는 스타일이야.
1: 그리고 나는 (쫌)/(조금) 어쩔 때 보면은 당차게 하고 싶은 말을 잘하는 거 같은데
1: 또 내가 눈치 보는 관계에선 한없이 눈치를 또 심각하게 보는 거 같더라고
1: 그래서 그런 관계에서 내가 눈치를 너무 많이 보니까 스트레스도 아 되게 많이 받고
1: 전부터 좀 약간 고민하고
1: 일어나지도 않을 일인데 아 뭔가 이렇게 일어날 거 같기도 하고
1: 그리고 나는 뭔가 어떠한 사람의 스트레스를 많이 받아 그러면은
1: 그 사람을 항상 피하라고 많이 외면하려고 하는 스타일이야.
1: 예를 들어서 뭐~ 그 사람이랑 같이 청소를 해야 된다 하면은
1: 아 진짜 청소하고 싶지도 않고 뭔가 피하고 싶은
1: 그런 게 많이 들더라고 그리고
1: 또 만약에 내가 상처를 받는 일이 있다 하더라고
1: 약간 그런 거를 많이 해서 극복하려고 하는 거 같애 그래도 그 사람과의 좋았었던 추억이라던가
1: 뭐~ 그런 게 있잖아 사실은 가장 많이 관계에서 상실감이 오는 게
1: 좋았다가 나빠지는 거에 대한 상실감이 너 많이 오는 거 같애.
1: (그까)/(그러니까) 애초에 (츰부터)/(처음부터)
1: 그 관계가 뭐~ 좋지 않고 (츰부터)/(처음부터) 일방적인 갑이었다 그 관계가
1: 그러면은 그냥 체념을 하고 아 원래 저런 사람이구나 했을 거 같애 그 관계에 대한 정이 없으니까
1: 근데 내가 그 관계에 대한 정이 있었는데 (츰부터)/(처음부터) 그렇지 않았는데 뭔가 변했다 라는 걸 느끼거나
1: 아니면은 뭔가 서서히 그 본색이 드러나서 내가 눈치 보는 관계가 된다 라고 하면은
1: 아 그거에 대한 관계에 대한 상처는 이루 말할 수가 없는 거 같애.
1: 그래서 나는 뭐 그럴 때마다 음~ 뭔가 나를 토탁여주는
1: 뭔가 어~ 책을 읽는다던가 약간 그런 거를 많이 하거든.
1: 그럼 언니는 그런 관계에서의 상실감이 들 때 어떤 어떻게 극복을 하는지가 궁금해.
1: 뭐~ 상처를 받았을 때라던지
2: 나도 이제 친구 사이에서 그런
2: 음~ 상처를 받거나 뭔가 싸움이 있었거나 이런 일이 있으면은
2: 어~ (거냥)/(그냥) (쫌)/(조금) 나도 (쫌)/(조금) 피하려고 하는 편인 거 같애.
2: 그~ 사실 내가 (쫌)/(조금) 먼저 사과하는 편은 아니어 가지고
2: 왜냐면 내가 잘못한 거는 사실 먼저 사과를 하지.
2: 응 근데 이제 내가 잘못한 게 아닌데 내가 먼저 사과를?
2: 난 그~ 안 하는 거 같애.
2: 그리고 그래서 (쫌)/(조금) 아예 정말 아 얘는 안 만나도 된다.
2: 이 정도로 그냥 안 보고 살아도 된다 하면서 이제 그냥 멀리하게 되는 거 같애.
2: 근데 또 친하게 지낼 사이면은 또 어떻게 해서든 다시 또 친해지는 거 같긴 하더라고
2: 나 응.
1: 나는 약간 어~ 언니와 진짜 반대인 게
1: 나는 어~ 내가 잘못이 없어도 사과를 먼저 하는 스타일이야.
1: 왜냐면은 나는 일단 그 관계가 (솔짝)/(살짝) 뒤틀렸다는 그 자체가 이미 (세빠지고)/(힘들고) 스트레스이기 때문에
1: 어떻게든 어거지로라도 옛날처럼의 관계로 만들고 싶어 해서
1: 약간 쪼끔 내가 미안하지 않아도 막 사과하고 근데 그게 단점이
1: 어~ 이~ 쪼끔 뒤돌아보면은
1: (징말)/(정말) 내 내면의 스트레스가 더 생기는 거지 왜냐면은 (쫌)/(조금) 억울한 감정이 있으니까 근데 그거를 참고 하는 거잖아.
1: 어거지로 하는 거다 보니까
1: 그런 게 나는 쪼끔 어~ 그런 내 모습이 쪼끔 요즘 싫더라고 그래서만
1: 약간 그런 부분도 없지 않아 있고
1: 내 생각이 이렇다 이걸 먼저 말을 잘 못 하는 거 같애 (그까)/(그러니까) 말을 잘하는 경우도 있지만
1: 그런 (깡단이)/(강단이) 없을 때가 많아 왜냐면은
1: 어~ 뭔가 눈치 보는 관계이기 때문에 나는 다 수용해야 되는 입장이구나 라고 내가
1: 생각이 들고 근데 또 (징말)/(정말) 뒤에 오면은 억울해서 화병이 나서 죽을 거 같지.
1: 그래서 (쫌)/(조금) 나는 내 인간관계에 내가 생각하는 게
1: 내 자신을 되게 (쎄빠지게)/(힘들게) 만드는 인간관계를
1: 되게 이어간다라는 생각을 굉장히 많이 들어 약간 그리고
1: (쫌)/(조금) 쿨하지 못한 거 같애 어떠한 관계도 놓치지 않으려는?
1: 근데 솔직히 친하지 않으면 놓쳐도 상관없고 그 사람이 나한테 뭘 해도 상관은 없거든?
1: 근데 (쫌)/(조금) 연관이 많고 약간 그럴 나랑 접점이 많은 관계다.
1: 그럴 경우에는 (특벨이)/(특별히) 쪼끔 스트레스를 더 많이 받고
1: (징말)/(정말) (째증이)/(짜증이) 쪼끔 어~ 나는 스타일인 거 같애.
2: 그건 나도 마찬가지인 거 같애.
2: 이제 그냥 계속 어차피 계속 봐야 하는 사이면은
2: -계- 계속 그냥 나도 속으로는 참을 수밖에 없는 거 같애.
2: 나도 이제 아 그냥 안 봐도 된다 이런 사이인 친구들만 (쫌)/(조금) 그냥
2: 너무 내가 화가 났다 응 이건 정말 용서할 수 없다.
2: 그래서 그런 상황에서만 나는 (쫌)/(조금)
2: 멀리하게 되고 아예 그냥 인연을 끊어 버리는 거 같애.
2: 거기서 너 먼저
1: 나는 코로나 끝나면 하고 싶은 게 되게 많거든 왜냐면은
1: 마스크에 가려져 있기 때문에 그래서 나는 코로나 때 (쫌)/(조금) 다이어트를 많이 하고 싶어 왜냐면은
1: 이 내 턱선 이 얼굴이를 얼굴이 나는 살이 빠진 게 가장 티가 나는데 그거를 못
1: 어~ 어~ 보여 주고 싶은 그런 게 쪼끔 관종 기가 있어 (가주구)/(가지고) 약간 (쫌)/(조금) 그러고 싶어.
1: 어~ 언니는 코로나가 끝나면은 뭘 하고 싶어?
2: 나는 사실 놀이공원에 안 간 지
2: 되게 오래돼 가지고 이제 코로나가 끝나면은 어부 그~ 놀이 공원에 가 보고 싶어.
2: 또 친구 중에 이제 용인에
2: 어~ (이새를)/(이사를) 간 친구가 있거든.
2: 그래서 그 (이새를)/(이사를) 간 친구 집에 놀러 가는 김에
2: 또 같이 또 용인 에버랜드에 놀러 가면
2: 어~ 되게 (을매나)/(얼마나) 좋을 거 같은지 생각을 했었거든.
2: 그래서 꼭 코로나가 끝나면은 그 친구 집에 가서 이 놀이공원에
2: 가 보고 싶어 혹시 놀이기구 잘 타?
1: 나는 롯데월드는 안 가 봤고 에버랜드만 다 봤거든 근데 나는
1: 어~ 그 에버랜드에 있는 음~ 가장 음~ 무섭게 탄 게
1: 난 티 익스프레스 안 타 봤거든 무섭거든.
1: (거냥)/(그냥) 나는 롤러코스터는 타 봤거든 그 눈을 (깜고)/(감고) 눈을 단 한 번도 뜨지 않은 채로 타 봤거든.
1: 그래서 (쫌)/(조금) 어 그런 게 난 놀이공원이 무섭긴 한데 나는 그 분위기나 이런 게 좋아 근데
1: 나는 꼭 놀이공원을 타면은 정신이 빠져.
1: (그니까)/(그러니까) 이게 어 난 지금 여기 어디지 이런 생각이 든다니까?
1: 그래서 나는 그 자리에서 그 에버랜드에 슬러시 (이릏게)/(이렇게) 갖고 다니면서 파시잖아.
1: 그 자리에서 진짜 한두 잔은 사 먹어 봤던 거 같은데
1: 그래서 그런가 난 또는 근데 그 느낌이 막 그렇게 좋진 않아 근데
1: 난 요즘 들어서 얘기하는 게
1: 에버랜드에 너무 가고 싶은를 게 튤립 축제하잖아 하 그래서 (징말)/(정말) 거기에 가서 인생 사진도 좀 찍고 싶고 그런데
1: 아 가지를 못하니까 진짜 너무 (징말)/(정말) 쪼끔 싫어.
2: 근데 또 갈 사람들은 다 가는 거 같더라고
2: 그래도 (우혐하니까)/(위험하니까) 나는 이제 코로나가 끝나면 갈 생각이야.
2: 나는 옛날에는 이 놀이기구를 잘 못 탔었거든.
2: 그래서 (기양)/(그냥) 친구들하고 이제 놀이공원에 (가믄)/(가면) 가면은 이제 어거지로 타고 그랬어.
2: 근데 이제 계속 타다 보니까 어거지로 몇 번 타다 보니까 어 괜찮네 싶은 거야.
2: 이게 처음에는 (걍)/(그냥) 내가 죽을까 봐.
2: 어 (기양)/(그냥) 이 내 안전벨트가 풀릴 거 같은 그런 생각이 있었거든.
2: 그래서 (증말)/(정말) 되게 무서워했었는데
2: 이제는 이제 내가 안 죽을 거라는 (쫌)/(조금) 그런 확신이 있어서
2: 되게 재밌게 즐기게 됐어.
2: 혹시 너도 그런 안전벨트가 풀릴까 봐 이런 무서움 때문에 안 타는 거야?
1: 아니 그런 건 아니고 나는 내 배에 나비가 (날라다니는)/(날아다니는) 기분이 별로 좋지 않아서
1: 그 배가 허한 느낌 있잖아 나는 그런 느낌이 (징말)/(정말) (째증)/(짜증) 나거든?
1: 으 흐 막 이런 느낌?
1: 그래서 나는 안 타는 거 같애 그리고
1: -아- 아빠가 운전하실 때도 (이케)/(이렇게) 내려가는 그런 경사로가 있으면은 숨을 참거든 움 이렇게
1: 그래서 나는 그런 느낌 자체가 별로 즐겨하는 거 같진 않은데
1: 그래도 나는 (어인가에)/(어딘가에) 놀러 간다는 거는 되게 좋은 거 같애 근데
1: 진짜 코로나 끝나면 사람들이 아 나 진짜 놀러 가고 싶다 이런 말 많이 하잖아.
1: 나는 솔직히 당일치기가 불가한 사람이야 왜냐면 나는
1: 체력이 진짜 별로 좋지가 않아서 꼭 만약에 에버랜드를 간다면 용인에서 하룻밤 자고
1: 또 용인의 그 아침에 일어나서 컨디션 조절을 해서 또 에버랜드에 들어간 다음에
1: 거기서 또 하룻밤 자고 와야지만 되는 체력이야 내가 좀 저질 체력이야 그래 (가주구)/(가지고)
1: 여행을 갈 때 그런 컨디션 조절하는 것도 나는 (쫌)/(조금) 되게
1: 어~ 중요하다고 생각해 (쫌)/(조금) 나는 내 나이에 맞지 않게 체력이 형성이 되어 있어 (가주구)/(가지고)
1: 아~ 근력 운동을 많이 해야겠어.
2: 그치 나도 (쫌)/(조금)
2: 요즘엔 (쫌)/(조금) (쎄빠진)/(힘든) 걸 느끼거든 이제 체력이 또 많이 없어졌다 라는 거를 좀 느끼고 있어.
2: 그래서 나도 이제 당일 여행은 (쫌)/(조금) 힘든 거 같더라고 항상 어디 가면은 이제
2: 밤에 이제 돌아올 때 되면은 하 너무 (쎄빠져)/(힘들어) 진짜 발바닥도 아프고
2: 진짜 너무 힘들었고 막 눈도 잘 안 떠져 너무 피곤해서 근데
2: 또 이제는 그래도
2: 그런 당일 여행을 갈 수밖에 없더라고 이제 일을 하게 되니까
2: 어~ 당일 여행 말고는 이제 며칠 이제 친구들이랑 약속 잡아서 이제 며칠 동안
2: 제 놀 수가 그 잘 그 시간이 없더라고 그래서
2: 그냥 당일 여행도 근데 요즘에는 많이 이제 코로나 때문인지 또 많이 가던데
2: 그것도 괜찮은 거 같더라고 그래서 나도 한번 당일 여행을 (쫌)/(조금) 요즘 계획을 하고 있어.
1: 나는 호캉스 가고 싶어.
1: (그니까)/(그러니까) 막 펜션 펜캉스 막 호캉스 너무 가고 싶어 (가주구)/(가지고)
1: 음~ (징말)/(정말) 아무것도 안 하고 그냥
1: 침대에만 누워 있고 내가 먹고 싶은 배달시켜서 먹고 막 그러는 게 난 너무 좋아 (가주구)/(가지고)
1: 되게 호캉스를 지향하는 편인데
1: 어~ 그런 뭔가 색다른 느낌이 드니까 호캉스도 나는
1: 되게 좋은 거 같다 라는 생각이 있어.
1: 그리고 코로나 끝나면 음~
1: 뭔가 사람 가의 난 스킨십 같은 걸 난 좋아하는데 그럴 요즘에 못 하잖아 그래서
1: 그런 스킨십 같은 것도 막 마음껏 이렇게
1: 어~ 하고 싶고 (그니까)/(그러니까) 남녀 간의 스킨십의 아니라 그냥 내 친근감을 표시할 때 나는
1: 어~ 그런 스킨십 같은 거를 많이 쪼끔 표출하는 편이거든 내가 어~
1: 진짜 너를 좋아해 약간 이런 느낌으로 스킨십 많이 하는데
1: 그런 거를 이제 코로나 때문에 터치를 잘 못 하다 보니까 (쫌)/(조금) 답답해 하려다가 막 멈칫멈칫하고 막 그래.
1: 그래서 그런 부분이랑 또 이제 오 인 이상 집합 금지잖아.
1: 그래서 나는 (쫌)/(조금) 내 친구들도 다 같이 모이고 했으면 좋겠는데
1: 그러지 못하는 부분 때문에 또 코로나 끝나면 또 모이고 싶기고 하고 또는 그리고
1: 맛집 탐방을 못 한다는 게 나는 너무 어~ (쫌)/(조금) 그래 그래서
1: 나는 맛집 탐방 같은 거를 굉장히 좋아하는 사람으로서 맛집도 꼭 가 보고 싶고
1: 어~ 코로나가 정말 아예 종식됐으면 좋겠다 라는 생각이 있어.
1: 그리고 해외여행도 너무 가 보고 싶어 (가주구)/(가지고)
1: 해외여행 계획도 (쫌)/(조금) 짜고 있는에 그거를 못 가니까 너무 스트레스를 많이 많이 받더라고
1: 그래서 나는 음~ 코로나가 끝나면은 해외여행도 가고 싶어.
1: 그리고 올리브영 같은 데에 뭔가 테스터를 할 때
1: 마스크를 못 벗잖아 벗으면 쫓겨나거든.
1: 근데 그럴 때도 이제 그런 거에 대한 자유로움이 없다 보니까
1: 이제 코로나가 끝나면은 꼭 어~
1: 그런 거를 소소한 일상 속에서 행복을 누리고 싶기 때문에
1: 음~ 그리고 정말 짜증 나는 건 풀 메이크업해도 마스크를 써야 된다라는 게 아~
1: 이루 말할 수 없는 스트레스인 거 같더라고 그래서
1: 음~ 코로나 끝나면은 이쁘게 단장해 (가주구)/(가지고) (쫌)/(조금) 놀러 가고 싶은 마음이 있어.
2: 맞아 이 코로나가 터지고 나니까
2: 그런 소소한 일상에 소중함을 많이 느끼게 되는 거 같애.
2: 나는 또 놀러 가고 싶은 또 지역이 있는데 그 남양주에
2: 한번 가 보고 싶다는 생각이 들더라고
2: 인터넷에서 봤는데 거기가 북한강 뷰의
2: 그 예쁜 카페들이 어~ (징말)/(정말) 많더라고
2: 그거 정말 내가 가고 싶은 카페가 이제 몇 개 있거든.
2: 이제 그런 데 꼭 이제 코로나가 끝나면 친구들이랑 이제 한번 가 보고 싶어.
2: 너는 꼭 가 보고 싶은 데 있어?
1: 어~ 나는
1: 서울 쪽 (쫌)/(조금) 가 보고 싶어 그냥 (쫌)/(조금) 내가 쇼핑 같은 걸 하고 싶어서
1: (쫌)/(조금) 서울 쪽도 가 보고 싶고 음~
1: 지역이라 (쫌)/(조금) 뭔가 맛집이 많이 밀집되어 있는 지역에 가 보고 싶더라고 응.
1: 그러기 위해서 그냥 코로나 동안에 (쫌)/(조금) 돈도 많이 모으고 해 (가주구)/(가지고)
1: (쫌)/(조금) 가 보는 게 어떨까 라는 생각이 있어 그리고 (쫌)/(조금) 쇼핑 같은 것도 아 내 체력이
1: 받쳐줄진 모르겠지만 생각만 해도 (쎄빠지긴)/(힘들긴) 한데
1: 뭐~ 한번 살아 보는 거 그냥 쇼핑 같은 것도 좀 한번 해 보고 싶고 해 (가주구)/(가지고)
1: 음~ 그런 부분도 있어.
1: 음~ 그리고
1: 이마트 같은 데도 마스크를 벗고 다니고 싶고
1: 카페 같은 데도 이제는 진짜 마스크를 벗고 음~ 들어가 보고 싶은 마음이 있어.
2: 맞아 이마트 하니까 생각났는데
2: 이제 요즘 이마트에서 이제 시식 같은 걸 못 하잖아.
2: 예전에는 또 그~ 시식하는 재미도 있었는데
2: 그런 어~ 소소했던 그런 것을 하지 못하게 되니까
2: 이제 아~ (거냥)/(그냥) 너무 힘든 거 같더라고 (쎄빠져)/(힘들어) 만든 게
2: 그리고 맞아 그 마스크를 쓰면은 이제 화장도 다 가려지잖아.
2: 그래서 어 뭔가 화장품이 아깝다는 생각도 들더라고
2: 근데 또 (에레)/(오히려) 이 화장을 안 이 마스크 쪽은 안 하고 다닐 수가 있어서
2: 어 그것도 괜찮은 거 같기도 하고 뭔가 나는
2: 어 피부가 (쫌)/(조금) 숨을 쉰다는 느낌을 (쫌)/(조금) 많이 들게 돼서 또 좋더라고
2: 그리고 나는 요즘 강아지가 키우고 싶어.
2: 혹시 그럼 동물 좋아해?
1: 나는 동물을 다 키워 봤어 나는
1: 음~ 토끼도 키워 봤고 집에서
1: 그리고 고양이는 지금 키우고 있고 그다음에 강아지랑 고양이도 같이 키워 본 적 있어 근데 동물을 키우는 거는
1: 난 (무조근)/(무조건) 추천해 왜냐면 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 빠릿빠릿해야 되긴 하는데
1: 어~ 뭔가 동물이 주는 행복이 있어 약간 정말 (기엽고)/(귀엽고) 사랑스럽고
1: 계속 바라보고 싶은 그런 게 있고 (쫌)/(조금) 힘 나는 그런 게 있어 (가주구)/(가지고)
1: 또 집에 (혼처)/(혼자) 있고 하면은 계속 말을 걸더라고 내가 그래서
1: 외롭지 않다 보니까 약간 동물 키우는 건 전혀 (헷수고가)/(헛수고가) 아니란 생각이 들어.
2: 너는 고양이를 키우잖아.
2: 근데 나는 이제 고양이는 별 (벨로)/(별로) 이렇게 좋진 않아.
2: 왜냐면은 (쫌)/(조금) 사람한테 (이케)/(이렇게) 다가오지도 않고
2: 응 이제 강아지들은 사람한테 엄청 막 사람을 좋아해서 (이케)/(이렇게)
2: (거냥)/(그냥) 막 다가오고 막 꼬리 흔들고 그러는데
2: 이제 고양이는 (쫌)/(조금) 나는 나를 좋아하는 고양이를 본 적이 없어서 그런지
2: 이제 (벨로)/(별로) 이제 고양이한테는 관심이 안 가고
2: 항상 (쫌)/(조금) 강아지를 키우고 싶다 라는 생각을 하는 거 같애.
2: 그리고 또 나는 아이들을 쪼 어~ (그니까)/(그러니까) (아들을)/(아이들을) 좋아하는데
2: 내가 요즘 학원에서 또 알바를 하잖아 그래서 또 많은 (아들을)/(아이들을) 보는데
2: 어~ 진짜 한 여덟 살 요 정도 되는 (아들은)/(아이들은) 정말 말을 안 듣는 거 같더라고
2: 하 진짜 (을매나)/(얼마나) 말도 안 듣고 정말 집중도 못 하고 하는지
2: 근데 그래도 그런 (아들이)/(아이들이) 또 (이케)/(이렇게) 열심히 할 때 보면은
2: 어~ 그래도 (증말)/(정말) (이케)/(이렇게) 예뻐 보이더라고
1: 음~ 그랬구나.
1: 빨리 어~ 코로나도 끝났으면 좋겠고 나는 (쫌)/(조금) 안타까운 게
1: 요즘 (아들)/(아이들) 세네 살짜리 (아들은)/(아이들은) 말이 되게 많이 늦대 왜냐면 마스크로 (이케)/(이렇게) 가려져 있기 때문에
1: 언어를 배우는 습득력이 되게
1: 많이 (쫌)/(조금) 그 능력 딸린다고 하더라고 그래서
1: (쫌)/(조금) 코로나 때 태어난 (아들도)/(아이들도) 되게 쪼끔 안타깝다 라는 생각이 많이 들어.
1: 해서 빨리 어~ (할루아척에)/(하루아침에) 이 코로나가 사라질 순 없것지만
1: 어~ (쫌)/(조금) 많이 사라졌으면 좋겠다라는 생각이 있어.
