1: @이름1야 너는 믿는 종교 같은 거 있어?
2: 어~ 나는 내가 믿는 건 믿는 종교는 없고 우리 집안 그니까 엄마 아빠
2: 나랑 동생은 무교고 예전에 할머니가 불교를 믿으셔서
2: 음~ 할머니가 돈하시는 절에다가 가끔 돈을 보내드린다고 해야 되나 시주?
2: 뭐 이런 걸 하는 거 같기는 해 근데 우리 집은 믿는 종교가 없어.
1: 우리 집도 나는 무교야 근데
1: 할머니랑 아빠랑 엄마 이렇게 세 분이서 불교를 믿으시거든.
1: 어제도 할머니네 집에 가서 밥을 먹었어 저녁을 근데 할머니 집에 뭐 농협 카드 명세서?
1: 그게 날아와서 봤는데 할머니가 대신 봐달라고 해서 봤는데
1: 한 십분의 구가 불교로 나갔더라고 그래서
1: 할머니는 아직도 열심히 다니시는구나 생각을 했지 우리집도
1: 아빠랑 엄마는 가끔가다가 우린 뭐 오대산 쪽으로 가시더라고 그래서 오대산
1: 가끔가다 가시고 가서 기도도 하고 하고 오시고 이러드라.
2: 나는 일단 우리 집 자체는 무교라서 이렇게 가서 기도를 하고 오거나 뭐 이런 걸 본 적은 없는데
2: 가끔 이런 거 있잖아 그 행사 같은 거 한다며 불교에서 그런 거 할 때 등?
2: 올리는 돈 그런 거 같은 거는 뭐 고모가 믿으시니까 고모가 막 추천해서
2: 등만 보내고 이름만 올리는 그런 걸 하는 거 같긴 했었어 근데
2: 나는 뭐 개신교도 그렇고 불교도 그렇고 뭔가 잘 안 믿게 되더라고
2: 나중 뭐 사람들이 그러잖아 뭐 나중에 엄청나게 힘든 일이 만약에 생기거나 이러면
2: 불교 그니까 종교를 믿게 되면 쪼금 극복하기가 쉽다?
2: 뭐 이러는 거 보니까 대부분 또 나이대가 있으신 분들이 있잖아 막
2: 지금 우리 둘만 봐도 뭐 할머니 뭐 이런 분들이 믿는 거 보면 다들 예전부터 믿었을 믿는 모태신앙이었을 수도 있지만
2: 뭔가 나이 들어서 다니게 되시는 거 같은 느낌 그런 느낌이 많이 들더라.
1: 우리 할머니는 원래는 기독교 신자셨어 그래서
1: 되게 성실하게 다니셨다가 할머니가 이거 말해줬었다 나한테 뭐였냐면 불교로 바뀌게 된 계기인데
1: 일이 너무 안 풀리는 그런 시기가 있었대 그래서 할머니는 또 기독교 가 가지고 열심히 기도 드리고 그랬는데
1: 낮잠을 잤나 그랬대 기도를 드리다가 낮잠을 잤는데
1: 부처님이 보이더래 그래서 할머니가 약간 쪼금 그런 게 있으셔.
1: 아 이거는 불교를 믿으라는 거다 딱 이게 되신 거야.
1: 그때부터 불교를 믿으셨대 그게 아마 아빠 한 스무 살 때 쯤
1: 아빠가 스무 살 때면은 한 삼십 몇 년전이겠다.
1: 그래서 그때부터 원래 우리 아빠랑 고모랑 삼촌이랑 다 기독교였다가 다 불교로 바뀌셨어.
1: 한 분만 지금 교회를 다니시고 한 분만 교회고 나머지는 다 불교
2: 그런 이런 사연 같은 걸 들어보면 약간 진짜 꿈자리에 뭔가 있는 거 같단 생각이 들 때가 있잖아.
2: 뭐 속 이렇게 대충 이렇게 대부분 이렇게 얘기 들어보면 뭐
2: 꿈에 로또 번호가 나오면 그 로또 번호 사야 된다고 그러고 약간 이런 거 보면
2: 예전에 있던 그~ 무속신앙 약간 그런 것들이 막 헛된 것만은 아닌 거 같은 느낌?
2: 그런 느낌이 간혹 들 때가 있지.
1: 나는 원래 무속신앙을 아예 안 믿었어.
1: 왜냐면 나는 이과인으로써 과학적인 근거가 하나도 없잖아.
1: 그런 무속신앙은 뭐 갑자기 막 쌀을 던지더니 막 뭐라 뭐라 막 중얼거리더니
1: 아 뭐라 뭐라 말하는데 그걸 다 맞춘데
1: 난 믿지 않았어 그런 사람들을
2: 그치 나도 너와 같은 이과인이잖아 이과인으로서 예전에는 나도 그렇게 생각했단 말이야?
2: 뭐 그렇게 하시는 분들 뭐 미래를 본다면 그런 분들 보면 지금 밝혀지지 않았을 뿐이지
2: 나중에는 뭔가에 의해서 저런 결과가 나온다면 게 나올 거 같은 뭔가 입증할 수 있는 것 같은 느낌이 드는 거야.
2: 그래서 예전에는 그냥 안 믿고 뭐 지금도 안 믿지만
2: 그런 거 있잖아 가끔 이렇게 재미로 보면
2: 재밌는 거 딱 그 정도 뭔가 아 너무 일이 안 풀리는데 이거 한번 가서 물어볼까
2: 이런 게 아니라 그냥 가끔 막 이렇게 옛 친구들이랑 만나면
2: 그런 데가 있대 왜냐면 우리 궁금 제일 궁금한데 지금 그냥 한번 물어보러 가볼까 약간 이렇게 즐기는?
2: 그런 하나의 도구가 된 거 같은 느낌 근데 그런 거 보면 사람들이 다 그렇게
2: 시작했다가 진짜 미친 듯이 그런 데에 빠지는 사람들이 있잖아.
2: 그런 거 보면 또 조심해야 되는 거 같기도 하고 근데 조심해야 된다고 하기에는 솔직히 요즘 타로나
2: 뭐 이런 게 너무 대중화되어 있다고 그래야 되나 그래서
2: 잘 모르겠어 그냥 하나의 놀이 같은 느낌?
1: 그 말에 전적으로 동감 왜냐면 나 저번에 언제지 이번 연도 초인가
1: 너랑 나랑 친구 하나 더랑 작년 말이다.
1: 작년 말쯤에 보러 갔었잖아 타로랑 사주를 그때도
1: 이렇게 (기냥)/(그냥) 막 믿는다기보다는 나는 재미 삼아 어 재미 삼아 보는 거니까 되게
1: 재밌는 그런 경험 왜냐면은 그 사람이 막 뭐라 뭐라고
1: 풀이를 해주잖아 사주풀이 그런 게 음~ (기냥)/(그냥) (기냥)/(그냥) 뭐
1: 기껏 해봐야 뭐 얼마나 맞추겠어 그냥 재미로 보는 거지.
1: 이런 마인드였단 말이야 심지어 뭐
1: 주변에 누가 뭐 이거 했는데 너무 잘 맞추더라
1: 자기는 뭐 예전에 이런 소리를 들었는데 진짜 그렇게 됐다 이런 경우를
1: 봤으면 내가 기억이 났겠지 아직까진 없단 말이야.
1: 그래서 그렇게 믿지는 않아 근데 약간 뭐라 해야 되지?
1: (()) 요즘 사람들 타로 같은 거 보러 가는 것도 재미 삼아 보러 가는 거니까
1: 그렇게 많이 믿는 사람도 없는 거 같고 그렇긴 하지.
2: 그렇지 나는 예전에 타로를 뭔가 아 저건 진짜 믿음의 그게 아니라
2: 재미구나라고 느꼈던 게 어떻게 그날 하루 그~ 한정된 카드에서 뽑은 카드가
2: 내 운세가 될 수 있겠어 그냥 뭐 뽑는 거 자체니까 운 일 수 있겠지.
2: 근데 그 다음날 가 가지고 뽑으면 또 다른 해석이 나오잖아 그니까
2: 굳이 그거를 이렇게 듣는 게 그 -종- 종교적으로 진짜 신실하게 믿는 거가 너무 (헷수고)/(헛수고) 같다고 해야 되나?
2: 그래서 그냥 재미로 보는 건데 가끔 그런 사람들 있잖아 뭐 내가 여기서 봤더니
2: 너무 잘 맞더라 이런 사람들 그런 것 보면 나는 약간 그 생각도 들어.
2: 대부분 그렇게 말하시는 분들이 뭉등그려서 이렇게 뭐
2: 얼버무리는 건 아닌데 약간 어떻게 끼우면 어떻게 될 거 같고
2: 요렇게 끼우면 또 이게 맞는 거 같고 이런 식으로 말을 하시는 경우가 많으니까
2: 그때 그 말을 아무 생각 없이 그냥 재미로 들어.
2: 그리고 어 나중에 그런 날 있잖아 뭔가 일이 일어나는데 어?
2: 이런 일이 있으려고 그렇게 말했나 싶은 거 그래서 사람들이 그거를 그냥
2: 아 그때 그분이 정말 잘 맞춘 거 같다라고 이렇게 생각하는
2: 약간 그런 믿음에서 온 게 아닌가 싶은 거지.
1: 근데 -솔- (솔작히)/(솔직히) 말해서 (솔적히)/(솔직히) 말해서 최근에 조금 소름 돋았던 적이 있기는 해.
2: 무슨 일 있었어?
1: 나는 아니고 내 친구가 임계에 점을 엄청 잘 보는 할머니가 있대서 그 같이 동업하는 언니랑
1: 언니 친구들이랑 해서 넷이서 갔대 그 친구랑 다 해서
1: 그렇게 넷이 들어갔는데 들어갈 때부터 셋은 결혼했고 내 친구는 결혼 안 했거든.
1: 근데 들어가고 이제 신발 벗고 있는데 내 친구를 딱 보더니 너는 처녀네.
1: 이렇게 말하신 거야 근데 그 동업하는 언니가 우리랑 나이 차이도 몇 살 안 나거든.
1: 한 명은 애기를 데리고 가긴 했어 나머지 둘은 애기가 없었어.
1: 나이 차이가 세 살 난다 했나 네 살 난다 했다 그랬을 거야.
1: 일단 그거부터 쪼금 솔직히 근데 그거는 외형만 보고 얼추 짐작은 할 수 있을 거 아니야.
1: 그래서 거기까지는 뭐 일단 오키 외형 보고 짐작할 수 있어 난 믿지 않아 이거였어.
1: 근데 친구가 들어가서 점을 이제 볼 거 아냐.
1: 그 할머니가 쌀 쌀알로 뭐 이렇게 하는 그거였대.
1: 그래서 막 하더니 내 친구가 네일아트 하는 애거든.
1: 얼마 전에 차렸는데 그거 하는 사람인 거 숨길려고 손톱도 다 깎고
1: 네일아트 한 거 다 지우고 갔대.
1: 그리고 그냥 되게 추레하게 집에 있는 복장을 입고 가서는 점을 봤는데
1: 너는 내 친구한테 너는 뭐 사람들 이쁘게 가꿔주는 거 하네?
1: 손으로 뭘 많이 하네 사람들 손에 뭘 많이 해주네 이런 식으로 얘기를 했다는 거야.
1: 거기부터 약간 어떻게 할머니가 쌀알만 던져서 그걸 알지?
1: 이랬었어 거기다가 동업자가 있다고는 말을 안 했고
1: 이제 사업이 잘 될까요 하고 물어봤대.
1: 근데 그 할머니가 어 사업 한 오월달까지 좀 천천하다가 오월 이후에 잘 될 거 같애.
1: 그런 식으로 말씀을 막 해주셨나 봐 뭐라고 했는지 정확히 기억이 안 나 근데
1: 그러면서 하시는 말씀이 둘이서 머리를 맞대고 잘하면은 잘 될 거라고 하는 거야.
1: 근데 얘가 동업자가 딱 한 명이라서 동업자가 진짜 딱 둘이거든.
1: 혼자 하는 거 그니까 동업자가 있다는 걸 밝히지 않았는데 둘이 하는 것도 맞췄고
1: 그~ 네일샵 근처에 뭐가 뭐가 뭐가 있는지 다 맞추셨어.
1: 그 근처가 주택가 거든 솔직히 지도 찾아보고 오지 않는 한 잘 몰라.
1: 되게 번화가가 아니기 때문에 근데 그 앞에 그 너희 샵이 있는 데는
1: 대로변에서 한 한 더 골목으로 들어가야 있고 거기 골목 딱 꺾자마자 유치원이 있고
1: 쪼금만 골목 위로 쪼금만 더 올라가면 아파트 있고 이런 거까지 다 아시는 거야.
1: 너무 소름이 돋았어 난 그때 할머니가 뒷조사를 하셨나 이 생각이 드는 거야.
1: 그래서 여기까지도 뭐 그래 할머니가 뭐 어떻게 보이스피싱 같은 걸 하셔도
1: 뒷조사를 할 수 있으면 하시겠다라는 생각을 했지.
1: 근데 내가 정말 소름이 돋았던 건 이게 아니었어.
1: 그~ 같이 갔던 언니들이 결혼을 다 했다고 했잖아.
1: 그래서 보통 점 보러 가면 그런 거 보러 온다며
1: 애를 언제 가져야 될지 내가 이 사람이랑 잘 맞을지
1: 잘 살지 이런 걸 물어본다며 그래서 내 친구는 지금 남자친구가 없거든 그래서
1: 다들 그런 거 물어보니까 내 친구도 한번 물어봤대.
1: 제 인생에서 괜찮은 남자가 언제 나타날까요 언제 나타날까요.
1: 이랬는데 그 할머니가 딱 째려보시더니 너 이 년 전인가 삼 년 전에 괜찮은 남자 있었네.
1: 이러는 거야 걔가 이 년 전인가 삼 년 전쯤 그니까 정확히 삼 년 정도 됐을 거야 이제 거의
1: 그때 과 씨씨였거든 같은 과 오빠를 만났었어 근데
1: 얘가 이제 헤어졌단 말이야 헤어진 지 꽤 됐지 이삼 년 정도면 거의
1: 그래서 아 그 사람 말고 누구 없냐 더 괜찮은 사람 없냐 이렇게 물어봤대.
1: 그랬더니 그 할머니가 (니)/(네) 인생에서 제일 괜찮은 남자가 그 남자인데
1: 다시 만나라고 더 괜찮은 남자 없다고
1: 제일 괜찮은 남자가 그 남자인데 그 사람 다시 만나 다시 만나 이랬대 계속
1: 그래서 내 친구가 아 진짜 그 사람은 아니라고 안 된다고 못 만난다고 이랬대 그랬더니 할머니가
1: (니가)/(네가) 먼저 좋아서 시작했다가 (니가)/(네가) 싫증 나 끝난거구만 뭘 그게 진짜 딱 맞거든.
1: 그래서 걔가 그 얘기를 듣고 진짜 그러면 그 사람보다
1: 더 괜찮은 사람 아니어도 되니까 괜찮은 남자 안 들어오냐 이렇게 물어봤대.
1: 그랬더니 있기는 있는데 그 약간 사람 좋아하고 물 관련되고 이런 쪽 사람들이
1: 약간 너 주변에 많이 보인대 근데 내 친구가 얼마 전에 소개를 받았는데 남자를
1: 그 사람이 소방공무원이거든 구급대에서 일을 해.
1: 난 소름이 돋았어 근데 여기서 더 소름 돋는 건
1: 얘가 삼 년 전쯤에 헤어졌던 그 오빠도 얼마 전에 소방 공무원 합격했어.
1: 너무 소름이 돋았어 그래서 계속 할머니가 걔한테 그 오빠 다시 만나라 그 남자 다시 만나라
1: 그 말을 하시면서 뭐라고 했는지 알아 얼마 전에 한 번 더 연락 왔잖아 이랬대.
1: 근데 그거는 우리도 몰랐던 사실이고 @이름2이만 알고 있었어 내 친구만
1: 근데 걔가 그걸 우리한테 말을 해주면서 이 말을 하는 거야.
1: 근데 할머니가 이 말 할 줄은 진짜 몰랐다고 얼마 전에 인스타그램 팔로우 나한테 걸고
1: 인스타그램 디엠이 왔었다고 이러는 거야 연락이 왔었던 거야 진짜로 두 달 전쯤에
1: 그래서 할머니가 계속 다시 만나라고 그랬다고
1: 근데 할머니한테 이 얘기는 안 했거든 인스타그램 연락이 왔다고 연락 왔다고 얘기 안 했어.
1: 너무 소름이 돋는 거야 진짜
1: 그래서 약간 쪼금 뭐라 해야 되지 무속신앙을 믿는 건 아니지만 진짜 뭔가 있기는 있구나.
2: 진짜로 진짜 너무 놀랍다 근데 저번에 저번에 내가 너한테 말해줬었나 내 친구가 말했던 것도?
2: 그 걔는 원주로 보러 갔었는데 그~ 걔 친구랑
2: 걔랑 걔 친구가 같이 갔대 그랬던 거 같애 근데
2: 그~ 걔 친구도 원래 원주 사람이라 저번에 한번 갔었던 거야.
2: 근데 또 보러 가게 된 거지 그 친구가 가고 싶어 하니까
2: 그래가지고 거기에 갔대 한 아마 한 칠팔 개월 만에 간 거 같앴어 그 친구는
2: 근데 내가 거기 저번에 한번 가봐서 아는데 그때도 그때도 친구 따라갔네.
2: 그래서 가봐서 아는데 그분이 얼굴을 안 보거든?
2: 뭐 그냥 계속 숙여서 카드만 봐 카드만 보면서 얘기하고
2: 그리고 그냥 일어나서 간단 말이야 그래 근데
2: 평소에도 그랬을 거 아냐 고개를 안 들고 그냥 보셨을 거 아니야.
2: 근데 그 친구랑 그 친구의 친구가 만약 친구가 에이면 친구의 친구가 비야.
2: 그럼 비가 갔다 왔었던 애야 에이랑 비가 들어가 가지고 딱 앉자마자 비한테 그랬대.
2: 너 저번에 왜 왔 또 왜 또 왜 왔어?
2: 이랬다는 거야 팔 개월 전에 봤던 비가 누군 줄 알고 그 사람이
2: 넌 저번에 왔었는데 왜 또 왔냐고 너 한 칠팔 개월 전에 왔잖아 이랬다는 거야.
2: 그래서 그 걔의 사주를 봐주지 않았대.
2: 넌 저번에 봤으니까 또 봐도 똑같을 거라고 그 사이에 너 남자 생겼어라고 묻더니
2: 걔가 안 생겼었다고 그랬더든 비가 그래서 아니요 그 남자친구 안 생겼는데요 이랬 이랬더니
2: 그러면 볼 것도 없네 넌 그때랑 똑같애.
2: 이러고 에이만 봐줬다는 거야.
2: 얼굴을 안 보고 계속하시는데 그래서 아 진짜 그런 거 믿으면 자꾸 안 되는데 자꾸 그런 사람들이 주변에 생기니까
2: 좀 그런 거 있지 진짜 저런 게 있는 건가 싶고
2: 그래서 사람들이 뭐라도 믿으러 가나 싶기도 하고 그랬지.
1: 진짜 맞아 (왜서)/(왜) 사람들이 거기를 가는지
1: 왜 그리고 그걸 믿게 (쫌)/(조금) 알게 되드라 듣다 보니까
2: 그치 그 사람들도 이런 과정을 통해서 가서 믿게 되잖아.
2: 그래서 나는 그냥 재미로만 보고 싶은데 계속 이렇게 될까 봐 약간 좀 걱정돼.
