1: @이름1아 너 뭐~ 최근에 영화 본 거 있어?
2: 음~ 최근에 개봉한 영화는
2: 별로 본 적이 없고 코로나 때문에
2: 난 영화 보는 거 진짜 좋아하거든.
2: 특히나 좋아하는 국내영화 중에 좋아하는 영화는
2: 신세계나 신세계
2: 뭐~ 내부자들?
2: 어~ 뭐~ 이런 유류에 누아르 영화 되게 좋아해.
2: 너는 혹시 뭐~ 최근에 본 영화 있어?
1: 나는 최근에 본 영화는
1: 이~ 캐츠미 이프 유 캔이라고 다시 본 거긴 한데 그것도 재밌게 봤지.
1: 너 누아르 영화 중에 어떤 거 좋아해?
2: 누아르 영화 중에 비열한 거리도 좋아하고
2: 이~ 내 앞에 말했던 신세계를 진짜 좋아하는데
2: 신세계는 한 다섯 번 정도 본 거 같애.
2: 뭐~ 신 누아르 뭐~ 이런 거 좋아하고
2: 연애 물도 좋아하는데 연애 물은 어~ 연애의 온도.
2: 어~ 연애의 온도나
2: 해외영화 중에 이제 어바웃 타임.
2: 뭐~ 이런 거 진짜 난 너무 재밌게 봤어.
2: 뭐~ 해외영화 같은 겈 좋아하는 거 있어?
1: 나도 너가 말한 그 어바웃 타임 좋아하지.
1: 그~ 연애의 온도가 배우가 누구누구 나오는 거야?
2: 연애의 온도가
2: 아마 내가 내가 생각하는 그 연애의 온도는 이승기랑
2: 그~ 이번에 아가씨 찍은 배우 누구지?
1: 정확히 모르겠네 근데 이승기 나오는 거면은 문채원인가?
1: 그 사람 나오는 거구나 그거 맞아?
2: 음~ 글쎄 내가
2: 아~ 문채원 말고
2: 아~ 이민기랑
2: 이민기랑 김민희 내가 말한 김민희였어.
2: 김민희 나온 건데 진짜 재밌게 봤거든
2: 이름이 순간순간 기억이 잘 안나가지구
2: 음~ 이게
2: 뭐~ 오래된 연인 간의 갈등이나 이런 거 표현한
2: (영환데)/(영화인데) -재미있- 재미있더라고
2: 이런 거 말고도 영화 마블 시리즈 좋아해?
1: 나 마블 엄청 좋아하지.
1: 마블 (니)/(네) 어떤 시 마블 시리즈 중에서 어떤 캐릭터 제일 좋아?
2: 나는 마블에서
2: 일단은 제일 좋아했던 거는 당연히 아이언맨이야 근데
2: 아이언맨이
2: 어벤져스 마지막 편에서 안타까운 죽음을 맞이하잖아?
2: 음~ 그게 정말 슬프더라구
2: 어벤져스 시리지도 정말 너무 재밌었는데
2: 코로나 때문에 마블 영화 원래 오는 이번 년도에서
2: 마블 개봉 예정 영화가 거의 열 편 정도 됐다는데
2: 이번에 코로나 때문에 진짜 다 개봉 못 하고 있어가지고
2: 너무 아쉽네 나 진짜
2: 보고 싶은 마블 영화 너무 많거든 내 마블 시리즈 진짜 좋아하는데
2: 특히 -마블- 마블에서도 그~ 지금 뭐~ 어벤져스 이쪽 말고
2: 엑스맨 이쪽도 되게 좋아하는데 엑스맨 혹시 본 적 있어?
1: 엑스맨 본 적 있지.
1: 그~ 엑스맨 스토리 로건 마지막 그~
1: 내용 비슷한 게 요번에 또 새로 나온다고 들었던 거 같은데?
2: 맞아 나 엑스맨도 정말 재밌게 봤는데
2: 음~
2: 뭐~ 특히 영화 영화 여러 가지 영화들이 있잖아.
2: 근데 다크 나이트 시리즈 혹시 본 적 있어?
1: 다크 나이트 배트맨 시리즈 말하는 건가 그~ 나
1: 조커 나오는 거 그거 봤지.
2: 다크 나이트 정말
2: 인상 깊게 봤었던 영화 중에 하나가 다크 나이트인데
2: 그~ 다크 나이트에 조커 역할을 한
2: 그~ -히- 히스레지 맞나 그분이
2: 나는 정말 매력 있는 조커 역할을 잘한 거 같애.
2: 이~ 히스레저라는 분이 이 연기에
2: 조커라는 연기에 몰두를 하다가
2: 정신병을 앓았다고 하더라고 이~ 그렇게 막 연기에 몰두를 하다보면은 그런 현상도 나타나나 봐.
2: 정말 신기한 거 같애.
2: 나는 다크 나이트 시리즈 말고도
2: 내가 좋아하는 좋아하는 해외영화는 인셉션인데 인셉션은
2: 진짜 이~ 꿈속에 꿈속에 꿈이라는 이런
2: 정말 환상적인 이런
2: 환상적으로 영상을 만든 거 같애 너 인셉션 혹시 본 적 있어?
1: 인셉션 봤지 크리스토퍼 놀란 감독 작품은
1: 내가 인터스텔라도 인상 깊었고 인셉션도 인상 깊었고
1: 요번에 테넷이라는 영화두 인상 깊었지.
1: 혹시 너 테넷 봤어 요번에?
2: 어~ 그럼 이번에 난 나도 크리스토퍼 놀란 감독을 정말 좋아해서
2: 인셉션 그리고
2: 인셉션 그리고 이번에 나온 테넷.
2: 또 인터스텔라 이거 다 봤는데
2: 이번에 테넷은 솔직히
2: 어~ -내- 내가 정말 기대하고 본 것도 있지만 약간
2: 이게 자꾸 내가 이걸 이 자체를 그냥 영화를 영상으로 보면 되는데
2: 내가 자꾸 이해를 하면서 (볼려다)/(보려다) 보니까
2: 진짜 머리가 너무 아프더라구
2: 그래서
2: 내가 테넷을 정말 여러 번 보겠다고 다짐을 했는데 그 당시에 내용이 너무 어려워가지고
2: 그~ 내가 이걸 이해를 하면서 (볼려니까)/(보려니까) 정말 힘들더라구
2: 그래서 인터스텔라는 그냥
2: 내가 어차피 잘 모르는 내용이기도 하고 좀 쉬운 내용이라서 정말 재밌게 봤는데
2: 이번에 테넷은 좀 어렵게 봤던 거 같애.
2: 이번에 테넷 어떻게 재밌게 봤어?
1: 요번에 테넷 엄청 재밌게 봤지.
1: 근데 한 사람들 말대로 진짜 두세 번은 봐야지 확실히 알겠더라
1: 너 최근에 극장간지는 얼마나 됐어?
2: 음~ 극장간지는 이번에 내가 코엑스를 한번 다녀왔는데
2: 코엑스에서 영화관을 간 적은 있는데 영화를 보진 않았거든
2: 올해는 극장을
2: 영화 보러 한 번도 안 간 거 같애.
2: 내가 진짜 영화 보는 걸 너무 좋아해서
2: 난 항상 영화관 그~ 등급이 메겨지면 알브아이피 브이아피 이런 거였는데
2: 코로나가 터지고 정말 재밌어 보이는 그런 영화도 많이 안 나오고
2: (()) 정말 너무 아쉬워 나는 진짜 영화관에 (()) 감성도 너무 좋고
2: 영화관에서 영화 보는 걸 좋아하는데 그래서 이번에
2: 이번주 주말에 여자친구 만나는데 그때 영화를 보기로 했어.
2: -콩- 콩대 고질라?
2: 그거나 이번에 강하늘이란 천우희가 찍은
2: 어떤 비와 당신의 이야기라는 그런 영화들
2: 둘 중에 하나 보기로 해가지고 지금 굉장히 설레는 중이야.
1: 나도 강하늘 배우 엄청 좋아하는데 재밌겠다
1: 강하늘 배우랑 천우희 배우 천우희가 그 곡성에서 나온 그~ 역할을 한 그 사람인가?
2: 응 맞아 천우희 또 드라마도 찍었었어.
2: 드라마 이름이 멜로가 체질이란 드라마였는데
2: 그것도 진짜 재밌다고 하더라고 내가 직접 보지는 않았는데
2: 멜로가 체질도 좀 내가 시간이 좀 난다면은
2: 그~ 드라마도 좀 보고 싶긴 해.
2: 혹시 너 넷플릭스 보고 있는 거 있어?
1: 나 넷플릭스에서
1: 진격의 거인도 봤지만
1: 최근에 넷플릭스에서 본 건?
1: 또 미국 드라마 종류로 좀 많이 본 거 같애.
1: 그~ 브루클린 나인나인이라고
1: 그~ 미국 브루클린에서 형사들은 얘기하는 건데
1: 좀 개그 요소가 많이 첨가돼 있어서
1: 진짜 미국 시트콤 같은 그런 느낌 딱 느낄 수 있거든.
1: 너는 뭐~ 넷플릭스에서 어떤 거 보는데?
2: 나는 넷플릭스에서
2: 프리즘 브레이크라는
2: 감옥탈출 드라 이것도 드라마인데 정말 유명한 그런데
2: 나는 -이- 이거를 정말 재밌게 봤어 그래서
2: 근데 다들 말하는 게 시즌 일 이
2: 일만 보고 다른 거 보지 마라 이렇게 얘기를 다들 이렇게 얘기를 하길래
2: 나는 시즌 일만 딱 본 상태인데
2: 정말 나는 정말 흥미롭게 봤어 이~
2: 그리고 이거 말고도 넷플릭스 시리즈 중에 정말 유명한
2: 종이의 집이라는
2: 드라마도 봤는데 종이의 집 혹시 본 적 있니?
1: 나 종이의 집 봤지 그~ 조폐국
1: 전략적으로 털어가지구 사람들한테 돈 뿌리고 막 그런 내용 아니야?
2: 맞아 조폐국을 털어가지구 이제
2: 뭐~ 사람들에게 돈을 이렇게 분배를 한다던가 막 의적 같은 그런 존재인데
2: 나도 이거 지금 시즌 투까지만 보고 시즌 쓰리는 보다가 말았는데
2: 이~ 캐릭 각자의 캐릭터들이 굉장히 매력이 있는 거 같애.
2: 종이의 집도 정말 재밌게 봤고
2: 또 넷플릭스에 영화가 되게 많잖아 그래서
2: 넷플릭스에 있는 영화는
2: 내가 봤던 거 말고는 좀 많이 봤던 거 같애 그리고 이번에
2: 러브인 몬스터라는 그런 넷플릭스 영화가 하나 나왔는데
2: 그것도 최근에 봤는데
2: 재밌 나는 재밌더라구 오랜만에 보니까
2: 영화가 참 재밌는 게 많은 거 같애.
1: 아마 조만간에 영화
1: 교 코로나 많이 잠잠해지고 그러면은
1: 그~ 영화가 많이 밀려있다고 하더라고 개봉하기로 된 게
1: 난 그중에서 베놈이라는 영화가 있는데 그게 시즌 투가 나오기로 했는데
1: 계속 미루고 있다고 해서
1: 혹시 베놈 일 이 영화 봤어?
2: 베놈이 혹시 어떤 내용이지 나
2: 들어는 본 거 같은데 잘 기억이 안 나가지구
1: 그게 베놈이 맨 처음 등장한 건 스파이더맨 시리즈에도 등장했는데
1: 검은색 액체 괴물이 이제
1: 사람 몸이랑 합체가 되면서
1: 그~ 베놈의 그런 의식하고 인간의 의식이 서로 공존하면서
1: 이~ 나쁜 놈들 -해- 해치우고 그런 내용인데
1: 꽤 재밌어 그거 -한- 한번 안 봤다면 한번 찾아봐봐.
2: 아~ 베놈 말한 거였구나 난
2: 나도 예고편을 보고 그게 판
2: 이~ 베놈이 판권이 넘어갔다 그랬나 소 @상호명1로 넘어갔다 그랬나
2: 그게 아닌가 내 잘 모르겠는데 그래서
2: @상호명1로 넘어가면서
2: 그렇게 막 마블 같은
2: 그런 느낌이 없다고 얘기를 들어가지고 개봉했을 때 안 보고 있다가
2: 호불호가 좀 갈린다는 소리에
2: 또 십구 세로 처음에 개봉 예정이었는데 십오 세로 바뀌면서
2: 주요 많은 장면이 (짤렸다고)/(잘렸다고) 그렇게 얘길 들어서
2: 아오 예고편은 정말 많이 봤는데 보진 않았거든.
2: 나도 한번 시즌 투가 나온다면은 시즌 일을 보고
2: 일 한번 보도록 할께 혹시 또 마블 영화 중에 데드풀
2: 본 적 있어?
1: 데드풀 시리즈 봤지 영화 엄청 재밌게 봤지 엄청 그 영화
1: 그게 완전 뭐~ 세상만 구하는 그런 완전 그런 전형적인 마블 이야기가 아니고 또
1: 데드풀이라는 캐릭터가 엄청 매력적이잖아?
1: 그래가지구 즐겁게 봤던 거 같애.
2: 응 재밌지 데드풀은 그~
2: 그 캐릭터를 가진 배우가 진짜로 그~
2: 연기를 정말 매력 있게 잘하는 거 같애.
2: 나는 마블 영화도 그렇지만
2: 분노의 질주 시리즈도 되게 좋아하는데
2: 분노의 질주를 찍다가 그 주인공 중 한 명이 이제
2: 세상을 떠나잖아 그래서 나온 노래도 있고 (()) 그~
2: 그래서 좀 옛날부터 봐왔던 그런 영화라서 추억이 되게 많은데
2: 분노의 질주 시리즈도 진짜 재밌는데 분노의 시리즈 본 적 있어?
1: 분노의 질주 시리즈
1: 옛날껀 기억 안 나는데 최근꺼는 다 본 것도 다 기억나네.
1: (()) 요번에 또 시즌 또 새로 나온다고 하던데 언제 나왔는지는 (몰르겠지만)/(모르겠지만) 또 새로 나온 데
1: 분노의 질주 그~
1: 주인공 그~ 덩치 큰 사람 걔 동생 느낌으로 해서
1: 그~ 레슬링선수 존시나 나오는 거 같던데
1: 예고편 본 적 있어?
2: 오 존시나도 나온다고 되게 흥미롭네.
2: 예고편은 한 번도 본 적 없는데 영화를 개봉
2: 조만간 개봉을 한다고 그거는 들었거든.
2: 근데
2: 근데 (증말)/(정말) 재밌을 거 같긴 한데 나도
2: 이번에 개봉한다면은 영화관에서 응 보고 싶어 영화관
2: 이번에 서울에서 한번 영화관을 간 적이 있는데
2: -포레- 포레스터라고 해가지고 약간 숲처럼 꾸며놓은 그런 영화관이 있었는데
2: 이~ 그 영화관이 너무 인상이 깊어서
2: 만약에 보게 된다면 그쪽으로 가서 보게 될 것 같애.
2: 혹시 힐링 영화 중에
2: 리틀 포레스트 본 적 있어?
1: 나는 그~ 얘기는 들어봤는데 직접 보진 못했어 무슨 내용인데?
2: 리틀 포레스트라는 영화는 이제
2: 좀 봄 여름 가을 겨울 (이케)/(이렇게) 사계절로 해가지고 음~
2: 그날 그 계절의 분위기와
2: 직접 재배해서 먹는 먹는 거
2: 직접 요리를 하고 요리를 하는 장면을 보여주고
2: 자기가 그거를 먹는 그런 장면인데
2: 정말 말 그대로 힐링 영화인데 내가
2: 내가 좀 일상생활에 지치고 치이고 할 때
2: 이 영화를 보면은 마음에 좀 안정이 찾아질 찾아들 그런 내용의
2: 영화에 위기감이라는 것도 전혀 없고 원래 보통 이제
2: 다른 보통의 영화를 -본- 본다 하면은 뭐~
2: 위기 절정 뭐~ 해소 뭐~ 이런 식의 흐름이 있는데
2: 이건 정말 그런 긴장감도 없이
2: (이케)/(이렇게) 차차 이렇게 흘러가는
2: 정말 힐링용으로 볼 수 있는 그런 영화인데 다음에 너가 뭔가
2: 좀 지치고 힘든 그런 일이 있으면은 한 번쯤 보면은 좋은 영화인 거 같애.
1: 한번 찾아봐야겠다 리틀 포레스트 주인공은 누군데?
2: 리틀 포레스트는 김태리라는 배우와
2: 찍은 영화인데 나는 이 배우를 정말 좋아해.
2: 김태리라는 배우가 또 찍은 드라마 중에 이제
2: 미스터 션샤인이라는 드라마가 있는데
2: (긍까)/(그러니까) 그 드라마도 정말 재밌게 봤거든 이병헌과 같이 나온 영화인데
2: 아니 이 김태리라는 캐릭터가 정말
2: 너무 매력 있는 거 같애.
2: 그리고 최근에는 화보 찍었는데
2: 이~ 처피뱅으로 머리를 해가지구
2: 찍은 게 있는데 너무 귀엽더라구
2: 그래서 다시 한번 반했지 뭐야 혹시 영화배우 중에
2: 국내 영화배우나 해외 영화배우 중에 좋아하는 배우 있어 혹시?
1: 나는 해외 영화배우 중에 엄청 오래된 배우인데 흑인 배우 중에서
1: 유명한 배우인데 덴젤 워싱턴이라는 그~ 영화배우가 있어.
1: 근데 그 배우가 진짜 옛날에 나온 작품이
1: 어~ (짐)/(지금) 갑자기 영화 이름이 기억이 안 나는데
1: 음~ 무슨 뭐~ 마약 단속반인데 부패 경찰 그런 역할이었는데
1: 연기를 엄청 잘하더라고
1: 그리구 국내에서는
1: 음~ 나는 아까도 말했듯이 강하늘 배우 좋아하고
1: 그다음에 최우식 이제훈 이런 배우 좋아해 너는 또
1: 어떤 배우 좋아하니?
2: 으응 나랑 좋아하는 배우가 (()) 겹치는 게 있네.
2: 나도 강하늘 최우식 또 이런
2: 이제 막 파릇파릇한 배우도 좋지만 나는 (긍까)/(그러니까) 중견의 뭐~
2: 특히 좋아하는 배우는 하정우.
2: 또 하정우나 뭐~ 이정재
2: 황정민 난 진짜 이런
2: 배우들이 너무 좋은 데 특히 신세계라는 영화를 내가 좋아하는 이유가
2: 내가 좋아하는 배우들이
2: 종말 많이 나와 그중에 중구라는 캐릭터가 있는데
2: 음~ 이 캐릭터는 이제
2: 영화에서 참 이~
2: 이 배우가 영화에서 참 잘 담아 낸 거 같애.
2: 난 그게 참 좋았고
2: 나는 또 최민식이라는 배우를 되게 좋아하는데
2: 다양한 영화를 보면서 뭐~ 악마를 보았다나?
2: 뭐~ 이번에 신세계 그리고 범죄와의 전쟁.
2: 이게 이 세 개의 영화의 캐릭터가 다 다 다 완전히 다르거든.
2: 근데 이렇게 연기를 할 수 있다는 거 자체가 참 놀랍고
2: 이 연기를 보면은 연기를 하는 걸 보면은
2: -캐- 캐릭터에 정말 이 배우가 심취하고 있다라는 그런 기분을 기분이 들 때도 있어.
2: 난 그게 참
2: 그런 영화를 보는 묘미 중에 하나도 그런 게 아닌가 싶어.
1: 맞어 근데 너가 아까 말했듯이 나도 신세계라는 영화 좋아하는데
1: 그 영화 (()) 감독이 신세계 프리콜이라고 해가지고 그~ 그때 있었던 그~
1: 사건의 이전 시점을 찍는다고 했는데
1: 그 영화가 언제 나올진 모르겠지만 빨리 나왔으면 좋겠다 그거 나오면 우리
1: 같이 극장 가서 오랜만에 코로나도 끝나게 되면은
1: 극장 가서 맛있는 거 먹으면서 같이 영화보자.
1: 그거 (증말)/(정말) 좋지.
1: (그럼)/(그러면) 다음에 극장 한번 소식 있으면 바로 연락줄께.
