1: (()) 아까 마사지를 이만오천 원에 받았댔잖아.
1: 근데 이만오천 원이면 우리나라 같은 경우에는 태국에서 이만오천 원짜리 마사지를 받았는데
1: 그렇게 이쁜 깔끔한 곳에서 못 받았대 그냥 (쫌)/(좀) 어디 집안 동네 방 같은
1: 타일 깔려있는 그런 화장실에서 아~ 화장실 느낌에 그런 마사지샵에서 받았다고 하더라고
1: 이만오천 원 그리고 한 오만 원 가까이하는 우리나라랑 비슷한 가격에
1: 오만 원 가까이하는 곳은 진짜 황제처럼 되게 좋은 곳에서 이제 마사지를 받았다고 하더라고.
2: 형도 이만오천 원짜리면 시설 안 좋은 곳에서 마사지 받은 거 아니야?
1: 아니야 아니야 그건 아니고 어~ 어떤 느낌이냐면 그러니까 내가 지내던 호텔은 아니고
1: 다른 호텔에 일 층에 있는 마사지 샵이었는데
2: 근데 이게 말이 안 되는 게 이거 이만오천 원에 그런 화장실 같다는 게 그건
2: 관광객들한테 유명한 곳일 걸 거야 현지인들보다는 그래서 관광객들 있는데 가면 걔네가 말이 안 되는 게
2: 걔네 물가가 한 사 분의 일로 잡으면 돼.
2: 그것도 수도권이 사 분의 일로 그러면 이만오천 원 마사지라면
2: 우리나라 십만 원짜리 마사지를 받는다고 보면 돼.
2: 우리나라에서도 마사지 받으러 가보면 알겠지만
2: 오만 원에 한 칠만 원이면 두 시간씩 받거든?
2: 것도 진짜 깔끔하고 괜찮은 데서?
2: 그런 거 생각하면 말이 가격 차이가 말도 안 되는 거잖아.
2: 한마디로 우리 명동 가면은 김에다가 밥 조금 나오는 데가 이만 원 받는다고
2: 에스엔에스에 올라오는 거 본 적 있어 옛날에?
2: 그런 식으로 그렇게 하는 거지 우리 (()) 많은데
2: 나 같은 경우는 구글링으로 했거든 베트남어랑 영어 바꿔가면서 구글링하면 정보가 나와.
2: 그런 데를 찾아갔어.
1: 그러면 거기에서 이제 계산하는 방법을 이 한국이랑 비교해서
1: 한 한국 돈으로 네 배의 가치가 있으면 괜찮은 거네?
2: 그렇지 그렇게 생각해야 돼.
2: 야 우리나라 사람들 와갖고 똑같은 태국인이라든가 동남아 사람이 우리나라 와서 마사지하잖아
2: 태국 마사지샵 가면은 근데 걔네는 칠만 원 낮에 가면 오만 원도 받아
2: 두 시간에 오만 원 육만 원이면 해준단 말이야.
2: 근데 한국 사람들이 그 비싼 한국 자릿값 내고 해외에서 살아보면 되고 돈 더 줘야 될 거 아니야
2: 태국에 있을 때 보다 더 당연히 되고 그게 다 해갖고 받는 돈이 오십만 원인데 말이
2: 안 되는 가격이고 원래는 관광회사를 끼고 하잖아 걔네가 커미션을 먹어 걔네가
2: 사람들 (()) 커미션 먹고 어떻게 보면 사기지 반쯤
2: 그~ 내가 간 데는 진짜 위층이 엄청 많아.
2: 그래서 일단은 아래층에서 세신으로 목욕탕이 있단 말이야?
2: 약간 거기서 목욕 한번 목욕 한번 싹 하고 세신 받고 그날 세신이 그때 나 그때 목욕탕을
2: 안 갔어가지고 한 일 년 만에 갔나?
2: 때가 막 나오는 거야 미안한 거야 그 사람한테 때는 안 밀어도 된다고 이러는데
2: 못 알아들어 그 남자들이 관광객들이 안 가는 데면 말이 안 통해.
2: 그럼 위 층에 가서 경락 마사지를 받는데 위 층 올라가서 그리고나서 다시 계산할 때
2: 또 아래층에 내려갔다가 계산하고 다시 꼭대기 층 가서 그~ 간단한 과일이랑 죽을 줘.
2: 그거 먹고 끝나.
2: 그러면 하루에 이거 갔다 오면 세 시간 걸린단 말이야.
2: 밥 먹고 이러면 오전이 끝나.
2: 그리고 오후에도 또 구경 가고 싶은데 잠깐 갔다가 뭐~ 이제 또 마사지 또 받으러 간단 말이야?
2: 하루에 두 번 받으면 그러면 어쨌든 (())
1: 아~ 그래가지고 (()) 엄청 괜찮다 우와
2: 난 갔을 때 우리가 나올 때 우리가 예약했단 말이야 페이스북으로
2: 걔네 페이스북으로 많이 예약을 해 예약하는데 우리 갔을 때 거기 베트남 현지인 모녀도
2: 두세 번 와서 예약해갖고 되게 현지인들한테 유명한 거 같더라고.
1: 나도 태국에서 마사지를 받았었는데 단체로 받았었어.
1: 교수님이랑 완전 단체로 한방에서 근데 뭐~ 두 시간 코스라는 거야.
1: 그래서 아~ 두 시간 동안 어떻게 있지 마사지를 그 당시에 처음 받아봤거든.
1: 그래서 두 시간 동안 마사지를 어떻게 받지 했었는데 진짜 두 시간 순식간에 가더라.
2: 두 시간은 진짜 좋고 그 시간 가는 것도 너무 좋고 정말 시원하잖아 그리고 하다 보면
2: 정말 시원한 거 있고 근데 너무 비싸.
2: 나도 라오스에서 관광회사 끼고 갔단 말이야.
2: 너는 그때 얼마 냈었어?
1: 태국 갈 때?
2: 응.
1: 관광비자?
2: 아니 그~ 마사지 받을 때 돈 얼마 정도 낸다 막 이런 거 있잖아.
1: 그때 당시에 오만 원 했던 거 같애.
2: 근데 말이 안 되는 가격이라니까 오만 원이 그 나라 물가로 생각하면
2: 네 배로 잡아야 되거든 걔네는 진짜 그러면 걔네들은 이미 관광객들한테
2: 그거 커미션 먹는 게 있어서 관광회사 쪽으로 또 한국 애들이 폭리 취하는 거야
2: 관광객들이 관광객들한테
1: 근데 너무 웃겼던 게 걔네 팁 문화가 있는데 내가 발목이 안 좋으니까 계속 쎄게 해달라고 그랬어.
1: 쎄게가 뭐지 낙낙인가?
2: 낙낙 맞을 거야.
1: 그래서 낙낙 낙낙 이러니까 그쪽은 힘들 거 아니야 악력도 많이 필요하고
1: 그래서 힘들겠거니 해서 팁을 그 당시에 우리나라 돈으로 한 오천 원인가 뭐~
1: 그때 그걸 줬던 거 같애.
1: 근데 너무 좋아하더라고.
1: 그래서 걔네들이 내가 팁을 잘 주니까 되게 열심히 팁 받으려고 다른 주변 애들도 노력을 하더라고.
1: 생각해 보면 너무 많이 줬던 거 같애.
1: 난 너무 고생해서 줬는데 다른 사람들은 천 원도 안 주고 그러더라고.
2: 그니까 걔네가 그 정도로 돈을 못 받아 마사지하는 애들이 오천 원 받는 거만 하더라도 좋아할 정도로
2: 그니까 폭리를 취한다는 거거든.
2: 걔네들한테 돌아가는 건 별로 없는 거야 마사지하는 애들한테는
2: 그래서 잘 골라서 가야 돼.
2: 근데 이제 또 여자들은 어쩔 수 없는 게 그~ (쫌)/(좀) 깔끔한 데 가고 싶어 하는 것도 있고
2: 위험할까 봐 아무 데나 못 가는 것도 있잖아.
2: 그러다 보니까 또 보면 (()) 갈 때 인터넷 찾아보고 좀 검증된 곳에 가다 보니까
2: 그런 데는 또 비싸고 한국인들한테 검증된 데는 이미 거의 한국인이 운영하는 데야 그러면
1: 그래서 되게 괜찮게 놀았어.
2: 형 아까 뭐 뱀 고기 먹었다는데 뱀 고기는 또 뭐야?
1: 뱀 고기는 아~ 나 이거 옛날에 뱀 고기 얘기하면 사람들이 약간
1: 그~ 코로나 때문에 막 (()) 미개하다고 그랬잖아.
1: 미개하다는 소리 들을까 봐 (똑띠)/(자세히) 말 못 했었는데
1: 뱀 고기 베트남 뱀 고기를 몸보신으로 먹어.
1: 그래서 거기 가면은 약간 외곽으로 빠져야 되거든 택시 타고 한 시간을 가야 되는데
1: 베트남 하노이 시내 중앙에서 가면은 그 말 그대로 뱀을 고르고 코스요리를 해줘.
1: 십 코스 요리를 해 주는데 뱀을 내가 그 자리에서 고르잖아?
1: 그러면 그 자리 뱀 죽이는 거 보러 오라고 그래 그리고 내 눈앞에 살아있는 뱀을 고르는 거 보여줘.
2: 이 뱀 이러면
1: 어 그대로 머리치고 쓸개 꺼내어 쓸개까지 위로 올려줘 쓸개주 먹으라고
1: 근데 쓸개주는 안 먹었거든 기생충 걸릴까 봐?
1: 그럼 뱀 보니까 네 개였어 내가 봤을 때는 마운틴스네이크 뭐~ 코브라 쭉 있었단 말이야?
1: 가장 싼 게 마운틴스네이크였는데 그게 사 인 코스거든 원래 우린 둘이 갔어.
1: 둘이 가서 오만 원 그거 원래 네 명이서 먹는 거야 요리 양이
1: 그리고 음료 무제한 맥주 술 전부 다 술 무제한 중에서 그것도 있어
1: 뱀 담금주 갖고 온단 말이야 근데 그건 안 먹고 난 저거 마시고
1: 같이 간 친구는 오렌지 주스만 먹었는데 그니까 얘네들한테는 최고의 음식이란 말이야?
1: 가면은 막 사장님이 거의 모셔.
1: 그니까 외곽에서 현지인들이 가는 곳이더라고 가면 정말 뱀 달걀죽 해갖고 뱀 요리 진짜
1: 갈빗살 해갖고 쭉쭉 나온단 말이야 마지막에 뱀 꼬리탕까지 그게 끝이야.
1: 한번 먹어볼 만 했어.
1: 근데 가격대비 솔직히 오만 원 이게 네 명이서 가면 일 인당 만삼천 원 정도면 먹는 요리인 거잖아.
1: 정말 괜찮게 잘 먹고 이런 것도 이제 현지인들이 먹는 데 찾아가니까 되게 싸게 먹은 거잖아.
1: 그렇게 먹었고 내가 또 기억에 남는 음식은 분보부에라는 음식이 있거든?
1: 그니까 베트남식으로 우리나라로 얘기하면 쌀국수인데 선지 들어가고
1: 쇠고기 들어가고 내장까지 들어가 국물은 걸쭉해 그래서 거기에 쌀국수랑 야채가 올려져 있고
1: 이게 한 그릇에 이천 원이었어.
1: 진짜 고기 그거 한 개에 이거 한 그릇에다가 거기 식당에서 맥주를 시키면 오백 원이야
1: 한 캔에 그리고 거기는 주류세를 많이 떼지를 않는다고 하더라고
1: 그래서 딱 먹고 나와서 이천오백 원이야 한 끼 배부르게 먹고 나오는데
2: 진짜 괜찮다 뭐 형은 장도 튼튼하니까 그런 거 좀 거리낌 없이 먹었을 거 아니야.
1: 장 안 튼튼 내가 별로 장이 좋다는 생각 안 했는데
1: @이름1아 너를 보면서 느끼고 있어 내가 좋은 편이라는 거
2: 장 튼튼한 거 진짜 부러워.
2: 뭘 먹어도 이제 이런 걱정이 없잖아.
2: 어~ (쫌)/(좀) 있다가 배 아플 거 같은 이런 느낌이 있어.
2: 형 그~ 뱀 고기 같은 경우에는 독사 같은 건가?
2: 마운틴스네이크는 그때 내가 찾아보니까 독사는 아니야.
2: 근데 이제 코브라도 있었거든?
2: 코브라는 독사지.
1: 그러면 코브라 같은 경우엔 좀 목 주변이 있잖아.
2: 그건 다른 코브라래 코브라도 종류가 많은데 우리나라 우리가 알고 있는 매끈한 코브라도 있고
2: 목이 이렇게 접히는 코브라 있잖아 넓은 코브라 그런 코브라도 있는데
2: 내가 코브라 먹지 않았으니까 코브라 보여달라 막 이러진 않았지.
2: 근데 일단 한국 사람은 우리밖에 없어서 식당이 조금 무서웠거든.
1: 그치 살짝 무섭지.
1: 기생충 같은 건 안 무서웠어?
2: 그니까 이제 사람 익혀 먹잖아 어차피 다 그니까 쓸개주 이런 건 안 먹었지.
1: 그러면 구이로 구이로도 나오고 이제 찌개 뭐~
2: 내가 생각한 요리는 일단 달걀죽이 나와.
2: 스네이크에그 이래갖고 나와 죽이 나오고 스네이크에스슾해서 나온단 말이야.
2: 그걸 먹고 그다음에 이제 요리가 깔리는데
2: 뭐~ 내가 보기에는 뱀 고기도 잘게 다져갖고 양배추에 넣어 먹고 마른 거 찐 거 튀긴 거하고
2: 갈비구이 그리고 완전 뿌 잘게 잘게 뿌셔놓은 건데 그것도 쌈 채 쌈 채소에 싸 먹는 거
2: 걔네는 쌈 채소에 싸 먹는 음식이 되게 많아.
2: 그런 식으로 십 코스가 깔려 샐러드도 맨 마지막에 뱀탕이 나와
2: 이렇게 해갖고 뱀탕 꼬리만 들어가갖고 맛있어.
2: 누가 봐도 뱀이다 뺌 이런 느낌으로 들어가 있고 뱀이 (짝지)/(작지) 않아.
2: 마운틴스네이크가 진짜 내가 팔 벌린 거 한 팔 벌린 거 정도 상체에서 그러니까 엄청 길었거든.
2: 오히려 되게 괜찮았어 한번 먹어보기에
2: 아~ 근데 오만 원에 십 코스로 나온다고?
1: 응.
2: 와 진짜 괜찮다.
2: 식감이나 맛은 어때?
1: 닭 목살 먹는 느낌이야.
1: 딱 닭 목살인 게 아무래도 뼈가 있어가지고 닭 목살 같이 살이 째깐째깐해.
1: 많지가 않아 근데 닭 닭 맛 비슷한 게 쫀득쫀득한 게 닭 목살 딱 그런 느낌이야.
2: 닭 목살 맛있잖아 쫀득쫀득하고 살이 별로 없어서 그렇지 맛있잖아
2: 근데 뱀은 그~ 큰 데다가 그런 식감이면 진짜 맛있을 거 같다.
1: 그런데 양이 얼마 안 나오지 별로 살이 없으니까 그러니까 약간 고급 식품으로 먹겠지.
1: 그럼 진짜 고르잖아 아래층으로 내려오라고 그래 따라오라고 주방이
1: 지하 쪽에 있단 말이야 일 층 가면은 뱀 이렇게 들어가 있고
1: 잇츄 유얼 스네이크 보여준 다음에 목 자르는 거 그 자리에서 보여줘.
1: 그러고 쓸개 꺼내갖고 먹으라고 하고 아래층 내려가서 난 기겁하면서 올라왔지
1: 아휴 기생충 덩어리 그러면서 올라왔거든 (())
2: 그 현지인 친구는 형 반응 보고 뭐래?
1: 그 현지인 친구 안 갔어 그때 그 친구 내 친구 같이 여행 간 친구
1: 둘이 나랑 얘랑 둘이 갔지.
2: 음료가 무제한이랬잖아.
2: 담금주도 프리야?
2: 담금주도 무료야?
1: 스네이크 그 뱀 담금주랑 술이 엄청 많은데 담금주 종류가 다 무료였는데
1: 그 유명하잖아 뱀 담금주 먹는 거 아니라고 안 먹었지.
2: 왜 담금주 먹지 말라는 게 그~ -도- 독이 있어서 아니면 기생충 때문에 아니면
1: 기생충 때문에.
2: 미신 때문에.
1: 기생충 때문에 그니까 기생충이 안 죽고 살아 있어서 우리나라도 원래는
1: 뱀을 미신이 뱀을 먹지 말라는 게 아니고 구렁이를 먹지 말라 그래.
1: 뱀은 상관없어 우리나라도 미신도 보면은 뱀 자체를 먹는 거에 대해서
1: 뭐~ 집에 우한이 생긴다 이게 아니라 구렁이를 먹지 말라 그래.
2: 구렁이를 왜 먹지 말라고 그래?
1: 구렁이는 워낙 우리 옛날에는 초가집에 구렁이가 같이 살았대.
1: 걔가 쥐 잡아먹고 그러는데 걔네가 사람 공격을 하는데 독이 없으니까 크기만 크잖아.
1: 그래서 우리나라에서는 구렁이를 약간 그~ 뭐랄까
1: 길몽 길몽 꿈을 꾸면 길몽으로 보고 약간 해 그니까 이로운 동물이어서
1: 그런데 근데 뱀을 구렁이를 잡아먹었는데 뭐~ 안 좋은 일이 있었다 집에
1: 우한이 있었다 이런 일은 많은데 뱀 자체로는 원래 우리나라도 먹었대.
1: 독사라든가 그런 거는
2: 뱀 담금주를 할 때 보통 이게 살아있는 상태에서 담금을 하잖아.
2: 그래서 이거를 몇 년간 담금주를 해놓고 한 삼 년 있다 먹어야 몇 년 뒤에 꺼냈는데
2: 얘네가 -살아- 살아 있어가지고 뚜껑 열자마자 그 사람 목을 물어가지고 죽었던 경우가 있대.
1: 아~ 나도 (()) 들었다고
2: 그니까 얘가 얼마나 이를 갈면서 독을 한 한 한 목 한 가득 머금고
2: 그 사람 물었겠냐고 그래서 담금주를 먹지 말라는 얘기도 있다고 들었어.
1: 그래서 보다는 기생충 그거는 이 제공기층을 남겨놓고 뱀을 넣다 보니까 뱀이 위로 서갖고
1: 동면하고 있는 거야 숨 쉬면서
2: 와 그게 가능한가 조그만한 공간에 산소로?
1: 카더라인데 그게 뭐~ 진짜 있었던 일이라고 하는데
1: 아마 삼 년씩은 아니고 몇 개월에서 일 년 정도가 아닐까 싶어.
1: 뭐 정도라는 게 있지.
