1: 나는 영화 난 집에 혼자 있는 거를 좋아하니까
1: 그냥 집에서 혼자서 영화를 진짜 많이 본단 말이야.
2: 응.
1: 근데 내가 이거는 진짜 친구들한테 추천해
1: 추천 굳이 추천을 취향이 다르니까 추천을 하지는 못하겠는데
1: 진짜 재밌게 봤던 게 그~ 뭐지
1: 잠깐만 제목이
1: 어~ 그~ 나는 (쫌)/(조금) 오락 영화를 좋아 해가지고 (쫌)/(조금) 진지한 거보다는
1: 캐치 미 이프 유캔이란 영화를 봤거든 너 이거
1: 뭔지 알아 그 디카프리오 나오는 거
2: 나는 모르겠어 나 안 봤던 거 같애.
1: 너 최근에 그~ 봤던 그냥 꼭 진짜 그냥 최근이 아니더라도
1: 가장 마지막으로 본 영화가 뭔데?
2: 어~
2: 가장 마지막에 본 영화도 사실 기억이 안 나고 나는
2: 그냥 내가 (쫌)/(조금) 재밌었다 이렇게 본 영화는
2: 그 감시자들이라고 (쫌)/(조금) 옛날에 나왔던 거 있거든.
2: 한 -칠- 칠 년 전인가 팔 년 전인가 나 고등학교 때였는데
2: 그게 (쫌)/(조금) 액션 씬도 많이 들어가 있고
2: 그~ 수사 그~ 형사들이 인제 수사 팀 들어 가서
2: 그~ 한 용의자를 (꼐속)/(계속) 감시하는 거야.
2: (그까)/(그러니까) 내용은 그런 건데
2: 거기에 나왔던 액션 씬이랑 그 배우들 연기랑 그게 조합이 너무 잘 어울리다 보니까
2: (쫌)/(조금) 재밌게 봤지 아~ 근데 액 그런 액션을 좋아하는데
2: 또 느와르 같은 막 아이언맨 막
2: 아이언맨 뭐~
2: 그런 거 있잖아 그런 영화는 또 별로 안 좋아해 느와르가 아니라 무슨 영화라 해야 되지 그거를
2: 코믹 아~ 코믹이래 그~
2: 마블 영화라고 하지 아~ 마블 영화 같은 건 또 별로 안 좋아해.
2: 스토리가 (꼐속)/(계속) 연계되다 보니까
2: (쫌)/(조금) 그렇게 장기적으로 보는 것도 별로 안 좋아해서
2: 그냥 한편 보고 딱 한편에 결말까지 보는
2: 난 그런 영화가 (좋드라고)/(좋더라고)
1: 그냥 너는 영화 자체를 그렇게 즐겨 보지도 않고 약간
1: 에스에프 마블 영화가 현실에서는 일어날 수 없는 일이잖아 사실
1: (그까)/(그러니까) 너가 약간 그런 에스에프 뭐~ 공상 과학 영화 같은
1: 비현실적인 거보다는 현실에서 진짜로 일어날 법한 뭐~
1: 아까 너가 말한 것처럼 감시자들처럼 그거는 진짜 형사들이 그~
1: 범인 쫓일 때 일어나는 일이니까 실제로 일어날 수 있는 일이잖아.
1: 그런 거를 좋아하는구나 근데 나는
1: 일단 마블은 워낙 잘 만든 영화고
1: 그리고 스토리 나는 오히려 그~
1: 마블 영화 중에서 뭐~ 블랙펜서도 있고 아이언맨도 있고 헐크도 있고
1: 토르도 있고 캡틴 아메리카도 있고
1: 그 수 많은 영화들 내용이 다 이어지는 게 뭔가 좋더라고 그리고
1: @목청 그 뭔가 배우들
1: 이게 워낙 거진 한 십 년 십 년도 넘게 이어졌으니까
1: 배우들 나이 들어가는 거 보는 그것도 있고
1: 뭔가 그리고 그~ 영화들 내에서 배우들이 성장을 하면서 또
1: 가정도 꾸리고
1: 그런 거 보면은 뭔가 (쫌)/(조금) 재밌더라고
1: 나도 현실적인 걸 좋아하긴 하는데
1: 마블은 괜찮았던 거 같애.
1: 너는 그러면은 진짜 이거는
1: 인생 영화다 할만할 정도로 (쫌)/(조금)
1: 감명받은 영화는 없어?
2: 진짜 이건 띵작이다라고 느꼈던 영화는
2: 외국 영화인데 인턴이라고 있거든.
2: 그것도 내가 거의 고등학교 때 나왔다 한 육 년 전쯤 나왔던 거 같애 근데
2: 그거는 어떤 한 회사에
2: 그 할아버지뻘 되시는 분이 이제 인턴으로 들어가신 거야.
2: 근데 거기에 이제 사장은
2: 되게 젊은 사장이 운영을 하고 있던 거지 되게 큰 회사를
2: 그~ 사장이 인턴에게 많은 것을 (배우드라고)/(배우더라고)
2: 인턴이긴 하지만 그 사장도 원래 그 사장이 되게 (쫌)/(조금)
2: 싸가지도 없고 자기가 하고 싶은 대로만 다 하고 그랬는데
2: 그 인턴이 걔 삶을 (쫌)/(조금) 바꿔주는 듯한 느낌으로
2: 매니저 역할로 한 거지 따지면은 연예인으로 따지면 그런
2: 세 회사 생활을 하면서 교훈도 많이 주고
2: 정말 저런 삶도 한번 살아보고 싶다 막 그렇게 느꼈던 영화지 어~
2: 되게 내용적으로 보면 참 길고 얘기할 게 너무 많아 많아서 그런데
2: 나중에 기회가 되면 진짜 한번 보는 걸 추천해 이걸 한번 보면은
2: 와 진짜 이~ 너무 멋있게 사신다.
2: 진짜 칠십 대에 거의 한 육십 대 칠십 대였을 거야 그 할아버지가
2: 어~ 뭐~ 영화상의 스토리이긴 한데
2: 뭐~ 집을 깔끔하게 청소하는 그런 -사- 사소한 하나하나까지 처음에 시작해서
2: 그 사람들을 관리하는 방법
2: 뭐~ 그런 거나 삶
2: 아니 난 진짜 훌륭했던 영화라고 생각하는 게 인턴이라는 영화야.
1: 나도 그~ 인턴이라는 영화는
1: 뭐~ 네이버나 친구들 중에서도 다 재밌게 봤다 그러고
1: 진짜 감명 깊었다 그래 가지고 한번 (볼려고)/(보려고) 하고 있었는데
1: 뭔가 나는 그런 거는 잘 안 (땡기드라고)/(당기더라고) 뭔가 (땡기는)/(당기는) 날이 있는데
1: 그냥 진짜 재미를 위한 영화를 많이 보지 뭔가
1: 근데 그거는 진짜 한번 보고 싶긴 했는데 워낙 얘기를 많이 들었어 가지고
1: 뭐~ 너 넷플릭스 그런 거는 안 보냐?
2: 아~ 넷플릭스 요즘 사람들이 엄청 많이 보고 있긴 한데
2: 나는 아직까지 한 번도 안 봐봤어.
2: 진짜로 왜냐면은
2: 아니 근데 난 딱히 진짜 영화 같은 거는 인제
2: 많이 즐겨서 보질 않으니까 굳이 돈 내고 얘
2: 그건 근데 아무 영화나 그냥 다 보는 그런 거잖아 근데 영화관에서 보는 거는 내가
2: 어~ 이거 보고 싶다 봐야겠다 하고 보는 게 이제
2: 영화관이랑 그 차이 차이가 있는 거잖아.
2: 그래서 딱히 나는 넷플릭스로는 많이 시청을 안 했던 거 같고 아~ 한 번도 신청을 시청을 안 했던 거 같고
2: 음~ 굳이 본다면은 나는 넷플릭스 말고
2: 그냥 뭐~ 인터넷 피투피 사이트
2: 그런 나 사이트에서 많이 봤던 거 같애.
2: 만약 볼 거면 응~
1: 이게 영화가 영화나 뭐~ 드라마나 그런 것들을 볼 때
1: 사람이 자기가 경험해 보지 못하고 해보고 시큰 해보고 싶은 것들에 좀 (땡기잖아.)/(당기잖아.)
1: 근데 나는 그런 면에서 이건 진짜 내 친구들하고 한번 이렇게 미친 척하고 놀아보고 싶다.
1: 영화를 보고서 진짜 이 영화처럼 한번 미친 척하고 놀아보고 싶다 했던 그 영화가 있는데
1: 해무버라는 영화거든 근데 그게 내용이 뭐냐면
1: 그~ 친구가 있어 친구 세 명이 있어 아~ 친구 네 명 아~ 세 명 있어.
1: 근데 그중에 한 명이 결혼을 하는 거야 근데 외국에는 총각 파티 문화가 있는 거 알아 알지?
1: 총각 파티라는 게 그~ 결혼하기 전에 남자들끼리
1: 이제 결혼하면은 그 한 여자한테 집중을 해야 되고 그래야 되니까
1: 마지막으로 놀자 이런 식으로 해가지고
1: 약간 미국에 대표적인 유흥 도박
1: 이런 쪽으로 유명한 라스베가스에 가는 거야.
1: 근데 아~ 아~ 잠깐 이거 이거부터 해야 되는데 친구 세 명이 있어 근데 그~
1: 결혼하는 친구의 아내가 (동상이)/(동생이) 있는 건지 아니면은
1: 오빠인지는 모르겠는데
1: 하여튼 그~ 그 사람까지 해가지고 네 명이서 가는 거거든 근데
1: 어~ 라스베가스에 갔어 그리고 호텔에 들어가 그리고 아~ 오늘
1: 진짜 잘 재밌게 한번 놀아보자 여기서의 기억은 딱 여기에서 묻어보고 묻 -묻- 묻고 가자 그러고서
1: 잘해보자 하는 뜻으로 예거 마이스터를 따라서 짠을 해 그리고 마셔
1: 근데 알고 보니까 그~
1: 여자애 동생 같이간 걔가 거기에다가 그~ 뽕이라 그러지 그~
1: 요즘 데이트 강간 그거 취하게 하는 거 그거를 넣어논 거야 그래 가지고 완전 정신을 잃어버린 거지.
1: 그래 가지고 아침에 호텔에서 일어났는데
1: 화장실에 호랑이가 있고 막
1: 방은 완전 다 어질러져 있고 막 유리창 깨져 있고
1: 그래 가지고 그거를 해결하는 일인데
1: 진짜 이거는 친구들하고 한번 이런 식으로 진짜 정신줄 놓고
1: 보러가는 것도 한 번쯤 재밌겠다 그런 생각이 들더라고
1: 그래 가지고 난 그~ 해무버라는 영화 보면서 진짜
1: 그런 생각을 많이 했지.
1: 그러면 너는 그런 것도 모르겠다 종이의 집이라는 것도
2: 어 나는 진짜 영화는
2: 거의 다 몰라 안 봤던 거 같애 진짜 뭐~ 유명 엄청 유명한 영화 아니면은 안 봤던 거 같애 그래서 나는
2: 응~ 영화 쪽은 잘 모르겠고
2: 근데 만약에 내가 본다면은 너가 말한 것처럼
2: 그런 종류의 영화도 한번 재밌 되게 볼 때 그냥 아무 생각 없이 그냥 그 영화에만 빠져서
2: 볼 수는 있을 거 같애 되게 재밌을 거 같애.
2: 그러면 너는 장르로는 어떤 장르를 좋아해 영화 중에서
1: 음~ 옛날에는 원래 액션 영화를 (쫌)/(조금) 많이 좋아했었거든 막
1: 용의자 추적 그다음에 아까 말한 뭐~ 감시자들
1: 막 그런 거 되게 좋아했다가 지금은 (쫌)/(조금)
1: 코미디 같은 영화도 좋고 로맨스 막 그런 걸 보면은 혼자서
1: 진짜 가끔 밤에 한 열두 시 넘어서 잠 안 올 때
1: 캔맥주 하나 까놓고 (쐬주)/(소주) 하나 까놓고 이렇게 소맥 한 잔씩 먹을 때 있거든.
1: 그런 그런 거 먹으면서 영화 한 편씩 가끔 잘 보지도 않는데
1: 틀어놓는 경우가 있거든 근데 그럴 때는 또 로맨스 영화를 보니까
1: 막 연애에 대한 감정들도 많이 올라오고
1: 아~ 뭔가 이렇게 사 (사겨보고)/(사귀어보고) 싶다.
1: 아니면은 이렇게 연애해 보고 싶고 이 사람이랑 이것도 해보고 저것도 해보고 싶고 막 그런 거를 많이 보여주잖아.
1: 또 막 분위기나 뭐~ 십구금 같은 영화는 또
1: 베드신들도 있고 엄청 베드신들 보면은 옛날에는 그냥
1: 야한 장면을 또 막 남자니까 남자니까 야한 장면을 또 좋아할 수도 있는데
1: 이제는 막 그런 걸 봐도 진짜 아무런 그런 거 없이 되게 집중해서만 보게 돼.
1: 나는 참 음~
1: 로맨스 코미디에 요즘 많이 꽂히고 있는 추세지 따지면
2: 나는 그런 (쫌)/(조금) 현실적인 그런 것들을 보면은 내가 좀 감정 이입을
2: 많이 하는 편이라 여운이 되게 많이 남는데
2: 그래 가지고 괜히 막 슬프고 그러더라고 그래 가지고 울어 막
2: 그런 (쫌)/(조금) 감성적인 영화들은 진짜 딱 보고 싶은 날이 아니면은 잘 안 (볼려고)/(보려고) 하지.
2: 나는 그래서 뭐~ 장르로 따지자면 신세계나
2: 뭐~ 부당거래 이런 범죄 스릴러 아니면 느와르 영화 좋아하고
2: 어~ 그런 약간 비급 영화들도 좋아하고 해무버 같은
2: 그리고 난 너한테 추천해주고 싶은 영화가 또
2: 그~ 언터처블 일 퍼 영 점 일 퍼센트의 우정인가 일 퍼센트의 우정이라는 게 있거든.
2: 너 이거 설마 이것도 몰라?
1: 몰라 진짜로 몰라 @웃음
2: 내가 감성적인 영화를 싫어한다고 했는데 이거는 진짜
2: 재밌게 봤던 게 일단 배우들 연기가 진짜 좋았고 그~
2: 엄청 부자가 한 명 있는데
2: 전신이 마비돼서 요양사가 없으면은 생활할 수가 없는 거야.
2: 그래서 요양사를 구하는데 그중에 진짜
2: 흑인 할렘가 이런 데서 어~ 마약 팔고
2: 범죄 저지르고 그런 인생을 살던 흑인이
2: 감옥을 갔다 와서 어쩔 수 없이 가족들을 부양해야 되는 상황 때문에
2: 그~ 전신 마비가 된 부자의 요양사로
2: 들어가게 되는 건데 이게 그~
2: 주인공들이 살아왔던 환경이 너무 다르고
2: 정말 완전 정반대되는 사람인데
2: 그 사람들이 결국엔 마지막에 정말 너무 잘 맞고
2: 어~ 처음에는 진짜 일주일도 못 가서 그만둘 거다 (짤릴)/(잘릴) 거다 그랬었는데
2: 그런 사람들이 정말 잘 맞아서 진짜 둘도 없는 친구처럼 그렇게 지내는 거 보고
2: 많은 걸 느꼈지.
2: 그래서 어~ 그거는 진짜 한번 추천해주고 싶어.
2: 뭐~ 원래 그런 할아버지 몸도 안 좋고 하니까 담배도 안 피고 그럴 거 아니야
2: 근데 그 흑인 요양사가 걔는 막 대마초 피고 그런 애니까
2: 근데 진짜 재밌는 장면이 하나 있는데
2: 자동차를 타고 마세라티거든 마세라티 타고
2: 시속 막 백팔십 이렇게 막 달려 일반 도로에서 경찰이 따라 오는 거야.
2: 근데 그~ 딱 경찰한테 잡혔어.
2: 근데 그~ 몸 불편한 할아버지가
2: 위급 상황인 것처럼 막 거품 물고 아픈 척을 해가지고 경찰들 호위받으면서 결국 병원까지 가거든.
2: 난 그 장면을 되게 재밌게 봤지.
2: 근데 어~ 이거는 진짜 재밌어 잘 만든 영화 같애.
2: 나중에 한번 시간되면은 봐 봐.
1: 뭔가 너한테 @목청 너한테 이렇게 그 내용적인
1: 부분 생각하면서 들으니까 나도 (쫌)/(조금) 진짜 재밌을 거 같애 어~
1: 나중에 아~ (그까)/(그러니까) 나는 원래 영화를 잘 안 보는데 나는 누군가가 추천을 해주면은
1: 또 그걸 또 본단 말이야 생각나면은 바로
1: 옷 살 때도 그렇고 뭐~ 추천해줄 때도 그렇고 다 그러면은
1: 보통 나는 거의 다 해 그래서 이제 이번에 너가 알려준 그 영화 한번 내가 한번 진짜 볼게
1: 재밌을 거 같애 뭔가 내용 들어 보니까 재밌을 거 (같드라고)/(같더라고)
2: 근데 이게 진짜 @목청 영화를 보면은
2: 진짜 생각이 많아지고 느끼는 것도 많은 거 같애 그래서 난 진짜로
2: 혼자 있을 때는 보통 영화를 보면서
2: 시간을 많이 보내지 근데 진짜 도움이 되는 거 같애.
2: (쫌)/(조금) 생각도 바뀌는 거 같고
2: 겨따가 우리 영화나 한 편 보자
1: 진짜 코로나가
1: 쪼끔만 더 빨리 풀려서 다 영화관도 제자리도 돌아가고
1: 진짜 내가 씨쥐브이 할 때는 그래도 막 한 달에 한 번씩은 봤거든 왜냐면 나
1: 그~ 에스케이티 텔레콤 이거 쓰는데 그 멤버쉽 혜택에서
1: 한 육 개월 아~ 한 달에 한 번씩 무료로 볼 수 있는 영화 쿠폰 줬거든.
1: 그거 어차피 써야 되는 거니까 그낭 봤는데
1: 요즘 또 영화가 없으니까 또 뭔가 허전한 거 같기도 하고 나중에 진짜
1: 영화관 다시 상영하면 같이 영화나 한 편 때리러 가자
