1: (성)/(형) 지금 타고 있는 자동차가 뭐지?
2: 어~ 나는 케이 세븐 (까쓰)/(가스) 차 타고 있거든.
2: 그래서 저게 지금 산지 한 육칠 년 됐는데
2: 참 차가 (괜찮드라고)/(괜찮더라고) 원래 저거를 (살려고)/(사려고) 했던 건 아니었는데
2: 그래도 또 엘피지를 또 탈 수 있는 또 그런
2: 자격이 돼 가지고 나는 (쫌)/(조금) 저거를 사게 됐지?
1: 그~ (까쓰)/(가스) 차 (할려면은)/(하려면은) 뭐~ 법인이라든지 뭐~ 사업자가 있었어야 있어야 되는데
1: 뭐~ (성님은)/(형님은) 그거를 사업자로 한 건가?
2: 아니 저거는 사업자 안 해도 되고 그~
2: 아버지가 그~ 장애 등급이 있어서 지금은 오 년 지난 엘피지 차를 이렇게 일반인들도 다 살 수 있는 조건이 주어지는데
2: (성이)/(형이) 살 때는 어~ 오 년 지난 차 그리고 또 국가유공자 그리고
2: 장애 등급을 갖고 있는 사람이면은 엘피지 (까쓰)/(가스) 차를 살 수가 있었거든.
2: 그래서 저거는 형이 샀 (성이)/(형이) 샀고 명의는 아버지 명의로 해 가지고 엘피지를 산 거기 땜에
2: 어~ 내가 저 차를 처음 갖고 왔을 때 참 사람들이 많이 부러워 했었지.
1: 엘피지 차 아무나 못 탄다고 알고 있는데 내가 방금 (성이)/(형이) 얘기했는데 자세히 못 (자사히)/(자세히) 못 들었거든?
1: (그니까)/(그러니까) (까쓰)/(가스) 차로 탈 수 있는 차가 있긴 있는 건가 일반인들두?
2: 일반인들은 원래 옛날에 오 년 지나면 오 년 지난 차는 탈 수 있었는데
2: 요즘은 아마 오 년 상관 없이 엘피지를 다 탈 수 있는 조건이 주어지는 걸로 알고 있거든.
2: 그~ (동상도)/(동생도) 혹시 엘피지 차에 관심있으면
2: 한번 알아봐서 나중에 차를 한번 살 때
2: 참고하면 참 좋을 거 같애.
1: 지금 내 여자친구가 (까쓰)/(가스) 차를 타는데
1: 확실히 그~ (까쓰)/(가스) 값이 싸다 보니깐
1: 그~ 만땅으로 채울 때 돈이 별로 안 들더라고 근데
1: 연비는 그닥 좋다는 느낌이 없었는데 아무래도 휘발유보다는 금방 (딿지?)/(닳지?)
2: 어~ 휘발유보다는 쪼금 차이가 있긴 한데 나는 크게 못 느꼈거든 그래서
2: 엘피지 차 같은 경우는 내가 만땅이 한 오만 원 들어가는데
2: 오만 원 넣으면은 일주일 쪼금 더 타고
2: 아무래도 고속 주행을 하게 되면 엘피지가 단점이 많지 왜냐하면 밟는 대로
2: 음~ 연비가 다 (딿기)/(닳기) 땜에 아무래도 장거리나 고속도로 주행에서는 휘발유보다는 연비가 안 나오는데
2: 시내 주행 같은 경우는 휘발유 차랑 별로 차이가 안 나는 것 같더라고.
2: 그래서 나는 엘피지 차량을 사는 사람한테는 (쫌)/(조금) 제법 추천을 하는 편이야.
1: 그~ 내 전 차가 케이 파이브였거든?
1: 그~ (성이)/(형이) 봤을 때는 케이 파이브와 케이 세븐의 가장 큰 차이점이 뭐락 (생각하나?)/(생각하니?)
2: 아무래도 일단 차체 자체가 대형이랑 중형으로 나뉘기 때문에
2: 어~ (쫌)/(조금) 더 묵직한 감이 케이 세븐이 더 크고
2: 그리고 (성)/(형) 차는 저게 삼천 씨씨기 때문에 아무래도
2: 어~ 승차감이라든지 아니면 좀
2: 이~ 밟을 때 알피엠 올라가는 속도라든지 요런 게 쪼금 차이가 많이 나긴 하는데
2: 일단 디자인 면 쪽으로는 크게 뭐~ 케이 세븐이 이쁘다 케이 파이브가 이쁘다.
2: 고렇게는 난 잘 모르겠고 왜냐하면 둘 다 차 디자인이 워낙 잘 나갔기 때문에
2: (성도)/(형도) 처음 차를 샐 때 케이 파이브를 생각했었는데
2: 어~ 알아보고 하니까 이제 엘피지 차를 살 수 있는 조건이 맞아 떨어져서
2: 저 케이 세븐 탄 거지 (성도)/(형도) 처음에는 케이 파이브를 (살려고)/(사려고) 했었었어.
1: (성이)/(형이) (츰에)/(처음에) 운전면허증을 딴 게 몇 (년도나?)/(년도니?)
2: 나는 처음 시험 본 거는 고등학교 때 생일 지나고 바로 봤는데
2: 떨어졌어 엄청 창피하더라고 그래서 그 이로 이후로는 뭐~
2: 그~ 차 안 탄다 이러고 있다가 그래도 생활을 하다 보니까 나도 차를 사야 될 나이가 되고
2: 또 차가 필요한 경우가 많아서 나는 스물여섯 살 때 했던 거 같애.
2: 그래서 남들보단 쪼금 늦게 땄는데 어~
2: 그래도 딱 필요한 시기에 따서 뭐~
2: 나는 참 괜찮은 거 같애.
1: 그러면은 (성이)/(형이) 그렇게 빨리 딴 건 아니잖아 그럼 경력이 많진 않을 텐데
1: 지금 세금이랑 보험료가 어떻게 되는지 알려줄 수 있나?
2: (솔짝)/(살짝) 이천 씨씨를 샀으면 내가 세금을 안 낼 수가 있었어.
2: 왜냐면 장애 등급을 그 갖고 있는 사람들은 세금이 면제라고 알고 있거든.
2: 근데 이제 나도 (쫌)/(조금) 차에 대해 무리를 (쫌)/(조금) 한 거 같아서 세금은 보통
2: 일 분기 이 분기 나눠서 한 한 삼십에서 사십 정도가 나눠서 나오 나오니까 보통 한 칠팔십 정도 나온다고 보면 되고
2: 보험료 같은 경우는 내가 아버지 밑에 들어가 있기 때문에 그렇게 되면은 자차 넣고 하면은 그래도 한 팔십 정도?
2: 어~ 고렇게 나오는 거 같애.
1: (성은)/(형은) 지금 차 탄지 얼마나 (됐나?)/(됐니?)
2: 나는 지금 저거 탄지가 한 육칠 년 됐거든 그래서 키로 수도 아직까지는 (따른)/(다른) 사람들은 괜찮다.
2: 어~ (걸충)/(대충) 타다가 바꿔라 하는데 나도 요즘 차를 (쫌)/(조금) 바꾸고 싶은 생각이 있거든.
2: 근데 지금 당장은 아니고 나중에 한번 알아봐서 워낙 요즘 차도 다 좋게 나오니까
2: 음~ 쪼금 더 시간 지나서 한번 바꿔볼 생각은 있지.
1: 구체적으로 어떤 차로 바꾸고 싶은지 생각해 본 적은 (있나?)/(있니?)
2: 어렸을 때부터는 (쫌)/(조금) 용차나 세단이 참 끌렸는데
2: 요즘 사람들이 참 에스유브이를 많이 타더라고?
2: 그래서 왜 많이 타나 한번 봤더니 기능이 참 많아.
2: 뭐~ 차에 대한 기능은 다 엇 뭐~ 다 거기서 거기 비슷하지만
2: 음~ 날씨 좋은 날 에스유브이를 타고 가면은 사람들이 차박을 많이 그렇게 하더라고.
2: (성도)/(형도) 저번에 한 번 그냥 지나가다가 에스유브이에서 차박을 하는 걸 봤는데 엄청 (부럽드라고.)/(부럽더라고.)
2: 거기서는 이제 뭐~ 잠도 잘 수 있고 그리고 문 열어놓고 뭐~
2: 커피 한 잔 마시면서 뭐~ 대화도 할 수 있고
2: 굳이 뭐~ 놀러가서 숙소 안 잡고도 거기서 한 일 박 정도는 해도 괜찮겠다는 생각이 들어서
2: 요즘에는 에스유브이가 참 눈에 들어오더라고.
2: 그리고 (성)/(형) 집도 시골이라서 아무래도 눈이 많이 오고 이러니까
2: 저 승용차보다는 아마르 아무래도 에스유브이가 참 적합하지 않나 요즘 고렇게 생각을 해서 요즘에 뭐~
2: 눈에 들어오는 거는 뭐~ 카니발도 눈에 들어오고 뭐~ 모아비도 들어오고
2: 그리고 전에 여자친구랑 막 이렇게 얘기하다 보니까 (성)/(형) 여자친구는
2: 지브이팔공도 참 예쁘다고 얘기하더라고?
1: 내 여자친구도 그렇고 그~ (지집아들이)/(계집아이들이) 참
1: 그~ 제네시스 지브이팔공 좋아하더라고.
1: 나 같은 경우는 에스유브이 (쫌)/(조금) 각진 걸 좋아하거든.
1: 그리고 내 주위에 뭐~ 친구들 보면은 그~ 칸이나 그~ 지프 글레디에이터를 이제
1: 튜닝해 가지구 그~ 캠핑카로 이제 했는데 참 이쁘대?
1: 그래서 나도 그~ 에스유브이나 그~ 트럭형 차를 타 어~ 생각해 보고 있는데
1: 음~ 형 혹시 그~ 포드 부롱코라고 (들어봤나?)/(들어봤니?)
2: 나는 포드 부롱코는 못 들어보고
2: 익스플로러인가 그~ 대형 에스유브이
2: 고게 참 남자답고 좀 묵직하게 차가 (괜찮드라고)/(괜찮더라고) 고거는 이제
2: 젊은 사람들이 많이 타는 건 못 봤는데
2: 어~ 나이 많으신 (쫌)/(조금) 이제 우리 아버지 세대라든 그런 분들이 참 선호하는 차 (같드라고.)/(같더라고.)
1: (성은)/(형은) 차를 살 때 연비를 (쫌)/(조금) 생각하는 (편이나?)/(편이니?)
2: 아무래도 연비를 생각을 하는 편이긴 한데 요즘 차들이
2: 워낙에 좋게 나와서 뭐~ 연비 걱정은 크게 안 하는 거 같애.
2: 그냥 연비보다는 차 씨씨를 많이 보는 거 같애.
2: 아무래도 씨씨가 높다 뭐~ 높으면은 연비가 암만 좋아도 기름값 많이 나오는 거는 어~ 똑같으니까
2: 어~ 연비에는 (벨루)/(별로) 신경 안 쓰는 거 같애.
2: 그면 (동상은)/(동생은) 차 살 때 뭘 가장 많이 (보나?)/(보니?)
1: 나도 거 (성님처럼)/(형님처럼) (쫌)/(조금) 씨씨를 보고
1: 나는 (성님처럼)/(형님처럼) 차에 대해서 잘 몰라서 그냥 어~ 디자인을 쪼금 보는 거 같애.
1: 나는 그~ 포드 브롱코가 뭐가 마음에 들었었냐면은
1: 어~ 외부는 되게 각지고 뭔가 어~ 귀여우면서도 음~ 남자다운 멋이 있는데
1: 실내는 또 참 잘 뚫어놓고
1: 어~ 요즘 그~ 차량처럼 되게 신식으로 잘 돼 있더라고.
1: 음~ 그래서 내가 이제 주머니 사정만 된다면은 꼭 그 차를 사고 싶어.
1: (성은)/(형은) 음~ (동상이가)/(동생이가) 이제 차를 산다면은
1: 거 중고차를 샀으면 (좋겠나)/(좋겠니) 신차를 샀으면 (좋겠나?)/(좋겠니?)
2: 어~ 나는 솔직히 중고차를 (쫌)/(조금) 추천하고 싶어 왜냐면은
2: 아직 (동상)/(동생) 나이가 -많- 많지도 않고 아무래도 차를 사게 되면은 그래도
2: 한 두세 번 정도는 바꿀 거 같은데
2: 새 신차 사서 중고차로 팔게되면은 거의 반값으로 팔기 때문에 손해가 참 크단 말이야 그래서
2: 나중에 동생이 진짜 (동상이)/(동생이) 진짜 마음에 드는 차를
2: 골랐을 때 그때는 오래 탈 오래 탈 마음이 있으면 그때 신차로 사는 게 맞고
2: 뭐~ 한 이삼 년이나 한 길게 오 년 정도 타다가 바꿀 거 같다 싶으면은
2: (성은)/(형은) 중고차 사서 어~ 손해 안 보고 안 보고 파는 게 맞다고 생각해.
2: 안 그래도 (성)/(형) 친구도 (성이랑)/(형이랑) 똑같은 차를 샀었거든.
2: 그 친구는 신차 샀는데 사천만 원을 사천만 원을 주고 샀는데
2: 중고차를 팔게 됐어 팔게 됐는데
2: 거 거의 뭐~ 한 이천만 원 돈?
2: 완전 반타작으로 팔아서 내가 참 그거 보면서 아~ 나는
2: 나이 먹을 때까지는 중고차로 상태 좋은 걸로 잘 알아 봐 가지고 사서 타는 게 낫겠다 나중에
2: (쫌)/(조금) 오래 타고 싶은 차 있으면은 그때 신차를 사는 게 맞지 아직은
2: (()) 우리 나이 많은데 적은데 벌써부터 신차를 사는 거는 (쫌)/(조금) 아무래도
2: 추후에 팔 때 손해가 크지 않나 라는 (성은)/(형은) 그렇게 생각해.
1: 나도 그~ 중고차를 사고 싶은데
1: 내가 전에 했던 차가 그~ 중고차를 샀었거든?
1: (성도)/(형도) 알다시피 강릉은 중고차 시장이 참 작잖아.
1: 그래서 저기 그~ 성남 쪽에 가서 샀었었는데
1: 거기서 내가 뭐~ 사기라고는 하긴 그렇지만 그~ 사고 차량을 사서
1: 그때 참 (쎄빠졌었어.)/(힘들었어.)
1: 그다음부터는 뭐~ 중고차 딜러들이 다 사기꾼 같고 믿음이 안 생기더라고.
1: 내가 물론 급하게 샀던 것도 있는데 또 집이랑도 (가찹지도)/(가깝지도) 않고
1: 그~ 맨날 또 알아보는 게 참 (갈구치더라고?)/(#갈구치더라고?)
1: (성은)/(형은) 그~ 차를 칠 년정도 탔다고 했는데 그~ 잔고장 같은 건 (없었나?)/(없었니?)
2: 어~ (성은)/(형은) 타는 동안에는 잔고장은 아예 없었는데
2: 어~ 한 작년부터 슬슬 이제 연식이 되다 보니까
2: 하나 하나 잔고장이 쪼금씩 (나드라고?)/(나더라고?)
2: 그래도 그게 뭐~ 크게 엔진이라든지 뭐~ 이런 쪽의 문제가 아니라
2: 이제 소모품 같은 경우 갈 시기가 돼서
2: 어~ 소모품도 좀 많이 갈았었고 그리고
2: 안 그래도 오래 타면 탈수록 타이어가 많이 닳기 때문에 타이어도 (쫌)/(조금) 자주 갈았었고
2: 그리고 (성이)/(형이) 예전에 한 번 사고가 나 가지고 그 이후로 차가 (쫌)/(조금)
2: 막 탔던 거 같애 어~
1: 내 주위에 그~ 친구 놈들도 보면은 한 번 사고 나니까 (쫌)/(조금) 정이 떨어진다고 (하드라구?)/(하더라구?)
1: 난 아직까지는 무사고여서 그런 건 잘 모르겠는데 아~ 그리고 (성님한테)/(형님한테) 궁금한 게
1: (성님은)/(형님은) 이제 중고차를 사게 된다면은 연식을 (보나)/(보니) 아니면은 키로수를 더 (따지나?)/(따지니?)
2: 나는 원래 키로수를 예전엔 많이 봤었는데
2: 내가 유튜브 보니까 그~ 전문가가 얘기했는데 연식을 보는 게 맞다 (하드라고.)/(하더라고.)
2: 보면서 그게 뭔가 싶어서 계속 봤더니 어~
2: 연식 같은 경우는 차 모델 자체에 옵션이 달라 가지고
2: 일 년 차이가 나더라도 같은 차면은 이~ 들어가는 옵션이
2: 굉장히 틀리다고 (하드라고)/(하더라고) 그래서 키로수 같은 경우는 진짜 뭐~ 한
2: 오만 이 오만 이상 차이 나지 않는 이상은 연식을 보고 사라고 하더라고.
2: 그래서 나도 그걸 보면서 참 도움이 많이 됐던 거 같애.
1: 요즘엔 진짜 유튜브나 이런 게 잘 돼 있어서 본인만 관심 갖고 공부한다면은
1: 거 -중- 중고차 이런 거 사기도 안 당하고 그럴 거 같애.
1: 아~ 그리고 (성한테)/(형한테) 궁금한 게
1: (성이)/(형이) 만약에 이제 돈에 구애 받지 않을 정도로 돈이 엄청 많다면은 혹시 어떤 차를 타고 (싶나?)/(싶니?)
2: 어~ 나는 예전부터 (걍)/(그냥) 한 번은 꼭 타보고 싶다 진짜 돈에 구애 안 받고
2: (동상이)/(동생이) 얘기했던 것처럼 내가 그런 재력이 됐을 때
2: 돈에 (벨로)/(별로) 구애 받지 않고 타고 싶은 차는 형은 참 벤틀리를 참 좋아해.
2: 그래서 그 차 같은 경우는 뭐~ 굉장히 고급 삼 대 차 중에 하나로 꼽히는 차인데
2: 어~ 웬만한 재력가들도 그 차를 타기 힘들다고 할 정도로 참 좋은 차인데
2: 어~ 또 자세히 (자사히)/(자세히) 알아보니까
2: 그~ 가죽 시트도 그게 고지방에 사는 소가죽으로도 해서
2: 에이에스 같은 경우는 많이 힘들다 하더라고?
2: 그리고 또 에이에스가 된다 한들 뭐~ 진짜 길게는 육 개월 막 그렇게 오래 걸린다 해서
2: 세부적으로 (자사히)/(자세히) 보면은 (쫌)/(조금) 타기에는
2: (쫌)/(조금) 힘든 (쫌)/(조금) (쎄빠질)/(힘들) 것 같은데
2: 그래도 돈에 구애 받지 않고 타고 싶은 차는 어~
2: 그래도 나는 벤틀리가 참 좋은 거 (같드라고.)/(같더라고.)
2: 그럼 (동상은)/(동생은) 어떤 차가 제일 드림카 쪽에 (속하나?)/(속하니?)
1: 나는 그~ 롤스로이스가 그렇게 멋있더라고.
1: 그거 실제로 봤는데 차체도 엄청 크고
1: 뭐~ 어찌보면은 그~ 꼰대 차 같기도 한데 되게 고급지면서
1: 뭔가 압도되는 느낌이라고 해야 되나 그런 느낌이 들었었어 튼튼해 보이기도 하고
1: 나는 그~ 스포츠카나 예를 들어 람보르기니나 페라리 물론 있으면은 좋을 거 같긴 한데
1: 뭔가 끌리는 건 없더라고 그리고 국내가 우리나라가 참 방지턱이 많잖아.
1: 그래서 타기도 불편하기도 하고
1: (성도)/(형도) 슈퍼카에 대해서는 크게 매력을 못 (느끼나?)/(느끼니?)
2: 나도 크게 스포츠카에 대해서는 매력은 못 느끼고 있는데 그래도
2: 한 한 대 정도는 있으면 좋겠다란 생각은 드는데 나는 스포츠카보다는
2: (동상처럼)/(동생처럼) 그렇게 묵직하고 (쫌)/(조금) 중후한 그런 세단이 참 (땡기드라고.)/(당기더라고.)
2: 그래서 나도 롤스로이스를 예전에 한 번 지나가다가
2: 시골 길이었거든 시골 길에서 혼자 이렇게 드라이브를 딱 하고 -가- 가고 있는데
2: 저 앞에서 이제 롤스로이스 (껌은색)/(검은색) 차가 탁 오는데
2: 아~ 그 차 때문인지 모르겠는데 참 그~ 시골
2: 분위기가 참 운치 (있드라고)/(있더라고) 그 차 하나 때문에 그래서
2: 아~ 저런 차를 타는 이유가 저런 거구나 차 하나로 진짜 주변이 참
2: 멋있게 느껴지는구나 그래서 (성도)/(형도) 참 롤스로이스를 좋아하는 차 중에 하나인데
2: 그래도 난 뭔가 디자인이라든지 고런 거에 벤틀리가 참 많이 끌리더라고.
1: (성은)/(형은) 혹시 그~ 차를 사는 거 말고 장기 렌트카라든지 리스차에 대해서는 어떻게 (생각하나?)/(생각하니?)
2: 어~ 나는 렌트보다는 리스를 할 거 같애 굳이 하자고 하면은
2: 그래서 뭐~ 렌트나 리스 같은 경우도 뭐~ 세금도 안 내고 뭐~ 에이에스 기간도 딱
2: 뭐~ 일 년 이 년 삼 년 정해져 있는 걸로 알고 있는데
2: 초기 비용이 많이 절감이 되기 땜에
2: 뭐~ 차를 처음 사람들한테도 추천도 하고 싶고 그리고
2: 추후에 차를 바꾸는 사람들한테도 한번 추천을 해 주 싶은 그런 방식의 렌트가 리스인데
2: 어~ (성)/(형) 같은 경우는 아무래도 허자 들어가는 거를 참 싫어해.
2: 남의 차 남의 차 같기 땜에 내 돈 주고 내가 정당하게 타는데
2: 아무래도 차를 타는 이유는 뭐~ 사람들이 보는 모습도 있고 그렇기 때문에
2: 또 허자를 참 싫어하는데 리스는 허자를 안 달고 일반 -나- 남바를 달 수 있는 걸로 알고 있거든.
2: 그런 형 같은 경우는 (성)/(형) 같은 경우는 그냥 리스하는 거를 참 추천을 하고 싶지.
1: 나도 짠 건 다 모르겠고 그~ 허나 하자 들어간 게 참 찝찝한 거 같 찝찝할 거 (같드라고.)/(같더라고.)
1: 뭐~ 혜택이라든지 이런 거는 좋은 걸 아는데 그~ 남바라는 게 뭔지
1: 참 사는 데 있어서 (갈구치는)/(#갈구치는) 거 같애.
1: (성은)/(형은) 오토바이를 타고 싶다는 생각은 (없었었나?)/(없었었니?)
2: (성은)/(형은) 오토바이는 그렇게 좋아하진 않아.
2: 뭐~ -예- 예전에도 한번 그냥
2: 다쳤던 적도 있었고 근데 요즘 이렇게 시골길 가다 보면은
2: 그~ 오토바이는 모르겠는데 할리 할리라고 (하나?)/(하니?)
2: 아~ 그~ 왜 동호에서 딱 (()) 가는데 그게 참 멋있더라고.
2: 그래서 고런 거 탈 때는 뭐~ 옛날처럼 막 이렇게
2: 똥빨으면 안 되고 그렇게 타는 종류의 오토바이는 아니기 때문에
2: 그냥 취미 삼아 날씨 좋은 날 그냥 단거리 정도로
2: 참 타면 좋겠다 라는 생각이 요즘 (들드라고?)/(들더라고?)
2: 그~ (동상도)/(동생도) 오토바이 같은 거는 (좋아하나?)/(좋아하니?)
1: 나는 주위에 이제 친구 놈들이 오토바이를 타다가 몇 명 죽어 가지고
1: 어~ 위험하니깐 타고 싶은 생각이 (벨로)/(별로) 없었었는데
1: 음~ 내가 이제 뭐~ 결혼을 하게 되면은 뭐~ 공무원 신분으로 살게 될 텐데
1: (성도)/(형도) 알다시피 돈을 많이 벌진 못 하잖아?
1: 어~ 내가 이제 와이프가 어~ 차를 끄는 사람이라면은
1: 그냥 에스유브이나 뭐~ 세단 차량을 와이프가 끌고 나는 그냥
1: 오토바이를 타면서 출퇴근을 하고 싶었는데
1: 그거를 뭐~ 부모님이나 친한 친구들한테 얘기하다 보니깐 음~ 위험하 위험하고 그러지 (말라고)/(마라고) 하더라고.
1: 음~ (성은)/(형은) 어떻게 (생각하나?)/(생각하니?)
2: 어~ 나도 오토바이는 참 위험한 교통수단이라고 생각하는 사람 중에 한 명이기 때문에
2: (성도)/(형도) 별로 (벨로)/(별로) 추천하고 싶진 않아.
2: 근데 진짜 취미 생활로 그냥
2: 오버 안 하고 그냥 바람 쐬는 정도로 그런 수단으로 이용한다면은 뭐~ 자동차 보다는
2: 더 간편하게 왔다갔다할 수 있는 수단이라서
2: 오토바이를 좋다 안 좋다라고 얘기하기에는
2: 쪼금 그렇고 어떻게 타냐에 따라서 틀려지기 때문에 어~ 조심해서만 탄다면은
2: 참 좋은 교통 수단이라고 생각을 하고 있어.
