1: 안 돼 있는 줄 알았어.
2: 공부를 내가 딱 일 년 했잖아.
2: 근데 몸이 진짜 이게 쉽게 망가지는 느낌이 들더라고 그리고 관리를 안 해 주면은
2: 쉽게 몸이 약간 뭐야 뭐라 해야 되지
2: 주저앉는다고 해야 되나 활동을 안 하니까
2: 맨날 앉아있다 보니까 하체도 점점 이게 부실해지고 이러더라고.
1: 어~ 나도 이거 고민이 돼 공부 말고도 사무직이어도 이렇게 책상에 장기간에 앉아있으면
1: 인체에 바람직한 자세가 아닌 거 같애 이거는 그치.
1: 우리는 (그까)/(그러니까) 누워있는 게 사실 제일 편한 자세가 맞고
1: 다들 막 목 아프고 손목 아프고 등 아프고 허리 아프고 이러잖아.
1: 이게 (쫌)/(조금) 문제가 있는 거 같애.
1: 우리나라 사람들은 뭘 해도 꽤 오래 앉아 있어.
1: 그리고 그냥 다 답답하지.
1: -운- 운동을 맞아.
1: 운동을 하면 되는데
1: 안 부자란 안 부지런하니까 안 가게 되네 또 한 번 안 가니까 안 가게 되네 또 너도 안 그래?
2: 아~ 나는 아프니까 안 가는 거야 너무 운동을 하고 싶어.
1: @이름1아 근데 빨리 치료받아야겠다 (니)/(너) 진짜
1: 걱정되잖아 걱정하는 시간 마음 다 모았으면 서울 왔다 벌써 지금
2: 그냥 수
2: 원래는 계획한 게 다음 주 (그깐)/(그러니까)
2: 이번 주 수요일날에 아~ 다음 주 수요일날에 엠알아이 찍으면서 입원을 하고 토요일날에 이제 여자친구 볼 겸 이제 토요일에 (갈라)/(가려고) 그랬거든.
2: 근데 그냥 수요일날 가야겠다.
1: (니)/(너) (니)/(너) 수요일날에 온다고 음~ 어디 (입원할려)/(입원하려고) 그랬어?
1: 그~ 여기 고려병원?
1: (()) 있다가 토요일날에 (올라올려)/(올라오려고) 했구나.
2: 입원 아직 그~ 예약을 안 해놨단 말이야.
2: 만약 안 하고 그~ 병원부터 가는 게 그냥 맞을까 여기?
1: 엠알아이 찍으러?
2: 아니 수목을
1: 어디를 온다는 거야 수요일날에?
2: 누나가 추천해 주는
1: 그럼 안 아퍼.
1: 근데 (니)/(너) 알지 나 첫 주에는 나도 여기 연타로 갔어 (긍까)/(그러니까)
1: 원래 첫날에는 그거 엑스레이 다 씨티 찍고 다 다시 찍고 막 이렇게 하잖아.
1: 그래서
1: 아~ 그래서 이~ 첫날에는 (쫌)/(조금) 오래 걸렸고
1: 그다음 날부터 이렇게 당연히 도수 이런 거 다 빼고 한다 그랬지 도수 나 물리치료도 뺐어 물리치료도 효과 있는지 몰라서 그리고 주사랑 체외충 그~ 막 체외충격만 받았어.
2: 아~ 친구가 물리치료 학과인데 그 친구가 말하기를 강릉에서는 제대로 그~ 물리치료를 하는 데가 아예 없대.
1: 어~ 왜 여기 운동 도수가 하나도 없잖아.
1: 그리고 다 가면 젊은 애들이 없고 다 할머니 할아버지들 앉아계신 거 보니까 우리가 아픈 그런 근막 이런 게 아닌 거 같애.
1: 정말 뼈만 보시는 거 같애.
2: (금)/(그러면) 서울에서 그~ 물리치료랑 도수치료가 (쫌)/(조금) 달라?
1: 나는 처음에 도수를 받을 때 운동도수로 받았어 (그까)/(그러니까) 운동 -우- 우리가 하는 헬스 이런 거 말고 가니까 뭐~ 이렇게 볼 막 이렇게 볼로 하는 거랑
1: 막 필라테스 할 때 쓰는 이렇게 이거 있잖아 스트링
1: 뭐~ 이런 거를 가르쳐줬어 벽돌로 하고 이런 거
1: 그리고 왜 여기를 맨 처음에 갔냐면 그~ 체외충격파 (쎄기가)/(세기가)
1: 얘네가 우리나라에서 제일 (쎄다)/(세다) 해서 처음에 나도 먼데 이쪽으로 갔어 지금 병원 말고 맨 처음에 갔던 병원
1: 여기 갔고 그다음에 여기는 또 초음파도 찍어 주더라고.
1: 검사를 많이 하더라고.
1: 그리고 운동도수 받고 이래서 나는 근데 여기가 너무 멀어서 여기 연신내거든 은평 뭐~ 은평이었던 거 같애 연신내가 아니 은평 진짜 멀어.
1: 그래서 여기 처음 갔다가 그다음에 내가 다니던 데로 옮기면 되지 고토 쪽으로
2: 고토는 어때 거기가 제일 괜찮아?
1: 음~ 여기는 사실 여기서 (마이)/(많이) 낫고 여기로 간 거야 여기는
1: 나도 처 여기가 가까워서 고토가 가까워서 여기는 너무 멀고
2: 그럼 나는 가면 어딜 먼저 가야 되는 거지.
1: 여기 가야지 (()) 먼저
1: 야 여기 안 나을 리가 없어 그래 나도 안 낫는 줄 알고 처음에 도수 받았는데 심지어 더 저려진 거야 손이 그래서 (의사쌤한테)/(의사선생님한테) 아~ 선생님 도수 받았는데
1: 엉뚱한 신경을 눌렀는지 더 저리다 하니까 아이 안 되겠다 하고서 체외충격파 해줬어 체외충격파 했어.
1: (긍까)/(그러니까) (니는)/(너는) 가자마자 그냥
1: 장 만성인지 오래됐다 작년부터 아팠다 하고 주사랑 체외충격 받는 쪽으로 해 엑스레이 찍고
2: 그럼 나 고민인 게
2: 수요일날 해가지고 나는 내 계획이 수요일날 해가지고 수목금토 하고 토요일날 아침에
2: 퇴원을 하잖아 퇴원을 하고 컴활을 컴활이랑 자격증 또 떨어졌더라고 필기
1: (니)/(너) 대단하다 근데 (니는)/(너는) 계속 보네 한국사도 보고
1: 대단하네 아니 @이름2는 안 따는데 (니는)/(너는) 땄네 삼 급인지 뭐를 대단하다.
1: 이거 가산점 주면 좋은데 @웃음
2: 그~ -못- 못 받잖아 근데 근데 그거는 진짜 그냥 내가 뭔가 한국사 아니까 되게 쉽게 딸 줄 알았는데
2: 아~ 내가 나는 일 급 생각했거든 삼 (급이드라.)/(급이더라.)
2: 그래서 수목금토 입원하고 토요일날 아침에 퇴원을 하자마자 시험을 보러 가서
2: 자격증 시험을 보고 서울을 바로 갈 생각이었어.
1: 어~ 빡빡하게 쓰네.
2: 그치 근데
2: 자격증도 이때 아니면 못 따고 서울을 가서 할까 했는데 서울은 자리가 없어.
1: 맞아 그리고 (니)/(너) 그거 알지 컴활
1: 나는 컴활 한 번도 안 따봤는데 친구들 피셜 친구들 말로
1: 서 약간 문제 쪼끔씩 (다르다매)/(다르다며) 그래서 내 친구 서울에서 계속 떨어졌는데 경기에서 보니까 붙고 막 (이러드만.)/(이러더만.)
1: (긍까)/(그러니까) (니도)/(너도) 강릉에서 봐야 되네.
2: 어~ 그래서 서울 가기 가기 전에 강릉에서 무조건 보고
2: 이제 여자친구를 보러 가자 이랬는데 이럼 또 또 (쫌)/(조금) 틀어지는데
1: 계획이?
2: 어~ 계획이 근데 이정표 이쪽 병원도 가고 싶더라 목 쪽 병원도
1: 나는 (긍까)/(그러니까) 컴활이 일단 우선이고 뭐~ 응시료가 있으니 컴활 우선이고
1: 수요일날에
1: 아~ 뭐~ 엠알아이는 있잖아 그게 아니고 (니가)/(너가) 뭐~ 사고가 난 거
1: 일반 사고가 난 게 아니고 나는 여기 오면 해결될 거 같은데
2: 아~ 발목도?
1: 아니면 빨리 야 아예 다 적고 빨리빨리 해서 그냥 엠알아이 찍으러 가.
1: 야 이거 엠알아이 먼저 찍고 나서 거 오면 되겠네.
2: @웃음 -커- 컴활은?
1: 토요일 (딴다매)/(딴다며)
2: 그러면 그 다음 주에 병원에 가는 거네 월요일 월요일날에
2: 아~ 그냥 차라리 엠알아이를 찍지 말고 그냥 무조건 그냥 수요일날에
2: 바로 그냥 병원 그~ 가볼까 서울을?
1: 약속이 있는 거구나 아~ (그까)/(그러니까) 수요일에 와서 치료를 하고
1: 안 되면 여자친구를 그날쯤에 빨리 보고 나서 아예 (아싸리)/(차라리) 그냥 엠알아이 찍으러 다시 내려와야지.
1: 그렇게 해라.
2: 아이 발목 때문에 아이 발목만 괜찮으면은
2: 그냥 그쪽 병원 가는데 아이 엠알아이 찍어야 되는 발목인가 싶기도 해가지고
1: 근데 해봐 나도 이 정돈 줄 알았어 내 뼈가 완전 날개뼈가 문제 진짜 이 고통은 겪어본 사람만이 알아 근데
1: 이거 치료받으니까 깜짝 (놀랬어)/(놀랐어) -나- 나는 이게 (긍까)/(그러니까)
1: 강릉에서 너무 엉뚱하게 치료받은 시간들이 너무 아까웠어.
1: 진짜 엄청 대기시간도 또 여기는 엄청 길잖아.
1: 너 어르신분들 (많아가주구)/(많아가지고) 근데 엉터리로 받고 있었어.
2: 돈도 엄청 많이 들잖아 요 체외충격파 하면은 몇십만 원이잖아 (()) 든다 하지만서도
1: 어~ 아무튼 거기 아~ 근데 빨리 낫는 게 중요하니까
2: 거기 서울에서는 물리치료가 -어떤- 어떤 식으로 요즘에는 온찜질 먼저 하고 전기치료하고
2: 뭐~ 이런 식이잖아.
2: 거기는 어때?
1: 나는 물리치료를 서울에서 안 받은 게 또 우리 병원은 물리치료가 정말 별로였어 나 여 너 여기 세란 가봤어 세란?
1: 강릉은 물리치료가 엄청 꼼꼼하잖아 온찜질 전기충격 막 이렇게 근데
1: 꼼꼼하긴 한데 나는 이게
1: 치료에 효과적인지 의구심이 -들- 들어 왜냐면 온찜질 이런 것도 사실 집에서 부지런하면 그 정도 할 수 있잖아 (뜨셔가주구)/(따뜻해가지고) 알지?
1: 어~ 그래서 나는 이거는 물리치료는 고려를 하지 않았어 아예
1: (그까)/(그러니까) 내 선택 사항에 병원 선택 사항에 그냥 도수랑 빨리 빨리 안 아팠으면
1: 좋겠어서 근데 나는 (니)/(너) 말 진짜 이해하는 게 나도 엄청 아팠어서 나는
1: 나도 여기가 엄청 아팠었거든 그냥 다시 못 앉을 줄 알았어 진짜
1: (긍까)/(그러니까) 너도 빨리
1: (그까)/(그러니까) 서울에 병원 빨리 와봐 수요일날에
2: 아~ 수요일날 당장 가서 받아야겠다 그러면은
1: 근데 니는 우리 친척 단톡 얘기할 때 개인톡을 많이 해 그까 뭐~ @이름3이 @이름4이 @이름5이 @이름6이 어린 친구들하고
2: 아니 애들이랑 연락 거의 안 해.
1: 어~ 너는 바쁘니까
2: 아이 바쁘니깐이 아니라
2: (()) 이게 (쫌)/(조금) 웃긴 게 내가 먼저 연락을
2: 하는 사람 스타일도 (아니어가주고)/(아니어가지고) 참 그게 너무 어색하더라고 근데 단톡방에서 얘기하는 것도
2: 뭔가 뭔가 어색해.
1: 거의 내가 드립 치고 (니는)/(너는) 이모티콘 하는 거잖아.
2: 하면서 아~ 여기서 얘기하 뭐~ 얘기를 할까 하다가도 지운 적이 몇 번 있어 왜 그런지 모르겠어 근데 이게 이게 다른 단톡방에서도 그래.
1: (니)/(너) 뭐야 사회성을 잃어가나. @웃음
2: 그~ 약간 그런 게 사회성을 점점 이렇게 떨어진다는 느낌도 들고
2: 이~ 이~ 카톡을 (쫌)/(조금)
2: 어색해한다 해야 되나 아~ 카 어색하진 않은데 잘 못 해.
2: 그래 차라리 개인톡을 하는데
2: 내가 먼저 연락하고 그러진 않지 근 어~
1: 나는 공부를 해보니까 단
1: 톡을 많이 안 하는 이유는 한 번 참여하잖아 그럼 얘기가 계속 이어지잖아.
1: 진짜 한 번 이러니까 우리는 또 잘 떠들잖아 얘들끼리 (긍까)/(그러니까) 한 번 잡으니까 두세 시간이 뭐~ 훅 가더라고 그래서 나도 참여를 망설인 적이 있어 (그까)/(그러니까) 대답을 하줄까 하다가도 너무 재밌어서 참는 거지.
1: 맞아 그~ 나는 (니)/(너) 나는 @이름3랑 @이름4 @이름5랑 개인톡을 안 해서 궁금했어 그냥
1: 아니 @이름5이랑은 (쫌)/(조금) 하는데 @이름5는 또 강릉 오면 (니한테)/(너한테) 연락하더라고.
2: 근데 이번에 지나가다 마주쳤는데 인 그~ 연락 없던데
1: 걔 많이 바빠 지금 대학 생활이 많이 재밌어 재밌어 진짜
2: 이~ 남자친구랑 남자친구 생겼더라고.
2: 아니 뭐~ 누나 몰랐나?
1: 아니 헤어졌는데 @웃음 일주일 천하였어.
1: 나중에 @웃음 왜?
2: 내가 일주일 전에 -마- 만났거든.
1: 일주일 전에?
2: (긍까)/(그러니까)
1: 아니 일주일 전에 지금으로부터 일주이 전에?
2: 일주일 안 됐지.
1: 그럼 얘가 지금 나한테 창피해서 말 안 했나 보다.
1: 비밀이네 그러면 아~ 뭐~ 아니지 나는 헤어진 것까지 알았어 그~
1: 직장인 남자친구 다시 만나나?
1: 얘 아~ 얘 또 소개를 받았나 뭔지 모르겠다.
2: 직장인 남자친구는 모르겠고 스물아홉 살이더라고.
1: 구사
2: 구사면 스물여덟 살이지.
1: 구삼이었나 아~ 구삼이었나 (긍까)/(그러니까) 얘가 아~ @이름1이 이번에 새 남자친구가 아니고
1: 나한테 헤어졌다 그랬어 @이름5가 그랬는데 창피해서 창피하다기보다 내가 공 뭐~ 내가 업이 있고 이러니까
1: 나한테 다시 또 욕도 같이 해줬거든.
1: (긍까)/(그러니까) 말하기 민망해서
1: (지도)/(자기도) 나한테 욕 할 아~ (지도)/(자기도) 나한테 욕 할 때 어~ 뭐~ 그런 애 안 사겨도 된다고 했는데
1: 화해를 하고 나서 (니한테)/(너한테) 아~ (니한테)/(너한테) 들켰다보다 그러면
1: 얘는 왜 지금 얘 그러면 나한테 이렇게 바쁘구나.
1: 아~ 이거 서로 비밀이었네.
2: 누나 얘기하면 안 된다 이~ 지나가다가 마주쳤는데
1: 아니 일주일 전에?
1: 야 진짜 웃긴다 나 일주일 전에 얘가 시 중간고사 기간이었대 (쫌)/(조금) 꽤씸하다 왜인지 알아 중간고사 기간이었대.
1: 그~ 나 아~ 나한테 중간고사 기간이래 자기 멘탈이 너무 깨졌대 뭐~ 디가 하나 나왔대 그래 나는 얘를 위로해주고 막 이랬거든 근데
1: 다시 만나느라 바쁜 거였네.
2: 아이 그게 아니라 자기가
2: 원래는 -안- 안 올 생각이었대 그때가 저번 토요일이었나 그랬을 거야.
2: 안 올 생각이었는데 너무너무 -힘들- 힘들고
1: 맨날 힘들어 제일 재밌게 사는데 맨날 힘들어 하여튼
2: 그래서 너무 (힘들어가주구)/(힘들어가지고) 진짜 급 번개로 왔다고 하더라고 그래서 이미 그날 뭐~ 또 금요일이었는지 이미 술 먹고 놀고
2: 이제 나랑 토요일에 마주친 거
2: 그런 상황이었지 근데 나는 남자친구인지 몰랐지 나보다 어려 보여 가지고 나는 그냥
2: 되게 크진 않고 나랑 비슷했는데
1: 걔 남자친 뭐~ 누구지 걔 내가 말한 한 이 주 전에 헤어진 남자친구는 키 백팔십오야.
1: (니보다)/(너보다) (니도)/(너도) 키 크잖아 (니랑)/(너랑) 비슷했어?
2: 근데 이게 내가 키가 크다 보니까는
2: 이게 지나다 보면은 키가 나보다 큰 사람이 많이 없어 그러다가 딱 마주치면은 어~ 크다 라는 생각이 딱딱 들어 근데 나보다 크다는 느낌은 안 들었으니까
2: 그 사람 백팔십오 그 사람 아닌가?
1: 그럼 다른 애인가?
1: 다른 애인가 아니면 나한테 나한테 쪼끔 창피해서 거짓말을 했나 모르겠다 나는 이 애
2: 귀여운 -헤- 헤어스타일에 (쫌)/(조금) 통통해.
2: 얼굴이 (쫌)/(조금) 뚱글뚱글한 스타일인 거 같애.
1: 아~ 맞아 그런 상이야.
1: (아이다)/(아니다) 어~ 사진을 자꾸 보내주더라고.
1: 자기 연인 그~ 연인 커플 사진을
1: 그랬는데 어~ 맞는 거 같애 그런 상이었어 (긍까)/(그러니까) 스물 어~ 서울 직장인 아무튼
2: 그래야 어~
2: 맞어 뭐~ 서울 서울 사람이라 했던 거 같애.
1: 아~ 야 근데 맞는 거 같애 근데
1: 그 사람 키가 백팔십오가 맞는데 우리 집들이 다 키가 크니까 (니가)/(네가) 체감상 그렇게
1: 그리고 쓱 지나가서 그렇게 안 느꼈나 보다.
1: 갑 야 나 진짜 황당하다 지금 진짜 황당하다.
1: 얘네 얘가 나한테 헤어졌다고 했었는데 (솔랑)/(홀랑) 다시 사귀는 거네 그러니까 맞지.
1: 아이 그래도 나는 참 아까운 내 시간을 이렇게
1: 굉장히 많이 할애를 해줬거든 열 내느라 같이 열 내주느라고.
1: 그렇군요.
1: 근데 얘 아마 친구들한테도 비밀로 하고 있을 걸 그래서 왜냐면
1: 친구들이 얘 또 위로해 주느라고
1: 수원에 있는데도 아~ 수원 친구들인데도 원주에 와서 공부하고 첫차 타고 수원 가서 시험 보고 이랬거든 막
1: 얘는 그렇군 다시 사 (니를)/(너를) 통해서 알게 됐어 내 비밀 지킬게 근데
