1: 이모 이모 딸은 그 양궁 선수가 목표인 거야?
2: 우리 (아는)/(아이는) 초등학교 사 학년 때
2: 갑자기 양궁을 -하겠- 하겠다고 그래서
2: (니가)/(네가) 뭘 할 줄 알아서 양궁을 하냐고
2: 우리가 운동을 잘하는 집안도 (아이고)/(아니고)
2: 하지 마라.
2: 그 쪼금 하다가 말 걸 뭐하러 하냐고 하지 마라 하지 마라 말렸는데
2: 지가 (()) 내가 한사코 말리니까 감독님이 전화가 온 거야.
2: 선생님이 보니 (아가)/(아이가) 체격도 좋고
2: 집중력도 있다고 한번 시켜보자 그러는데 근데 우리 (아는)/(아이는) 눈이
2: 안 좋은데 양궁을 하재니 난 참 기가 막히고 말이 안 돼갖고 감독님한테
2: 감독님 저희 아이는
2: (아가)/(아이가) 일곱 살 때 눈 수술을 했는데
2: 그 수술한 눈으로 무슨 양궁을 하겠어요라고 그랬더니 선생님이
2: 어머니 그러지 말고 저를 한번 믿고 (아를)/(아이를) 한번 맡겨봐 주세요.
2: (아가)/(아이가) 집중력도 있고 자꾸 그 눈으로
2: 보다 보면 (아한테)/(아이한테) 오히려 더 도움이 되지 않을까요 이러는데
2: 나는 선생님을 믿지 않았어.
2: (아가)/(아이가) 좋지 않은 눈으로 그 눈을 계속 보다 보면 더 나빠지지 어떻게 그 눈이 좋아질 수가 있겠어.
2: 그래서 아이 그런 말도 안 되는 소리 하지 마시고
2: 저는 운동은 안 시킬래요 그랬는데 감독님이
2: 한 칠 일을 계속 전화오시면서 저 한번만 믿어 보세요라고 하시길래
2: 그래서 내가 그러면
2: 제가 감독님 믿고 한번 그냥 애가 실습한다 생각하고 맡겨볼 테니
2: 우리 (아가)/(아이가) 몸이 참 뻣뻣해요 날 닮아서 근데
2: 해보고 (아이다)/(아니다) 싶으면
2: 그냥 바로 그만두게 해주세요.
2: (아가)/(아이가) 공부도 안 되고 양궁 운동도 안 되면
2: (아가)/(아이가) 뭐가 되겠어요.
2: 때려치려면 빨리 때려치는 게 낫지 그랬더니
2: 알았다고 그러더니 (아가)/(아이가) 한달이 돼도 안 그만두고
2: 뭐~ 육개월이 돼도 (아가)/(아이가) 안 그만두는 거야.
2: 근데 저기 뭐~ 제대로 하는 거 같고 같지도 않고
2: 근데
2: 육 학년 오 학년 육 학년 되니까 대회를 나가기 시작했는데
2: (아가)/(아이가) 개인전에 나가서 등수 꼭 사 등에서 머무르는 거야.
2: 그러니 내가 보니 저게 친구들 앞에서도 기가 죽을 (기고)/(거고)
2: 지는 안 돼서 힘들 (낀데)/(건데) 아휴 저거를 내가 봐도 안쓰럽고
2: 저 보이지도 않는 눈으로 하겠다고 애쓰는 것도 안쓰러워서
2: 선생님 보고
2: 나는 우리 (아를)/(아이를) 그만두게 할 거예요.
2: (아가)/(아이가) (얼매)/(얼마나) 힘들겠어요.
2: 그 선생님이 왜 그러시냐고 물어보길래
2: 우리 (아는)/(아이는) 어렸을 때부터 눈이 안검하수 수술하고 나서 그쪽 눈이 잘 안 보입니다라고 했더니
2: 애는 학교 가서 그 얘기를 안 한 거야.
2: 그리 선생님이 모르고 있었으니
2: 모르고 지도를 했으니 선생님도 이제 되게 미안해 했다고
2: 그러더니 선생님이 우리 (아를)/(아이를) 가르치는 방법을 바꿔주시더라고.
2: 첫 발 두 발 세 발 쏠 때까지는 (아를)/(아이를) 조준기를 맞추고 선생님이랑 소통하면서
2: 어떻게 쏴라 (()) 자세 바꿔라 하면서 하고
2: 그다음부터는 (아랑)/(아이랑) 맞춰서 이제 하다 보니
2: 이제 점수가 나기 시작하는 거야.
2: 그래서 마지막
2: 중학교 들어갈 때 이번에 마지막 한 번 더 나가보고 안 되면 그만두자라고 했는데
2: 지도 이번 마지막 한 번 나가서 진짜 제대로 한 번 마음껏
2: 등수 못 어도 좋으니 한 번 제대로 해보고 그만두겠다 그래서
2: 그래 이번엔 맘 놓고 그냥 편하게 제대로 한 판 하고 그만두자라고 했는데
2: 야가 중학교 들어가는데 거기서 성적을 이제 낸 거야.
2: 그랬더니 이 코치님이 지금도 중학교 코치님을 하고 계시는데
2: 선생님 하고 나서 중학교 가서도 하자고 또 그러시더라고.
2: 그 야가 이제 그때부터 지가 점수를 내고 하니
2: 또 선생님이 중학교 가서 지도를 또 해주시겠다니까
2: 지가 또 해보고 싶은 마음이 생기나 보더라고.
2: 그래서 나는 선생님을 믿고 (아를)/(아이를) 맡겼고
2: (아도)/(아이도) 이제 선생님 하고 맞으니
2: 더 해보고 싶다 그러고 그래 중학교 일 학년 때부터는 지 선배들을
2: 다 (아가)/(아이가) 이겨버리더라고요.
2: 그리 중학교 이 학년 때부터 강원도 일 위를 하기 시작했어.
2: 그래 하다 보니 지금 선생님이 우리 (아를)/(아이를) 대전체고의
2: 추천을 해주셔갖고 대전체고에 스카웃 돼서 대전체고까지 가서 지금도 양궁을 하고 있어.
1: 근데 그래 양궁하면은 돈은 막 그래 안 드나 많이?
2: 우리 (아는)/(아이는) 지가
2: 자기도 있는데도 이렇게 대회 나가서 성적도 내고 이래서
2: 학 저기 체육장학생으로
2: 한달에 이제 들어오는 장학금이 있어.
2: 그래 초등학교 중학교는 학교에서 다 지원이 돼서 했었고 다행히
2: 그래 그 장학금으로 지 운동복이나 가끔가다 (())
2: 운동화나 뭐 이런 그런 것만 이제 썼고
2: 고등학교 가서는 다행히 이 체고 아이들은
2: 전국에서 운동 잘하는 수재들만 모여있는 학교들이라
2: 다른 거는 하나도 안 들어가.
2: 기숙사비부터
2: 하다못해 급식도 정말 최고로 나오지만 급식비도 아예 안 들어가고
2: 단지 들어가는
2: 일 년에 한번씩 화살이 이제 소모품이다 보니까
2: 그거만 우리 엄마들이 일 년에 한번씩 내고
2: 나머지는 또 서
2: 자기 학교 졸업 선배들이 다 이제 스포츠하시던 분이고 -사- 사업하시는 분들이
2: 지금 다 후원해주셔서 교복부터 해서 다 해주시니까
2: 지금 그거 외에는 돈이 따로 안 들어가고 있어서
2: 아직은 우리 아이가
2: 크게 운동하는 데
2: 큰 어려움은 없는 거 같애.
1: 나는 내 주위에 이래 그 꿈이
1: 뭐~ 체육으로 하는 이런 선수가 목표고 이런 애들 보면은
1: 운동하는 (아들은)/(아이들은) 돈이 엄청 든다더라고.
1: 근데 어떻게 그래 안 들지?
2: 그리
2: 우리도 주위에 축구하는 (아들도)/(아이들도) 있고 야구하는 (아들도)/(아이들도) 있고 참 많은데
2: 나도 처음에 되게 겁냈던 게 양궁이라는 종목이 이 활이고 뭐고 어마어마하게 비싼
2: 장비가 어마어마하게 비싼데 저 (아를)/(아이를) 내가 혼자 키우면서
2: 어떻게 저걸 다 대겠다고 저걸 키우나.
2: 근데 (아는)/(아이는) 저걸 너무 좋아하면서 또 잘하는데 그랬더니 근데 다행히 이
2: 우리 (아는)/(아이는) 우리 (아도)/(아이도) 마지막 대회에서도 마찬가지지만
2: 그 지역에서 일 위를 하면
2: 그 대회에서 활을 지원을 해 활이 부상으로 나와
2: 화살이 아니 개인 활이
2: 그거는 학교에 기증을 하고 갔고 중학생 용이니까.
2: 그러니까 선배들이 그렇게 기증하는 활 활들도 있고
2: 우리 (아는)/(아이는) 체고니까 체고에 갔을 때 선배들이 쓰던 장비들을 물려 받기도 하고
2: 또 체고 같은 경우는 그런 장비가 또 국가지원비부터 해갖고
2: 아예 잘 되어 있더라고.
2: 거기는 특기장학생들만 모여 있어서
2: 국가에서 지원비가 있어.
2: 각 종목 별로 그러다 보니 크게 다른 거는 괜찮은데
2: 단지 이제 화살이 이게 소모품이다 보니 우리 부모들이
2: 그 화살비만 이제 일 년치씩 대는 걸로 해갖고
2: 할 수 있어서 다른 종목에 비해서 우리는
2: 양궁 (아들은)/(아이들은) 밖에 나가면 조용한 데서 시합을 해야 되기 때문에
2: 부모가 쫓아가서 뒤에서
2: 말 시키고 이러면 안 되는 집중이 안 되기 땜에 하지 않기 때문에 쫓아갈 일도 없어.
2: 그리고 이게 점수고 뭐고 다 오픈이 되어있기 때문에 비리도 없는 종목이고
2: 그러다 보니 뭐~ 선생들한테 로비할 일도 없고
2: 그러다 보니
2: 뭐~ 크게 돈 들어가는 종목은 아니었어.
2: 그래서 나는 우리 (아를)/(아이를) 계속 이렇게 시킬 수도 있었어.
1: 근데 이게
1: 이모야가 생각했을 때 나중돼서
1: 별 일 없을 거 같나 눈이 안 좋아가지고 어떻게 하나.
2: 그래서 우리 (아는)/(아이는) 더 이상 이게 양궁을 하면서 집중을 계속 그 눈으로 해서 그런가 몰라도
2: 시력이 더 나빠지거나 그런 게 없고
2: 이 시력이 항상 이게 몇 년 째 고대로 있더라고.
2: 그래 선생님도 그러는 거야 근데 야가
2: 이 안경 쓰는 (아들도)/(아이들도) 마찬가지지만 몇 달에 한 번씩 검사하면 시력이 계속 떨어지거든?
2: 근데 우리 (아는)/(아이는) 오히려 시력이 거기서 더 나빠지지가 않고 있더라고.
2: 그래 선생님도 야가 양궁을 한다고 그쪽으로 계속 보고 하면서
2: 오히려 그게 더 도움이 되지 않았냐고 우리 (아도)/(아이도) 육개월에 한번씩 @상호명1 가서 꾸준히검사를 받아야 되니
2: 그걸 내가 물어보면 선생님도 그 얘기를 하는 거 같애.
2: 오히려 이 양궁이란 운동을 하면서
2: (아가)/(아이가) 더 이 시력이 더 나빠지지 않은 거 같다고 그래서
2: 난 오히려 우리 (아한테)/(아이한테) 이 운동시킨 게 더 잘 한 거 같고 더 감사하고
2: 근데 우리 (아가)/(아이가) 계속 허리가 초등학교 때 아프다 그래서
2: 병원에 가서 검사를 받은 적이 있었는데
2: (아가)/(아이가) 선천적으로 척추 기형인 거야.
2: 난 그것도 처음 알았어.
2: 그 척추에 척추가
2: 연골뼈와 뼈 사이에 연골이
2: 부족하게 태어난 거야 (아가)/(아이가)
2: 그러면 이 몸통이 이 돌아가는
2: 장애를 갖고 태어나야 되는데 우리 (아는)/(아이는) 다행히 다행히 몸이 안 돌아갔어.
2: 그거 그게 선생님도 신기하다 그랬는데 우리 (아가)/(아이가) 양궁을 한다니
2: 양궁을 항상 옆으로 보는 자세가 우리 아이가 그 장애로 인해서 몸통이 돌아가는
2: 그 장애를 극복한 거 같다고
2: 그 얘기를 해주셨을 때 나는 우리 아이한테 이거를 시킨 게 참 여러 모로
2: 우리 아이가 한테 도움이 많이 됐구나 싶은 게
2: 참 이 양궁이란 종목의 종목이 참 감사해.
1: 그러게.
1: 그 코치님이 계속 그걸 하자고 하자고 매달린 게 아주 잘 (됐다야.)/(됐다.)
1: 근데 내 (()) 이래 들어봤을 때
1: 처음에는 눈이 자꾸 안 좋다 그러니까는
1: 선천적으로 안 좋은가 보다 이러면서 들었었거든.
1: 근데
1: 그 안검하수가 (어무니들)/(어머니들) 이래 하는 그 수술 말하는 거 아니나?
2: 선천적으로 이 타고 나는 건데
2: 이 눈꺼풀에 근육에 힘을 못받아서
2: 이 눈을 못 뜨는 게 안검하수야.
2: 그러니까 이 여기다 근육 근육을 받쳐서 눈을 뜰 수 있게
2: 수술을 해준 거지.
1: 아~ 근데 그게 왜 눈이 근데 뭐 떤게 안 좋은 건데 시력이 안 좋은 거나?
2: 그 수술을 했는데 이 오랜 시간 눈꺼풀이 닫혀있다 보니 시력이 많이 떨어져 있는 거지.
1: 내 이래 들었을 때 나는 @목청
1: 수술 땜에 뭐 어디 그 수술을 하다가
1: 뭐 사고가 났거나 뭐 이런 건 줄 알았어.
1: 내 그 친척 동생이 어렸을 때 뭐 한
1: 유치원 때였던 거 같은데 얼 완전 (얼라)/(어린아이) 때
1: 이래 어머니 (아부지랑)/(아버지랑) 이래 같이 가다가 갸가
1: 누가 이렇게 태극기를 이렇게 휘두르고 있었어.
1: 근데 그 밑에 이래 보면은 깃발 밑에 봉이 있잖아.
1: 그 아저씨가 막 이렇게 휘두르다가 (얼라가)/(어린아이가) 이래 지나가는데 그걸 못보고 거기 눈이 찔린 거야.
1: 그래서 갸가 그때부터 눈이 안 자라더라고.
1: 걔 걔는 아예 그냥 실명이 됐지.
1: 실명이 됐는데
1: 나는 이제 명절 때 이래 한번씩 보잖아.
1: 근데 걔 눈을 이래 쳐다보기가 (쫌)/(조금) 미안한 게
1: 갸는 얼굴이 이제 얼굴이가 이쁘게 생겼어.
1: 근데 눈을 이래 보면은 일곱 살짜리 눈동자야.
1: 쪼그만해.
1: 근데 여기는 이제 (따른)/(다른) 눈 쪽은 이제 지 나이가 이제 갸가 이번에 스무 살이야.
1: 스무 살 눈인데 한 쪽은 애기 때 이제 성장하지 않았으니까 눈이 쪼그마한 거지.
1: 그 나는 약간 그런 사고인 줄 알았어.
1: 근데 그런 건 아니어서 다행이다.
2: 그래도 지가
2: 난 그 눈 때문에 야가 이걸 계속할 수 있을라나 그걸 걱정했더니
2: 그래도 지금 대전체고 가서도 전국에서 서울에서 온 (아도)/(아이도) 있고
2: 하남에서 온 (아도)/(아이도) 있고
2: 참 많은데도 그래도 지 지금 이 학년 선배들도 있고 그래도
2: 지금 우리 @이름1 쌤이
2: (아를)/(아이를) 잘 가르쳐서 보낸 거는 맞는지 그래도 대전 가서도
2: 선수 잘 뽑아왔다 말 -드- 들을 정도로 대전에서도 그래도
2: 잘 아직은 그래도 선배들 틈에서도 일 등 하고 있고 그래 하니
2: 참 아직은 감사한데
2: 나중에 (니가)/(네가) 눈이 점점 안 보이면 어떡할래 (니가)/(네가) 하고 싶던 거 못하면 참 힘들 텐데 어떡할래 그랬더니
2: 엄마 난 그래도 장애인 선수로
2: 패럴림픽에 나가더래도 장애인 선수래도
2: 그때가면 그렇게래도 할 마음이 있어 그리고
2: (니가)/(네가) 눈이 안 보이는데 뭐 어떻게 거기 나갈래.
2: 그래도 내가 어려서부터
2: 내가 선생님 하고 추를 맞추고 내가 자세를 맞추고
2: 내가 어디 서서 어떻게 해야 되는지 하면서 몸으로 배웠던 게 있잖아.
2: 너무 걱정하지 마.
2: 그러면서 그러는데 (아가)/(아이가) 너무
2: 일찍부터 철이 들다 보니
2: 내가 얼마나 (아한테)/(아이한테) 미안하고 가슴이 아픈지 몰라.
2: 그래도 (아가)/(아이가) 지 꿈이 있고 지 목표가 있다 보니
2: 그 자기 꿈을 향해서 가려고 그렇게 애쓰고 그래하는 거 보니
2: 나도 애 엄마인데
2: 나도 우리 (아가)/(아이가) 그렇게 하는데 쪼금이라도 도움이 돼야지 하고
2: 나도 우리 아들마 애들마냥
2: 우리 아들이 가는 길 딸이 가는 길 그래도 도움이 되고 싶어서
2: 난 나 나름대로 목표를 세우고
2: 애들한테 더 잘사는 모습 보여주려고 나도 그렇게 열심히 노력하고 살고 있어.
1: 그래서 그러면 이모는 이래 목표 세운 게 뭐나.
2: 나는 앞으로 십 년 안에
2: 우리 아들 딸한테 십억을 물려줄 (기야.)/(거야.)
2: 아니 아니 일억 일억을
2: 십년 안에 일억을 물려줄 거고 @목청 그리고
2: 내가 너무 부모한테 받은 거없이 이래 하다 보니 그렇고
2: 아들한테는 내가 혼자 벌어 살다보니 더 많은 거를 해주면 좋겠지만 안 되니까
2: 십 년 안에 애들이 이제 그때 되면 성인이 되고
2: 또 지들 갈 길 있기 때문에 그때 안에는 일억을 모아주자라는 게 있어서 일억 만들기 통장을 둘 다 -만들- 만들어주려고 하고 있고
2: 또 보니까 (아들이)/(아이들이) 그때 되면 성인이니까
2: 지들이 또 객지 나가서
2: 살다 보면 또 객지 나가고 어디 갈지 모르겠지만 또 집을 구하려 그럴 거 아니야.
2: 내가 또 이래 살다 보니 또 집이 또 중요한 것도 알았잖아.
2: 그래서 (아들한테)/(아이들한테) 또
2: 주택청약을 또 따로 하나씩 들어주고 그러고 있어.
1: 야 그러면은 이모 돈 엄청 벌어야 될 (긴데)/(건데)
1: 그러니까 이모가 그렇게 투잡 뛰면서 열심히 사는구나.
2: 나는
2: 그런 것도 있지만 난 일하고
2: 그냥 사람들 만나고 그러면서 그게 즐거워서 다니는데
2: 그거 그 내 일이고 내 목표가 있어서 즐겁게 살고
2: 그렇게 사람들 만나는 걸 좋아하고 이렇게 다니다 보니
2: 그게 나한테 일이 돼서 돌아오고 그게 수입이 돼서 돌아와서 그런 거지
2: 나는 그 그 꿈이 있고 그 목표가 있으니까
2: 밖에 나가서도 되게 즐거운 거야.
2: 즐겁고 막 사람들 자체도 좋고 이러다 보니 그 목표에 자꾸 다가가는 거지.
2: 그게 목표를 세우놓고 힘들다 이거 언제 될까
2: 막 괴로워하고 이러면 그게 더 안 되는 거 같애.
2: 내가 살아 보니까 그래.
2: 그거 즐겁게 그 목표를 향해서 가는 게 즐거워야 되고
2: 그게 점점 다가갈수록 나 벌써 이만큼 됐어.
2: 또 내일이면 또 이만큼 벌써 이만큼 됐네.
2: 이렇게 생각하고 살아야 그게 목표에 점점점 빨리 다가가고 그 목표를 세운 게 달성이 되는 거 같더라고.
1: 야 그러면은
1: 이모는
1: 일할 때는 일의 목표를 따로 세운 건 아니나?
2: 일할 때 목표를 따로 세운 게 아니라 나는 목표가 있으니까
2: 즐겁게 일을 하는 거
2: 그래서 투잡을 해서 힘들지 않냐는 얘기도 되게 많이 듣는데
2: 투잡을 해서 힘든 게 아니라
2: 그 두 두 일을 다같이 할 수 있어서 난 너무 행복하고
2: 그 두 일을 하면서 더 많은 거를 이룰 수 있고
2: 더 많은
2: 또 목표를 세울 수 있으니까 난 그게 즐거운 거 같애.
1: 근데
1: 목표가 하나 하나씩 이렇게 정주행하면 몰라도
1: 이래 두 개를 잘 하긴 쉽지 않은데
1: 이모는 이 목표를 두 개 잡고 어떻게 그래 잘 해?
2: 그게 다 애들 때문인 거 같애.
2: 나의 목표고 꿈이고 나의 미래는
2: 오로지 애들이었으니까
2: 그 아이들이 점점 자라면서 내 꿈이 되고
2: 그 아이들이 그 목표에 다가가고
2: 아이들이 세웠던 그 목표에 -다- 다가가고 그 성취감을 느끼고 하는 게
2: 그게 또 나한테 돌아와서 그 목표니까 나의 목표가 그거니까.
2: 그러니까 그게 실천이 되는 거고 또 더 큰 꿈을 꾸게 되는 거고
2: 그게 다 또 이루어졌을 때
2: 이루어졌다는 성취감이나 이런 거보다는
2: 이제는 또 그 아이들을 위해서 또 다른
2: 목표를 갖고 또 다가가야 되겠단 그 목표가 또 세워져.
1: 나는 그래서 얘기 들어 보면은
1: 이모가 진짜 (아들한테)/(아이들한테)
1: 각자 이래 일억씩 진짜로 줄 거 같다.
