1: 너 요즘 하는 게임 있어?
2: 나는
2: 써든 써든을 젤 많이 하지.
2: 근데 요즘 롤 배우고 싶어.
1: 남자 친구한테 배우면 되잖아.
2: 진짜 근데 롤 게임 배우면은 싸움이 난다고 하잖아.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 그리고 내가
2: (고집패기가)/(고집이) 진짜 (쎄)/(세) (가주구)/(가지고) 남자 친구가 약간의
2: 못 이겨 나를 그런 면에서
1: 근데 나는 나도 처음에 롤 배웠던 거 예전에 (사겼던)/(사귀었던) 남자 친구인데 걔도 다이아였거든?
1: 나한테 근데 (째증)/(짜증) 그런 적은 (징말)/(정말) 없었어.
2: 근데 (그러고)/(그리고) 나서 남자 친구가 그러고 이제 롤을 하고 나서
2: 재미를 붙이면은 (새복까지)/(새벽까지) 한다는 거야.
2: 근데 내가 처음에 써든 딱 진짜 맛 들였을 때
2: (새복까지)/(새벽까지) 했었었거든 근데 또 그렇게 될까 봐.
2: 아~ 약간 (쫌)/(조금) 무섭긴 해 근데 (재밌다매)/(재밌다며) 롤
1: 근데 나는 게임을 난 모든 나는 (새복에)/(새벽에) 하는 걸 좋아해.
1: 뭐~ 낮에는 자야 돼 나는 완전 야행성이야.
2: 그래서
2: (츰)/(처음) 할 때는 진짜 재미없고 지루할 수도 있대 근데
2: 이거 딱 지나면은 진짜 (날라갈)/(날아갈) 것 같이 너무 재밌다는 거야.
2: 그래서 내 남자 친구가 게임을 다 해.
2: 써든 롤 카트 크아
2: 이 도박까지 풋살 그거 피파 이거까지 싹 다 한단 말이야?
2: 근데 지금까지 계속해어 온 게임 중에서 롤이 젤 재밌대 그리고
2: 롤을 하고 나면은 시간이 (쫌)/(조금) 많이 걸리잖아?
2: 그래서 시간도 잘 간다고 하더라고
1: 근데 롤 하면은 일단
1: 아~ 욕먹는 것만 아니면은 진짜 괜찮은 게임이거든 근데 사람들이 다 너무
1: (째증이)/(짜증이) 많아 화가 많고 진짜 내가 아무리
1: 열심히 해서 막 게임을 다 이기고 있는데 우리 팀 한 명이 아 나 안 해 이러 버리면 완전 (헷수고가)/(헛수고가) 되니까
1: 그게 (쫌)/(조금) 멘탈이 안 좋아져.
2: 근데 롤 (잘할려면은)/(잘하려면은) (오타)/(#오타) 걸려.
1: 사람마다 다르지 않을까?
2: 근데 내가 게임을 좋아하니깐
2: 평 게임을 모르는 사람보다는 그래도 빨리 습득하겠지?
1: 근데 그 롤 챔피언이 너무 많잖아 그래서 그~
1: 챔피언 뭐~ 하는 얘인지 다 알려 주는 그래도 한 육 개월은 걸리지 않을까?
2: 그렇게 오래 걸린다고?
1: 왜냐면 얘네 하나당 패시브까지 하면 스킬이 다섯 개인데 뭐 하는 얘인지 알려면은 그 정도 걸리지 않을까?
2: 고럼 빨리 (할려고)/(하려고) 하면은
2: @웃음 빨 이해를 쏙쏙 쏙쏙 잘해야 되고
2: 근데 그 캐릭터도 엄청 많잖아.
2: 하 그 캐릭터도 하나하나마다 다 그거 뭐~ 효과 뭐~ 그것도 다 (달르잖아.)/(다르잖아.)
1: (그니까)/(그러니까) 그~ 너가 만약에 미드를 간다는 가정을 하면은 그 상대 -미- 미드에는 뭐가 있고 상대를 만났을 때 어떻게 해야 되는지는
1: 알아야 쪼끔 게임이 재밌어질 테니까 아니야 그렇게 생각하면은 모든 챔피언을 알 필요는 없으니까
1: 한 한두 달 (빡세게)/(세게) 하면 되지 않을까?
2: 어~ 너 써든은 안 해?
1: 나 그런 거 멀미 나서 못 해.
2: 아~
2: 아~ 근데 내가 처음에 써든을 하는데 처음엔 막 새로운 게임이 많이 나오고 나서부터 배그가 나오고 나서부터
2: 써든 하는 사람들이 진짜 별로 없어진 거야 그래 (가주구)/(가지고) 내가 배그를 배웠어.
2: 근데 배그가 써든이랑 거의 비슷하거든?
2: 근데 배그가 약간 입체적이라서
2: (쫌)/(조금) 어지러워서 그래서 나도 배그는 안 하긴 안 하는데 그래서 이제 배그 건너뛰고
2: 롤하고 배그를 진짜 많이 해 남자들은 피파를 엄청 많이 하고
2: 그래서 롤 할까 했는데 그 롤이 너무 어렵지.
1: 차라리 피파해 나도 피파해.
2: 음~ 너가 피파해?
1: 응 어 피파해 근데 @이름1 (동상이)/(동생이)
1: 막 (짜꾸)/(자꾸) 내 거 막 강화해서 터트려 놓고 그래서 지금 구단 가치가 얼마인지 감도 안 잡히긴 하는데
1: 나도 나도 게임을 다 해 나 그~
1: 총 게임 빼고는 그건 멀미 나서 못 하고 나머지는 거의 다 해.
2: 신기하다 (어트게)/(어찌) 피파를 하지?
1: 그거 그냥 뽑기 게임이야 뽑기 게임
2: 근데 막 (이케)/(이렇게) 키보드를 직접 골을 (이케)/(이렇게)
2: (이케)/(이렇게) 패스 패스 막 하면서 골 넣고 그래야 되잖아.
1: 근데 롤보다 훨씬 쉬워.
2: 아~ 그 피파가 @웃음
2: 그~ 아 피파해 볼까 아~ 근데 요즘 남자 친구가 피파를 (쫌)/(조금) 많이 안 해.
1: 그~ 너 한다 그러면 많이 않지 않을까?
2: 그래서 한 아~ 근데 피파가 또 핸드폰으로도 할 수 있더라고?
2: 그래서 그걸로 가치 올리고 이래 (가주구)/(가지고)
2: 피씨로는 거의 잘 안 하던데
2: 그래서 맨날 (그양)/(그냥) 옆에 있으면은 밥 아~ 밥 먹을 때 피파 켜 놔.
2: 그래서 짜증 나 (가주구)/(가지고)
2: 밥 먹으면서도 게임하냐고 아~ 남자 친구가 게임을 진짜 너무 좋아해.
1: 근데 나도 남자 친구 만나면 우리는 피씨방만 가.
1: 다른 데 아예 안 가고 우리 집 아니면 피씨방 집에서도 핸드폰으로
1: 롤토체스라고 있거든 그거 같 핸드폰으로 돼 (가주구)/(가지고) 그거하고
1: 요즘 둘 다 롤토체스에 빠져 (가주구)/(가지고) 그거 해 우리는
2: 그거 뭔지 알 거 같애 롤토체크 그거 남자 친구 진짜 많이 해.
2: 진짜 뭐 해 이러면 핸드폰이 가로로 되어 있다 하면 유튜브도 아니야 롤토체스야 그~ 핸드폰으로 하는 거
2: 그래 (가주구)/(가지고) 막 그거 해서 막 승리하면 이겼다고 또 좋아 헬렐레하고
2: 근데 나는 볼 줄을 모르니까
1: 롤보다 훨씬 롤토체스가 하기 쉬울 거야.
2: 핸드폰으로 하는 거?
1: 컴퓨터로도 할 수 있어.
2: 연동이 되어 있는 거야?
2: 어 그래 아~ 근데
2: 달라 일반 롤이랑 롤토체스랑?
1: 아예 다른 거야.
1: 아니 -같- 같은 회사에서 만들었고 같은 페이지에서 하는 건 맞는데
1: 그 롤은 막 적군이랑 나랑 내가 조절하는 애들이랑 싸우는 거잖아 근데 롤토체스는
1: 일정한 보유 골드로
1: 내가 필요한 챔피언을 사고 뭐~ 아이템을 조합해서 그냥 필드에 올려놓고 막 그러는 거라서
2: 아 그래?
2: 아니야 아~ 근데 모르겠어 뭐~
2: 게임 그거 하고는 싶은데
2: 아~ 근데 또 게임 한 번 빠지면 내가 계속해야 하는 스타일이라서
2: 써든 빠졌을 때처럼
2: 또 계속하게 될까 봐 근데 또 그것도 빠져나오기가 또 힘들거든.
2: (금)/(그러면) 나 맨날 피씨방 가 그리고
2: 집에 있는 컴퓨 퓨터가 남자 친구가 준 거라서 또 롤을 깔아 놨어요.
2: 그럼 만약에 내가 롤을 배우거나 이러면은 또 맨날 할 거 아니야.
2: 그럼 나 또 공부는 언제 해.
2: 그게 문제야.
1: 그래서 아니 근데 나는 오빠랑 롤토체스는 하는 거 좋아 아예 내가 맨날
1: 내가 맨날 아이디 한 세 개 정도를 롤토체스랑 플레티넘을 올려놓고 안 한단 말이야.
1: 맨날 오빠는 골드에 있어서 내가 맨날 놀리고 이래 (가주구)/(가지고) 저번 시즌 거는 오빠가 플레를 찍었더라고
2: 근데 진짜
2: 잘 알아야 되긴 알아야 되는데 헷갈려.
2: 약간 그런 거잖아 써든의 총 이름도 다 알아야 되고 뭐가 기능이 좋아야 하는 거 나 처음에 이거 정말 어려웠었었거든?
2: 내가 총을 뭐~ 써 보지도 않고 남자들은 뭐~ 그런 거니까 관심이 많았었으니까
2: 그렇긴 한데 나는 그런 게 아예 없었으니까 그래서 그거 하나 하는 것도 너무 힘들었는데
2: 또 롤을 하면은 또 캐릭터도 엄청 많잖아 그것도 하나하나 되야 되잖아 그래서 내가 오버워치도 하거든?
2: 근데 오버워치도 캐릭터를 다 알아야 돼.
2: 근데 뭐~ 하나만 쓰면은 계속 그것만 하긴 하는데
2: 지칠 거 같애 하다가
1: 그래서 그 롤도 모드가 되게 여러 가지 있는데 뭐~ 일반 있고 뭐~ 랭크 있고 하는데 나는 칼바람을 진짜 많이 해 그래서
2: 칼바람은 또 무슨 게임이야?
1: 롤이야.
2: 근데 너 만약에 롤하다가
2: 싸운 적 있어 아~ 근데 롤이 진짜 진짜 욕을 진짜 많이 (한다매.)/(한다며.)
1: (그니까)/(그러니까) 막 직접적으로 나랑 내가 못 해서 싸우고 그런 게 아니라 오빠가 게임을
1: 지면은 기분이 안 좋아져.
1: 아~ 난 그게 너무 답답한 거야 이럴 거면 왜 같이 게임하나 싶고
1: 그래서 우리는 롤토체스가 딱이야 그냥 게인 플레이야 그건
2: 아~ 써든은 아~ 근데 써든은 아~ 나 모르겠어 비슷한가 근데 써든할 때도 막 근데 싸우지는 않거든?
2: 그냥 못 죽이면은 그냥 욕해 (가주구)/(가지고) 저런 거를 못 죽이냐 이러고 그냥 댓글
2: 그리고 아~ 근데 롤도 그러잖아 욕 쓰면은 타자 안 나오지 않아?
2: 그래 (가주구)/(가지고) 막 그렇게 그렇지는 않은데 그래도
2: 근데 나는 게임하면서 기분 상하는 거 진짜 싫어하거든.
2: 아니 기분 좋게 게임하는데 그거 하나 졌다고 욕먹을 필요는 없잖아 난 욕 먹는 거 진짜 싫어.
1: 그러면 넌 롤하면 안 될 거 같애.
2: 음~ 포기해?
2: 아 근데 남자 친구하고 같이 할 수 있는 게임 게가 써든을 안 해줘.
1: 롤토체스해 그거 진짜 아무도 너 거에 관심 없고 욕하는 사람 전혀 없고 쉬워.
2: 같이 할 수 있는 거야?
1: 어~ 그냥 같은 게임을 할 수 있는데 그게 일 등부터 팔 등을 매기는 게임이라서
1: 근데 같은 게임을 할 수는 있지 근데 그래서 막
1: 너가 잘한다고 걔가 못한 걔가 막 빨리 죽고 그런 게 아니라서
1: 같이 할 만해.
2: 아~ 한번 해 볼까 오늘?
1: 가서 물어봐 알려 달라 그래 롤토체스 하고 싶다고
2: 아~ 근데 싸울 거 같애.
2: 걔가 (쫌)/(조금) 답답한 걸 싫어해.
2: (그니까)/(그러니까) 한 번 아~ 근데 내가 처음이니까 내가 이해가 안 될 수도 있잖아 근데 걔는 내가
2: 이게 왜 이해가 안 돼 약간 이렇게 반응을 해 (가주구)/(가지고)
2: 그 반응 듣는 것도 이제 진짜 너무 싫고
2: 마음대로 안 해 줘서 짜증 나.
1: 근데 롤토체스는 그냥 유튜브 하는 사람이 많거든 롤토체스 관련해서 그거 한 다섯 개만 보면 할 수 있어.
2: 그렇게 쉽다고?
1: 응 그냥 그~ 시너지라고 있어 예를 들어 뭐~ @이름2이야 뭐~ @이름2은 뭐~
1: 여자고 사람이야 뭐~ 이런 식으로 있잖아 그러면은 그 여자랑 사람 다
1: 상점에 뜨는 사선 올리는 돼 그럼 끝이야.
2: 그거 자동적으로 플레이되는 거지?
1: 응 맞어 맞어.
2: 맞어 걔 그거 놓고 가만히 있더라.
2: 그리고 끝나고 아~ 이겼다 이 한마디 하던데?
1: 그게 (멫)/(몇) 판 (멫)/(몇) 판 (멫)/(몇) 판 이기고 최종 일 등을 했다는 거겠지?
2: 근데 모르겠어.
2: 아~ 근데 진짜
2: 근데 뭐 하나 취미를 하나를 다른 거를 시도해 보고 싶은데
2: 근데 시도할 (()) 안 나고 머리 아플 거 같애.
2: 아~ 근데 또 그~ 새로운 걸 배우면은 그런 재미가 있잖아.
2: 그거를 (쫌)/(조금) 느끼고 싶긴 한데
2: 머리가 (짐)/(지금) 너무 아파 뭘 새로운 걸 해야 될지.
1: 응 나는
1: 롤토체스도 괜 그게 젤 나은 거 같애 남자 친구랑 같이 게임을 하고 싶다면 근데
1: 그~ 남자 친구가 근데 그게 컴퓨터로 각 잡고 하기에는 또
1: 그렇게 막 긴장감 있는 게임은 아니라서
1: 일단 그래도 뭐라도 같이 한다는 게 좋아한 거니까 남자 친구한테 한번 말해 봐.
2: 그래서 내가 게임하는 게 나는 꿈의 집을 진짜 많이 하거든?
1: 응.
2: 그래서 걔 핸드폰에다가 꿈의 집 깔아 놨어.
1: 그게 무슨 의미야?
2: 나 따라 오라 이거지.
1: 너 지금 꿈의 집 어디까 몇 단계야?
2: 나 그거 리셋 돼 (가주구)/(가지고)
2: 다시 처음부터 해 (가주구)/(가지고)
2: 삼백몇 탄 넌 꿈의 집 해?
1: 응 지금 하고 있는데
1: 나는 이거 나 게임 하나를 꾸준히를 못 해.
2: 지금 몇 탄인데?
1: 이백사십몇 탄?
2: 나 따라 와.
2: (그니까)/(그러니까) 이거 근데 꿈의 집 게임은 꾸미는 게 너무 재밌어.
2: 나만 재밌나?
1: 나 꾸미는 거 엄청 쌓아 둬 (가주구)/(가지고) 지금
2: 그거 다 해.
1: 어~ 근데 아~
1: 이게 언제 꾸미고 있어 얘네 말이 너무 많이 (가주구)/(가지고)
2: 이~ 나는 이거 근데 이게 재밌는 이유가
2: 약간의 궁궐 집 같은 데를 꾸미는 거잖아.
2: 근데 그런 게 재밌어.
1: 근데 나 이거 꾸미기만 하면 -좋- 좋은데 얘가 (짜꾸)/(자꾸) 꾸미면서 나한테 말을 걸잖아.
1: 그게 너무 보기가 싫어.
2: 그거 말 끝나는 거 터치 터치 터치 해 (가주구?)/(가지고?)
2: 맞어 근데 그거 길긴 길어.
2: 아~ 근데 재밌잖아 아~ 난 재밌어.
1: 꿈의 정원 이런 건 안 해?
2: 나 꿈의 정원도 있어.
1: 나는 꿈의 정원을 더 많이 한 거 같애.
2: 나 꿈의 정원도 있어.
2: 꿈의 정원은 얼마큼 했어?
1: 모르겠어 안 들어갔는데 그것도 되게 오래돼 (가주구)/(가지고)
2: 나 진짜 핸드폰 게임을 진짜 많아 난 근데 진짜 피씨방 그런 게임보다 핸드폰 게임이 진짜 많아.
1: 나 핸드폰 게임 지금 깔렸 (쩌번에)/(저번에) 한번 세 봤는데 백 개가 넘었어.
2: 게임이?
2: 게임 진짜 많이 하는 거 아니야 재밌는 거 나 알려줘.
1: 없어 나는 다 오래 안 하기 때문에
2: 그럼 한 번 하고 재미없으면은 바로 삭제하고?
1: 삭제를 안 해 그래서 많이 쌓여 있.
1: 귀찮아 삭제하기가
2: 그래도 그거 용량 차지잖아 그러면은
1: 근데 근데 용량이 부족할 일이 잘 없이 않나?
2: 사진이 많이 없지 너?
1: 아니야 사진은 정말 많아.
2: 나는 아까 여행
2: 그럴 때 진짜 사진을 엄청 많이 찍고 다 사진으로 넘겨 가지고
2: 그래서 나는 (쫌)/(조금) 클라우드가 있어야지만
1: 근데 그~ 뭐지?
1: 사 근데 보통 핸드폰 용량이 뭐~
1: 적으면은 이백오십육 기가 많으면 오백몇 기가 이러니까 부족할 일이 잘 없지 않나?
2: 근데 맞아 그래서 아~ 근데 육십사 기가도 솔직히 충분히 쓰기는 있는데
1: 나는 못 써.
1: 절대 안 돼.
2: 근데 나는 육십사 기가를 썼었었을 때는 항상 그 보조를 해 줄 수 있는 프로그램이 있어야 돼.
2: 사진이 너무 많아 가지고 맨날 딸려.
1: 근데 진짜 요즘 핸드폰도 너무 비싸고
2: 그거 맞아.
2: 근데 나는 난 유일하게 핸드폰이 될 수 있는 게
2: 게임하고 카톡하고 전화만 되면은 나는 핸드폰을 그렇게 중요하다고 생각 안 해.
2: 난 게임에 진짜 이기고 지고의 약간 이 행복을 느끼는 사람이거든.
1: 너 핸드폰 또 바꾼 거 아니야?
2: 맞아 그래서
2: 그전에 있던 게임 데이터 다 (날라갔어.)/(날아갔어.)
2: 너무 화나 씨 다시 처음부터 다시 해야 돼.
1: 그거 근데 꿈의 집 같은 거 페이스북으로 로그인 이런 거 하면은 남아 있지 않어?
2: 그거 연동 안 해 놨었어 나
1: 너가 잘못했네.
2: 아니 근데 연동을 할까 할 했었었는데
2: 아~ 근데 그~ 약간 팀 가입하면은
2: 하트 요청하거나 이러면은 하트가 바로 와 줬었었어 (가주구)/(가지고)
2: 굳이 페이스북이랑 연결을 해야 되나 약간 이 생각이 들어 가지고
2: 또 연결 안 했는데?
1: 아니야 그래도 언제 핸드폰 바꿀지 모르기 때문에 해야지.
2: 근데 나 그래서 이번에 다시 했었었을 때는 게임 싹 다 연동시켜 놨어.
1: 잘했어 그거 (날라간)/(날아간) 거 너무 아깝긴 하다.
2: 아~ 나 진짜 거짓말 안 치고
2: 칠백몇 탄?
2: 옛날에 그렇게까지 했었었는데 왜냐면 나는 그때 공부할 그런 것도 아니었었으니까
2: 할 수 있는 게 유일하게 풀 수 있는 게 게임밖에 없었어.
1: 그럼 진짜 아깝겠다.
2: 진짜 그래서 지금 너무 후회해.
2: 너무 아까워 내가 그거 진짜 공들여서 그만큼 해 놨었었는데
2: 다 없어지고
1: 연동해 놓을 걸 이런 거야?
2: 어.
1: 근데 요즘 핸드폰 게임도 너무 재미있는 게 많이 없고
1: 다 현질을 해야 돼서
2: 아~ 근데 나는 게임을 하면서 마인드가 현질은 하지 말자 이거야.
1: 어 나랑 오빠는 진짜 어마무지하게 해.
2: 핸드폰 게임에도?
1: 핸드폰 게임은 잘 안 하는데 메이플 같은 거 하면은
1: 그냥 내 본 캐릭터가 아니라 그냥 키우는 캐릭터인데도
1: 뭐~ 하나하나 팔만 원씩은 하는 거 같애.
2: 그래서 그거를 진짜 그냥 결제해 게임에?
1: 그냥 오빠 성격이 이왕 하는 거 재밌게 하고 밥 먹을 때도 먹
1: 남기더라도 약간 이런 스타일?
2: 남자 친구가 얘는 웹툰에다가도 돈을 지르는 사람이야.
2: 쿠키에 막 하 그거 몇 (쫌)/(조금) 몇 판 더 보고 싶다고
2: 근데 내가 그런 마인드가 진짜 아니라서
2: 나 만나고 나서부터 아무것도 못 한다고 막 쟤가 막 엄청
2: 찡찡거리고 있잖아.
1: 나도 근데 웹툰에 잘 지리는 편이야.
1: 하나가 -이- 이백 원밖에 안 하잖아.
2: 야 밖에라니 그런 거 쌓여 봐봐.
1: 왜 쌓여?
2: 그리니까 쌓인 게 아니라 그거를 그렇게
2: 생각을 하고 계속 썼다고 생각해 봐.
1: 뭐~ 그래 봤자 여태까지 한 거 이만 원도 안 될 거 같은데?
2: 아~ 남자 친구는 돈을 진짜 많이 썼어 걔는 하나 쿠키 결제할 때마다 그거 얼마짜리야?
2: 육천 원인가?
2: 그런 걸로
2: 육 오천구백 원 오천구백 원에 쿠키가 몇 개였지 그거를 한 달마다 계속 써.
1: 얼마 안 하네.
2: 한 달마다 오천구백 원씩 쓴다고 생각해 봐.
1: 한 달에 오천구백 원 정도야 쓸 수 있지.
1: 그런 거 (할려고)/(하려고) 돈 버는 건데
2: 아~ 그런가?
1: 다음에 게임이나 한번 같이하자.
2: 그래.
