1: 제일 친하고 친구한테 얘기한 거지 엄마는
1: 근데 또 이제 아빠는
1: 외할머니한테 가서 또 그 얘기 그렇다면서요
1: (그까)/(그러니까) 이제 외할머니는 전화 와가지고
1: 야 (니는)/(너는) 뭐 별소리 다한다 뭔 뭔 말을 못 해 또 이런 거지 (그까)/(그러니까) 엄마는 또
1: 아니 왜 다들 그게 또 이제 이모 있고 나서 아마 그랬는지
1: 왜 다들 뭐
1: 다 내 남편한테 얘기하지 말라 하고 다 연락하지 마
2: 이게 엄마가 나랑 비슷하신 거 같애 남편한테 의지를 많이 하는 성격이라서 그런 거 같애.
1: 근데 진짜 누구한테 얘기하겠어.
1: 응 뭐 친구한테 그걸 얘기하겠어 뭐 우리처럼 (얼라들한테)/(어린아이들한테) 얘기하겠어.
2: 그치
1: 아 이게 또 보면은 남이 봤을 때는 말하는 사람이 잘못됐지만
1: 그게 전달을 안 하면 되잖아 전달을 왜 해
2: 뭐 이번에 친구들 만나서 얘기하는데
2: 그럼 그러더라고 친구 중에 한 명이
2: 금 남편한테
2: 말을 안 하나 그러면 이러드라고
2: 남편한테 그러면 그런 걸 얘기하지 남편한테 뭘 얘기하나 이러
2: 그래 너는
2: 그래도 알고 있구나 남편이랑 모든 걸 얘기하는 그런 걸 근데 또
2: 얘기 안 하는 사람들은 또 안 하더라 이게 또 사람 성격 차인가 남편이랑 얘기를 많이 하는 사람이 있고 또 안 하는 사람이 있고
2: 뭐 그 언니가 생각했을 때는 나는 이 얘기는 특히 안 한다고 생각을 했었나 보지
2: 근데 뭐 어쩌겠어 이미 이렇게 됐고
2: 나도 나름 뭐 엄청
2: 의지했었는데 어느 정도는 그게 아니란 거를 깨달은 계기가 됐으니 어쨌든 뭐 지금은 뭐 잘 된 거 같애 (())
1: 이래 되면 서로 이게 조금씩 이렇게 틈이 있거든?
1: 근데 이거 또한 그냥 가식적으로 지내면 좀 편해
1: 거기들도 완전히 끈끈하진 못할 거야.
2: 이게 참 회사가
2: 여자가 있는 집단만 이런 거야 남자들도 이런가?
1: 아니 여자만 있으면 종특이야 종특
2: 어딜 가나 이런 또라이는 존재한다 뭐 이런 말도 있잖아.
1: 근데 편하게 생각하면 되는 게 뭐냐면
1: 보잖아 아무도 잘하는 사람이 없어 내가 봤을 땐
1: 다
1: (그이까)/(그러니까) (어뜨케)/(어떻게) 보면은 원인 제공을 한 사람이 잘못되긴 했지만 이 사건이 발단된 거는 모두가 이렇게 조금씩 조금씩 다 있잖아 (그이까)/(그러니까) 뭐 커져갔던 거고
1: 그래서 그냥 내가 아까 말했듯이 나도 똑같고 자기 속이구나 이래 생각하니까
1: 그냥 누구랑도 길게 딱 얘기하기 싫구
1: 점심도 같이 먹기 싫어서 나 점심도 안 먹어.
1: 많이 약속한 적이 없거든
2: 나도 그렇게 지내서 혼자 먹는 게 편하잖아 난 맞출 필요 없고
2: 회사는 회산가 봐 어쨌든
2: 단체 생활을 엄청 싫어하고 이런 성격은 아닌데
2: 이런 일들 때문에 싫은 거지 뭐
1: 그래서 난 (그이까)/(그러니까) 나는 내가 점심 안 먹는다잖아
1: 그러면 이게 그 사람들이 싫어하는 단계는 또 없어졌어.
1: 그냥
1: 굳이 많은 얘기를 안 하고 그냥 일적으로만 하고 이게 편해서 그렇게 하는 거고 그들도 그렇게 하는 건데
1: 엄마가 봤을 때는
1: 사회생활이 안된다고 그렇게만 보이지
1: (그까)/(그러니까) 우리 어차피 다 이제 제각각 (()) 먹었거든
1: (그까)/(그러니까) 뭐 별 얘기를 안 하지 엄마는 뭐 얘기해도 속상해하니까 나는 그게 아닌데
2: 야 그래도 너는
2: 말을 좀 아낄 수 -있- 있는 성격이구나
2: 난 엄마한테 뭐 힘든 거 있으면 쪼로로 다 얘기하고 원래도 그랬거든
1: 아 왜 그냐면 우리 엄마가 받아주는 스타일이 아니야 못돼
1: 받아주는 성격이 못 되는 게
1: 누가 뭘 얘기를 하면은 아 (니가)/(네가) 속상하겠다 이런 게 아니고
1: 엄마랑 내 스타일 자체가 둘 다 그런 게
1: 야 그게 (니가)/(네가) 잘못한 게 있네
1: 이런 거 예를 들어서 (니도)/(너도) 내가 그냥 이렇게 얘기를 하니까 그냥 (쫌)/(조금) 들어주는 거지 @이름1 같앴어봐
1: 얘 거기서 아무도 잘한 사람은 없어 이렇게 얘기하면은 언니한테 두 번 다시 얘기 안 해
1: 이래 되는 거지 (긍까)/(그러니까)
1: 누구든 누가 이렇게 얘기하면 내가 속상하니까 들어주세요 이건데
1: 엄마든 나든
1: 현실적으로 얘기해줘 야 여기도 잘한 사람 아무도 없고 (니도)/(너도) 얘기하지 마
2: 야 현실적이었구나
1: 어.
1: (그이까)/(그러니까) 나는 (그이까)/(그러니까) @이름1한테 얘기하는 건 그거야.
1: (니가)/(네가) 어디 가서 이게 (니가)/(네가) 맞다 생각해서 어디다가 얘기를 하기 전에
1: 내가 그냥 (니가)/(네가) 그게 틀렸다고 얘기를
1: 같이하는 사람이 얘기를 해주는 게 맞다 생각해서 그러는데 걔는 근데 그게 필요 없는 거지
1: 어찌 됐건 본인 스스로도 안다 이거지 뭐 솔직히 알지
1: 진짜
1: 바보가 아닌 이상은
1: 자기도 뭐 나중 돼서는 자기는 그렇게 잘못한 거를
1: 아예 모르는 건 아니니까 그거를 듣고 싶은 게 아니라는 거지 뭐
2: 언니한테 얘기한다는 거는 그냥 위로가 받고 싶은 거지 뭐
1: 응.
1: 근데
1: 나도 나 자체도 그런다고 상대를 위한다고 하면서
1: 내가 또 누구한테 얘기할 때는 위로를 받고 싶은 거야.
1: 근데 엄마한테 얘기하면은
1: 위로가 안 되는 거지 (긍까)/(그러니까) 아 엄마한테는
1: 딱 얘기하기 싫다
1: 이러면 엄마가 나한테 얘기하지 마 그러면 어 알았어
1: 얘기안해 이래서 얘기 안 하는데
1: 근데 또 얘기할 상대가 없으니까
1: 엄마한테 당장 전화해서 전화해 근데 엄마든 나든
1: 남의 얘기 듣고 싶지 않아 어 @이름2아
1: 아 그래 엄마 엄마 지금 전화 들어와서 끊으께 이러면 엄마 전화 안 들어왔잖아 이러면은 어 전화들어왔어 어 어 끊으께
2: 둘이 (어뜨케)/(어떻게) 이렇게 똑같나
1: 근데 또 이게 섭섭해하드라 내 저번에 엄마한테
1: 아 뭔 심리테스트를 했는데
1: 그냥 엄마 재밌으라고 그거 읽어주면서 엄마 이제 뭐 버튼 누르는 거 귀찮아하니까 내가 엄마한테 막 이렇게 얘기해주잖아 근데 그게 막 그런 거 있지
1: 심리테스트 뭔갈 하면 그게 백 프로는 (아니겠지만서도)/(아니겠지마는)
1: 거기서 가장 뭐
1: 잘 맞는 성향 뭐 이런 거면 꼭 꼭 있어 꼭
1: 한 명인가는 그게 꼭 사람이 있어 그러면은 막 -남동- 남동생이
1: 어 둘이 제일 친한 친구래 뭐 이런 얘기 하면
1: 야 싫어하는 친구 나올 줄 알았더니 제일 겔 제일 (가차븐)/(가까운) 친구가 나오네 내 이러잖아 그러면 엄마는 또
1: 손녀니까 어 왜 (니가)/(네가) 맨날
1: 나랑 가까울려고 얘기 안 하는 거지 엄마는 (니랑)/(너랑) 잘 맞다 생각하는데 (니는)/(너는) 그렇게 생각하는구나 이러니까 난 또
1: 아 뭐 몇몇 사람한테 뭐뭐 이러면은
1: 뭐 비슷하니까 싸우는 거 아니겠어 이러구
1: 근데 @이름1는
1: @이름1는 안 싸워 엄마랑 안 다퉈
2: @이름1는 누구하고도 안 다투지
1: 어.
1: 근데 걔가
1: 보통 성격은 아닌 거 같애.
1: 까칠해
1: 까칠한 데 그게 안 보일 뿐이고 조용해서 안 보일 뿐이지 굉장히 까칠한 스타일이야.
1: 근데 남들한테 그렇게 보이진 않지
2: 참는구나
1: 참아서 안 보이는 근데 이게
1: 원체는 까칠한 스타일인 거지
2: 그 예민하다는 단어있잖아?
1: 응.
2: 예민하다는 단어가
2: 단어가 잘 어울리는 사람이 어떤 사람인 이냐고 뭐 어디서 나온 거 봤는데
2: 예민하다가 잘 어울리는 사람들이
2: 배려가 많은 사람이래
2: 그만큼 거슬리는 게 많으니까 다른 사람을 대할 때도
2: 그런 요소들을 제거하고 대하기 때문에 배려가 굉장히 많아 보이지만 사실 그 사람들이 굉장히 예민하다 그러더라 근데 나
2: 내가 배려가 많다는 생각을 생 얘기를 많이 듣는데
2: 그래서 아 내가 예민한 건가 싶은 게 내가 중학교 때까지는 엄마가 어우 예민하다 예민하다 이랬었거든
2: 근데 이게 사회화가 되면서
2: 내가 그렇게 당 되고 싶고 뭐 나한테 이렇게 해주지 마세요라는 시그널을 넌지시 내가 그 사람한테 그런 행동을 안 하는
2: 뭐 이런 걸로 되고 이렇다 그러더라고 맞는 말 같기도 하다 생각은 들더라고
2: 아마 비슷한 맥락이 아닐까
2: @이름1도 거슬리는 게 있겠지만
2: 표현을 안 하는 거지 뭐 굳이 그렇게 나쁘게 아 이거 뭐 아 싫어 이렇게 굳이 얘기 안 하고 자기도 그 행동을 안 하면서 그냥 조용히 넘어가는
1: 그래 딱 그거야 나 이거 완전 백 프로 공감하고
1: 특히 걔도 그렇지만 그 아까
1: 공부한다는 사촌 (동상)/(동생) 있지?
1: 걔가 그래 걔가 보면은
1: 되게 배려가 많거든 근데
1: 남한테도 실수를 안하는 게 누가 자기한테 뭐를 잘못하잖아 그러면은 그거를
1: 바로 보내 문자를 앞에선 얘기 안 하고
1: 바로 문자로 저 아까 그게 기분 나빴어요
1: 그거 앞으로 안 해주셨음 좋겠어요 어른한테 다 보내
1: 우리 엄마한테도 그거 (보내가꼬)/(보내서) 우리 엄마 완전 뿔딱지 났어 근데
1: 생각해보잖아 그리고 지금 걔가 행동하는 거 보잖아 걔는 다른 사람한테 그런 행동을 범하지 않아.
2: 근데 -되- 되게 성격이 정확하구나
2: 그런 똑 부러지는 게 있어야 되는데
1: 근데 그런 걸 보면
1: 처음엔 그 생각을 한 게
1: 사회생활이 될까?
1: 약간 이런 생각이 들었거든 너무 공부를
1: 좀 공부 기간이 길어지다 보니까
1: 아 이게 그 뭔가 사회를 배워가야 하는 지금 단계인데 아직 미숙한 거지
1: 남들은 이거를 뭐 혼나가면서 배우는데 아직은 뭐 학생이다 보니까 그게 안 돼서 이런 행동이
1: 나타나지 않았으까
2: 사회화가 덜 돼서
1: 어 본인은 이게 (똑되이)/(똑똑하게) 하는 거 같애도 남이 봤을 때는 이 굉장히
1: 어른들한테 그런다는 게 위험한 거잖아 근데
1: 내가 요새 생각하는 게 또 달라진 게
1: 저게 저게 틀린 게 아니고
1: 걔를 보니까 걔는
1: 조용히 보니까 걔는 적어도 그렇게는 안 하더라고 사람들한테
1: (긍까)/(그러니까) 걔한테 벗어난 행동인 거지
1: 나는 적어도 그렇게 안 하는데 저 사람 이해가 안 되니까 걔는 뭐 얘기를 하는 건데
1: 아이 뭐 (마카)/(전부) 잘못했지 뭐
2: 맞아 근데 참 그런 성격이 다 다른 게 참 신기해 또
2: 너랑 @이름1랑 많이 다르고
2: 나도 내 동생이랑 엄청 많이 다르거든
2: 어떻게 같은 배 속에서 태어났는데 이렇게 다를까
1: (그이까)/(그러니까)
1: 하기사 나두 그렇지만 (니도)/(너도) 그렇네
2: 내 동생은
2: 표현도 많이 하고 화도 많았 화도 많아 보이지만 화가 많아 보이지만 그 사람들이 솔직하잖아 또
2: 나 표현을 잘 안 해
1: 어 표현 잘할 줄 알았는데
2: 어 근데 나는 내가 표현을 잘 한다고 생각을 하거든?
2: 근데 내가 감정 뭐 싫어요 뭐 이런 말을 잘 안 하니까
2: 사람들 표현을 안 한대 내 속내를 알 수가 없대 그래서 아 내가 이번에 그래서 그를 생각을 했어 내가 표현을 잘 안 하나?
2: 지금 나도 약간 물음표인 문제긴 해 나는
2: 굉장히 내 얘기를 많이 하고
2: 그런다고 생각하거든 (내)/(나) 스스로가
2: 그러면 내가 친해지고 내가 좋아하는 사람한테 내 얘기
2: 뭐 나는 뭐 그런 벽이 없다고 생각 하는데
2: 이 그 이번에 사건 났을 때 에이라는 언니가 나한테 그러는 거야
2: 나랑은 한계가 있다고 느꼈대
2: 내가 벽을 친대 자꾸 그러면서
2: 어 내가 그런 사람인가 그러면서 나보고 솔직하지 못하다고 그러더라고 그래서
2: 이거를 내 친한 친구들한테 얘기해줬을 때는
2: 에에 이래
2: 근데 또
2: 안 이 영역이 다르잖아
2: 또 시댁이란 영역이고 친구들이랑 영 내가 친구들한테는 그런 게 없는 거 같은데
2: 시댁에서는 내가 또 그런 이미지인 거 같긴 해
2: 불편하면 불편하다 얘기를 안 하고 이러니까
2: 그래서 시댁 아무리 시댁이니까 어려워서 그렇지
2: 무튼 그렇대 그래가지고 아 내가 솔직하지 못하구나 이 부분에 있어서는 생각을 하더라고 뭐
2: 누구보다 솔직 남편한텐 누구누구보다도 솔직하고 친구들도 뭐 부담이 없고
2: 약간 나는 그게 있나 봐 여기서는 이렇고 저기서는 이렇고
1: 그냥 딱 그 생각 들어 그냥 너무
1: 사회성이 있는 거지 뭐 이게 내가 같은 사람이 왜 생각났냐면
1: 내가
1: 어제
1: 우리 나 아는
1: 우리 직원이랑 같이 얘기를 했어 근데
1: (갸가)/(걔가) 딱 그래
1: 나는 걔가 진짜 친절하고 너무너무 회사 생활을 잘하거든 신입사원인데?
1: 근데
1: 속을 알 수가 없는 거야.
1: 뭔 얘기를 할라 하면 자기 얘기를 안 해 (긍까)/(그러니까) 딱 그건 거 같애 자기 얘기를 많이 안 해
1: 근데 나는 (니가)/(네가) (니가)/(네가) 아마 그러지 않을까 싶어 친구가 친구랑 얘기하잖아 그러면 (니는)/(너는) (니)/(너) 얘기를 하는 걸 좋아해 그리고
1: 속 속을 터놓고 (니는)/(너는) 전부 다 얘기를 해줘
1: 그래서 친구들은 다 그렇게 생각을 하는데
1: (갸를)/(걔를) 보면서 내가 어제 느낀 게 딱 그거야.
1: 내가 회사에서 걔를 봤을 때는
1: 쟤는 친절하지만 속을 알 수 없는 아이
1: 무슨 생각을 하고 있을까 왜 자기 얘기를 많이 안 할까 근데 그게 이상하진 않거든 굳이 그 사람 그렇게까지 얘기하는 건 아닌데
1: 그냥 나는 그냥 친하지 않아서 회사 사람이라서라고 생각을 했어 근데
1: 그 사람이 느낀 건 그 정도였지 않을까 싶어 내가 느끼는 감정 그냥 회사 사람이라서 자기 얘기를
1: 친하지 않으면 굳이 속내를 알 수 있는 무슨
1: 어떤 그냥 -사회- 사회적인 그냥 행동만 하는 근데
1: 어제 얘기를 하니까
1: 자기 얘기를 정말 하는 걸 좋아하는 애더라고 그래서 내가 그때 얘기했지
1: 아 난 솔직히 말해서 자기 얘기를 본인 얘기를 많이 안 해가지고
1: 어 속내를 솔직히 알 알 수가 없었다 그냥 아 정말 사회생활을 잘하는구나
1: 저 친구는 아 내가 그 얘기 했어.
1: 내가 정말 그 나이였으면 나도
1: 왜 저렇게까지 못했을까 했을 정도로 사회생활을 잘해서
1: 나도 내가 참 반성을 많이 하고 왜 나는 저렇게 살지 못했을까라는 생각해서 진짜 칭찬을 자주 해주거든
1: 근데
1: 걔가 그냥 딱 나한테 그냥 아 저는 그냥 공과 사를 구별할 뿐이에요 이랬어.
1: (그이까)/(그러니까) 걔는 진짜 공과 사를 구별했던 애고 속내를 알 수 없는 딱 그냥
1: 그렇게 그냥 사는 기계식인 그런 거였겠지 근데
1: 어제 얘기해봤는데 애가 너무 우리끼리 이렇게 얘기하면서 말을 너무 잘하고
1: 너무 비슷한 점이 많은 거야.
1: 그래서 아 앞으로 좀 더 얘기해보자 이랬는데
1: (걍)/(그냥)
1: 맘이 덜 열려있었고 굳이 뭐
1: 열을 사람이 아니었던 거지 그래서 얘기해봤자 솔직히 말해서
1: 뭐 정말 말을 잘하고 뭐 그런 거 아닌 이상 어쨌든간 내 단점 보이고 이러니까 이 사람한테 뭔 얘기를 하겠어
1: (걍)/(그냥) 딱 걔가 생각났어.
2: 맞아 그 말에 공감이다 진짜
2: 나도 처음에는 내 얘기를 참 많이 했거든 근데 그게
2: 아무래도 가족이니까 뭐 전달이 되고 이래 또
2: 그러니까 뭐 이게 나중에 밍구스럽더라 그러다 보니까
2: 내 일상의 대부분은 거의
2: 팔십 프로 이상이 남편 얘기잖아?
2: 근데 굳이 그 얘길 할 수 없고 이러다 보니까 얘기를 안 하게 되는 거지
2: 그래서 뭐 그랬는데
2: 뭐 그렇게 느낀다니 아 그렇구나 그래서 이번에 또
2: 약간 이런 사태도 있고 해가지고 아 (쫌)/(조금) 내가
2: 나는 막 동생이라고 막 살갑게 다가가고 이런 거 잘 못 하거든
2: 또 내가 어쨌든 막내니까
2: (쫌)/(조금) 노력을 해볼까 싶기도 한데 아 또 뭐 그렇게
2: 소모할려니 막상
2: 힘 빠진다는 생각도 들고
2: 일단 그렇지 그게 또 성격인 거 같애 그 친구도 그렇구나 나랑 비슷한 사람이 있네
1: 근데 진짜
1: 그냥 그냥 너대로 하면 될 거 같애 그러다가 만약 정말 좋은 자리가 생기면
1: 어 내가 생각한 거랑 의외네 이렇게 되는 나 같은 어제 상황이 될 수 있는 거고
1: 그게 그렇게 미워 보였으면 그 사람이 솔직히
1: 뭐 그렇게 좋은 사람은 아닌 거지
1: 나는 그런 걸 보면서 어 (쫌)/(조금) 더 친해지면 좋겠다라는 생각을 했지 왜냐면은 어떤 공적인 자리가 있으면
1: 뭔가
1: 먼저 벽을 치는 느낌은 있었어 뭔가 이렇게
1: 우리들은 막 자기 얘기도 하고 이러는데 뭔가 (들을려고)/(들으려고) 하고 그냥 호다닥 얼른 갈라 그러고 이런 게 있었거든 그래서
1: 진짜 무슨 일이 있는 건지 아니면 정말 저 사람은 자기 이 속내를 내비치지 않는 성격인 건지 이랬는데
1: 아마 그 사람이 보는 (너가)/(네가) 그런가 보다.
2: 맞아 속내 자기 이런 얘기가 (어뜨케)/(어떻게) 돌지 모르니까 또
2: 그리고 그 사람은 또 신입사원이라며 그러니까 사람들을 파악하고 있는 중일 수도 있을 거 같애.
1: 아 그 둘은
1: 나이 말고도 먼저 둘이 일했었어?
2: 아니
1: (니)/(너) 다음에 들어온 뭐 사람 없어?
2: 나 다음에 (그까)/(그러니까) 그 중간에 있는 언니가 맨 마지막에 들어왔지
1: 그냥
1: 공과 사 구별을 하는 게 확실히 좋은 거 같애 굳이 얘기해봤자
1: 내 살 까먹는 얘기밖에 안 되고
1: 친해질 필요도 없어 그냥 사회성 있게만 행동하고
1: 그냥 내 단점 보이지 말고
1: 그럼 되지 뭐
