1: 누이 라오스에서는 그~ 불교문화가 내가 되게 발달했다고 했잖아.
1: 혹시 뭐~ 이제 한국에서 절이라든가 이런 데 가 본 적 있어?
2: 나는 뭐~ (핵교)/(학교) 다닐 때 누가 (어데)/(어디) 가자고 그러면
2: 거기 가고 뭐~ 누가 교회 가면 뭐~ 초코파이 준다고 그러면 초코파이 먹으러 가고
2: 또 뭐~ 누가 절에 다니는데 거기 가면 비빔밥 준다 그러면 난
2: 거기도 비빔밥 먹으러 가고 그래서 난 진짜 (마카)/(모두) 다 다녀봤거든?
2: 근데 나는 지금까지 제대로 다니고 싶은 것도 솔직히 없었고
2: 진짜 그런 교회나 뭐~ 이런 데 매주 이래 가잖아?
2: 그건 진짜 와 어떻게 저렇게 (바지런해가지고)/(부지런해가지고)
2: 저거를 저렇게 시간이랑 내 주말을 다 저렇게 기여하면서 가는지도 나는
2: 그냥 그게 그냥 대단한 거?
2: 나는 저게 다 (마카)/(모두) 몰려가지고 있는 것도 너무 신기하고
2: 나는 진짜 솔직히 얘기하면 그래.
2: 우리 (저짝에)/(저쪽에) 보면은 초당에 보면은 엄청 큰 교회 있잖아.
2: 거기 (이래)/(이렇게) 주말에 지나가 (봤나?)/(봤어?)
2: 고 앞에 보면은 도로 따라서 그냥 주차할 자리도 없이 (그래)/(그렇게) 서 있거든?
2: 야 그러면 이게 다 그~ 성인들이란 건데 우리 (이래)/(이렇게) 어른들한테
2: 난 신기한 게 그거야.
2: 우리 이런 어른들이나 우리도 성인이 돼 가지고 자아가 다 이렇게 잡혔잖아.
2: 그러면 (이래)/(이렇게) 얘기하면은 누구 얘기하면은 듣기 싫거든.
2: 뭔 어쨌든 간 나도 (고집텡이)/(고집통이) 있고 거기서 (고집텡이가)/(고집통이가) 있으니까는
2: 누가 뭔 얘기하면은 곧이곧대로 솔직히 안 들어.
2: 근데 진짜 뭐라 떠들면은 저기를 저거 다 믿어 가지고는 저기 있는지
2: 그럼 이거 세계적으로 저~ 이런 것들을 사람들이 다 왜 믿고
2: (왜서)/(왜) 저거를 (저래)/(저렇게) 믿어 가지고는 저래 있는지.
2: 그래서 어떻게 생각하면은 아~ 참 마음이 힘들어서 어떤 거에 이렇게 기대고 싶은 건지
2: 뭐~ 이런 생각이 들긴 하거든?
2: 근데 그래 가지고 거의 태반이 처음에 (그래)/(그렇게) 가더라고.
2: 근데 보통 내가 이래 묻잖아?
2: 그러면은 뭐~ 지가 직접 봤대.
2: 자꾸 (그래)/(그렇게) 얘기하고 내가 최근에도 어떤 (아가)/(애가) 그런 데를 믿는데
2: (이래)/(이렇게) 들어봤거든?
2: 근데 걔는 이단인 거 같더라.
2: 그래서 (갸가)/(걔가) 나중 돼가지고 그걸 믿었대 지는 교회를
2: 그래서 (우태)/(어떻게) 돼서 나는 이런 거 좀 묻는 거 재밌어하거든.
2: 왜냐면 진짜 왜 믿는지도 궁금하고 정말 그런 좋은 게 있으면
2: 솔직히 어디서 봤다든지 뭐~ 이런 게 있어야 되잖아.
2: 그래서 왜 (니네)/(너희) (우태)/(어떻게) 된 게 그걸 믿고 있냐이러면
2: 난 맨 처음에 얘기하려고 오랜만에 만나서 카페에서 얘기하려고 물어봤지.
2: 그랬더니 솔직히 좀 더 이단 같았던 게 뭐냐면 뭔 원래는 예수님은 크리스마스가 생일이 아니래.
2: 뭐~ (이래)/(이렇게) 물어보니까 성경에 그런 얘기가 없대.
2: 그런 얘기서부터 또 (뭐라드라?)/(뭐라더라?)
2: 뭐~ 자기네 교회들은 십자가가 없다는 거야.
2: (왜서)/(왜) 십자가가 없냐고 그러니까 솔직히 얘기하면
2: 예수님이 뭐~ 예수님인지 하나님인지 그 차이도 난 솔직히 잘 모르는데
2: 거기 이렇게 박혀가지고 돌아가셨는데 그거를 그 상징으로 하는 거 말이 안 되지 않냐 뭐~
2: 이런 얘기 하더라?
2: 그래서 그렇구나 난 거기서 반박하거나 이러지도 않아.
2: 왜냐면 내가 그거에 대해서 지식도 없거니와 솔직히 관심도 없구
2: 그래서 아~ 그렇구나 뭐~ 그러고 말았지.
2: 근데 내가 (이래)/(이렇게) (쫌)/(좀) 많이 믿고 이런 사람들한테 물어보잖아?
2: 그럼 (마카)/(모두) 다 지는 봤구 지 방에 맨날 놀러 오시고 뭐~ (이래)/(이렇게) 얘기하더라고.
2: 그래서 그냥 솔 (쫌)/(좀) 편견을 가지고 싶지도 않고
2: 근데 그냥 그거만 높게 사 어떤 거에 있어서 자기가 믿음을 가지고 어쨌든 간 약속이잖아.
2: 그냥 참 약속을 잘 지킨다.
2: 그냥 (우태)/(어떻게) (저래)/(저렇게) 같은 날 같은 같은 요일에 그 그 시간에
2: 주말을 본인한테 기여 안 하고 저기에 쏟는지 그냥 그게 그 정도?
2: (니는)/(너는) 어떻게 생각하는데?
1: 나는 (누이랑)/(누나랑) 마찬가지인 게 그걸 일단 되게 존경해.
1: 주말에 나가서 그~ 시간을 뺏는다는 게 나는 내 자신한테도 시간을 쏟을 시간이 없는데
1: 어떻게 주말에 세 시간씩 두 시간씩 나가서 그~ 교회 믿으시는 분들은 말이 한 시간이지
1: 예배만 한 시간이지 예배 한 시간을 드리기 위해서 준비하고 끝나고 성경 공부하면
1: 한 요일 통째로 교회를 위해 쓴단 말이야.
1: 어~ 난 그것도 너무 쪼금 시간 낭비다?
1: 그걸로 자기가 치유되면 모르겠는데 어~ 솔직히 말해서 자기 자신을 치유할 수 있는 건
1: 왜 저거밖에 없으니까 이런 생각도 있고 일단은 나는 종교 자체를 좀
1: 필수 악이라고 보는데 자기가 원하면 믿는 거고
1: 우리가 제사 지내는 것도 어떻게 보면 종교의 일종일 수도 있고
1: 우상 조상을 믿는 거니까 근데 내가 이게 정확하게는 이제 불교를 집에서 믿지만
1: 약간 무교 경향이 있는데 뭐~ 내가 어떻게 보면 되게 개신교라든가 이런 거 나쁘게 얘기할 수 있는 게
1: 내가 느끼기에 불교는 그런 뭐랄까 뭔가 융화됐다 우리나라에 융화됐고 받아들인다는 느낌이 있으면
1: 개신교는 무조건 배척하거든.
1: 하다 못해 천주교 같은 경우는 우리나라에서 제사를 지내고 절을 하는 거 다 인정을 해.
1: 그건 이 나라의 문화라고 불교도 마찬가지로 인도에서 들어오면서
1: 여러 가지 문화를 거치면서 우리나라까지 왔겠지?
1: 그걸 이제 인정하고 따른 신을 어떻게 보면 조상도 신이라고 지칭하니까 종교에서는
1: 따른 신을 믿는 거를 인정을 한단 말이야?
1: 믿음만 있으면 된다고 하지?
1: 그래서 그런 점에서부터가 개신교가 마음에 안 들고
1: 일단은 뭐~ 예를 들어서 지금 개신교가 코로나 때문에 정말 많은 문제를 일으키고 있잖아.
1: 뭐~ @이름1이나 장로교회에서 유명한 그 목사가 시위하다가 단체로
1: 코로나에 걸리고 방역 수칙을 하도 안 지켜가지고 항상 문제를 일으키는 게 교회가 많이 나오잖아.
1: 자기네들 딴에는 아니다 하나님이 주신 실연이다 이렇게 얘기하지만
1: 이거는 이십일 세기에 정말 무식한 얘기라고 나는 생각을 하고
1: 자기네들이 잘못해놓고 어떻게 ((그다타게)) 얘기를 해.
1: 자기가 자기네들이 저질렀으니까 코로나가 퍼졌을 텐데 그쪽 교회에서
1: 그리고 나는 또 개신교를 안 좋아하는 게
1: 걔 되게 강요를 해 어렸을 때부터 되게 강요를 많이 받았던 거 같애.
1: 길 가다 보면은 자기 자신만 믿으면 되지 (째증)/(짜증) 나게 와가지고
1: 어렸을 때 잊혀지지 않은 게 뭐~ 뭐~ 나중에 크게 될 상 같다 이러더니 어느 종교 믿어요?
1: 집에서 불교 믿는데요 이러면 아~ 큰 사람 되려면 교회 가야 된다고
1: 그렇게 얘기했던 게 정말 (째증)/(짜증) 나고 지금 생각도 별로였던 거 같애.
1: 그리고 이런 사람이 모든 사람은 아니겠지.
1: 나는 종교인 중에서도 정말 좋으신 분도 있었고 뭐~ 좋은 (성들이나)/(형들이나) 좋은 (동상들)/(동생들) 있었고
1: 친한 친구 중에서도 종교를 믿는 사람이 있어.
1: 근데 오히려 이런 사람들은 자기 종교에 대해서 설파 전도를 안 해.
1: 자기만 믿어.
1: 나는 부대 생활할 때 목사가 두 명이나 목사 지망생이 두 명이나 있었는데 그 둘 다 그랬어.
1: 종교 전도를 아예 안 해.
1: 그거에 대해서 물어보면 그거에 대해서 답은 해 주지만 전도를 절대 안 하고
1: 이제 그런 점에서 보면 정말 참된 기독교 종교인이다 이런 생각이 들었는데
1: 또 막상 근데 그 한 사람은 그렇지만 대부분의 사람들의 눈에 그렇게 안 보인다는 건 어떻게
1: 다 그렇게 보일 수밖에 없는 게 현실이잖아?
1: 그러다 보니까 종교를 안 좋게 보는 거 같고 나는 진짜 얘네 성경도 이해가 안 가는 게
1: 옛날에 쪼금 관심 있어가지고 그냥 찾아봤단 말이야?
1: 결국에 전쟁 일으키 싸우지 말라 이런 게 걔네 기본 교린데
1: 개신교랑 천주교랑 이슬람교랑 다 함 다 같은 예수님을 믿고 하나님을 믿는데 싸워.
1: 이슬람 같은 경우는 싸우다 못해 서로 죽여.
1: 이슬람도 예수를 믿거든.
1: 근데 이제 그런 점에서 보면은 그런 것도 좀 이해가 안 가고
1: 막 어거지로 그냥 무조건 교리를 넣어놓은 느낌이랄까?
1: 그리고 이번에 교회 같은 사태도 어떻게 보면 걔네 돈벌이 때문에 이렇게 퍼진 거잖아?
1: 성당 같은 경우는 코로나가 심해질 때 아예 예배를 못 드리게 했어.
1: 근데 교회는 기독교는 안 됐거든?
1: 그 가장 큰 이유 중에 하나가 뭐냐면은 천주교는 신부들이 월급제야.
1: 결혼 이제 성당에서 결혼 못 하는 분들이 신부님이라고 그러는데
1: 그분들은 월급제고 순환 보직이야 한 성당에 오래 못 있게 해.
1: 고인물은 썩는다고 어떻게 보면 종교적인 관리를 정말 잘 지키는 거지.
1: 그리고 월급제가 보니 교인들이 안 나와도 월급 나오는 나오니까 문제없이 진행이 되는 거야 성당이
1: 근데 교회는 아니야 사업체거든 내가 보기에
1: 그래서 어떻게 보면 예수란 사람이 정말 대단한 사람인 거 같애.
1: 왜냐면은 이천 년 동안 망하지 않은 기업을 만들었잖아 전 세계적으로
1: 이천 년 동안 유지되는 기업이잖아 교회라는 이름하에
1: (증말로)/(정말로) 어떻게 보면 정말 대단한 사업가 아닌가 이런 생각도 들고
1: 또 나는 불교도 솔직히 안 좋아하는 것도 있었거든?
1: 어~ 옛날에 할아버지 돌아가셨을 때 와서 불경 좀 외워가지고 백오십만 원 받아가셨다고 하더라고.
1: 이제 할아버지가 워낙 이제 출중한 불교인이셔가지고 이제 할아버지 옛날에 꿈이셔가지고 우리가 그냥
1: 엄마가 해드렸는데 그런 거 보면 (벨루)/(별로) 불교도 똑같은 거 같긴 한데
1: 내가 군대에 있을 때 이제 군대에 있을 때 원래 초코파이 준다고 하면 아까
1: 누이가 얘기했던 것처럼 왔다 갔다 하잖아?
1: 근데 내가 불교를 갔어 그때 밥버거를 준다고 해서 갔는데
1: 아니 거기는 스님이 너무 좋은 말씀이랄까?
1: 그때 스님이 나이가 안 많았어 나이가 뭐~ 스님도 서른 살 이렇게 됐었을 텐데
1: 난 처음에 딱 갔는데 그때 스텔라라는 걸그룹이 있었거든.
1: 걸그룹 영상을 딱 틀어주는 거야.
1: 순간적으로 절에서 절에서 이게 미쳤나 이런 생각이 들었던 거야.
1: 왜 이럴까 막 이런 생각이 들었는데 아니 그냥 그냥 보래 그러고 나서 이제 얘기를 시작하는 거야.
1: 자기도 젊은 남자고 욕구가 있고 너네도 욕구가 있을 거다.
1: 근데 이거를 앞에서 보고 예쁘다 이렇게만 생각하고 그 이상을 생각 안 하면 된대.
1: 누구랑 싸웠을 때도 그렇고 내가 쟤를 죽이고 싶었어 싸워갖고는
1: 저 새끼 죽여버리고 싶어 이렇게만 생각하고 끝내면 되는데
1: 그거를 그다음까지 가지고 가는 마음이 문제인 거다 이런 식으로 얘기를 풀어주면서
1: 되게 삶에 대해서 이렇게 얘기해 주는 게 너무 와닿았단 말이야?
1: 그래서 그다음 주에 또 갔어 간식이 맛이 없는 게 나왔는데도
1: 근데 그날에는 또 막 그런 얘기를 하는 거야.
1: 자기는 절에 이렇게 된 지 한 삼 년 됐는데 지금도 일어나기 싫다 아침 새벽에
1: 나도 일어나기 싫은데 여기 계신 훈련생들은 얼마나 일어나기 싫겠냐고
1: 근데 그걸 그때만 딱 아~ 정말 일어나기 싫다 딱 이 생각만 하고 실천을 하면 된대.
1: 어떻게 보면 당연한 이야기인데 뭔가 교회 불교에서 그런 얘기를 해.
1: 믿지 말아도 돼 안 믿어도 돼 그냥 내 얘기만 들으러 와라 그러고 또 걸그룹 영상 틀어주고
1: 간식도 주는데 뭐~ 성당 가면 그냥 무조건 찬양만 하는 거야 얘네 찬양만 하는 거야 교회도 그렇고
1: 난 그런 게 좀 그렇게 그런 거 보면서 불교는 저런 분도 있구나.
1: 이런 생각이 들면서 쪼금 불교에 대해서 유한 생각을 가지고 있고
1: 또 불교도 다 좋은 건 아닌 거 같기는 해.
1: 그~ 약간 뭐라 그러지 그~ 누구지 무소유라고 책 쓰신 분 있잖아.
1: 그 무소유 책 가지고 강의하시는 유명한 스님이 스포츠카 끌고 다니다가 이번에 걸린 사건이 있었잖아.
1: 진짜 별꼴이지 진짜 그런 꼬락서니 해갖고 어떻게 스님 한다고 어차피 다 걸릴 거
1: 그런 거 보면은 어떻게든 종교인은 돈이 모이면 부패하기 마련인데
1: 특히나 그런 교회라든가 이런 쪽이 쪼금 더 부패감이 있지 않나.
1: 그리고 절도 똑같단 말이야 절도 신도가 안 가면 돈이 안 못이는데
1: 거기도 집회 안 한다고 오지 말라고 한단 말이야.
1: 근데 교회는 계속 그렇게 하고 또 아까 누이가 얘기했듯이
1: 어떻게 보면 마음에 병이 있기 때문에 종교를 믿는다고 생각하거든.
1: 근데 정말 그런 누이가 얘기했던 교회 앞에 주말에 가보면은
1: 그렇게 많은 차를 보면서 나도 그런 생각을 해.
1: 아~ 정말 마음에 병이 많은 사람들이 많으니까 저렇게 빠져들까 하는 생각도 있고
1: 그냥 나는 내 자신을 즐기면 될 거 같은데 그렇게 누군가를 그렇게 믿어야 되나 이런 생각도 있고
1: 그러다 보니까 좀 종교에 대해서 생각을 많이 했던 거 같은데
1: 그리고 누나는 옛날에 교회 가거나 그러면 전도하는 사람들 있잖아 막
1: 그런 사람들 (쫌)/(좀) 만나거나 이랬을 때 어땠어?
2: 난 (츠음에는)/(처음에는) 그걸 막 거절하기도 그렇고 믿을 생각이 없으니까 가시방석이었지.
2: 근데 (츠음에)/(처음에) 그걸 거절을 못해가지고 막 (이래)/(이렇게) 있었는데
2: 지금은 이제 살다 보니까 거절하는 방법을 (인제)/(이제) 알게 돼가지고
2: 거절을 좀 하는 거 같거든?
2: 근데 옛날에는 그거를 그 사람이 한 시간 얘기하고 있으면 한 시간 듣고 있었던 거 같애.
2: 근데 보통 그러면 그거를 듣고 뭐~ 진짜 따라간다든지
2: 그럴 텐데 가지는 않고 거절을 못 하니까 그냥 듣고만 있는 거야.
2: 근데 그러다가 어떻게 지쳐가지고 나가떨어지면 오고 그랬는데
2: 난 갑자기 생각나는 게 그때 내가 저기 그~ 우리 송명대 밑에 내려가는 데 있지?
2: 그 줄기로 내가 걸어가고 있는데 걔네는 뭐~ 두 명이서 짝 지어 도를 아십니까인가?
1: 도를 아십니까?
2: 아무튼 걔네가 쫓아오드라?
2: 그러고는 갑자기 뭐~ 얼굴에 뭐~
2: 복이 많은 사람이라느니 어쩌구저쩌구 이런 쓸데없는 말을 하는 거야.
2: 뭐~ 어쨌든 간 나는 스무 살밖에 안 됐었고 그때는 아직도 거절을 못 할 때였지.
2: 그리고 어른이 그러시니까 아~ 아~ 그러냐고 자기는 뭐~ 뭐~ 공부를 하는 사람인데
2: 뭐~ 이런 얼굴에 뭐~ 그런 게 좀 있다면서 (얼구리가)/(얼굴이) 어쩌고저쩌고 이러드라?
2: 그래서 아~ 그렇냐고 그러면서 자기네들이 어디 어디 가서 이거 직접 가서 설명을 해 주고
2: 뭐~ 이런 얘기를 한 삼십 분간 얘기를 했는데 삼십 분간 듣고 있었어.
2: 그때 그 저기 (마카)/(모두) 아줌마들이 서가지고 어~ 뭐~ 왜 저러고 있지 하면서
2: 아무도 구해주진 않고 가만히 서 가지고 보고 있고 약간 이런 상황?
2: 그래서 아~ 제가 근데 지금 집에 얼른 가야 돼서요 이러니까 아이 거기서는 잠깐이면 돼요
2: 잠깐이면 돼요 이러고 있지.
2: 그런데 갑자기 어떤 뭐~ 지금 생각하면 한 니 나이 정도 됐던 거 같애.
2: 그래서 어떤 오빠가 와가지고는 내 이름이랑 다른 이름을 막 부르면서
2: 야 @이름2 오빠가 (니)/(너) 계속 찾고 있었는데 여기 있으면 어떡해 이러면서
2: 내 팔을 (이래)/(이렇게) 쭉 잡아끌더라?
2: 그러니까 나는 어~ 누구세요 이렇게 한 거지.
2: 근데 걔가 뭔 소리야 엄마가 저 앞에 기다리잖아 빨리 가자 이랬어.
2: 근데 내가 계속 뻘쭘뻘쭘해 하면서 어~ 무슨 네?
2: 이러고 있었더니까 그 사람이 아~ 가자고 빨리 엄마한테 아까부터 한 시간 동안 니 찾았는데
2: 뭐~ 아씨 여태 있나 어디 있나 이러면서 그래서 내가 아~ 네 네 이러면서 쫓아가니까
2: 그~ 나한테 얘기하고 있던 그 (머스마)/(남자애) 둘이가 아니 데려가려면 그냥 데려가지
2: 왜 (그짓부랭이)/(거짓말) 치면서 사람 기분 나쁘게 하냐면서 지네 기분 나쁘다고
2: 이리로 오라고 하는 거야.
2: 그래서 그 (머스마가)/(남자애가) 그래 (마카)/(모두) 니네 둘이 다 따라와 이래갖고 걔네 끌고 가고
2: 사라졌어 그냥 근데 나 지금 생각해 보면 되게 감사하거든?
2: 그리고 걔 걔네가 (머스마)/(남자애) 셋이서 어디 가고
2: 그 앞에 있던 아주머니들이 와가지고는 아가씨 뭐~ 그런 걸 계속 듣고 있냐면서
2: 그런 거 빨리 거절하고 얼른 가야 돼요 이러면서 얼른 빨리 가 빨리 아주 큰일 날 뻔했어 이러고는
2: 내가 아~ 감사합니다 이러고는 갔던 기억이 있거든.
2: 갑자기 (니가)/(네가) 얘기하니까 그게 생각나는데 나는 아직도 그 사람이 누군지 되게 궁금해.
1: @목청 아직도 (판백이다)/(판박이다) 하는 방식이 요즘도 그래.
1: 요즘도 막 그런 식으로 나도 옛날에 많이 그런 거 거절 못 했었거든.
1: 근데 진짜 그 사람은 진짜 착한 사람 모르는 사람인데
1: 그게 너무 잡혀있는 게 안쓰러워서 그랬던 거잖아.
1: 나는 옛날에 그것도 그런데 사이비교를 가본 적 있어.
1: 이게 어떻게 보면 되게 창피한 건데 챙피한 건데 옛날에 여자 처음 사귄 여자친구랑 헤어지고 나서
1: 좀 약간 힘들어할 때가 있었는데 그때 친구가 고등학교 때 같은 반 친구가 자기랑 같이 교회 놀러 가재.
1: 사람도 많고 재밌다고 근데 내가 그때 요리할 때였으니까 요리 잘하시는 분도 계시고 가보재.
1: 처음에 갔다?
1: 근데 이상해 얘기하다 보니까 그리고 거기 목사라는 사람이 얘기 좀 하쟤.
1: 얘기하는 거 정말 정말 궁금해서 물어봤거든.
1: 아니 그~ 이제 그분이 얘기하신 게 이거였거든.
1: 안 믿으면 지옥 간다.
1: 그래서 내가 이거 잘못된 전도는 지옥 간다 이렇게 얘기하시길래 그러면 부처님은요?
1: 이러니까 부처도 지옥 가서 벌 받고 있다는 거야.
1: 근데 딱 그때 딱 느꼈어 이건 무조건 사이비다 이건 사이비다 십오 분 싸우다 왔거든.
1: 내가 막 ((그다타면은)) 그러면 그러면은 내가 따졌던 게 아니 그러면
1: 부처가 지옥 가 있으면 예수가 문제 아니냐고 예수가 왜 뭘 뭔 뭔 이국에 태어나가지고
1: 우리나라 사람들은 교회를 나중에 믿고 다 지옥 간 거 아니냐고 못 믿은 사람들은
1: 예수부터가 지옥 가야 되겠네 이렇게 따졌단 말이야.
1: 그때 그러고 나서 나와갖고 이제 사이비교라는 바로 딱 느낌이 오더라고?
1: 그리고 연락도 한 달 동안 계속 왔어 전화랑 문자랑 언제 나오냐고
1: 이제 그런 것도 아마 사이비교니까 더 그랬겠지.
1: 그 친구가 정말 정상적인 친구였거든?
1: 운동 같은 것도 좋아하고?
1: 근데 나는 그런 데 다니는지 처음 알았어.
1: 그런 거 보면은 이제는 뭔가 순간 그런 얘기 있잖아.
1: 그런 교 그런 사이비교 같은 경우는 그 사람이 힘들 때 주변 사람이 접근을 한다고
1: 정말 그런 것처럼 주변 사람이 그런 데 나를 (데꼬)/(데리고) 가더라고 좀 창피한 얘기였지만.
