1: 근데 @이름1 다이어트 해봤던 것 중에 효과 본 거 있어?
2: 저는 워낙 고도비만이었을 때가 있어 가지고 다이어트를 했던 적이
2: 고등학교 삼 학년 때 가장 기억에 남는데
2: 그때는 하루 삼시 세끼만 먹었어도 살이 빠졌었어요.
2: 그때는 오후 여섯 시 이전 이후에는 물도 한 모금도 안 마셨고
2: 오후 여섯 시 이후에는 아무것도 안 먹고 삼시 세끼만 먹고
2: 간식도 안 먹었었는데 한 이십 키로가 쪼금 넘게 빠졌었던 거 같아요.
2: 그래서 그때는 워낙 살이 또 있었을 때라서 그런지 몰라도 빨리 빠지고
2: 금방 빠졌었을 때라서 그때가 가장 효과를 많이 본 때가 아니었나.
2: 게다가 또 그때는 교정을 하고 있을 때라서 더 빨리 빠졌었던 거 같애요.
1: 아~ 근데 교정하면 진짜 이가 아파서 많이 못 먹는다고 하더라고.
1: 그러면 교정을 몇 살 때부터 했던 거야?
2: 저는 열아홉 살 때 웃다가 제가 약간 토끼이빨이었는데
2: 웃다가 휴지 걸이에 이가 부딪혀서 이빨이 날라가서 병원에 찾아갔는데
2: 의사 선생님이 치아가 조금 돌출된 거 같으니 나중에 이런 위험이 또 있을 수도 있으니
2: 아예 교정을 해버리는 게 좋을 거 같다 하셔서 전형적인 토끼 이빨이었거든요 그래서 이제
2: 교정으로 교정하면 좋을 거 같다라고 하셔서 그때 열아홉 살 때 해서
2: 대학교 이 학년 초에 교정기를 처음 푸르게 되었죠.
1: 음~ 그랬구나.
1: 나는 교정은 한 적은 없는데 나도 이빨이 한번 깨져가지고
1: 그~ 치아를 한번 깼던 적이 있는데 그때 애가 친구들과 함께 있었거든?
1: 근데 말도 안 되게 쌀국수를 먹다가 이가 (뿌러졌어.)/(부러졌어.)
1: 그래 가지고 내가 이가 깨져서 많이 속상했는데 친구가 그러더라고.
1: 너 이가 깨진 게 진짜 귀엽다.
1: 내가 많이 당황했지만 그 친구가 악의가 없다는 걸 내가 알기 때문에
1: 그냥 그냥 나는 멍 때린 채로 앉아있었던
1: 그리고 다음 날 이제 치과 가 가지고 이 했던 기억이 있어.
2: 어 그렇구나 되게 쉽지 않은 경험을 했네요.
2: 근데 이가 부러졌는데 귀엽다고 한 친구는 정말 악의가 없었을 거예요.
2: 귀여운 에피소드네요.
1: 맞아 맞아.
1: 그리고 나는 다이어트를 음~ 특별히 뭐~ 성공했던 적은 없는 거 같애.
1: 그래서 그냥 (쫌)/(조금) 너무 심하게 쪘다 이런 경우에는
1: 나는 이제 저녁을 안 먹는 건 도저히 못 하겠더라고 왜냐면
1: 직장을 갔다 오면 너무 배가 고파서 저녁을 안 먹는 건 못 하겠고
1: 저녁을 쪼금 일찍 먹거나 쪼금 먹거나 이렇게 하고 운동을 해서
1: 그래도 한 삼 키로 정도 뺀 적은 있었던 거 같애.
1: 근데 내가 코로나 이후로 살이 너무 급격히 쪄가지고
1: 내가 요즘에는 이제 삼월 말에 내가 여행을 가려고 계획을 하고 있거든?
1: 그래서 딱 그 삼월 말까지만 여섯 시 전에 먹어봐야겠다.
1: (그니까)/(그러니까) 여섯 시 전에 뭘 먹을 수 있는 간식 같은 거나
1: 이런 걸 싸 가지고 먹고 최대한 일곱 시 전에는 먹어야겠구나.
1: 그랬었지 저녁 늦게는 안 먹고 이렇게 삼월 말까지만 쪼금
1: 빠짝 한 달동안 살을 빼볼까 요런 생각을 가지고 있어.
2: 응~ 맞아요 여행 가기 전에는 예쁜 옷
2: 여행 가서 예쁜 옷도 입고 싶고 또 사진 찍는 게 여행의 묘미잖아요.
2: 그래서 또 이제 예쁘게 사진이 나오려면 살을 어느 정도 빼 가는 게 도움이 되긴 되더라고요.
2: 근데 언니는 제가 지난번에 보니까 살이 쪄도 너무 제 입장에서는 조금 어~ 우습다고나 할까?
2: 조금밖에 찌지 않았는데 어디가 쪘다는 건지 잘 모르겠어요.
1: 그래도 너는 얼굴이 쪼금하고 브이라인이어서 살쪄도 태가 잘 안 나는 거 같애.
2: 하지만 제가 일어나면 모두가 다 놀라더라고요.
1: 그러면 앉아있어 그냥
2: 계속 앉아있을 수 없잖아요.
1: 그건 맞아.
1: 그러면 뭐 요요 왔던 적도 있어?
2: 지금이에요 요요는
1: 아~ 그러면 얼마나 뺐다가 요요가 온 거야?
2: 한 삼십 키로 뺐어요 삼십 키로 뺐는데
2: 한 십 키로 정도 요요가 온 거 같애요.
1: 아~ 그래도 이십 키로는 빠졌네.
2: 네 그래도 그건 청소년 때 빼논 거라서 그런지 그렇게 막 찌진 않더라고요.
2: 그리고 또 제가 임용 준비를 하면은 항상 살이 칠팔 키로는 기본적으로 찌고
2: 또 일을 하면은 팔 키로 정도가 또 빠지더라고요.
2: 그래서 일하는 순간만을 손꼽아 기다리고 있어요.
1: 응 맞아 좋은 학교에 잘 갈 수 있을 거야.
1: 그리고 (너가)/(네가) 아까 그~ 우리 얘기할 때
1: 낯가림도 많이 타고 잘 적응 못한다고 했는데
1: 나는 (니가)/(너가) 성격이 워낙 밝고 싹싹하고 그래서
1: 어딜 가도 적응을 잘 할 수 있을 거라고 믿고 있어.
2: 정말 고마워요 언니
2: 저는 정말 생존형 친화력으로 살고 있어요.
2: (생존할려고)/(생존하려고) 열심히 인사하고 또 적응을 해야겠죠 이번엔 일 년 기간제기 때문에
2: 벌써부터 마음이 두근두근 거립니다.
1: 맞아 인사 잘하는 게 진짜 중요한 거 같애.
1: 인사는 인성에 약간 기본 베이스인 거 같애.
1: 요즘은 진짜 뉴스도 그렇고 학폭이 진짜 많이 뜨잖아?
1: 그런 거 보면은 와 어렸을 때지만 이렇게 인성을 꾸준히 신경을 써야겠구나.
1: 내가 나중에 대성할 때 어떻게 알아.
1: 막 이렇게 유명한 사람이 됐는데 막 이렇게 어~ @이름1 예전에 학폭 장난이 아니었다
1: 이렇게 소문나면 그거 얼마나 무서워.
1: 너 누구 때리거나 그런 적 없지?
2: 그럼요.
2: 그런 적은 없고 초등학교 때 맞짱이라고 해서 어렸을 때는 그런 거 자주 했잖아요?
2: 쎈척하느라고 맞짱은 열심히 했던 거 같아요.
2: 하지만 누구를 일방적으로 때리거나 막 요즘에 나오는 그런 연예인들에 나오는 것처럼
2: 정말 심각하더라고요.
2: 막 그런 식의 그런 인권유린 그 정도까지는 안 해봤던 거 같애요.
2: 그래서 그런 뉴스를 보면서 정말 티비에 나오는 이미지랑 정말 그랬다고 이 사람이?
2: 하면서 매치가 진짜 안 되더라고요.
2: 그래서 정말 많이 놀랬어요.
1: 맞아 나는 그중에서도 그~ 되게 순순해 보이는 여자애 이름 맞나 박혜수?
2: 네 맞아요.
1: 그 친구가 학폭 연루됐다고 했을 때 (쫌)/(조금) 제일 놀랐어.
1: 되게 순수해 보이고 되게 그 친구가 되게 학벌도 좋잖아 고댄가 연댄가 이렇잖아.
1: 와 이 친구 되게 학교에서 모범생으로 공부만 하고 되게 잘 자랐을 거 같은 이미지였는데
1: 우와 학폭을 했다고 하니까 얘가 얘가 진짜 기도 쎄고 아주 친구를 괴롭혀도
1: 저렇게 똑똑한 친구는 무섭게 괴롭혔겠다 싶어 가지고
1: 아주 이미지가 달라 보이더라고.
2: 맞아요 진짜 겉모습만 봐서는 전혀 모르는 거 같애요.
2: 겉이 진짜 아무리 순둥순둥하고 정말 말랑말랑해 보여도
2: 그 속은 아무도 모르는 거 같고 또 반대로 엄청 쎄 보이는 친구도
2: 또 막상 만나보면 엄청 착한 친구들도 있는 것처럼
2: 그래서 이번 걸 보면서 정말 겉모습을 보면서 판단하면 안 되겠다
2: 하는 것을 다시 한번 느낀 계기가 된 거 같아요.
2: 1 맞아 맞아 그리고 또 한 명은 츄.
2: 그 친구는 진짜 귀엽고 약간 사랑스러운 이미지로 유명한데
2: 와 학교 폭력을 했다는 게 너무 진짜 연예인은 모르겠구나 진짜 이미지 만드는 그대로
2: 그냥 화면을 통해서 보여주는 거지 과거나 속마음은 전혀 딴판일 수도 있겠구나 이런 게 느껴졌어.
2: 맞아요.
2: 연예인 얘기가 나오니 말인데 오늘 스캔들 기사가 떴더라고요.
2: 제니랑 지드래곤이랑 사귄다면서요?
1: 오 진짜?
2: 네.
1: 우와 제니랑 지드래곤은 쪼금 약간 이미지가 비슷한 거 같애.
1: 둘 다 약간 뭔가 특이한데 매력 있는데
1: 뭔가 자기들만의 세상이 있을 거 같으면서도 뭔가 약간 힙하면서도
1: 뭔가 그런 비슷한 이미지가 있지 않아?
1: 그러면서도 뭔가 아주 까탈스러울 거 같지만 근데 둘 다 애교도 많을 거 같고 약간 그래.
2: 맞아요.
2: 뭔가 그들의 세계에서 저는 절대 낄 수 없을 거 같다는 느낌이 많이 들어요.
2: 뭔가 절대 낄 수 없을 거 같다는 그들만의 그런 세계가 있는 거 같애요.
2: 근데 뭔가 어울리는 듯한 느낌이 들어요.
1: 맞어 어차피 남 일인데 그냥 잘 되든지 말든지
1: 내가 좋아하는 연예인이 아니라서 크게 관심은 없는 거 같애.
2: 음~ 저는 제니가 너무 예뻐서 제니를 좋아하거든요.
1: 근데 제니랑 지디랑 나이 차이가 꽤 많이 나지 않나?
2: 제니가 스물다섯이고 지디가 서른세 살인 걸로 알고 있거든요?
2: 그럼 여덟 살 차인데.
1: 음~ 뭐~ 근데 지디가 워낙 능력 있고 뭐~ 저작권 음원비 뭐~ 이런 것만 해도
1: 참 그러니까 자기들끼리 좋다면 뭐~ 나는 응원해.
2: 그렇죠.
2: 지디 근데 많이 망가졌더라고요.
1: 왜?
2: 얼굴이 고생을 많이 했나 봐요.
1: 아~ 군대 갔다 와서 얼굴이 폭삭 늙었어?
2: 수염이 이렇게 자라있고 더 왜소해졌어요.
2: 초등학생 느낌?
1: 아~ 그러면 쪼금 운동해서 몸도 키우고 수염도 깎고 이렇게 깔끔하게 하고 나와야겠다.
2: 맞아요 연예인 걱정은 하는 게 아닌데 오늘도 또 연예인 걱정을 하네요.
1: 맞아.
1: 근데 요즘은 이제 인식이 점점 어~ 옛날에는 겉모습을 많이 중요하게 생각했다면 요즘은 인성이나
1: 내면이나 이런 걸 쪼금 더 중요하게 생각해 가는 걸로 (바껴)/(바뀌어) 가는 거 같지 않아?
2: 맞아요.
2: 사실 겉모습 같은 경우에는 너무 꾸미지 않아도 문제가 되긴 하는데
2: 겉모습만 너무 번지르르한데 그 속은 뭐 썩어있다.
2: 이러면은 매력 없을 거 같애요.
1: 응 나도 그렇게 생각해.
1: 진짜 진정한 아름다움은 내면의 아름다움이 아닐까 이런 생각이 들더라고
1: 왜 보면은 연예인들 되게 화려한데 진짜 자살하거나 이런 사람도 많고
1: 또 최근에 뉴스 기사 보니까 그~ 최연소 칠 급 공무원인가
1: 그 사람도 자살을 했다고 하더라고.
1: 그런 걸 보면 참 돈이나 학벌 뭐~ 외모 이런 것보다 진짜 내 자신이 어떤 사람인지 알고
1: 내 내면이 건강한 게 최고인 거 같애.
2: 그건 진짜 공감해요.
2: 저 교생 때 지도해 주셨던 선생님께서도 이번에 부고 알람 문자가 왔더라고요?
2: 근데 이제 업무가 너무 힘들어서 힘드셔서 자살을 선택하셨는데
2: 더 안타까운 건 내년이 어~ 올해 초에 새로운 학교로 발령이 나시는데도 불구하고
2: 그 기간을 견디기가 어려우셔서 자살을 선택하셨다고 하시더라고요.
2: 그래서 너무 듣고 가슴이 아팠었어요.
1: 음~ 연세가 어떻게 되시는데?
2: 마흔 중반?
1: 그러면 애들이 한참 한창 이제 엄마 사랑 필요할 그런 나이 아닐까?
2: 중학교 한 명이랑 초등학교 한 명이라고 들었어요.
1: 그 애들은 어떡해?
2: 충격이 클 거 같애요 왜냐면 남편은 목사님이시고
2: 이제 아이들은 두 명인데 엄마가 아무런 전조증상도 없다가 갑자기
2: 그렇게 된 거라서 충격이 클 거 같애요.
1: 우울증이 되게 심하셨나 보다.
2: 그전에는 원래 종교의 힘으로 이겨내셨는데 너무 이제 학교의 일도 터지고 이러다 보니까
2: 감당할 수 없어서 그렇게 극단적인 선택을 하신 거죠.
1: 아이구 진짜 속상하다.
2: 저도 듣고 충격이었어요.
1: 그렇구나.
1: 근데 요즘은 우리도 나이가 들다 보니까 약간 옛날에는 죽음 이러면 먼 얘기 같고
1: 진짜 뭐~ 사고 나서 갑자기 오는 친구들도 정말 손에 꼽을 정도로
1: 뭐~ 몇십 년 만에 뭐~ 있을까 말까 이랬는데 나이가 드니까 부모님들도 많이 아프시고
1: 음~ 막 진짜 그렇게 돌아가시는 분들도 있고 이러다 보니까
1: 뭔가 부모님한테 되게 잘해야 될 거 같고 그런 생각이 많이 들더라고.
2: 맞아요 저희 엄마도 일을 힘든 일을 하셔서 그런지 몰라도 관절 마디마디가 다 튀어나와 계시고
2: 되게 쉬는 날에 쉬는 날답게 보내지 못하시더라고요.
2: 왜냐면 쉬는 날에는 몸이 이제 갑자기 열심히 막 하드하게 막 계속 있다가
2: 갑자기 릴렉스한 상황이 오니까 아프다고 인지를 못 하고 갑자기 아파지시는 거죠.
2: 그래서 그렇게 되시더라고요.
2: 그래서 참 지금보다 더 나이가 들면 더 걱정이다 하는 생각이 들더라고요.
1: 아~ 진짜 그렇겠다.
1: 근데 나만 해도 벌써 체력이 예전 같지 않은 거 같애.
1: 이십 대 때만 해도 진짜 약간 밤 새고 새벽까지 놀거나 뭐~ 하고 다음 날 잘 일어나고 그랬는데
1: 요즘은 열두 시에 자도 다음 날 일어나는 게 힘들고 체력이 왜 이렇게 많이 떨어졌는지 참 속상하더라고.
2: 언니 비타민 디를 꼭 챙겨 드세요.
2: 비타민 디를 먹어야지 되더라고요.
2: 저도 비타민 디를 챙겨 먹은 후부터 조금 아침에 눈 뜨는 게 수월해졌어요.
1: 비타민 디는 원래 햇빛을 통해서 받는 거 아니었어?
2: 그런데 현대인들은 햇빛을 잘 못 받으니 비타민 디로 충족을 시켜 줘야 한다고 하더라고요.
2: 그래서 비타민 디를 맞아야지 이번에 백신 맞는 것도 부작용이 좀 덜하다는
2: (카더라)/(하더라) 소문도 있고 해서 저는 비타민을 비타민 디를 추천하고 싶습니다.
1: 그거 주사 맞는 거야?
2: 아니요 알약으로 팝니다.
1: 아~ 그렇구나.
1: 비타민 디를 한번 검색해 봐야겠다.
1: 그러면 뭐~ 또 따로 챙겨 먹는 약이 있어?
2: 히알루론산 알약도 챙겨 먹습니다.
2: 그거는 이제 제가 피부가 원래 엄청난 지성이었거든요.
2: 진짜 산유 국가처럼 피부에 기름이 진짜 엄청 많았는데
2: 정말 나이가 들수록 피부에 기름 한 조각도 없어지더라고요.
2: 그래서 얼굴 너무 많이 땡겨서 찾아보니까 히알루론산을 먹으면
2: 피부도 안 땡기고 머리카락도 잘 안 빠진다고 해서 그것도 챙겨 먹으니 좋더라고요.
2: 그래서 꾸준히 복용하고 있습니다.
1: 오 그런데 약 많이 먹으면 간 수치 올라가지 않나?
2: 그거는 걱정되긴 하는데 포기할 수 없더라고요.
2: 효과를 한번 보니까 계속 먹게 되던데요?
1: 음~ 비타민 디랑 히알루론산 그거는 내가 한번 검색해 가지고
1: 한번 먹어보든지 해야겠다.
2: 네.
1: 그렇구나 그러면 따로 요즘 운동하는 건 없어?
2: 누군가가 버피 테스트를 추천해줘서 버피 테스트를 했는데 그건 할 게 못 되더라고요.
2: 그래서 그냥 걸어요 요즘에
1: 아~ 그~ 슬로우 버피 하면 그래도 좀 괜찮지 않아?
2: 슬로우 버피는 안 찾아봤는데 한번 찾아봐야겠어요.
2: 그거는 좀 더 쉬워요?
1: 슬로우 버피는 그냥 버피를 하면 하나 둘 셋 하나 약간 이런 식이잖아.
1: 근데 슬로우 버피는 팔 하고 다리 한 발 한 발 다시 한 발 한 발 접고 일어나고 이렇게
1: 슬로우 버피가 쪼금 나은 거 같애.
1: 그래서 나도 버피랑 스쿼트랑 그리고 줌바 댄스 하나 요렇게 했었는데 요즘은 안 하고 있어.
2: 줌바 댄스는 직접 가서 배우시는 건가요?
1: 아니 근데 요가는 (쫌)/(조금) 끊어 가지고 배우고 싶은데
1: 또 (배울려고)/(배우려고) 할 때 또 코로나가 심해져 가지고 안 다니고
1: 그~ 그냥 유튜브 검색해 가지고 줌바 댄스 해가지고 제일 신나는 걸로 해서 추는데
1: 그~ 룸메 언니가 많이 웃더라고 그 동작이 많이 다르다고
2: 제가 비밀 하나 알려드릴까요?
1: 뭐 무슨 비밀?
2: 저는 코로나 기간 동안 발레를 배웠어요.
1: @웃음 발레라니 아주 새로운 사실인데?
2: 정말 비밀이에요.
1: 오 내가 아는 동생 중에 진짜 발레 잘하는 전공이 발레인 친구가 있는데 남자앤데
1: 한 번 보지 않았나?
2: 아~ 네 봤어요.
1: 그치 그 친구 발레 전공인데 키도 막 백팔십에 얼굴도 되게 미소년같이 생긴 친구 있다?
2: 봤어요 그때 참 훌륭한 친구였어요.
1: 차라리 그 친구한테 돈을 주고 배우지 그랬어.
2: 저는 저만 볼록 거울에 서 있는 줄 알았어요.
2: 다들 말라비틀어졌더라고요.
2: 저는 저만 볼록 거울에 서 있는 줄 -알- 알았고 제가 분명히 맨 뒤에 있었는데 맨 앞에 있는 줄 알았어요.
1: 아니 다 말랐는데 왜 발레를 하는 거야?
1: 거기 살 (뺄라고)/(빼려고) 하는 거 아니야?
2: 저는 취미반에 들어갔는데 이제 취미반이랑 대학반이 섞여 있더라고요.
2: 그래 가지고 이제 대학반 친구들이 이제 취미반 시간에 와서 이렇게 전문적으로 하는데
2: 저는 또 장비를 굉장히 중요시하는 사람이라서 옷이랑 이런 다 샀거든요?
2: 그래서 너무 저는 막 여기 올림머리하고 복장도 너무 갖춰 입고했는데 정말 대형 그~
2: 전신 거울 앞에 서 있는 제 모습이 한없이 창피하더라고요.
2: 그래도 저는 용기 있게 세 달을 혼자 다녔어요.
1: 오 꾸준히 다녔어?
2: 그럼요.
1: 어떤 효과가 있었어?
2: 일단 지금 다리 찢기는 되고요.
1: 우와 대박.
2: 그리고 한 일 키로 정도는 빠졌는데 이제 (쫌)/(조금) 라인 라인은 좀 사는 거 같더라고요.
1: 아~ 아니 우리 그러지 말고 그 친구한테
1: 어~ 아주 소정의 돈을 주고 진짜 같이 발레나 배워볼까?
2: 저는 좋지만 전 거울을 보고하는 거라면
2: 복장을 꼭 갖춰 입어야 되는 거라면 (쫌)/(조금) 생각을 많이 해봐야 하는 부분이 있어요.
1: 나는 복장은 당장 지금은 못 갖춰 입을 거 같애.
2: 저는 무슨 용기로 갖춰 입었는지 모르겠어요.
1: 근데 다른 애들도 다 복장을 갖춰 입었어?
2: 아니요 저만요.
1: 그러면 다른 사람들은 뭐 입고 해?
2: 그냥 바지에다가 좀 달라붙는 티셔츠 입고 오라고 선생님이 하셨는데
2: 저는 그~ 어렸을 때부터 발레에 대한 로망이 있어 가지고
2: 나풀거리는 치마가 너무 입고 싶은 거예요.
2: 그래서 그거랑 이제 위에 딱 달라붙는 그 옷이랑
2: 올림머리가 너무 하고 싶어서 올림머리를 하고 갔는데 다들 저만 보더라고요.
1: 진짜 사진 찍어놓은 거 없어?
2: 있죠 제가 나중에 보내드릴게요.
1: 아~ 왜 지금 안 보여주고 나중에 보여줘?
1: 우리 만났을 때 보여주는 게 좋지.
2: 그래요 그럼 지금 보여드릴게요.
2: 조금 찾아야겠지만 뒤에 등살은 언니께서 자체
1: 눈으로 자체 모자이크를 한번 해볼게.
2: 좀 찾아야 되거든요.
1: 응 응.
2: 잠시만요.
1: 오 우와 진짜 어쩜 이렇게 예쁘게 하고 발레를 했어?
1: 멋있는데 나는 오히려?
1: 음~ 진짜 괜찮다 너무 잘했다.
1: 우와 우리 진짜 발레 배워보자 같이
2: 그분이 정말 가르켜주실까요 우리를?
1: 음~ 요번 해가 막 학기라고 했거든?
1: (그니까)/(그러니까) 쪼금 학교 다니면서 약간 쉬는 시간이 많을 텐데
1: 우리가 한번 저녁 시간에 일주일에 한 번이나 아니면 주말에 일주일에 한 번이라도
1: 알려달라고 해 가지고 다녀보는 것도 좋을 거 같애.
2: 나쁘지 않은데요?
