1: 오늘도 잘 지냈어?
1: 오늘 뭐하고 지냈어?
2: 저는 오늘 아침에 회사 출근해서 또 열심히 일을 하고
2: 열나게 일을 하고 어~ 퇴근하고 집에 와서 어~
2: 남편이랑 같이 외식했어요 오늘 그래서 어~ 맛있는 (음석을)/(음식을) 먹고
2: 어~ 감자 크림 뇨끼랑 어~ 크림 버섯 파스 아~ 크림 버섯 리조또
2: 해서 저희 동네에 또 새로 생긴 건 아닌데 기존에 있었지만 몰랐었던 맛집이 있더라구요.
2: 그래서 거기 가서 이번에 받은 재난 지원금으로 또 @웃음
2: 지역 화폐 이런 쪽으로 해서 결제를 해서 되게 행복한 마음으로
2: 어~ 맛있는 (음석을)/(음식을) 먹고 와서 엄청 기분이 째지고 있습니다.
2: 어~ 근데 오늘 아침에 쪼금 살짝 늦게 일어 평소보다 늦게 일어나서 어~ 헐레벌떡 나갔거든요.
2: 근데 아침에 항상 뭐~ 길도 막히고 해서
2: 오늘 회사에 원래 아홉 시까지 출근인데
2: 기본적으로 십 분 전에 도착해야 되잖아요 그~ 상 그냥 예의상
2: 근데 오늘 어~ 오십칠 분에 도착했어요 회사에 그래서 막
2: 지각 처리가 되거나 이런 문제는 없었는데 엄청 헐레벌떡
2: 아침마다 운동을 심장 벌렁벌렁 뛰게 운동을 하고 어~ 이~ 있는 그런 상황이에요.
2: 그래서 언니는 오늘 어떻게 보내셨어요?
1: 음~ 오늘 @이름1는 아침부터 열나게 바빴어.
1: 사실 어제 (마이)/(많이) 잠을 못 자 가지고 좀 피곤했는데
1: 오늘 아침부터 수업이 있어 가지고 음~ 나가서
1: 애들 가르치고 엄마들 가르치고 오늘은 엄마들 오는 날이었거든
1: 이제 엄마들 그림 가르쳐 주고 그다음에 음~ 으
1: 점심으로 (음석을)/(음식을) 뭐 먹었냐면 짬뽕에 짜장에
1: 탕수육을 먹고 그리고 너무 배가 불러서 저녁을 못 먹고 음~ 그다음에 또 이제
1: 그렇게 하루를 보냈네?
1: 아~ 오늘 거기도 갔다 왔어 오늘 서점도 갔다 오고
1: (벵원도)/(병원도) 갔다 왔어 무릎이 아파 가지고
2: 언니 그럼 (고뱅이는)/(무릎은) 왜 아팠어요?
2: 지금은 괜찮아요?
1: 음~ (그니까)/(그러니까) 며칠 전부터 어~ 이렇게
1: 양반 다리를 하면 무릎이 아프더라고
1: 그래서 오늘 (벵원)/(병원) 가서 물어봤는데 연골 연골이 뭔가 뭐~ 끊어졌다나 뭐가 어떻다나
1: 그래서 또 음~ 엠알아이를 찍어 보라고 하는 거야.
1: 그래서 지난번에 (어멍이)/(어머니) (아버니)/(아버지) 병원 가 (벵원)/(병원) 갔던 게 생각이 나 가지고 일단 안 찍는다고 했어.
1: 그리고 약만 달라고 해 가지고
1: (아버니)/(아버지) 보니까 약 먹으니까 지금 괜찮다고 하고 (어멍이도)/(어머니도) 도
1: 그때 무릎 잘 안 꿇어졌는데 지금은 또 꿇어진다고 하고
1: 그런 걸 보니까 약만 먹어도 되지 않을까 싶어 가지고 일단 약 먹고 버텨 (볼라고)/(보려고)
1: 근데 그~ (벵원에서)/(병원에서) 하는 얘기가 엠알아이를 안 찍을 거면 주사를 맞으라는 거야.
1: 근데 그~ 주사를 주사가 돈이 비쌀 줄 알고 안 맞는다고 했는데
1: 혹시 몰라서 나와 가지고 전화로 물어보니까 삼만 원밖에 안 한다고 (하드라고)/(하더라고)
1: 그냥 주사를 맞을 걸 그랬어 아직도 무릎이 (마이)/(많이) 아파.
2: 그러면 오늘은 주사를 맞지는 못했지만
2: 뭐~ 내일이나 다음에 가 추가로 가서 그때 못 맞은 주사 다시 달라고 하면 안돼요?
2: 왜냐면 뭐~ 계속 아프면은 이~ 여러 가지 그~ 하루가 되게 고되니까
1: -아무- 아무래도 그래야 될 것 같애.
1: 그래서 지금은 (쫌)/(조금) 그렇지만 일주일 치 약을 받았으니까 일주일 약을 먹어보고
1: 그래도 안 나으면 한번 찾아가서 해 (볼라고)/(보려고)
1: 여기 (벵원이)/(병원이) 다른 데보다 좀 양심적이고 좋다는 얘기가 있어 가지고 그~ 얘기 듣고 찾아갔는데
1: 의사가 뭐~ 아침 프로그램에도 나온 사람이고 지금 뭐~
1: 이런 거 관련해서 책도 쓰고 있는 사람인 거 같더라고
1: 그래서 그~ 자기네는 엠알아이 찍어서 돈 버는 돈 막 이~ 뜯어내는 그런 (벵원이)/(병원이) 아니라고
1: 뭐~ 얘기를 하면서 엠알아이 다른 (벵원에서)/(병원에서) 찍어 가지고 가져와도 된다 요렇게 얘기를
1: 하는 거야 만약에 자기네 쪽에서 그럼 찍을 거면
1: 연관돼서 엠알아이만 찍어 주는 그런 (벵원을)/(병원을) 소개 시켜줄 테니까 거기 여 바로 근처에 있다 거기 가서 찍고 와라 이렇게 얘기를 하더라고
1: 그래서 (쫌)/(조금) 믿을만한 거 같길래 그쪽 (벵원에서)/(병원에서) 일단 주사 치료나 받아 보고
1: (어멍이도)/(어머니도) 이번에 (벵원)/(병원) 옮겨야 되니까 그쪽으로 한번 가 보라고 얘기해 (볼라고)/(보려고)
2: 그래도 되게 양심적인 의사 쌤이신 거 같아서 되게 괜찮은 거 같다.
2: 그래도 막 (고뱅이)/(무릎) 아프고 막 (잔댕이)/(잔등이) 아프고 그러면 (잔댕이)/(잔등이) 아프고 그러면 은 되게 힘들잖아요 몸 자체가
2: 저도 하루 종일 의자에 앉아 있는 일을 하다 보니까 어~ 회사에서도 앉아 있고 뭐~ 퇴근하고 집에서도
2: 이제 의자에 앉아서 뭔가 다른 작업하고 밤 늦게 자면은 어~
2: (고뱅이가)/(무릎이) 너무 아픈 거예요 그리고 어~ (잔댕이도)/(잔등이도) 너무 아프고 이~ 목 뒤쪽도 너무 아프고 해서
2: 아파서 잠이 곧장 안 드는데 피곤은 하고 내일 아침에 일찍 일어나야 되는 그~ 압박감 있고 막 이럴 때
2: 어~ 살짝 그~ 태국에서 사 온 야몽 스틱이라고 호랑이 연고처럼
2: 만병통치약 같이 바르면 화해지면서
2: 살짝 파스 효과가 나는 그런 아로마 오일이 있거든요?
2: 어~ 그 오일을 그~ (고뱅이에)/(무릎에) 바르고 어~ (잔댕이)/(잔등이) 푹 파인 쪽에 이렇게 바르고 자면은
2: 어~ 바르고 한 오 분 뒤쯤 십 분쯤에 그~ 바른 살갗이
2: 화하게 되게 시원한 청량감이 느껴지면서 파스 바른 그런 효과가 나요.
2: 그러면 사실 그게 뭔가 큰 뭐~ 고통을 없애준다거나 하는 것보다
2: 그~ 화한 느낌 때문에 어~ 아픈 느낌이 쪼끔 감쇄되는 것처럼 느껴지면서
2: 딱 그 사이에 잠이 스르륵 들어요.
2: 그래서 저는 그게 꼭 다른 사람이 잠이 막 아파서 잠이 안 올 때
2: 진통제를 먹는다거나 뭐~ 수면제를 먹는다 하거나 하잖아요?
2: 저는 그~ 마로마 오일이 살짝 거의 수면제처럼 바르고 나면은 기절하듯이 기억이 안 나요.
2: 그리고 딱 눈 뜨면 아침 음~ 그래서 그것도 나중에 뭐~ 근데 사람마다 잘 안 별로
2: (벨로인)/(별로인) 것 같다 자기한테는 안 맞는다 이런 사람도 있기는 한데 저는 되게 큰 효과를 보고 있어서
2: 진짜 대량 구매해 놔서 집에 어~ 놓고 마음껏 막
2: 철철철철 흘러넘치게 바르고 음~ 그렇게 사용했던 거 같아요.
1: 그럼 그거는 뭐야 아픈 데에다가 그냥 바르는 연고 같은 거야?
1: 뭐~ 이런 무릎이나 뭐~ 근육통 관절 뭐~ 요런 거 다 포함해서?
2: 맞아요 뭐~ 관절쪽 아플 때도 바를 수 있고 근육통에도 발라도 되고
2: 어~ 그거 말고도 막 그런 거 바르는 사람도 있어요 모기 물린 데
2: 막 벌레 물리고 모기 물린 데에도 그거 어~ 바르고
2: 이게 어떤 약이라기보다는 아로마 천연 아로마 오일이라서 어~ 몸에 막 해롭지 않고
2: 그냥 어~ 발라 주면 자연스럽게 만병통치약처럼
2: 어~ 의약품은 아닌데 이제 효과가 있는 으 거라서 저는 되게 좋은 거 같더라고요.
2: (쫌)/(조금) 냄새가 진짜 파스 냄새처럼 화한 게 있고 뭐~ 눈가라던가 요런 데 잘못 바르면은
2: 어~ 안돼요 그~ 화한 기운이 눈에도 이렇게 어~ 침투해서
2: 진짜 파스 눈 근처에 물파스 눈 근처에 바르면은 큰일 나고 막 따가운 것처럼
2: 그것도 살짝 비슷한 효과라서 어~ 눈이 좀 따가운 부분이 있어서 이 근처에는 절대 바르면 안되고요.
2: 다만 이제 두통 있을 때 그~ 이~ 이마 쪽 옆쪽
2: 그~ 편두통 아픈데 쪽에 좀 발라 주면 어~ 쪼끔 개운 쪼끔 개운해 지는 게 있고
2: 어~ 그다음에 이제 졸음 올 때 피곤해서 막 잠은 오는데 자면 안될 때에도
2: 어~ 살짝 일부러 이 근처에 발라서 잠을 깨우는 네 그런 역할도 저는 사용했던 거 같아요.
1: 그럼 그런 거는 어디에서 구매를 할 수 -있- 있는 거야?
1: (춘천하는)/(추천하는) 사이트가 따로 있나?
2: 음~ 저는 처음에는 이게 뭐~ 시중에서 구할 수 있는 제품은 아니에요.
2: 그래서 맨 처음에는 어떻게 구했냐면 어~ 저희 남편 아는 지인이
2: 그~ 태국 쪽에 신혼여행 갔다가 신혼여행 선물로 어~ 줬어요.
2: 근데 이게 막 어~ 상자가 크거나 그러진 않고
2: 진짜 검지손가락만 해서 되게 작거든요?
2: 어~ 근데 이게 태국 야몽 스틱 그~ 뭐~ 이게 뭐~ 어~ 버전이 여러 개 있기는 한데 그렇게 검색하면
2: 인터넷 상에서도 판매가 되더라고요.
2: 근데 이렇게 뭐~ 선물로 외국에서 직접 사 오는 음~
2: 걸로 수 구입하지 않는 이상은 인터넷 밖에는 없어요.
2: 네 인터넷 상에서도 이제 해외 직구가 있고 그냥 한국에서 그냥 -인- 이제
2: 인터넷 구매를 할 수 있기는 한데 그게 좀 비싸요.
2: 근데 보통 뭐~ 중고 마켓이나 요런 사이트를 통해서 잘 검색하면
2: 그거 그걸 이게 쓰던 거를 판매하는 거는 거의 못 봤고요.
2: 새 건데 이제 뭐~ 대량 구매로 해서 사 왔는데 이거 처리를 못하신 분들이
2: 팔려고 중고 고 사이트에 올려서 쪼금 저렴하게 파는 그런 것들 은근이 있더라고요.
2: 그래서 실제로 이 금액이 어~ 거의 어~ 만 원이상 만 이천 원
2: 어~ 더 비싼 데도 있고 어~ 한데 저는
2: 이게 거의 한 오천 원 개당 오천 원에 대량 구매 최근에 그~
2: 중고 사이트를 통해서 어~ 직거래를 하고 왔었거든요.
2: 그래서 -지- 지금 집에 한 여러 개 있어요 왜냐면 그게 한번 훅훅훅 바르면 금방 닳아요.
2: 그래서 엄청 아껴쓰다가 도저히 안되겠다 해서 인터넷 검색해 보니까 엄청 저렴하게
2: 근처에서 팔아 가지고 많이 사 놓은 상태에요.
1: 언니도 한번 어~ 알아보고 있으면 사 보던지 해야겠다.
1: 이게 이~ (무릎껭이가)/(무릎이) 아프니까 되게 불편한 것이 어~
1: 밥을 먹을 때 지금 식탁이 없어서 바닥에서 같이 밥을 보통 먹잖아 우리 집이
1: 근데 그러다 보니까 밥을 먹을 때 앉아서 밥을 먹기가 힘든 거야.
1: 그래서 한쪽 무릎만 쭉 피고 한쪽은 이렇게
1: 구부리고 이런 식으로 먹다 보니까 허리도 아프고 뭐~ 약간 이런 정도?
1: 그래서 일단 오늘 약 받았으니까 그 약 먹어 보고 (쫌)/(조금) 이상하면
1: 가서 주사도 좀 맞아 보고 그렇게 해야 될 거 같애.
1: 근데 이게 왜 그런지에 대해서 따로 설명은 안 해 주셨고
1: 이게 진짜 이~ 환자에게 딱 필요해서 이거를 처방을 해 주는 건지
1: 아니면 정말 어~ 돈을 목적으로 얘기를 하는 건지 이런 게 헷갈릴 때가 참 많잖아.
1: 그래서 (벵원을)/(병원을) 잘 믿지 못하겠는 게 있어.
1: (벵원을)/(병원을) 많이 가면 갈 수록 그런 게 더 심해지는 거 같애.
2: 맞아요 진짜 좋은 병원 만나지 않는 이상은
2: 어~ 쉽게 신뢰할 수도 없고 쪼금 다 그런 건 아니지만
2: 뭐~ 이상한 다른 자기 사욕을 챙기시는 의사분들도 되게 많아서
2: 어~ 쉽게 신뢰하지 못해서 대부분 어~ 찾아갈 때
2: 뭐~ 검색을 해서 리뷰에 평가가 좋은 병원을 찾아간다거나
2: 아니면 입소문을 통해서 어~ 정말 이 병원 괜찮아요 이 선생님 괜찮아요 어~ 이렇게 좀 얘기를 들은
2: 어~ 병원에 가게 되지 그렇지 않고서는
2: 좀 쉽게 신뢰할 수는 없는 거 같아요.
2: 그래도 언니가 병원에 되게 많이 가 봤잖아요.
2: 상당히 많이 또 어~ 아픈 데도 많고 해 가지고 다양한 병원을 갔었는데
2: 그중에서 그래도 어~ 이 병원은 진짜 괜찮았다 하는 데 있어요?
1: 음~ (()) 지금 그~ 부인과 쪽 관련해서 검사 받고 있는
1: 선생님이 어~ 상당히 친절하셔.
1: 그리고 병에 대해서도 잘 설명을 해 주시고 그리고
1: 음~ 아픈 거에 대해서 하나하나 좀 세심하게
1: 신경 써 주시고 환자 입장에서 이야기를 많이 해 주시는 거 같애.
1: 보통 얘기를 많이 안 해 주셔서 그냥 진단만 딱 내리고 이 약만 딱 처방하고 끝이 나잖아.
1: 근데 그렇다기보다 여기에서는 어~ 뭐 때문에 이런 병이 생겼고
1: 그래서 지금은 어떤 단계고 이런 거를 자세하게 좀 설명을 해 주시더라고
1: 그래서 그~ 서 그~ 선생님을 많이 신뢰하는 편이고
1: 음~ (글치만)/(그렇지만) 병이 빨리 낫지는 않는 걸 보면은 뭐~ 그거는 어떤 문제인지 아무래도 내가 관리를 좀 잘못한 문제겠지?
1: 그런 생각이 들고 그다음에 오늘 병원 같은 경우에는 가보니까
1: 선생님이 어~ 그런 이유는 추구하는 그런 게 아니라는 거를 또 직접적으로 언급하기도 하고
1: 또 그리고 그래 보이기도 하고 이제 -말- 말은 그렇게 하지만 행동이 다른 부분이 있을 수 있는데
1: 행동도 좀 그렇게 잘해 주시는 거 같애서 약간 신뢰하게 됐어.
1: 그~ (어머이야)/(어머니야) (어멍이랑)/(어머니랑) (아버니)/(아버지) 갔던 병원은 너무
1: 덤탱이를 많이 씌워서 거기는 (쫌)/(조금) 아닌 거 같다는 생각이 들었는데 여기는 좀 괜찮은 거 같애.
1: 그~ 병원마다 특징이 있고 가서 나는 의사가 설명해 주는 거를 듣고
1: 그~ (벵원을)/(병원을) 결정하는 편이야.
2: 그렇군요 저는 사실 병원을 많이 가 보진 않았어 가지고
2: 어~ 막 기억에 남는 병원이 있다거나 하진 않는데
2: 제가 최근 음~ 최근 또 작년 재작년에 어~ 또 의자에 많이 앉다보니까
2: 되게 한 사십팔 시간 정도 밤샘으로 이제 작업을 하면은
2: 엄청 쉼 없이 앉아 있다 보니까 막 엉덩이라던가 어~ 허리라던가
2: 뭐~ (잔댕이)/(잔등이) 이런 데가 너무 아플 때가 있었어요.
2: 저 그때 단기로 저희 집 근처에 있는 정형외과에 가서
2: 진료도 받고 뭐~ 엑스레이도 찍고 물리 치료도 받고 이랬거든요.
2: 근데 이게 어~ 쪼금 뭐~ 장기적인 거라기보다 그냥 제가 몸을 너무
2: 확 혹사 시켜서 그냥 확 아파서 그냥 딱 그때만 아픈 그런 증상이긴 했었어요 다행히
2: 근데 이제 그쪽 어~ 선생님은 되게 능글맞으시고
2: 어~ 쪼금 의사 선생님 같지 않은 그런 이미지에 어~
2: 뭐라할까 암튼 그런 아저씨 능글맞은 아저씨 느낌인데
2: 제가 아는 지인을 통해서 추천을 받아서 갔거든요.
2: 어~ 그 지역에 어~ 어떤 좋은 병원이 있어요라고 되게 오래 되신 분한테 여쭤봤을 때 어~ (따른)/(다른) 데보다 여기가
2: 제일 좋다고 막 이렇게 추천해서 갔는데 어~ 진짜 그 말처럼
2: (쫌)/(조금) 의사 선생님 뭔가 신뢰성은 없는데 확실히 물리 치료가 너무 시원하더라고요.
2: 그래서 아마 다른 병원들도 다 비슷하긴 하겠지만 어~ 더는 뭐~ 허리나
2: 어~ 이런 쪽이 통증이 있을 있을 때 갔었기 때문에 어~ 어떤 기계로
2: 그래도 허리를 늘려 주는 그런 거라던가 아니면 어~ 저주파기?
2: 이~ 로 해서 어떤 전기 찌릿찌릿하는 그런 이젠 걸 부착해 가지고 찌릿찌릿하는 걸 한동안 한 다음에
2: 뜨거운 그런 어떤 열 찜질 같은 거 어~ 뜨거운 핫
2: 찜질하고 나서 어~ 어떤 빨간색 빔 적외선인 거 같애요.
2: 빨간색 빛 나오는 거를 한동안 짝 쐬어준 딱 그 수준에 물리 치료였는데
2: 어~ 뭔가 그~ 침대도 되게 푹신하고 또 되게 좁은 그런 의료용 침대였는데
2: 어~ 뭔가 아늑하고 이게 막 이제
2: 되게 피곤한 와중에 가면 거기서 막 이렇게 물리 치료 받으면서 한 시간 자고 오고
2: 이런 힐링을 하고 온다는 느낌 때문에 그 병원이 너무 좋더라고요.
2: 그래서 병원이긴 하지만 또 의사 선생님이 되게 능글맞긴 하지만
2: 이 물리치료가 너무 좋아 가지고 더 가고 싶은 하고
2: 어~ 그렇게 금액이 비싸지도 않고 한번 진료받고 물리 치료까지 하는데
2: 뭐~ 한 만 삼천 원 만 이천 원 정도 의료 보험 적용이 되서 되게 저렴하게
2: 힐링하고 온다는 느낌으로 다녀왔었던 거 같애요.
2: 근데 어~ 자주 오라고 하셨는데 정기적으로 그런 것도 받아야 또 확 개선이 되는데
2: 또 쪼금 한 -두- 두세 번 가고 나면은 아픈 게 없어지니까 또 가기가 애매하더라고요.
2: 그래서 단기로 이제 다녔었던 그런 경험이 기억이 나요.
1: 그 (벵원은)/(병원은) 어디에 있는 (벵원이야)/(병원이야) 나도 허리가 아파서 요새 한번 가 보고 싶은데
1: 아~ 이게 허리가 아픈데 예전에 그래서 엠알아이까지 찍어 봤었거든?
1: 근데 그~ 엠알아이에 특별한 이상은 없다고 얘기를 하는 거야.
1: 이상은 없는데 허리는 계속 아프고 그래 또 통증의학과 가니까 또 거기에서도
1: 뭔가 증상이 또 딱히 있는 건 아니라고 하고 나는 분명히 허리가 너무 아픔을 느끼거든?
1: 그래서 물리 치료를 좀 받고 싶은데 꼭 정형외과 가면은 엑스레이나 엠알아이 같은 거
1: 큰 돈 드는 거 일단 그거 찍으라고 하고 그다음에는 치료 방법이 없어.
1: 이 허리도 도수 치료 받으라고 그때 그랬었는데 도수 치료 받을 때마다 십이만 원?
1: 이렇게 얘기를 하고 또 그런 거 아니면 오늘처럼
1: 어~ (무릎껭이)/(무릎) 아팠을 때 가 얘기를 하면 뭐~ 다른 치료가 전혀 없고 주사를 맞아야 된다 하지.
1: 뭐~ 그래서 사실 뭔가 변 이런 뼈마디가 아플 때에는 병원 가는 게 의미가 있나 싶
1: 근데 거기 그렇게 또 전자 치료 같은 것들 잘해주면 한번 가 보면 어떨까 하는 생각이 드네.
2: 저희 동네에 어~ 있는 데인데요.
2: 아마 언니도 어딘지 아실 거예요.
2: 음~ 저희 동네에 @상호명1라는 그~ 음료 파는 데가 있거든요?
2: 그~ @상호명1 옆쪽이 @상호명2 있는데 그 건물
2: 이 층인가 삼 층인가에서 딱 정형외과 하나가 있어요.
2: 그래서 다음에 저희 이제 거리가 좀 있으니까 쉽게 올지 오시는 게 어려울 수는 있어도
2: 기회가 되면 한번 경험해 보셔도 좋은데 근데 제가 경험했던 바로는
2: 다른 병원들도 그런 물리 치료는 대부분 비슷하게 하시는 거 같애요.
2: 왜냐면 어~ 제가 그런 진료 그런 물리 치료를 거기서만 받아본 게 아니라
2: 어~ 예전에 살던 동네에서 어~ 아마 다른 종류로
2: 이제 발목이 삐어 가지고 간 적이 있었는데 거기에서도 비슷한 진료를 해 주셨고
2: 그리고 한의원 같은데 가서도 약간 삔 걸로 한의원에 가게 되면은
2: 거기서는 침을 놔주시고 나서 하는 처방 방법이 지금 제가 얘기해 드린 거랑 되게 비슷했어요.
2: 그래서 아마 좀 특출나게 잘한다기보다는 대체로 그런데 아마 큰 병원은
2: 물리 치료 쪽보다는 정말 의학적으로 뭐~ 주사라던가 이런 쪽으로 안내해서 그런 거 같애요.
2: 근데 제가 갔던 병원은 개인 병원이고 진짜 (짝은)/(작은) 병원이에요.
2: 그래서 그~ 의사 쌤 어~ 사무실도 몇 평 안되고
2: 직원들도 두 명 세 명 정도 되는 어~ 그런 작은 개인 병원이라서 어~ 도수 치료라던가 뭐~
2: 뭐~ 엠알아이라던가 그런 기계는 아예 없고 그냥 딱 어~
2: 그~ 엑스레이 정도만 하는 데라서 어~ 이 정도인 거 같아요.
1: 생각해 보니까 한의원에 가서 침을 맞는 게
1: 좋을 거 같다는 생각이 지금 문득 든다.
1: 어~ 어짜피 그렇게 전기 치료를 받는 거 자체도 침 맞는 거랑 비슷한 건데
1: 어~ 나는 이 중고 거래 어플에서
1: 동네 좋은 곳을 추천하는 데 병원을 물어봤거든
1: 그랬더니 이 동네 오래 사신 분들이 어느 병원이 좋다더라 뭐~ 이런 거를 잘 알고 계셔서
1: 그런 거를 추천을 해 주시더라고 그래서 이번에 오늘 갔다 온 (벵원도)/(병원도) 그래서 가게 된 건데
1: 그~ (어멍이)/(어머니) (아버니)/(아버지) 갔다 온 병원도 거기서 추천하긴 했지만 안 좋은 글도 있었어 거기가
1: 너무 많이 바꼈고 돈을 많이 이제 내야 된다 뭐~ 이런 얘기도 살짝 있었는데
1: 그것보다 좋은 글이 많아서 거기 먼저 추천을 하길래 가 봤는데 역시나 안 좋은 글은
1: 괜히 안 좋은 글이 있는 게 아니구나 싶더라고
1: 그래서 오늘 여기는 좋은 글만 있길래 일단 좋은 인식을 가지고 가서 좋았는지는 몰라도
1: 만족할만한 결과는 아니었어서 그 근처에 있는 한의원 또 -좋- 좋다고 해 준 해 준 데가 있으니까
1: 거기 한번 가서 침을 맞아 보면 좋을 거 같애.
1: 그리고 또 요 근래에 하나 추천을 받은 데가 있어.
1: 그~ 사혈이라고 혹시 들어봤어?
2: 아니요 처음 들어요.
1: 그~ 사혈이라는 게 말 그대로 몸에서 피를 뽑아내는 건데 나쁜 피를 뽑아내고
1: 이제 그러면 몸에 순환이 되고 피가 모자르니까 한 바퀴가 돌 거 아니야.
1: 순환이 되면서 또 쑥뜸을 떠.
1: 쑥뜸을 떠서 몸에 안 좋은 곳에 그~ 뜸을 떠 주는 건데 내가 아는 선생님이 거기 갔는데
1: 어~ 도움이 많이 됐다고 하시더라고
1: 그래서 그분이 지금 얼굴이 잘못되셔서 얼굴이 약간 굳어 마비가 오셨는데 거기서 치료 계속 받으면서
1: 쪼끔 그래도 빨리 이 마비가 좀 풀리는 거 같다 요렇게 얘기를 해 주시더라고
1: 한번 가면은 한 시간 반에서 두 시간 정도 어~ 뜸을 뜨는데
1: 어~ 한 오만 원 든데 한번 갈 때 가는데 그래서 여러 번 가기는 좀 어렵지만 그래도 몸에 증상들
1: 병 (벵원에서)/(병원에서) 못 고친다고 하는 병들을 좀 고친다고 하더라고
1: 그래서 이번에 한번 그냥 뭐~ 밑져야 본전
1: 치고는 오만 원이 좀 아깝기는 하지만 그래도 한번 가 (볼라고)/(보려고) 생각 중이야.
2: 들어보니까 되게 좋은 (벵원)/(병원) 같네요.
2: 저도 그런 데 있으면 가 보고는 싶은데 대부분 병원이
2: 이제 진료 시간이 뭐~ 늦어야 일곱 시 반
2: 어~ 진짜 늦어야 아니면 아예 야간 운영하는 특별한 병원이 아니고서는
2: 직장인이니까 뭔가 퇴근하고 뭐~ 집 근처에 오면은 빨라야 일곱 시니까
2: 다 병원들이 문을 닫는 시간이더라고요.
2: 그래서 뭐~ 뭐~ 뭔가 병원이라던가 뭐~ 그런 데 가고 싶은 마음은 엄청 굴뚝같지만
2: 실질적으로 평일에는 진짜 갈 수 있는 (벵원이)/(병원이) 하나도 없고
2: 끽해야 토요일 뭐~ 토요일 오전 뭐~ 토요일 한 시 정도까지 운영하는 어~ (벵원)/(병원) 찾아서 간다던가
2: 어~ 이런 식으로밖에 그런 진료를 볼 수 없어서 (쫌)/(조금) 안타까운 거 같아요.
2: 아~ (냉중에)/(나중에) 언니 그~ 사혈하는 (벵원이나)/(병원이나) 고런 데 진료 보게 되시면
2: 어땠는지 그 후기도 알려주시면 좋을 거 같아요.
1: 그 (벵원)/(병원) 같은 경우에는 (벵원이라기보단)/(병원이라기보단) 그분이
1: 이제 개인적으로 운영하는 데래 가정집에서 운영을 한다고 하더라고
1: 그래서 (벵원이)/(병원이) 아니라서 사실 처음에 쪼끔 처음 추천을 받았을 때 좀 망설여졌는데
1: 효과를 그래도 좀 봤다고 하니까
1: 그리고 자기 병에 대해서는 적극적으로도 치료해야 된다 이제 이런 얘기를 듣고 나니까
1: 그래도 한번 가 보는 게 낫지 않을까 싶어서 가 (볼라고)/(보려고) 하거든
1: (()) 거기는 개인이 운영을 하는 곳이기 때문에 어~ 뭐 아무 때나 가능한 거 같애.
1: 그래서 시간에 구애 없이 갈 수 있는 거 같고
1: 그래서 한번 가 보고 좋으면은 소개 시켜줄 테니까 또 같이 한번 가 보자.
1: 저~ 거기서 다른 데서 못 고친다는 뭐~ 병 뭐~ 무릎이나 뭐~ 이런 거 아픈데 뭐~ 이런 것들도
1: 다 고치셨다고 하더라고 그래서 이번에 가면은 겸사겸사 아픈 곳 다 얘기하고 한번 해 (볼려고)/(보려고)
2: 네 근데 전문 병원이 아니라 개인적으로 운영하신다고 하니까 쪼끔 뭔가
2: 낯설어서 그런가 걱 쪼끔 뭐랄까 (극정이)/(걱정이) (쫌)/(조금) 되는 거 같아요.
2: 이게 워낙 몸에 대한 거다보니까 이게 뭔가 혈도 막 예전에 막
2: 그런 긴급 출동 일일구 이런 티비에서 그~ 야매 시술을 하시는 한의사가
2: 잘못 혈 찔러 가지고 어떤 마비 오고 막 이런 되게 안 좋은 어~ 사연들만
2: (이케)/(이렇게) 방송으로 엮어서 방송했던 거를 본 기억이 났거든요.
2: 그래서 그 이후에는 침 놓는 게 너무 무서운 거예요 왜냐면 이게 혈 하나 잘못 건드리면
2: 사람의 몸이 어떻게 될지 모른다고 생각하니까 또 이게 찌를 때 엄청 아프잖아요.
2: 그래서 어~ 좀 (극정이)/(걱정이) 돼요 언니 얘길 들어보니까
2: 근데 또 그래도 신뢰할만한 또 지인분이 추천하셨고 정말 괜찮은 데라면 한번쯤 또
2: 금액이 비싸서 또 마음껏 하실 수는 없겠지만 한두 번 정도 체험으로 했을 때
2: 효과가 정말 있는지 요런 거 궁금하네요.
1: 음~ 그래서 어~ 한번 가보고 괜찮다 하면은 좀 더 가보고 해 (볼라고)/(보려고)
1: 예전에도 그~ 광주에 어떤 한의원이 좋다고 해 가지고 갔는데
1: 거기도 사실 한의원이라기보다는 개인적으로 운영하는 곳이더라고
1: 근데 이제 침을 놓는데 침을 너무 잘 놓는 거야 그 사람이 그래서
1: 그때도 사혈처럼 (쫌)/(조금) 약간 피를 뽑았었는데 그리고 나니까 몸이 좀 많이 (개뿐해지더라고)/(가뿐해지더라고)
1: 그런 것들을 보면은 당연히 이제 면허가 있고 막 이래야 되는 게 맞는 건데
1: 또 뭐~ 진짜 유명한 사람들은 그렇게 뭐야 면허가 없어도
1: 가끔 잘 이렇게 되는 곳들도 있는 거 같더라
1: (()) 나도 그런 곳을 신뢰하지는 않아서 그래서 망설였던 건데
1: 한번 밑져야 본전 한번 정도 받아 보는 거는 크게 무리는 없지 않을까 싶어 가지고 한번 가 보려고 해.
1: 좀 무엇보다 이렇게 (벵원을)/(병원을) 가는 것보다 건강한 게 최고라서 진짜
1: 건강할 수 있게끔 하는 게 중요한 거 같애 그런 의미로 요새 우리 함께
1: 삼 월달 다이어트 하기로 한 거는 잘되고 있니?
2: 저희가 다이어트 하기로 했었나요? @웃음
2: 뭔가 그때 같이 하자고는 했지만 이게 막상 또 실천하는 게 쉽지가 않더라고요.
2: 그 이후에 막 그~ 누가 닭갈비를 보내줘 가지고 집에서 또
2: 어~ 닭갈비를 해 먹고 다만 이제 닭은 어~
2: (괴기)/(고기) 중에서 (쫌)/(조금) 칼로리가 상대적으로 어~ 나쁘지 않은 (괴기잖아요.)/(고기잖아요.)
2: 그래서 양심에 가책을 좀 덜 느끼면서 간장 닭갈비랑 양념 닭갈비랑 또 양념 닭갈비 할 때는
2: 특별히 깻잎과 어~ 상추와 당근과 감자
2: 어~ 버섯 어~ 버섯은 안 넣었구나 아무튼 되게 다양한
