1: 야 (니)/(너) 뭐 최근에 뭐 한 달 전에 뭐 취직했다면서?
1: 뭐 그 -괘- (괘안나?)/(괜찮나?)
1: 뭐 -구- 국어 선생님 학원 학원 선생님 그거 한다면서?
2: 그냥 요즘에 원래 (핵교)/(학교) 다녀야 되는데
2: 코로나 때문에 안 다니니까 시간 죽이기가 너무 아까워가지고
2: 뭐~ 한 달에 한두 번 밖에 학교 안 가니까
2: 뭐~ 그래서 그냥
2: 뭐 전공이나 살려보자 이러면서 애들 가르치러 갔는데
2: 애들도 (핵교를)/(학교를) 안가잖아.
2: 애들도 요즘 보니까 삼 주에 한 번 이렇게 가더라고 삼 주에 한 번 일주일을 가고
2: (근까)/(그러니까) 일 이 삼 학년 나눠서 이 주는 일 학년 (핵교)/(학교) 가고
2: 이 주는 뭐 이 학년 애들이 (핵교)/(학교) 가고 삼 학년 애들은 이제 이렇게 가가지고
2: 고런 식으로 해서 돌아가면서 가는데
2: 애들이 그러니까 이제 학부모들은
2: 급한 거야 요즘 애들은 시험 안 보거든 중학교 일 이학년 애들이 중간고사 기말고사가 없거든.
2: 그래서
2: 급하니까 이제 엄마들이 막 학원을 보내는 거지 얘 성적 어떡하지 막 이러면서 근데
2: 완전히 보면은
2: 가르치는 게 어려운 건 아닌데
2: 애들을 이해시키는 게 어려운 거지 애들이 생각보다
2: 내가 말을 (똑띠)/(똑똑이) 못하는 건지 애들이 말을 (똑띠)/(똑똑이) 못 알아듣는 건지 모르겠는데
2: 못 알아듣더라고.
1: 아니 근데 니 꿈이
1: 선생님이잖아.
1: 그~ 선생님 할 때 그 학원 선생님 했다는 그 경력이 인정되나?
1: 뭐 아니면 뭐 면접 볼 때 (쫌)/(조금) 가산점이 붙나?
2: 아~ 뭐~ 실질적인 점수가 있는 건 아닌데 그~ 임용고사를 보면 이차에
2: 수업 실현 그 파트가 있어 그래서 거기 딱 가면은
2: 그 시험도 딱
2: 이렇게 분리해놨다가 한 명씩 부른 다음에 딱 줘 그래서 뭐 만약에 오늘
2: 훈민정음에 대해서 파트 종이를 딱 열면 훈민정음 파트를 준비하세요 이러면 그 자리에서 십오 분 동안
2: 준비를 하는 거야 수업을
2: 그래서 그러고 간 다음에 앞에
2: (핵교를)/(학교를) 딱 가가지고 애들이 수업 듣고 있다고 가정하고 근데 실제로는
2: 그~ 면접관 세 명이 앞에 앉아있는 거지 자기 혼자 막 수업을 해 애들 있는 것처럼
2: 그래서 그렇게 하고 나가면 아무래도 아무것도 안 해본 사람이랑
2: 수업을 실제로 해본 사람이 하는 거는 완전 천지 차이겠지?
2: 그런 면이 있지 (쫌)/(조금)
1: 아 이게 경험을 통해 가지고
1: 나중에 그~
1: 학원 애들을 가르친 경험이 있으니까는
1: 안 떨리고 잘하겠네 그 그건 도움 되겠다.
2: 그냥 뭐~ 그냥 애들
2: 애들을 상대하는 거는 이제 나중의 일이고
2: 그 수업을 할 때 생각보다 내가 생각하는 시간이 되게 길어 뭐 하다가 어~
2: 음~ 그러니까 그런 말이 있으면은
2: 수업 맥이 끊겨가지고
2: 그런 게 안 되고 근데 그건 학원 면접 볼 때도 이 사람이 말이 수업하다 끊기냐 안 끊기냐
2: 그래가지고 또 학원은 돈 내고 다니는 거다 보니까
2: 애들이 이 선생님을 평가하고 이럴 수가 있잖아 그래서 애들한테
2: 그런 거 보여주면 안 되지 아~ 그냥
2: 이 선생님은 쪼끔 미숙하구나 이런 거 보여주면 안 되니까 근데 뭐 학교 선생님도 똑같지 학교 선생님은 뭐
2: 다만 짤리진 않으니까
2: 그건 (쫌)/(조금) 다르지.
1: 아 요즘 애들은 뭐 또 중간고사 기말고사 없냐?
1: 그러면은 그 애들 성적은 어떻게 나오나?
1: 뭐 대학교처럼
1: 뭐 수행평가나 뭐 과제나 이런 걸로 평가를 하는 건가?
2: 요즘에 법이 (바껴)/(바뀌어) 가지고
2: 중학교 일 학년 때에는 진로 체험이라 그래가지고 애들 학교 수업은 듣는데
2: 시험을 안 봐.
2: 그리고 중학교 이 학년부터는
2: 시험을 보기는 보는데 옛날처럼 완전
2: 어 어려운 그런 문제가 나오는 게 아니라
2: 뭐 그냥 평균 평이한 정도 그 정도로 보는 건데 애들이 시험을 안 보다가 보니까
2: 그냥 뭐 엄청 뭐 못 알아듣는 거지 수업도 그냥 (똑띠)/(똑똑이) 들어본 적도 없고 내가 이걸 (똑띠)/(똑똑이) 이해하고 있는 것도 아니고
2: 그냥 게으르게 수업 듣다가 애들이랑 놀다가 중학교 일 학년 때까지 재밌게 놀았는데 갑자기 시험 본다 하니까 애들은 그냥 짜증만 나는 거지 한창 또 사춘기고 이러는데
1: 야 그럼 우리 때랑 (쫌)/(조금) 다르네 뭐 우리 때랑은 달라가지고
1: 뭐 중간고사 기말고사 없단 잖아.
1: 그러면 애들 성격이 (쫌)/(조금) 우리랑 좀 다른 면이 있나?
1: 그~ 시험 때문에 달라진 점이라고 해야 되나 아니면 뭐 태도 이런 게 좀 변한 게 있나?
2: 성격은 똑같지 뭐 그 나이 다 똑같지 뭐 우리도 사춘기 있었고 걔네도 사춘기 있었고 이러니까
2: 그냥 공부하기 싫어하고
2: 애들이랑 놀고 싶어 하고 근데 또
2: 친한 애들이 있으면 학원 오기 싫어해 친한 애가 없으면
2: 그래가지고
2: 뭐 (핵교)/(학교) 가면 다 친구 막 이럴 거 같은데 이게 주변 주변 노는 애들이 있잖아.
2: 그래가지고 또 그건 (쫌)/(조금) 다른 거 같더라고 우리는 (쫌)/(조금)
2: 그래도 우리 학교 다닐 때는 그냥 학교 다니는 애들이랑 다 두루두루 친해서 그렇게 큰 상관은 없었잖아.
2: 남자애들이 다 그랬는데
2: 내가 지금 남자아이들을 맡고 있는데 남자애들도 이렇게 몇 명이 노는 애들이 있고
2: 이렇게 막 완전 막 (()) 다 막 공차고 이런 분위기가 아니고 그냥 다
2: 휴대폰 게임 누가 요렇게 (쫌)/(조금) 하고 요렇게 (쫌)/(조금) 하면 친한 애들이 없으면 그냥을 듣기 싫어해가지고 수업 안 오고 막 이러지.
1: 근데 뭐 그때 우리 때도
1: 뭐 학원에 친구가 없으면은 좀 가기 싫고 그랬잖아 그건 뭐 맞는데
1: 애들이 그때 우리는 스마트폰이 없었잖아.
1: 뭐 있어도 뭐 휴대폰 게임 깔짝깔짝하고 그랬는데 스마트폰이 있으면 뭐 수업도 안 듣고 뭐 휴대폰만 만지겠는데 뭐 나가 놀지도 않고
1: 어떻나?
2: 요즘 애들은 뭐 그~ 밖에 나가서 운동하는 건 잘 모르겠는데 수업 시간에 휴대폰 쓰면은 나한테 혼나지.
2: 그래서 일단은 휴대폰은 못 쓰고
2: 근데 애들이 (쫌)/(조금)
2: 어휘를 몰라 어려운 한자어들을 잘 몰라가지고
2: 쪼끔 약간
2: 내가 수업을 (이케)/(이렇게) 막 했는데
2: 이게 완전 그냥 헛수고가 돼 버리는 거지.
2: 그냥 애들이 말을 못 알아들어가지고
2: 완전 (찬찬이)/(찬찬히) (이케)/(이렇게) 설명을 해도
2: 단어 자체가 어려우니까 어디에 뭐 수렴한다 이런 거를 몰라 그래가지고
2: 내가 시를 가르치는데
2: 시에 심상이 뭐다 막 이러면서 오각 오감을 하는 거야 뭐 촉각 시각 이런 게 있어 이랬는데
2: 그다음 날에 또 이걸 수업을 하는데 애가
2: 야 심상이 뭐야 이러니까
2: 시를 지을 때 짓는 마음?
2: 막 이러는 거야 어디서 어디서 듣긴 들었어.
2: 마음 심자를 어디서 듣긴 들은 거야.
2: 그래가지고 내가 그랬지 나가 수업 듣지 마.
2: 나가라고 그렇게 멍청한 학생 필요 없다고
2: 근데 그냥 뭐 (()) 그냥 알아듣는 척하는 거지 그냥
1: (닌)/(넌) 어휘 잘 아나 근데 나는
1: 이제 공무원 공부를 했잖아 국어가 있었어 기본 과목에
1: 아 근데 국어 어렵더라고 어휘 잘 모르겠더라고.
1: 근데 생각해보면은
1: 뭐 심상 이런 거는 뭐 지금이야 다 아는데 그 당시에는
1: 이런 심상
1: 뭐 고려 고려해 고려해보자 뭐 이 고려가 뭐지 막 이랬단 말이야.
1: 그래가지고 그 그 당시 나이에 당연히 어휘 잘 모르는 거 (아이가?)/(아니야?)
1: (니)/(너) 잘 알았나 그 당시에
2: 그때 비교해도 그거에 비해도 좀 모자란 거 같아.
2: 그냥 (쫌)/(조금) 뭐 그냥 머리 머리 껌은 (머스마들이)/(사내아이들이) 그냥 뭘 알겠나 놀고 (()) 밖에서 공만 찰 줄 알지 이랬는데
2: 이게 또
2: 나름 사교육이라고 공부한 애들은 또 어휘를 알아.
2: 따로 비문학 수업받은 애들은 알고 우리 때도 그래도 나름
2: 한자어를 걔네들보단 많이 썼던 거 같은데 어떤 게 어느 수준이냐면
2: 그냥
2: 영어 수업 같은 거 요즘 애들이 들어도
2: 영어 뜻을 설명해줘도 영어를 한글로 번역한 뜻을 또 몰라서 영어 선생님이 한글 설명을 또 해준대.
2: 그래서 애들이 그냥
2: 게으르다 뭐 이런 거보다는 그냥 환경이 좀 변한 거지 옛날에는 우리
2: 아버지 세대가 (쫌)/(조금) 한자어를 많이 쓰고 이랬는데
2: 우리 때는 뭐 사교육으로 한자도 하고 뭐 씽크빅 이런 거 했었는데 요즘 애들은
2: 그런 거 안 하니까
2: 걔네들 입장에선 그게 어렵겠지 완전 그거까지 어떻게 다 하겠니
1: 이게 이렇게 된 게 뭐~
1: 책을 안 읽어서 그런가 책도 우리도 안 읽었잖아.
1: 난 그에 반해
1: 요새 스마트폰이 있으니까 정보를 더 잘 접할 수 있잖아.
1: 애들이 더 똑똑하지 않을까?
1: 또 뭐~ 그렇게 생각하다 보니까는 애들이 정보가 너무 쉽게 다가오니까 머리에 넣을 필요가 없다고 생각해서 그냥
1: 이렇게 된 건가?
2: 그 기술에 약간 의존하는 바가 없잖아 있지 그리고 뭐 누가 스마트폰 우리 스마트폰 있을 때도 그걸로 뭐 누가 공부했냐?
2: 피엠피로 그냥 동 동영상만 봤지 지가 보고 싶은 것만
2: 보는 거지 그냥 뭐
2: 누구는 이게 완전 스마트폰이 있음으로 인해서 완전 뭐~
2: 정보의 노다지다 막 이러는데
2: 그런 거보다는 그냥 누가 그만큼 어떻게
2: 찾아서 공부하느냐가 중요한 거지 근데
2: 우리가 원하는 만큼 애들은 못 따라오는 거고 애들은
2: 그게 어려우니까 따라가기 싫은 거고
1: 야 그럼 (니)/(너) 피곤하겠다 뭐 애들 그 하 뭐 말하고 하나하나 알려주고 앉아있으면은
1: 뭐 영어 선생님은 더 힘들겠네 그~
1: 영어도 설명해야 되고 한글도 설명해야 되고 뭐~
1: 완전 멍청 멍청이 뭐~
1: 바보 새끼들 아니나?
2: 그냥 뭐 가르치는 거는 괜찮은데 뭐~
2: 사실 뭐 (머스마들)/(사내아이들) 그냥 가르치는 게 어렵진 않은데 애들이 오히려
2: 가르치는 거보다 애들을 독려하는 거 공부하도록 독려하는 거 그런 게 힘들지 왜냐면 또 엄마들이랑 전화를 해야 되니까
2: 애들이 또 완전히 고집이 막 심하거나 이러면은 또 엄마들도 컨트롤이 안 된단 말이야 그러면 엄마들이 그걸 우리한테 맡겨 아 저희 애 좀
2: 사춘기가 와서 잘 부탁드려요 (())
2: 저희 애가 완전
2: 열심히 하려고 하는데 그게 잘 안 되네요 (()) 제가 그럼 아 (똑띠)/(똑똑이) 완전
2: 진 완전 애들을 열심히 지도하겠습니다 그리고 애들을 때릴 수도 없는 거고 말로 잘 달래야 되니까
1: 왜 못 때려 뭐
1: 막 (후두려)/(두드려) 패 우리 때처럼 막 (()) 잡아가지고는
1: 뭐 (후두려)/(두드려) 패.
2: 야 요즘 애들 옛날 하듯이 막 어 막 드잡이 해가지고 애들 (쌔대려)/(#쌔대려) 패고 막 이러면은
2: 난리나 짤려 이제 이 동네 발을 발 발을 못 잡 못 잡는다 옛날에 뭐 우리 많이 맞았지만은
2: 선생님들 이 선생님들 공교육선생님들도 못 때리는데 사교육의 선생님이 때리면은
2: 우린 왜 맞고 있었지 사교육 때도 많이 맞았던 거 같은데?
1: 야 뭐 난 사교육을 많이 안 했거든 근데 애들 얘기 들어보면은
1: 와 막 사교육 가가지고 (뺨아리)/(#뺨아리) 맞고 발바닥 맞고 손바닥 맞고 허벅지 맞고 뭐 막 뚜드려 맞았어.
1: 생각해보니까 나 내 중학교 때 있잖아.
1: 그 국어 선생님이 뭐~
1: 뭐 할아버지였어 한 육십 대 칠십 대 할아버지였는데
1: 맨날 얼굴이 시뻘갰어 그래서 가까이 가면 술 냄새나고 이래가지고
1: 아 맨날 올 때 맨날 술 먹고 오는 선생님이다
1: 막 이랬었는데 친구랑 나랑 짝지니까 떠들 수가 있잖아 수업 시간에
1: 수 수업 시간에 떠들었다고
1: 이 수업 끝나고 오라는 거야 자기 방에
1: 갔어.
1: (()) 귀야 귀지 귀를 잡고 귀
1: (뺨아리를)/(#뺨아리를) 세 대를 빡빡빡 때리는 거야.
1: 그때 중학교 일 학년이었거든.
1: 초등학교 갓 졸업한
1: 어 초등학생 갓 졸업한 애들인데
1: (뺨아리를)/(뺨아리를) 계속 때려.
1: 와 얼굴 시뻘개져서 눈물이
1: 나는데 뭐 어 또 가오가 있으니까 뭐 -우- 울음 뚝뚝 참으면서 그랬는데 야 세상 많이 좋아졌다.
2: 애들을 때릴 수는 없지 (뺨아리를)/(#뺨아리를) 때릴 수는 없고 근데 그 (하르바이가)/(할아버지가) (쫌)/(조금)
2: 육십 대 그 당시에 육십 대였으면은 완전 옛날 세대 선생님이니까
2: 그럴 수 있는데 요즘 애들 그렇게 때리면은 (뺨아리)/(#뺨아리)
2: 뭐 진짜 많이 맞아야 손바닥 정도 아닐까 (뺨아리를)/(#뺨아리를) 어떻게 때줘 때리나 요즘 애들 막 그렇게
2: 우리 하듯이에는 막 종아리 때리고 뭐 하고 막 이러면은
2: 안 되지 요즘 뭐~
2: 완전 자유해가지고 우리 중학교 갈 때는 막 머리 앞에 와서 삼 센치 안 된다고 막
2: 하고 이랬는데 요즘 애들은 뭐 다 교복도 잘 안 입는 판에
2: 우리 교복 한 사십 만 원씩 주고 샀잖아.
2: 애들 요즘엔 공동구매 해가지고 그런 게 없다네?
2: 그래서 뭐 엘리트 이런 거 고르는 게 아니고 학교에서 그냥 엘리트를 선정했으면 그냥 다 엘리트만 입고 다니는 거야.
1: 와 그 당시에 교복 비쌌지.
1: 와 그래가지고 막 나는 그~ (쫌)/(조금) 뚱뚱했거든?
1: (()) 근데 내가 또 걸어 다녔어.
1: 걸어 다니니까 이 사타구니 쪽이 살이 부대껴가지고는
1: 쓱싹쓱싹 해가지고 막 구멍이 나고 막
1: 진물이 찍찍 나고 그랬어.
1: (()) 내가 바지를 진짜 많이 샀거든.
1: 와 근데 그 당시에 바지 뭐
1: 오만 원 칠만 원 뭐 브랜드 뭐 바지보다 더 비쌌잖아.
1: 아 세상 많이 좋아졌네.
1: 그~ 나는 또 신기한 게 애들 보면은
1: 애들이 대학생마냥
1: 뭐 잠바 야구잠바 이런 걸 입고 다니더라고.
1: 뭐 체육 체육복도 뭐 한 아디다스 마냥 뭐 예뻐.
1: 그 뭐나 그건?
2: 그거 요즘에 그게 뭐 활동복인가 뭐 그래가지고
2: 교복을 안 입고 학교에서 입는 건데 그~ 대학교 과잠처럼 중학교에도 그런 거 애들을 맞추는 거지.
2: 그거 맞춰가지고 편하게 입고 다니 우리 교복 입고 다녀가지고
2: 바지 엄청 찢어먹었지 뭐 족구하다가 막 바지 찢어먹고 막 그리고 또 바지 (쭐여)/(줄여) 가지고 찢어 먹고
2: 또 뭐야 (이케)/(이렇게) 그 찢어지면은 거기 가가지고 이렇게 동그랗게
2: 수선해달라고 하면 수선 잘하는 집 가서 수선하고 막 이랬는데
2: 수선하자마자 (()) 고등학교 때 있잖아 수선 하자마자 딱 그 바지 딱 입고 갔는데
2: 그 사물함 뒤에 이렇게 자물쇠 채우는 데 이렇게 튀어나와 있는 공간 있잖아.
2: 거기에서 이렇게 막 놀다가 @이름1이 나를 그냥 지나가다 탁 밀었어.
2: 그래 거기 탁 걸려서 바지 찢어졌단 말이야 @이름1한테 개 뭐라 그랬지.
2: 야 이거 바지 오늘 새 거인데 니 때문에 찢어졌다고 그러면서
2: 가서 또 꼬맸지 @이름1한테 바지 빌려 입고 가가지고 많이 찢어져가지고 꼬맸지.
1: 그~ 뭐 @이름1한테 돈 받았나?
2: 뭐 돈을 받아 그 바지 내가 그냥 집에 어디 있을걸 지금도 그 반바지
1: (니는)/(너는) 근데 왜 나 군대 가기 전에 그~ 나 밀어가지고 패딩 다 찢어먹나?
2: 군대 (()) 괜찮지 뭐
2: 그 아직 있나 집에?
1: 그~ 가 가 뭐야 군대에 가 그거 입고 들어갔잖아.
2: 응.
1: 야 나 근데 그~
1: 부대 내에서 이제 훈련소에서 그~
1: 옷 받기 전에 전투복 받기 전에 그 입고 있잖아.
1: 그~ 우리 추웠잖아 일 월에
1: 입고 있는데 바람이 많이 부니까는
1: 오리털이 막 후두룩 막 날아가는 거야.
1: 아~ 그래서 뭐 (내)/(나) 거의 천사같앴지 뭐 하늘에서 내려 온
2: (터래기가)/(털이) 막 날리드나?
2: 주황색이라 눈에도 잘 띄는데 흰 털이 막 (터래기가)/(털이) 막 이렇게 (())
1: 사람들은 놀랐을 거야 뭐 이상한 애 관심병사가 들어왔다고
1: 그~ 왜 그 전날에 찢어먹어가지고 그렇게 관심 집중하게 만들어.
2: 전날 우리 (쇠주)/(소주) 먹었나?
2: 아닌데
2: 그냥 멀쩡하게 갔던 거 같은 그냥 걷다가
2: 왜인지는 모르겠는데 그날 집에 걸어가다가
2: 옆에 뭐 그게 못이 있을 줄 알았나 근데 밀었는데 그게 돼가지고
2: 찢어먹은 거지 뭐
1: 내가 기억하기로는 그때 우리가 뭐 맥주인지 뭐~
1: 그걸 아마 먹었을 거야.
1: 그~
2: 막걸리 (쇠주?)/(소주?)
1: 그~ 치킨인데
1: 떡볶이 위에 올라간 치킨이고
1: 거기에 그 메추리알 두 개가
1: 닭 다리 사 사타구니 쪽에 (이케)/(이렇게) 두 개가 있고
1: 술도 우리가 뭐 칵테일인데 뭐 기계 같은 걸 시켜가지고 우리가 먹고 그랬었어.
2: 아~ 그 주유 주유소 같은 그 칵테일?
1: 그리고 우리가 뭐 그거 먹고 술 취하겠나 그냥
1: 허허실실하면서 내일 군대 간다 이러면서
1: 가고 있다가 내가 아마 (니를)/(너를) 놀렸을 거야 뭐 놀리는지 뭐 그래가지고
1: 뭐 그때 니가 뭐 뭐 (니보다)/(너보다) 뭐 내가 일주일 뒤에 간다니 뭐 놀려가지고 먼저 들어가라니 놀리니까 니가
1: 화가 나서 그런지 모르겠는데 확 밀어 가지고
1: 아 근데 그 못이
1: 진짜 위험하게 튀어나와 있었어 뭐 대못이 막 앞으로 불뚝 튀어나와 있어가지고
1: 만약에 패딩이 없었으면은 난 그냥 뭐 파상풍으로
1: 군대 못 갔을 거야 그 당시에
2: 니가 거짓말해서 그런 거 아니야 같은 날 가는데
2: 그 전 그~ 일주일 뒤에 간다고 나는
2: 감동 먹었잖아 니가 나랑 같이 머리 밀어주길래 일주일 남았는데 나 때문에 머리를 밀어준다?
2: 와 얘는 진짜 진정한 나의 친구다 (이)/(이렇게) (카면서)/(하면서) 완전 막
2: 머리를 밀어줘서 와 좋다 막 이러면서 난 먼저 갈게 이랬는데
2: 누가 훈련소 들어가니까 누가 뒤에 이렇게 치대?
2: 야 막 앞에서 (()) 나오세요 이랬는데
2: (()) 이 지랄 하고 내 눈치는 왜 보는데
1: 거의 너를 위한 이벤트였어 그날은
1: 우 우리 일 월 십일 일에 입대했잖아.
1: 일 월 십 일
1: 나는 진짜 십
1: 십육 년도 일 월 십일 일 일 월 십이 일은 우리 @이름2를 위한 날이야.
2: 뭔 소리야 그냥 입대 날이지 입대 날
2: (()) 일월 십 일날 입대 해가지고
2: 입대 해가지고 한 달인가?
2: 한 달 한 달 아니다 한 달 넘었어 왜냐면 그때 설날이 껴 있어가지고
2: 육 주인가 칠 주 막 이렇게 있어가지고
2: 그~ 옆에 이렇게
2: 또 이게 그~ 체육관에서 가운데 이렇게 막 올라가는데 그것도 시
2: 가운데 있으면은 (쫌)/(조금) 끼니까 옆에 (이케)/(이렇게) (가생이로)/(가장자리로) 가가지고 오른쪽에 이렇게 앉아있는데
2: 어 누가 이렇게 툭툭 치더니 왔대 그래서 내가 야 (니)/(너) 뭐 했냐 방금 집에서 된장찌개 먹고 있다는 애가
2: 어 그~ 가가지고 쇼핑백 들고는
2: 그~ 어 터 (터래기)/(털) 날리는 패딩 (이케)/(이렇게) 들고
2: 야 사실 오늘 입대인데
2: 춘천에서 뭐 뭐 (꾸워)/(구워) 먹는 닭갈비?
2: 그거 먹느라 늦었다고
2: (니)/(너) 방금 된장찌개 먹고 있다면서
2: 거짓말이지 이 새끼야 이러면서
1: 야 이게 뭐 다른 의미로 진정한 친구 아니겠어?
1: 뭐 이런 경험 없잖아?
2: 이건 죽을 때까지 가져갈려고
2: 어느 날 언젠가 복수한다.
2: 언젠가를 애들이 어떻게 그걸 단합해가지고 아무도 얘기를 안 할 수가 있
2: 거의 근 여섯 일곱 명 다가는 애들이 아무도 얘기를 안 해 줄 수가 있지?
2: 완전 내가
2: 하 완전 제대로 낚였지 그거는 (증말로)/(정말로) 완전
2: 뭐라 해야 돼 멘탈이 딱 나가는 어디 (이케)/(이렇게)
2: 내가 당할지도 모르겠다 이런 생각조차 못 했어.
1: 아 근데 이게 옛날얘기인데 만약에 니가 이거 복수를 한다 해가지고
1: 진짜 이거 설계 해가지고 애들이랑 다 단합해가지고 그런다?
1: 아 그럼 무섭다 야 뭐 진짜 벙찔 거 같다.
1: (()) 뭐라 하지도 못하잖아 내가 한 게 있으니까
1: 아 씨
2: 어느 어느 날 뭐~ 어느 날 너가 딱 진짜 의도치도 않게 뭐
2: 수면 내시경을 해서 깨어났는데 어디 공동묘지라든가 이러면은 @웃음 그냥
2: 나야 그냥 바로 나한테 전화하면 돼.
1: 야 그거는 그 그거는
1: 난 속인 거고 이거는 니가 지금 나를 그 범죄 아니야 그거는?
2: 속이는 거지 속이는 거.
2: 내시경 했다고 속이는 거지 실제로는 안 한 거야.
1: 야 그러면 수면 수면 유도제 그 주사를 나한테 놓는다 이 말이야 (())
2: @이름3한테 놔달라 하지 뭐 간호사 간호사한테 놔달라고 하면 어떻게 되지 않을까?
2: 저 @이름3도 최근에 봤는데
2: 좋아졌더라. .91
1: 야 근데 그 정도 노력이면 뭐 받을 만 하겠다 (()) 달게 받을게 그러면은
2: 아니야 너는 차도 사면 안 돼 그 차 내가 어느 날 뺏어버릴 거니까 (웃음)
2: 어디에다 박아놓을 거니까
2: 그 차를 너가 만약에 소나타를 샀다 그럼 소나타 샀다고 생각했지만
2: 정작 집에 오는 거는 아반떼 뭐 이럴 수도 있어.
1: 야 그 돈 돈은 다 어디 가나?
2: 아 몰라 몰라.
2: 어느 날 내가 먹었어 아이 며칠 차다가 그 차가 바뀔 수도 있는 거지 내 차랑 바뀔 수도 있는 거야.
2: 공삼팔사 써 있으면 내 거다.
1: 야 근데 아까 뭐 궁금한 게 하나 있었는데
1: 학원 애들이 애들이 요새 애들이 뭐 (싸납잖아.)/(사납잖아.)
1: 애들이 (니)/(너) 뭐 안 갈구나?
2: 아니 아 그렇게 (싸납진)/(사납진) 않아 애들이 생각보다
2: 내가 거기 선생님들 중에서 덩치가 제일 커가지고
2: 별로 그런 거는 없고
2: 그리고 애들이 쪼끔 막 (째증)/(짜증) 내고 막 어 막
2: 되게 힘들어해가지고 다 막 하기 싫어하면 그냥 나도 보내지 뭐 그런 애 데리고
2: 나 혼자 막 어떻게든 얘를 (똑땍이)/(똑똑히) 막 가르켜 볼라고 쌔빠지게 해봐야
2: 마음도 안 듣고 얌전히 있지도 않고 그냥
2: 가만히 냅둬서 오늘 여기까지 하고 그냥 집에 가 이러고 다음 날에 이제 더 빡쎄게 시키는 거지.
1: (니)/(너) 애들한테 무시 안 받을라고 운동 시작했다는 소문이 있는데 맞아?
2: 뭔 소리야 원래 건강을 위해서 살이 너무 많이 쪄 가지고
2: 알지 살이 너무 많이 찌면은 몸이 움직이기가 힘들단 말이야.
2: 그래서 운동을 좀 해야 되겠다
2: 했지.
