1: 그리고 내가 요새 취미로 기타도
1: 받은 게 있어가지고 치고 있거든.
1: 그래서 내가 떴다 떴다 비행기도 할 수 있고
1: 왜냐면 그건 코드가 세 개라 어렵지가 않더라.
1: 그리고 내가 요새 연습하는 게 아이유의 금요일에 만나요 하고 있거든.
1: 근데 이 기타가 막 비싼 것도 아니기도 하고 쪼끔 썼던 거여서 그런지
1: 소리가 막 맑진 않아.
1: 근데도 연습하기에는 좋아가지고 요새 연습하고 있어.
2: 이야 어떻게 기타 배울 생각을 다 했어.
2: 나도 그~ 뭐더라?
2: 로망스인가 그거 하나는 칠 수 있어.
1: 언니 기타 칠 줄 알아 몰랐네.
1: 언니 언제 배웠어?
2: 그냥 독학으로다가 몇 곡 쳐본 거지 뭐~ 잘 치지는 못해.
1: 아니 나도 독학으로 하는데 그게 너무 어려운 거야.
1: 그래서 쉬운 곡을 찾다가 찾다가
1: 찾은 게 아이유 곡이었거든.
1: 그리고 요새 다들 코로나 때문에 집에서 할 수 있는 취미를 많이 찾다 보니까
1: 서울에 있는 동생도 기타를 취미로 독학하고 있대.
1: 그래서 내가 너 기타는 어디서 났냐 물어보니까
1: 기타는 자기 동생이 가지고 있어서 이미 있다는 거야.
1: 그래서 걔가 연습한 곡을 동영상으로 찍어서 나한테 보내주는데
1: 아니 며칠 만에 진짜 잘 치더라고
1: 그래서 나도 연습하고 있지.
1: 근데 언니 기타 치는 거 한번 들어보고 싶다.
2: 내가 나중에 한 번 들려줄게 로망스는 아주 내가 빠삭해.
1: 언니 집에 언제 놀러 가지?
1: 이번 주 명절이니까 명절 지나고
1: 언제 한번 시간 잡아서 저녁에
1: 저녁 먹으면서 기타도 들으러 가야겠다.
2: 그래 내가 (음석을)/(음식을) 맛있게 준비해 놓을 테니까
2: 우리 집에 한번 놀러 와
1: 그러면 그때 언니가 (골비)/(다슬기) 요리해 주는 거지?
2: 그럼 (골비)/(다슬기) 무침도 해주고
2: (감재)/(감자) 부침기도 해주고 내가 아주 맛있게 차려볼게.
1: 요새 (감재가)/(감자가) 그렇게 (맛있드라?)/(맛있더라?)
1: 아니 근데 @이름1 언니도 (골비를)/(다슬기를) 좋아하나?
2: @이름1 언니는 없어서 못 먹지 아주
2: (읎어서)/(없어서) 못 먹어.
1: @이름1 언니는 못 먹는 (음석이)/(음식이) 없나?
2: 그럼 언니는 아주 닭도 발골을 잘해가지고
2: 그~ 오도독뼈인가 (아이)/(아니) 물렁뼈인가?
2: 그~ 아주 뼈째 다 씹어먹어.
1: 와 언니 잘 먹네.
1: 그러면은 (골비)/(다슬기) 요리해 달라고 해도 괜찮겠다.
1: 아니 혹시 못 먹는 사람들도 있으니까
1: 갔는데 언니 못 먹는 거면은 우리 둘만 먹고 언니는 못 먹을 거 아니야.
2: 아주 요즘 연애를 하느냐고 집에를 안 들어와 그래가지고
2: 어차피 와도 우리 둘이 먹어야 돼.
1: 아니 요새 우리 작은 언니도 남자친구가 생겨가지고
1: 큰언니가 자기랑 안 놀아준다고 그러는 거야.
1: 근데 진짜로 작은언니가 나한테
1: 거의 이틀에 한 번씩 카톡을 줬었어.
1: 왜냐면 언니랑 친구처럼 잘 지내기도 하니까
1: 근데 어느새 연락이 뜸해지더라?
1: 나한테 연락 안 하고 남자친구한테 연락하는 거지.
1: 그래서 내가 요 근래에 집 올라갔을 때 서운하다고 막 그랬어.
1: 근데 콧방귀도 안 뀌더라.
1: 그래서 뭐~ 어쩔 수 없다 했지.
1: 그래서 큰언니랑 남자친구 생겼다고 어~ 언니 동생
1: 다 없어졌다 이러면서 막 놀렸었어.
2: 그게 어쩔 수가 없나 봐 아주 연애하면
2: 응 상대방만 보이고 같이 사는 사람이고 가족이고
2: 다 필요가 없더라.
2: 그러니까 내가 이 얘기했었을 때 우리 아빠도
2: 야 (너네만)/(너희만) 없는 줄 아냐 우리도 안중에 없어.
2: 막 이러시는 거야.
2: 웃으면서 장난스레 얘기하긴 했는데 진심이긴 하시더라고
2: 맞어.
2: 지금이나 이렇게 우리도 만나서 수다 떨고 (니캉)/(너하고) (내캉)/(나하고) 지내는 거지.
2: 아주 누구 하나 연애하면은 우리도 연락 두절인 거여.
1: 언니 연락 두절하면은 내가 골을 낼 거여.
2: 당장 골을 낼 일이 없어 아주 나도
2: 너를 골 내게 하고 싶구만
1: 언니만 없는 게 아니야 나도 없어.
1: 근데 주변에는 많은 거 같애.
2: 아니 코로나 터지고 집구석에 있어야지.
2: 어딜 그렇게 어~ 뛰쳐 (댕기는지)/(다니는지) 모르겠어 아주
2: 다들 만나고 있더라고
1: 그러니까 나만 모르는 거지 쌔고 쌘 거지.
2: 그래놓으니 아주 집에만 있던
2: 어~ 우리만 이렇게 짝이 없지.
1: 그렇게 말이야.
1: 근데 짝이 있어도 이런 일 저런 일 많더라고
1: 그래서 내가 그런 얘기들을 때면
1: 아~ 짝 없는 게 낫겠다 이런 생각도 많이 들어.
2: 어디 나도 어~ 연애하면서 쭝쭝대고 그러고 싶네.
1: 나는 아직은 안 그래.
1: 왜냐면 얘기 들어보면 복장 터진다고도 얘기 많이 하고
1: 그놈아 새끼라고도 하고 아주 일이 많더라고
2: 내 주변에는 아주
2: 아이고 그냥 아주 서로 좋아가지고 안아주미 사랑해주미 지내니까 아주 부럽기만 해.
1: 아~ 그래?
1: 언니 주변의 분들은 아주 지내시나 보네.
1: 또 그런 분들이 있어야지.
2: 나는 듣고 싶지도 않아.
1: 어떡해 안 듣고 싶어도 그런 소리가 계속 들릴 텐데
1: 뭐~ 마누라 마누라 하면서 서로 애칭도 많이 부르고
1: 아이 그러겠지 어쩔 수 없어.
2: 아주 연하 놈이 자기야 애기야 이렇게 했었는데 아주 웃기더라고
2: (지보다)/(자기보다) 누나인데 무슨 애기야 애기는
1: 그럴 때는 한번 꼬나봐야지.
2: (아이)/(아니) 뭐~ 남녀 내에 내가 꼬나봐 그냥 듣고 흘리는 거지.
1: 그렇긴 해 그냥 아무 말이나 해봤어.
2: 아니 근데 연애하는데 힘든 일이 뭐가 있대?
2: 나도 그런 거 (쫌)/(조금) 들어야지 연애하는 마음이 (쫌)/(조금) 싹 사그라들 텐데 말이야.
1: 남자애가 말을 너무 안 듣는대.
2: 남자애가 더 어린 (거여?)/(거야?)
1: 어리진 않는데 마음이 어린 거지 뭐~ 말을 안 듣는다는 게
2: 역시 남자는 나이가 많으나 적으나
2: 결혼하면 아들내미 데꼬 사는 거랑 똑같다고 하더니 그게 맞나봐.
1: (그니까)/(그러니까) 옛말 틀린 거 하나 없어.
1: 진짜 아들 키우는 거랑 똑같다고 하더라고
1: 자기 자식 같을 때가 많다고도 그런 얘기를 많이 들어.
1: 그래서 그런 얘기 들으면은 아니 저거 어떻게 사나 싶기도 하지.
2: 아니 근데 내 친구가 사장님한테 저는
2: 연하가 좋아요 이랬더니 사장님이 하는 말이
2: 옛날에는 꼬마 신랑하고 결혼했는데
2: 그게 다 이유가 있다면서 젊은 남자랑 나이 든 여자가
2: 어~ 합이 좋다 뭐~ 이런 얘기를 하더라고 회사에서
1: 나는 그런 얘기는 처음 들어보네?
2: 그게 남자가 나이가 들면은 무슨
2: 저기 기력이 저기 새하얘져가지고 그렇다나 어쨌다나
2: 아주 내가 (민구시룹더라고)/(면구스럽더라고)
1: 아니 그런 얘기는 귀띔이로도 하지 말아야 돼.
2: 맞어 저런 얘기 잘못하다가 걸리면 아주
2: 응~ 성희롱이다 뭐다 해가지고 저기 감옥 가
1: 그래 그런 얘기 잘못했다가 게거품 무는 수가 있다니까
2: 그래도 뭐~
2: 응~ 사장님이 워낙에 좋은 분이어가지고
2: 다 이해하면서 듣고 넘어갔지 뭐~
1: 아이구 마음도 넓어.
2: 아니 근데 우리 사장님 마인드가
2: 아니 일을 못 하거나 잘하거나 사람마다 장점과 단점이 있으니까
2: 서로 이해하고 돕고 그렇게 지내야 된다 이렇게 말씀을 하셔가지고
2: 아주 직원들이 사장님을 좋아하지.
1: 아이고 그런 마인드가 아주 좋은 사장님이지.
2: 어떻게 요즘 다른 일자리 구한다더니
2: 이직한 거야?
1: 아니 이직하려면은 자격증이 있어야지.
1: 자격증 공부하고 있지.
2: 무슨 자격증 딸려고 준비중이야?
1: 요새 자격증 중에 컴퓨터 활용능력이라고 있어.
1: 그게 기본인데 따놓지는 않았어가지고
1: 필기부터 준비하고 있어.
2: 나는 옛날에 학교 다닐 적에 모스 자격증 따놓은 거
2: 그거밖에 없어.
1: 아니 모스면은 더 어려운 거 아니야?
2: 그거는 파워포인트 엑셀
2: 한글 엑세스 요렇게 네 개를 다 따야지
2: 모스 마스터 자격증이 나오는데
2: 학교 다닐 때니까 땄지 아유 지금 같아서는 따지도 못해.
1: 그거는 시험이 필기 실기로 나누어져 있어?
2: 아니야 그거는 오롯이
2: 실기로만 진행이 되는데 아주 빡빡해.
1: 아니 진짜 대단하네.
1: 모스 자격증 있다는 거는 또 지금 알았네?
2: 있으면 뭘 해 아주 써먹지도 못하고 컴맹이야 컴맹이 따로 없어.
1: 그래도 그때 배워뒀던 아주 싹 까먹진 않았을 거야.
1: 이게 한번 배워놓은 게 있으면은 시간이 지나도
1: 자전거 타듯이 뭔가 그런 감각이라는 게 있고 남아있는 지식들이 있다고
1: 없는 것보다는 있는 게 낫지.
2: 그건 순 뻥이야 나는 기억에 남는 것이 없어.
2: 나 옛날에 엄마가 그러는데 아주
2: 히라가나를
2: (띠고)/(떼고) 외우고 이랬는데 나는 지금 일본어 보면 하나도 볼 줄도 모르고 읽을 줄도 모르고 입도 못 뗘
1: 아니 어렸을 때 히라가나를 어떻게 배웠대?
1: 나는 중학교 때 일본어 수업 듣는 게 있어가지고 배웠긴 했는데
1: 아니 진짜 생각해 보니까 뭐~ 가타카나든지 히라가나든지
1: 분명히 시험도 쳤고 배운 게 많은데 점수도 나쁘지 않았는데
1: 기억에 남는 게 없긴 하다?
1: 근데 그래도 나는 일본어 하면은 아이스크리무요 이게 제일 기억나.
1: 아니 게네들은 받침을 못 한다는 거야.
1: 그래서 영어 할 때나 외국어 할 때나 받침 있는 말을 못해가지구
1: 아이스크리무요 막 이렇게 말한대.
1: 나는 그게 처음에 장난인 줄 알았지.
1: 근데 일본어 선생님한테 물어보니까 진짜라고 하시더라고
1: 근데 그게 그렇게 신기하대.
2: 아이고 대단하네 근데 뭘 하나 자격증을 (딸래면)/(따려면)
2: (궁뎅이가)/(궁둥이가) 질겨야 돼.
2: 그래야지 아주 어~ 진득하니 공부를 해가지고 붙지.
1: 그건 맞는 말이야.
1: 내가 이번에 자격증 공부를 하는데
1: 혼자 오랜만에 궁둥이 질기게 앉아서 공부하는 게 힘든 거야.
1: 그래서 주변에 자격증 준비하는 사람 없나 알아봤지.
1: 그래서 집에서 같이 공부를 하는데 그래도 같이 공부를 하니까
1: 이게 분위기가 나가지고 공부를 더 하게 되더라고
1: 내가 만약에 분위기를 흐트러뜨리면은 저 사람 공부도 방해하는 거다 보니까
1: 이게 반강제적으로 계속 앉아서 공부하는 게 돼서 좋더라고
1: 근데 또 시간을 맞춰서 공부하는 게 쉽나?
1: 그렇지가 않지.
1: 그래서 이제는 혼자 (공부할려고)/(공부하려고) 하기는 하는데
1: 이제 계획을 쪼끔은 세우고 공부를 해보려고 이게 됐다 안 됐다
1: 약간 어쩔 때는 작심삼일 같기도 하고 막 그래.
2: 내 친구는 컴활 시험을 아주 두 번인가 세 번인가 떨어졌더니
2: 주둥이가 다빨 나왔더라고
1: 아니 일 급을 본 거야?
2: 이 급을 봤는데 그렇게 여러 번 떨어졌지.
1: 근데 떨어질 수 있어 그게 컴퓨터라는 게
1: 아예 없던 개념부터 인지를 해야 되는 거다 보니까
1: 이런 분야에 대해서 이해를 잘하는 스타일들이 있잖아.
1: 근데 이런 기계치나 이런 프로그램에 대해서 잘 모르면은
1: 이게 학원을 다니지 않는 이상 이게 잘 모를 수 있겠다 이런 생각은 들더라고
1: 근데 생각해보면 남자들은 이 시험이 쉬울 거 같애.
1: 뭐~ 램이라든가 뭐~ 시피유라든가 이런 용어에 대해서 기본적으로 알고
1: 사실 웬만한 남자애들은 컴퓨터도 잘 알잖아?
1: 그러다 보니까 쉬울 거 같긴 하더라고
2: 아주 그래서 (갸)/(걔) 어머니가 아주
2: 어~ 컴활 자격증이 지천에 깔렸던데 (니만)/(너만) 왜 못 따냐고 (고만둬라고)/(그만둬라고) 아주
2: 얘한테 어~ 뭐라 뭐라 해가지고 얘가 아주 개박살이 났대.
1: 그래도 하려고 하는 애한테 개박살내면 어떡하신대?
2: 그러니까 말이야.
2: 아이고 열심히 하는데
2: 결과가 잘 나야 할 텐데 내가 아주 마음속으로다가 응원하고 있어.
1: 아주 힘 나서 다음에 붙겠구만
2: 그래도 이렇게 자료도 몇 개 내가 (공부할려던)/(공부하려던) 거 주고 했더니 그거가지고 공부하는 거 같더라고
1: 아니 요새는 자료가 인터넷에서 많아서
1: 꼭 사지 않아도 무료로 어플로도 공부할 수 있고
1: 무료 자료도 지천에 널려있어서 다운로드도 가능하고 이러더라고
1: 이게 인터넷의 발전이 참 좋아.
1: 이~ 자료를 손쉽게 구할 수가 있어서 편하던데?
2: 근데 그거 알아 나중 되면은 어?
2: 워낙에 컴퓨터가 발달해서 사람이 할 수 있는 일이 없어서
2: 뭐~ 직업의 몇십 프로가 사라질 거래.
1: 맞아 그 얘기 들었었어.
1: 그게 진짜 일어날 일이잖아?
1: 그래서 걱정이 되긴 하더라고 그러면 로봇이나
1: 기계가 대체할 수 없는 일이 무엇이 있을까 했을 때
1: 진짜 상담이나 이런 거는 대체를 못 할 거 같다 이런 생각이 들긴 하더라고
1: 근데 의사들도 많이 대체될까?
1: 그~ 사람이 할 수 있는 그~ 수술이 정교한 수술이 있을 텐데
1: 그쪽 분야에서도 로봇이나 기계의 역할이 커지긴 할 테지만
1: 나는 사람을 대체할 수 있는 정도가 될까 싶은 마음이 들어.
2: 하고도 남는데 요전에 보니까
2: 아주 사람이 수술하는 거보다 더 쪼끔만 살을 째고
2: 아주 정교하게 해가지고 정확하게 아주 짚어내가지고 수술을 해서
2: 사람이 실수할 확률보다 더 많이 줄여주고
2: 어~ 더 출혈이 적게 수술을 잘 해냈다고 하더라고
1: 와 나는 그런 소리는 또 처음 듣네?
1: 아~ 진짜 이게 수술도 정교한 것도
1: 사람보다 기계가 더 잘할 수 있긴 하겠구나.
1: 아니 근데 사람이 수술을 하다가 이게 진짜 목숨이 사라지는 경우도 있고
1: 또 이 의사들도 사람이다 보니까 연달아서 수술하면 막 피곤하고 힘들고 이러잖아?
1: 근데 그런 면에서 봤을 때는 이게 로봇이나 기계로 대체되는 부분을
1: 이게 잘 활용하면은 장점이 더 많겠다고도 생각은 드는데
1: 이게 장점으로 될 수 있게끔 프로그램이나 제도나 이런 걸 잘 만들어야지.
1: 또 안 그러면은 로봇으로 인해서 뭐~ 잘못되는 일이 생길까 봐 염려되는 부분도 있어.
2: 맞지.
2: 그래서 나중에 로봇하고 사람하고 싸운다는 말도 있고 또 로봇 남자친구 여자친구 사귄다는 말도 있구
2: 아주 별의별 얘기가 다 나오더라고
1: 그러니까 이게 과학이 발전되고
1: 인공지능이라든지 기계라든지 이런 사람이 아닌 그런 기계적인 거의 발전이
1: 되게 편리한 부분도 많겠지만 특히 인제 장애우가 있으신 분들이나
1: 아니면 이런 도움의 손길이 필요한 경우는 많긴 하겠지만 이게 범죄에 있어서는
1: 또 위험할 확률이 높을 거 같단 말이지.
1: 그래서 이거를 참 잘해야 될 텐데
1: 나는 진짜 미래에 십 년 이십 년 뒤가 어떨지가 참 궁금해.
1: 영화에서 보면은 막 재난도 많고 이런 일도 많고 저런 일도 많은데
1: 과연 어떻게 될까 내가 그래도 아직 살날이 많이 남긴 했잖아?
1: 그래서 되게 궁금하긴 하지.
1: 그래서 영화 뭐~ 나온다고 하면은 괜히 보게 되기도 하고 과연 이렇게 (될려나)/(되려나) 저렇게 (될려나)/(되려나)
1: 이런 생각도 들더라고
2: (근까)/(그러니까) 그~ 로봇이 대체할 수 없는 걸 해야 되는데
2: 너 같은 심리학과가 최고인 거야 사람의 마음은
2: 로봇이 어떻게 할 수가 없잖아 그래서 이제 상담이나 이런 게
2: 아무래도 살아남는 직업이 되겠지.
1: 그럴 거 같긴 해.
1: 만약에 뭐~ 로봇에 상담해준다 한들 뭐~ 그 마음을 이해할 수 있겠어?
1: 이게 사람 간의 서로 이해하고 그~ 공감대가 있고 그~ 유대감이 있고
1: 그런 게 있는 거긴 하지.
1: 근데 요새 심심해가지구 영화를 보러 간 적이 있거든.
1: 근데 요새 재밌는 영화가 없기는 하더라고 이게 코로나 때문에
1: 영화가 개봉되는 게 얼마 없어가지구
1: 근데 무슨 애니메이션이 하나가 나왔는데 보러 가야지 보러 가야지 했다가
1: 못 봤네 언니는 요새 본 영화가 있어?
2: 나 쏘울 그거 애니메이션 영화 봤는데
2: 아주 재밌더라고 사람이
2: 죽어가지고 영혼의 세계에 가서 어~ 일어나는 일을
2: 그린 영화인데 아주 재밌게 보고 왔어.
2: 아니 내가 (볼려고)/(보려고) 했던 게 그 영화야 쏘울
2: 아~ 언니한테 들으니까 지금 생각이 나네.
2: 아니 내가 애니메이션을 그렇게 좋아하진 않는데
2: 아니 티비에도 나오고 인터넷에도 나오고 핸드폰에도 나오고
2: 계속 사람들이 극찬했다고 하면서 계속계속 나오는 거야.
2: 홍보가 계속되니까 친구도 (니캉)/(너하고) (내캉)/(나하고) 같이 가서 볼래 이런 얘기도 많이 듣고
2: 근데 뭐~ 시간이 안 맞아서 아직 보지는 못했는데
2: 아~ 한번 봐야겠구나 뭔가 안 보면 내가 손해다 이런 생각이 드는 거지.
2: 근데 요새는 따듯한 영화라든지 감동스러운 영화라든지
2: 이런 좋은 이야기를 주는 내용들의 영화가 많이 나와
2: 맞어 쏘울이 그런 영화야.
2: 나는 아주 작년부터 (쌔빠지게)/(쌔게) 기다려가지구 언제 나오나 하다가 보니까 더 재밌더라고
1: 그 영화가 진짜 인기긴 인기인가 보네.
1: 아니 나는 영화를 (쌔빠지게)/(쌔게) 기다려서 봐야 될 줄은 몰랐지.
1: 코로나다 보니까 영화 보는 사람도 없겠다 싶어가지고
1: 나는 메가박스에 가가지구 혼자 봤거든.
1: 아니 친구가 자기는 영화를 안 본다고 영화 티켓을 주는 거야.
1: 근데 그럴 때 있잖아 갑자기 영화가 보고 싶어지는 때
1: 근데 그럴 때 갑자기 약속을 잡을 수도 없고 해가지구 내가 자전거 타고
1: 운동 삼아 갔지.
1: 자전거 타고 가면 한 이십 분이면은 도착하는 거 같애 여기서
1: 그래서 가서 무슨 영화 하나 보는데 뭐~ 쏘울이 진짜 인기가 많았기도 했는데
1: 그때 바로 방영되는 게 세 자매였나?
1: 맞아 세 자매여가지고 봤어.
1: 그~ 내가 진짜 세 자매잖아?
1: 그래가지고 재밌긴 했는데 영화가 쪼끔 어두운 내용이어서 별로이긴 했어.
1: 그래서 다음에 남은 티켓 하나는 쏘울처럼 뭐~ 긍정적인 영화를 고르던지
1: 아니면은 시간 맞춰서 쏘울을 보러 가든지 해보려고
2: 맞어 나도 가는데 개고생했어.
2: 날씨가 꾸물꾸물해가지고 갈까 말까 하는데
2: 친구가 (()) 그냥 빨리 나와버리라고 해가지구
2: 나가가지고 내가 보고 왔지.
1: 근데 쏘울의 예고편을 보니까
1: 해골 빡대기도 나오는 거 같고 그게 맞나 해골 빡대기가 나오나?
2: 해골 빡대기보다는 귀여운 아기 영혼들이 나오는데
2: 그 아기 영혼이 이제
2: 세상에 나가기 전에 몇 가지 덕목을 갖춰야 되는 거야.
2: 근데 이제 그거에 대한 내용인데
2: 이 아기 영혼이 너는 이거 못해 너 이거 못 채웠어 넌 뭐~ 할 수 없을 거야 이런 얘기를 계속 듣다 보니까
2: 얘가 상처를 입어 가지고 흑화돼가지고 나중에 시커멓게 변해.
1: 아~ 그런 내용이야?
1: 언니한테 또 그런 얘기를 들으니까 빨리 보고 싶다는 생각이 드네.
1: 아~ 근데 뒤에 내용이 궁금한데 또 영화로 보고 싶기도 하고
1: 아~ 누구랑 같이 보러 가자고 하지?
2: 그래도 뭐~ 영화 내용이 그런 걸 보다 보니까
2: 나는 이렇게 나도 말조심해야 되겠다 (고런)/(그런) 거를 느끼게 되더라고
2: 별 생각 없이 한 말이 다른 사람한테는 상처를 줘가지고 그 사람이 흑화되면은 어쩔 (것이여?)/(거야?)
1: 그 말 들으니까 나도 그래야겠다 생각이 드네.
1: 아니 부정적인 말 하는 건 쉬운데 긍정적인 말 하는 거는
1: 쉽긴 쉽지만 그래도 노력을 필요할 때가 있잖아?
1: 아~ 또 이런 얘기를 들으니까 또 그런 생각이 드네.
2: 아주 그~ 쪼끄만 아기 영혼이
2: 아주 하얗고 뽀얗고 귀여웠는데 아주 하도
2: 쓴소리를 듣다 보니까 얘가 시커멓게 변해가지구 근데
2: 그 아기 영혼이니까 시커멓게 변했는데도 얼마나 귀여운지
2: 아주 그냥 꼬집어주고 싶더라고
1: 아니 얼마나 귀여웠길래 흑화됐는데도 꼬집어주고 싶다고 해?
1: 아니 더 궁금해지는데?
2: (아이)/(아니) 그래도 성질이 아주 띠꺼워가지고
2: 그냥 아주 말만 거릴라 그러면 쾅 거리고 아주
2: 성질이 아주 말도 못 해 골을 내고 그래
1: 귀여운 거 얘기하니까 내가 길을 가다가
1: 길고양이를 맞닥뜨린 적 있어
1: 근데 얘가 사람이 키운 고양이인지
1: 막 사람한테 오고 쓰담아 주면 좋다 좋다 하고 이러는 거야.
1: 근데 이제 그날이 비가 와가지구 내가 이렇게 쪼그려 앉으니까 내 무릎 위에 올라오더라?
1: 그래서 얘가 나한테 꾹꾹이를 해주는 거야.
1: 그래서 나는 이 꾹꾹이가 어떤 의미인가 인터넷에 검색해봤지.
1: 보니까 자기를 데려가라 이런 내용도 있고 나는 편하고 좋다 이런 게 -있- 있는 거야.
1: 근데 내가 사는 집이 반려동물을 키우면 안 되기도 하고 사실
1: 이 애완동물을 키운다는 게 그저 귀여워서 키울 수만 있는 건 아니잖아?
1: 그래서 고민이 됐는데 결국에는 그냥 안녕하고 헤어졌지.
1: 그리고 나서 다음 주인가 다음날인가 내가 다시 그 고양이를 보러 갔어.
1: 근데 그~ 유치원에 있었던 고양이인데 거기서 키우는 고양이는 아니지만
1: 안내문이 붙어있더라고 고양이한테 밥 주지 말라고 밥을 주면
1: 여기 유치원 아이들이 그~ 배변물을 만질 수 있는 경우도 있고
1: 고양이 땜에 놀라기도 하고 그래서 자꾸 고양이한테 밥 주면 여기에 고양이가 살게 된다고 안 된다고
1: 그래서 죄송하지만 밥은 주지 말아 달라고 하시더라고
1: 그래서 갔었을 때 고양이를 더 이상 볼 수가 없었어.
1: 그래서 그 고양이가 잘 살아있나 아직도 걱정되는 마음이 있어.
2: 아이고 나도 늙시리 하니까
2: 고양이고 아기고 아주 동물이고 다 예뻐 보이더라고
1: 그러니까 근데 얘기들이 가만 보면은 쇠심줄이 있어.
