1: 향초랑 무드등 이런 거
2: 아~ 그러니까 너 자취해서 그런 건가?
2: 디퓨저가 딱 좋던데 향 이런 거 잡는 것
1: 나는 디퓨저는 너무 향이 (쎄)/(세) 가지고 그냥 뭐~ 그랬어.
2: 너 지금 뭐해?
1: 아니 말을 많이 해서 그런가 목이 아프네.
2: 어~ 그치 물 마시고 와.
1: 어~ 알겠어.
2: @웃음 안 마셔도 돼 안 마시고 싶으면
1: 아~ 간 김에 화장실 아~ 아~ 허리야 아~
1: 내가 자취방에
2: 응~
1: 침대가 하나여서
2: 같이 자?
1: 아니 내가 집에서 매트리스 깔고 잤거든 우리 집에서
1: 근데 거기 침대 하나 하고 그렇게 막 넓지도 않길래 집에 있던 매트리스를 가져갔어.
1: 그래 가지고 그~ 집에 와서 잘라고 하니까 바닥에서 자야 돼서 너무 허리가 아파.
2: 언제까지 있어 집에는?
1: 토요일 아니면 일요일에 올라가.
2: 요번 주?
2: 금방 올라가네.
1: 어~ 월요일에 또다시 출근해 가지고
1: 진짜 하는 것도 없으면서 맨날 거창하게 말만 출근이고 돈도 안 주면서
2: 뭐 하는데 가면?
1: 가면 그냥 뭐 우리 업무가 대여해 주거나
1: 막 공연 때 기계실에서 방송 송출하고 음향이나 조명 켜주고 이런 거란 말이야.
1: 그래 가지고 공연 준비할 때 (그니까)/(그러니까) 축제 준비할 때 좀 바쁘고
1: 지금 같이 겨울 방학에는 할 게 없어 그래 가지고 뭐~
1: 신청서 만들고
1: 순천 동아리 연합회 해 가지고 대학 세 개 다 모여 우리 학교에서 모여서 회의한 적 있거든.
1: 그~ 엠프나 믹서 같은 거 배우고
2: 오 멋있다.
1: 근데 그냥 진짜 그게 다여서 이제는 할 일이 없어.
2: 그럼 안 나가도 되지 않아 그냥 일 수 (채울라고)/(채우려고) 가는 (거여?)/(거야?)
1: 홍보 영상도 만들고
1: 어~ 막 카드 뉴스 맨날 만들고 두세 개씩 그러니까 엄청 바쁘단 말이야.
2: 응~
1: 근데 그런 사람들은 바쁜데 우리는 일 없다고 해서 출근을 안 하면은 (쫌)/(조금) 형평성에 어긋나는 거 같다고
2: 아~ 하긴
1: 그래 가지고 그냥 다 나오래.
2: 근데 올해도 축제 안 하지 않아?
1: 우리 작년에 축제는 온라인으로 하고 우수 동아리 페스티벌이라고 동아리 연합회 주관으로 그~ 뭐~
1: 그냥 동아리 페스티벌 뭐~ 작았나?
1: 뭐~ 평소에 어떻게 했는지 몰라서 이게 작은 건지 큰 건지도 모르겠는데 그걸 하긴 했거든.
2: 그~ 실제 대면으로?
1: 어 어 (()) 하고
2: 어~ 신기하다.
1: 어~
2: 우리는 -저번- 저번에 막 뭔가 너무 배려 없어 보이는 뭔가 뭔가 그냥 보여주기 식 같았어.
2: 이 스포츠 게임이라고 걸고 하는데 솔직히 그런 거 하고 싶으면
2: 그냥 전교생 막 쉽게 이렇게 참여할 수 있게 이렇게 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금)
2: 그냥 롤이랑 오버워치만 해 놨나 롤만 해 놨나 해 가지고
1: (그니까)/(그러니까) 우리도 롤이랑 카트했거든 여학우들
1: 근데 우리 학교인지 모르겠는데 그~ 원주 캠이었던 거 같애.
1: 무슨 우리 친척 오빠가 원주 캠인데
1: 그~ 컴공인가 다닌단 말이야 근데 거기는 약간 남초 과잖아.
1: 근데 (너네)/(너희) 막 우리가 지금 몇 년 동안 계속 이 스포츠 리그에서
1: 막 우승했는데 이번에 우승 못하면 (니네)/(너희) 진짜 각오해라 이런 막 이런 식으로 군기 잡아 가지고
2: 학과에서?
1: (아이)/(아니) (그니까)/(그러니까) 어~ 과에서 선배들이 막 가오부리고 그러더라 진짜 너무 웃겼어.
2: 어이가 없다 뭔가 우리 학교 뭔가
2: 남자 비율이 많긴 한데 그렇게까지 많지 않거든 뭔가
2: 체육 대회도 (따른)/(다른) 학교도 그런지 모르겠는데
1: (너네)/(너희) 막 총학 사람들이 회장 부회장이 둘 다 남자야 혹시?
2: 모르겠네 누군지도 모르겠어.
2: 대장 이~ 그~ 그냥 그~ 간판 회장은 그냥 남자인 거 같애 어~ 뭐~ 항상 그래.
2: 근데 그런 것도 보통 다 사람들 안 (할라)/(하려) 하는데 막 발굴해서 시킨대.
1: 아~ 진짜 우리는 장학금도 주고 스펙도 되고 약간 사람도 많이 만나고
1: 약간 자기의 그런 것도 올라가잖아 회장하면 물론 이름 까고 욕 먹는 자리긴 하지만
1: 그래도 그래 가지고 (할려고)/(하려고) 하더라.
2: 아~ 그래 우리는 진짜 안 (할라)/(하려) 하나 봐.
2: 그래서 한 번은 심지어 한 명 겨우 겨우 꼬셔 가지고 했는데 한 팀 나왔는데
2: 뭐지 강릉 캠에서는 넘었는데 오십 퍼가 넘으면 그냥 돼.
2: 근데 강릉 캠에서는 오십 퍼 넘었는데 원주 캠에서 사십구 퍼 나온 거임 그 해에 없었어.
2: 그냥 뭐지 비상 대책 위원회 그런 걸로 했대.
2: 태 혜택이 별로 없나 봐 우리는 그냥 그냥 장학금 몇십만 원 그냥 받는 거
1: 근데 (너네는)/(너희는) 그~ 강릉 캠이랑 원주 캠이랑 따로 안 뽑고 한 번에 뽑아?
2: 강릉 캠에서 몇 명 이렇게 나오고
2: 그~ 한 팀
1: 그러면은 약간
1: 아~ 아~ 강릉 한 명 원주 한 명 이렇게 나와 팀이?
2: 아~ 그런 거 자세히 모르겠는데 안에 (썪여야)/(섞여야) 돼.
1: 강릉 캠끼리만 하면 당연히 강릉 캠 사람들이 더 많으니까
2: 근데 사이가 엄청 안 좋나 봐 강릉 캠이랑 원주 캠이랑 응~ 그래서 맨날 그런 거 때문에
2: 학회 이런 거 할 때 맨날 일이 터지고 그런가 (벼.)/(봐.)
2: 너무 많이 말했나 여기다 대고 나 대학교 사람들이 막 이거 하면 어떡해?
2: 어떡해 아니겠지?
1: 아~ 아~ 아~ 근데 우리가 막 엄청 비하한 것도 아니고
2: 하긴 비하 별로 안 했지 비하 안 했지 나?
1: 어~ 어~ 안 했어.
2: 나 우리 학교 좋아 국립대고 뭐~ 나 장난 아니야.
2: 나 근데 나 진짜 좋 괜 좋은데 괜찮은 게 아니라 진짜 좋은데
2: 너무 돈 안 내고 학교 다녀서 좋아.
1: 정말 이제 고갈이다 고갈
2: 할 얘기가?
1: 어 찢어질 거 같애 어~
2: 아~ 근데 나 요즘 엄청 건조해.
1: 아~ 진짜 하긴 그~ 너는 히스 히터 많이 틀어 가지고
2: 아~ 아침에 자다 일어나면은 목 엄청 아프지 않아 나만 그래 요즘?
1: 요즘은 안 그런 데 나도 옛날에 그런 적 있어.
2: 응~ 요즘 난 예전에 안 그러다가 요즘 그래서 깜짝 (놀랬어.)/(놀랐어.)
1: 요즘 시기에 뭐가 보면 약간 좀 불안하다니까
2: 맞어.
2: 그거 있잖아 그~ 그~ 그~ 그~ 아~ 뭐지 예시 주제 같은 거?
2: 그거 보자 꽤 재밌는 거 있을 거 같은데
2: 뭐 있냐 그거 어디서 보냐?
1: 아~ 화자 조회하면 나올 걸?
2: 아~ 왜 이렇게 어려운 거야.
1: (그니까)/(그러니까) 에바야.
2: 인간 복제에 대한 당신의 생각은 인터넷 실명제 도입되어야 하는가.
2: 학생 지도를 주위에 해야 하나.
1: 립싱크하는 가수?
2: 응~ 가수라고 할 수 있는가 할 수 있어?
1: 그래도 음원이 나온 거 아니야?
2: 아~ 내가 사투리 관련된 얘기 하나 해 줄게.
1: 뭔데?
2: 아~ 근데 말 했을 수도 있어.
2: 내가 그~ 고등학교 이제 나 수능 다 끝나고 그래서 막 성인 되기 전에 버킷 리스트가
2: 그~ 그~ 서울에 혼자 가는 거였거든?
2: 그래서 서울에 마침 그~ 빅스 캔 뮤지컬 (볼라고)/(보려고)
2: 이렇게 딱 갔어 서울에 시간이 남는 거임 그래 가지고 그 주변에 백화점 있길래 갔어.
2: 싼 브랜드가 막 보이는 거야.
2: 거기서 그냥 뭐~ 뭐~ 옷 옷 그냥 바지가 그냥 보이길래 (살라고)/(사려고) 샀다?
2: 근데 딱 딱 사 가지고 이게 카운터 딱 서 있는데 어떤 사람이 나한테 막
2: 어~ 그 바지 어디서 났어요 이러는 거야.
2: 그래서 내가 어~ 어~ 어~ 이거 저기 저기요 이거 되게 예쁘죠 이랬단 말이야.
2: 근데 막 신나 가지고 내가 말을 막 한 거야 그냥 아이 알려줬잖아 예쁘니까 막 이거 어디 있냐 물어 본 거잖아.
2: 아~ 저기 있어요하고 이거 예쁘죠 이런 건데
2: 그 사람이 갑자기 표정이 완
1: 표정이 막 뭐라고?
2: 어~ 표정이 막 싸늘해진 거야.
2: 그래서 뭐지 했는데 생각해 보니까 내가 너무 사투리를 심하게 써서 그런가 했다?
2: 나 그때 막 그거 그 사람 때문에 하루 종일 진짜 주눅 들어 가지고
2: 사람들 막 뭐~ 마주치거나 막 막 -계- 계산하고 이래야 될 때
2: 말할 때 진짜 막 말할 때 네 네 네 이러고 그냥 말았어.
1: 아니 근데 사투리 써서 말이 싸늘해질 정도인가?
2: 그 사람이 이상한 거 같긴 한데 근데 솔직히 주눅이 들었던 것도 사실이야.
1: 응~
2: 어~
1: 진짜 왜 그랬지?
2: 근데 이유가 하나도 없었단 말이야 그냥 내가 진짜 막 이 말하자마자 그냥 바로 싸늘해졌어.
2: 입을 열자마자 싸늘해졌어.
1: -뭐- 뭐야 자기가 물어 봐 놓고 그리고
2: 어~ (그니까)/(그러니까) 그러고 최소한 대답이라도 해야 될 거 아니야.
2: 어~ 아~ 알겠습니다 뭐~ 뭐~ 감사합니다 이런 거 얘기를 해 주면 좋은데 진짜
2: 갑자기 싸늘해져서 그냥 휙 지나가니까 뭐지 싶었어.
1: 진짜 뭐지 근데?
2: 내가 너무 말을 걸었나?
1: 근데 말 먼저 건거는 당신이잖아요.
2: 그리고 (따른)/(다른) 사람도 내가 막 밥 먹고 있을 때 말 걸었거든 나
2: 아~ 그 사람은 괜찮았어 그 사람은 뭐~ 여행 온 사람인지 내가 혼자 있는 거 보이니까
2: 언 어디서 왔어요 막 이렇게 얘기해 가지고 막 그냥 하하하 이렇게 있었단 말이야.
2: 아~ 일인씩 앉는 앉는 자리인데
2: 그래서 그런 거는 괜찮았는데 그 사람 마주치자마자 기분 확 자주 잡쳤어.
1: 그러게.
2: 안 그래도 너무 큰 도시여가지고
1: 그러게 나도 혼자 가 보고 싶다.
2: (그니까)/(그러니까) 근데 솔직히 지금 혼자 가라 하면 못 갈 거 같애 그때 아무 생각이 없어서
2: 진짜 나는 가끔 난 이해하지 못할 정도로 생각이 없을 때가 많아.
1: 어떤 사람이 춘천에서 출발해서 당일치기 노 계획 여행 간다.
1: 막 혼자 놀러 갔다 올 곳 추천 받는다.
2: 어~
1: 이래 가지고 올렸었는데
2: 어~
1: 결국 그~ 동해 갔거든?
2: 어~
1: 춘천에서 동해 갔는데 역시 바다가 최고지 이러면서 막
2: 어~
1: 뭐~ 잠잘 데가 없다면서
2: 그래서 어떻게 됐대?
1: 아~ 안 그러면 막 노숙을 막 해야 될 거 같다고
1: 게스트 하우스가 전부 꽉 차 가지고 노숙 장소 추천 부탁함 이렇게 올렸거든?
2: 와 숙소 정도는 잡고 가지.
1: (그니까)/(그러니까) 근데 찜질방인데 열 시까지라서 샤워만 하고 나와서
1: 숙박에 투자할 수 있는 돈이 최대 삼만 원이어서
1: 그~ 모텔이나 호텔도 너무 무인텔 이런 데도 너무 비싸서
1: 어떡하지 막 이러다가 좋은 장소 찾았음 감사 이러고 말았어 그냥
2: 아~ 근데 그런 것도 재밌겠다.
2: 나도 그런 거 해 보고 싶은데 막 아니 근데 혼자 여행을 가면
2: 뭔가 할 게 없다 해야 되나?
2: 심심한 게 느껴져 솔직히
1: 아~ 약간 아~ 그치 혼자 여기 와 갖고 뭘
2: 아~ 나는 그리고 뭔가 외로움을 은근히 타긴 타잖아.
1: 응~ 응~
2: 그래서 뭔가 (쫌)/(조금) 말 없이 계속 타지에서 계속 있으니까
1: 응~
2: 뭔가 외로운 느낌도 나고 솔직히 서울이 뭔가
2: 되게 낯설고 좀 긴장을 계속해야 되잖아.
2: 그래서 나는 그때 막 진짜 마지막에 버스 탈 때 돼 가지고는 진짜 온 몸에 힘이 없었어.
1: 나는 아~ 뭐 (말할라)/(말하려) 했더라
1: 아~ 서울 같은 경우는 혼자 가서 약간 사람들이 다 바쁘잖아.
2: 맞아 맞아 맞아.
1: 그래서 뭔가 외로울 틈이 없는 느낌?
2: 아~
1: 여유로운 여행을 가서 막 예를 들어서 여수 이런 데 혼자 간다 생각하면
1: 쪼끔 외로울 거 같애.
2: 아~ 좀 적적하니 근데 또 이렇게 막 자연 이렇게 막 와 자연 이런 데서
2: 나는 그~ 대관령 양떼 목장 차 타고 들어가야 된단 말이야.
2: 택시도 (탈라면)/(타려면) 너무 산길이고 그래서
1: 너 운전할 줄 알잖아.
2: 아~ 근데 그렇게 막 멀리까지 내가
1: 내가 이번 겨울 방학에 그~ 오빠가 삼척에 좀 자주 내려왔었거든.
2: 어~ 그 오빠가?
1: 그때는 사귈 때 아니긴 했는데 막 그렇게까지 해 주는 거 보고 막 마음이 열린 것도 있었지만
1: 오빠도 자주 내려오고 막 막 차 타고 어디 간 거 올리면 애들이 막 나도 가자.
1: 막 이래 가지고 약속 많이 잡아 갖고는 진짜 맨날 맨날 아빠 차 빌려 가지고 드라이브 갔단 말이야.
1: 그렇게 하니까 쪼끔 는 거 같애 그리고
2: 아~ 진짜?
1: 춘천에 엄마 아~ 아빠가 나 데리러 오면은
1: 삼척 갈 때는 내가 운전했거든.
2: 아~ 진짜?
1: 춘천에서 삼척까지
2: 운전 많이 했네 그러면
1: 근데 뭐~ 고속도로는 쉬우니까
2: 그래도 솔직히 막 큰 차 막 지나다니고
2: 그~ 좀 사고 이런 건 조심해야 되지 않아 그래서 그런 데 사고 날까 봐.
1: 아~ 나는 고속도로에서 그~ 일정한 그거 대로 달리니까 졸기까지 했어.
2: (쫌)/(조금) 나는 그~ 긴 도로 달려 보니까 노이로제 오더라.
2: 살짝 그런 느낌 들었어 뭔가
1: 어~ 나 물 (마실라고)/(마시려고)
