1: 너 펜트하우스 봐?
2: 당연하지
1: 와 대박이지 않냐?
2: 아 약간 그거 보면 혈압 오름 진짜
1: 약간 작가가 무슨 생각을 하고 사나 싶을 정도로 머리가 아파.
2: 머리도 아프고 나는 마지막 화에 그 작가의 의도를 전혀 캐치하지 못했어.
1: 음~ 솔직히 마지막 화를 볼 때마다 이 작가는 도대체 시청자한테 하고 싶은 말이 뭔가를 생각하게 돼.
2: 벌써 -며- 몇 월 달이야 유월 달이면 또 시즌 시작하는데
1: 유월까지 (어트게)/(어찌) 기다리냐?
2: 몰라
1: 어뜩하지?
2: 아니야 근데 나는 마지막 화보다 마지막 화 전 화인가 전전 화인가 천서진이 주단태한테 외치는 게
2: 탄태 씨 어머 단태 씨 왜 이러세요 단태 씨 @웃음
1: 천서진은 진짜 연기 천재인 거 같애.
2: (그니까)/(그러니까) 김소연 씨
1: 김소연 씨 연기 너무 잘해 @웃음
2: (그니까)/(그러니까) (그니까)/(그러니까)
1: 그러니까는 요새는 드라마 안 보면 말이 안 통해가지고 특히 펜트하우스는 한 번만 놓치면은 말이 안 통해.
2: 아~ (그니까)/(그러니까) 화면 하나 놓치면 그냥 어우
1: 애들이랑 얘기할려면 펜트하우스 보는 척할려면 주단탠 가만 안 둬만 외치면 돼 @웃음
1: 어~ 그러면 넌 예전에 드라마 재밌게 봤던 거 뭔데?
2: 나 주군의 태양
1: 주군의 태양은 또 -엄- 엄청 재밌었지.
2: 그거는 다시 봐도 재밌어.
1: 공효진 씨 (겁나)/(굉장히) 이쁘지 @웃음
2: 공효진도 이쁘고 (걍)/(그냥) 거기 나오는 사람들 다 하나하나 다 좋았어.
1: 어~ 나오는 사람들 캐릭터가 캐릭터가 입체적이고 막 엄청 예쁘고 엄청 뭐~ 멋있는 역할 막 이런 역할이라서
2: 맞아
2: 그게 약간 세계관이 독특해서 좋았어.
2: 아 (그니까)/(그러니까)
1: 약간 귀신을 보는 여자?
2: 어 어 (그니까)/(그러니까) (그니까)/(그러니까)
1: 근데 귀신을 보는데 귀신을 겁내는 여자 약간 근데 그 귀신을 보는 여자가 이 남자를 잡으면은 귀신이 안 보이는 그런
1: 세계관 아주 완벽한 로맨스 (())
2: (()) 그것도 그거고 약간 그~
2: 캐릭터들 사이에 있는 그런 거 있잖아.
2: 감정선 그런 것도 되게 좋았고
1: 그치그치
2: 난 서인국이 너무 애잔했어.
1: (그니까)/(그러니까)
2: 뭐~ 나중에는 잘 되긴 했지만
1: 서인국 씨 해서 하는 말인데 서인국 씨 뮤직비디오가 너무 충격적이었지 전에
1: 너 케이윌 뮤직비디오 봤니 서인국 씨 나오는?
2: 무슨 노래?
1: 이러지 마 제발?
2: 본 거 같은데 기억이 안 난다.
1: 어~ 이제 뮤직비디오 내용이
1: 너무 충격적이어서 그래서 외국인들도 그거를 보고 막
1: 이게 뭐야 하면서 @웃음 반응을 하더라고 유튜브에서
1: 이제 얘 내용을 설명을 하자면 네 서인국이
1: 서인국의 시점에서 시작이 되는 거야 서인국의 시점에서 이제
1: 여자랑 남자랑 이제 막 약혼 준비를 하고 있는 막 그런 장면이 나와 그래서
1: 막 이 여자가 막 서인국한테 막 반지를 자랑하고 막 이런 게 나와가지고 서인국이
1: 그 여자 앞에선 웃는데 뒤에서는 약간 뭐지 뭐라 해야지?
1: 씁쓸한 씁쓸한 그런 표정을 짓는 게 나와.
1: 해서 이렇게 쭉 전개가 되다가 근데 결혼식 날에 이제
1: 이 여자가 결혼하는 또 남자랑은 또 친구 사이인 거야 일케
2: 잠만 나 알 거 같애.
1: 다 알 거 같지?
2: 아냐 이건 (쫌)/(조금) 아닌 그 같애 이건 (쫌)/(조금) 아닌
1: 알았어 그러면은 나는 또 궁이 지금 봐도 너무 재밌더라고
2: 궁?
1: 궁 윤은혜 나오는 거
1: 초등학교 때 드라마에 약간 입문 시킨 -작- 작품이랄까?
2: 맞지 어릴 때 많이 봤지 그거는
1: 솔직히 그때는 애들 다 나가 놀고 이러느라 드라마에 관심도 없었는데 나만 혼자 푹 빠져서 열심히 봤었지.
2: 나 언니 옆에 붙어서 봤잖아.
1: 너는 그때 너무 애기여서 기억이 안 나.
2: 아니야 나도 봤어.
1: 그래 뭐~ 무튼 재밌게 봤었지 근데 그 뒤로 나온 드라마가
1: 그렇게까지 막 관심을 끄는 건 별로 없었던 거 같애.
2: 뭔 소리야 언니 꽃보다 남자 엄청 열심히 봤잖아.
1: 꽃보다 남자는 @웃음 너무 오글 거려가지고 오글오글거리더라고 @웃음
2: 근데 그건 (쫌)/(조금) 속이 안 좋긴 했어.
1: 근데 사람들이 정말 열심히 봤지 그때의 그 구준표
1: 금잔디
1: 어~ 뭐~ 그 뒤로 공부 드림하이?
1: 드림하이 알아 거기 나온 이제
1: 그걸 보면서 김수현이라는 배우가 더욱 눈에 들어오고?
1: 네 김수현 씨가 또 연기를 너무 잘하니까 아주 멋있고?
1: 나중에 이제 그다음에 해품달로 나왔는데 아~ 참 재밌더라고 @웃음
2: 그건 얼굴이 재밌는 거야.
1: 근데 드라마 내용 자체도 재밌었어 한가인이랑 이제 김수현이랑 일케 나오니까 그다음에 이제 별 그대
1: 전지현이랑 나온 거는 그 천송이라는 캐릭터가 아주 웃음을 자아내는 캐릭터였지.
2: 아~ 뭔가 여자배우 중에는 나는 전지현이 제일 좋아.
1: 나는 잘 모르겠어 그냥 아~ 나는 장나라
1: 장나라 씨가 나오는 거는 다 재밌더라고
2: 난 전지현 너무 이뻐
1: 음~ 맞아 전지현 엄청 이쁘지 장나라도 이쁘지 장나라는 안 늙는 게 너무 신기해.
2: 또 솔직히 우리나라 배우들 중에 안 예쁘고 안 잘생긴 사람 한 명도 없어.
1: 그렇지 연예인이니까 다들 이쁘고 다들 잘생기고
1: 한 번은 이게 생각난다 영화 수상한 그녀?
1: 수상한 그녀라는 영화가 있는데 거기 심은경 씨가 나오는 영화거든 근데 거기에 이제 심은경이랑 이준 이진욱이랑 거기
1: 문희 역할하셨던 분 누구지?
2: 나문희?
1: 어 나문희 역할 하셨던 분 거침없이 하이킥에서 나문희 역할 하셨던 분이 나오는데
1: 거기 이제 이 할머니 나문희가 심은경이 되는 거야 젊어지는 거야.
2: 알아.
1: 거기에서 이제 마지막 장면에 이제 나문희 여사를 좋아하던 할아버지가 있는데
1: 그 할아버지가 이제 김수현으로 딱 변하면서 나오는 순간
1: 거 영화관에 있는 모든 사람이 와 막 이러고 있어 @웃음
2: 그거 나랑 같이 봤잖아.
1: 아~ 그랬나?
2: 어
1: 기역이 안 나네?
2: 같이 보고 엄마도 같이 봤어 셋이
1: 아~ 엄청 재밌었지.
2: 그거 진짜 재밌었는데
1: 에~ 거기에 나오는 노래들도 (쫌)/(조금) 명곡이었던 거 같애
2: 맞아 그 나성에 가면 나성에 가면 편지 이거 그것도 노래 진짜 좋던데.
1: 그치 엄청 좋았지.
2: 아~
1: 이래보면 영화구 드라마고 볼 게 (개락이야.)/(#개락이야.)
2: 그치 (개락이지)/(#개락이지) 아~ 잠만 나 그~
2: 배우분 성함을 알고 싶다 나문희
1: 문희는 @웃음
2: 문희는 포도가 먹고 싶은데 @웃음
1: 어머니 호박고구마요 호박고구마 @웃음
2: 아~ 그분 이름 뭐더라 기억이 안 난다.
1: 약간 근데 시트콤이
1: 이름을 본인 이름을 쓰지 않나?
2: 어~ 맞네 그때 거침없이 하이킥 때 이순재도 이순재 할아버지로 나왔잖아.
1: 그러니까 아마 나문희 선생님이실거야.
2: 아~ 맞네 @웃음 아~ 맞네 맞네
1: 그렇지 그렇지?
2: 어~ 어~
1: 그거 (()) 거침없이 하이킥도 근데 진짜 재밌었지.
2: 그치 재밌었지
1: 근데 거침없이 하이킥에서는 딱히 막 그~ 이렇다 할 유행어 이런 건 없었던 거 같은데
2: 아~ 맞아
1: 이제 약간 그다음에 나온 하이킥은 어~ 엄청난 유행어가 있었지.
2: 아~ 지붕 뚫고 빵꾸똥꾸?
1: 그래가지고 그거 보고 막 따라 하고 애들이 막
2: (()) 그거 암 그 빵꾸똥꾸 때문에 방송 방통위에 걸렸거든
1: 그래
2: 걸려가지고 그거 뉴스 기사 이제 전달하는데 아나운서가 그거 말하다가 웃음 터진 거
2: 빵꾸똥꾸 @웃음 빵꾸똥꾸라는 단어가
2: 어른들에 대한 헛점 막 이런 그다음 기사를 읽을 때도 계속 생각나서 계속 웃어가지고
1: 근데 그거는 웃을만하지 @웃음
2: 그 진짜
1: (()) 진지희라는 배우가 또 펜트하우스에 나왔잖아?
2: 그래 제니
1: 맨날 또 제니가 또 불쌍하면서 약간 (쫌)/(조금) 나쁜 캐릭터 같애.
1: 약간 거기는 선과 악이 구분되지 않는 그런
2: 선과 악이 없어 거기는
1: (그니까)/(그러니까) 그게 그냥 딱 보통 사람 같은 느낌이다 약간 적당히 욕심 있고 적당히 아~ 주단태 빼고
2: 그냥 다 개개인의 목적이 있고?
2: 개개인의 약간 신념이래야 되나 그런 게 있으니까 거기에 맞게 움직이는 사람들을 푼 거지
2: 선과 악이 있다 이런 거는 딱히 없는 거 같애 솔직히 선은 완전 없는 거 -완- 완벽한 선은 없는 거 같고 완벽한 악은 주단태야.
1: 완벽한 악은 주단태고
2: 가만 안 둬 주단태 @웃음
1: 펜트하우스 보면은 약간 작가가 사람을 참 다양하게 보는구나 약간 이 생각이 들지.
2: 어~ 맞아 그런 것도 확실히
1: 응까 대단한 거 같애 어떻게 보면은 솔직히 그게 막장이잖아 막장 드라마잖아 그래서
1: 이 소재를 다 써먹었는데 여기서 어떻게 더
1: 어떻게 더 자극적이고 어떻게 더 발전을 주려고 하지 하는데?
1: 약간 생각지도 못한 게 다 튀어나오더라고 @웃음
2: 그러니까 작가하는 거 같애 일반인들이 생각하지 못하는 그런 구상
1: 어제 펜트하우스 어우 시청률이 장난이 없더라고 그래서 그런지
2: 그 작가가 쓴 드라마를 보면은 다 신기해.
1: 그 작가가 쓴 거를 내가 이전에도 두 작품을 더 봤는데 죄다 시청률이 높았지.
1: 황후의 품격 (그리구)/(그리고) 내 딸 금사월
2: 아내의 유혹
1: 아내의 유혹은 특히나 내가 어렸을 땐데도 기억이 나는 게 그거를 볼려고 뉴스에도 나왔어.
1: 그거를 보는 시간대에는 거리에 사람이 없다고
2: 진짜로?
1: 그 뉴스에 나왔었어.
2: 그게 절대 몰랐다.
1: 그게 드라마가 일곱 시 오십 분부터 여덟 시 이십 분까지 하는 드라마였거든?
1: 근데 그 시간대에 시장에 가면 아내의 유혹이 방영 방영 중인 지금
1: 주변에 사람이 없습니다 이런 식의 뉴스가 나와 @웃음
2: 아~ 약간 뉴스 하니까 또 그거 생각난다.
1: 어떤?
2: 우리 강릉 홍수 났던 거
2: 뉴스 막 그때 내가 처음으로 뉴스라는 것에 관심을 가졌어.
1: 음~ 나는 그게 왜 근데 관심을 갖게 된 계기인데?
2: 왜냐면 그때 우리 주택에 살았잖아.
1: 그렇지
2: 주택 앞쪽으로 보면은 그~ 남대천 근처였으니까 또 거기가
2: 약간 밑으로 파져 내려가는 그런 식의 구조에 있는
2: 상가들이 많았는데 거기가 다 침수된 게 티비에 나오는 거야 에~ 나는 재빨리 창문을 열어서 확인했지.
2: 근데 어~ 카메라고 뭐고 아무도 없어 그래서 할머니한테 물어봤지 할머니
2: 할머니 왜 밖에 지금 여기 티비에 나오는데 지금 왜 저긴 없냐고 (그니까)/(그러니까) 할머니가?
2: 아휴 지금 없지 다 가셨지 이래가지고 그때 처음 뉴스라는 것에 눈을 떴어.
1: 음~
2: 그때 처음 관심을 가져 가진 거
1: 나는 뉴스에 관심을 갖기보다는
1: 그때 그 상황이 너무 충격적이어서 아직도 안 잊혀 우리 집 지하실이 물이 가득 차가지고 수영장 풀장처럼 됐는데
1: 내가 거기서 엄마한테 엄마 엄마 나 저기서
1: 수영해도 돼 하니까 엄마가 혼나고 싶어 @웃음
2: 나는 그때 (할무이랑)/(할머니랑) 사촌 오빠랑 고모랑 와가지고 다 밖으로 물 푸고 있는데 (())
2: 할머니 나 여기서 튜브 타도되나 이랬는데 할머니가
2: 혼나기 싫으면 빨리 올라가라고 @웃음
1: 그러니까 그때 솔직히 태풍 때문에 아주 난리였지 나는 그 태풍 온 날에
1: 그~ 비 오는 그 거리를 등산하듯이 올라가서
1: 그~ 산꼭대기 있는 거 같은 초등학교를 겨우겨우 갔는데 가니까 또 애들 갑자기
1: 야 선생님이 집에 가래 뭐라고?
2: 아~ 근데 그렇게 말하니까 우리가 되게 촌에 사는 애들 같잖아.
1: 아니 근데 그 말이 맞잖아 솔직히 그거 거의 산이야.
2: 근데 솔직히 맞기는 해.
1: 그 학 우리 학교 뒤에 뒷산도 있었어.
2: 너무 (쫌)/(조금) 자연친화적인 학교였지 @웃음
1: 그래서 나 그때 학교에서 나오는데 나 물에 휩쓸려 갈 뻔했어.
2: 요 우리 학교도 보면은 되게 참 자연친화적이긴 하다.
2: 다람쥐도 나오고 청설모도 나와고 두더지도 나오고 (뱜도)/(뱀도) 나오고
1: 응 거기는 음~ 청설모들이 특히나 많았지.
2: 그리고 그것도 있었잖아 뭐지 노루라 하나 그거?
1: 고라니
2: 어 고라니 @웃음
1: 고라니가 엄청 많았지.
2: 고란 고라니도 진짜 많거든 특히 (뱜을)/(뱀을) 그렇게 많은 게 처음이야.
1: 암 (뱜은)/(뱀은) 뭐~ 종종 나왔지.
2: (걍)/(그냥) 길 가다가 보면은 있고 비온 날 다음날 보면 있고 @웃음 뭐만 하면 있어 뭐만 하면
1: 응 무서운 거는 거 학교 뒷산에 올라갔다가 그 (뱜)/(뱀) 가올까 봐 막 울었었지.
2: 기어코 뒷산을 왜 올라갔는데?
1: 이게 바로 이제 자연친화적 학교의 학생들의 문제점이야 모험심이 강하지 @웃음
2: 케이 초딩 @웃음
1: 케이 초딩이기도한데 -이- 이거는 케이 촌 초딩
2: 케이 시골 초딩
1: 애들이랑 올라가서 또
1: 또 어떤 애는 또 그거를 또 재밌어해 (쫌)/(조금) 어떤 애는
1: 심지어 막 화살을 만들어서 활을 만들어가지고
1: 가지고 놀다가 선생님한테 걸리면서 뺏기기도 하고 그랬어.
2: 그건 너무 @웃음 위험하잖아 @웃음
1: 이게 바로 케이이고 초딩이야.
2: 케이 시골 초딩
1: 에서 놀다가 울다가
1: 뭐~ 그랬었지 뭐~ 에휴 (())
1: 또 케이 초딩이 나와서 하는 말인데 어렸을 때?
1: 학습지 하나쯤은 꼭 하는 거 같애.
2: (마카했지)/(모두 했지) 그때는
1: 응 다 하지 뭐~ 그 프루넷 눈높이
1: 특히 막 애들 보면은 야 나 오늘 구몬 선생님 와 @웃음
2: 빨간 팬도 있었어 그때는
1: 아 맞다 빨간 팬 맨날 스스로 어린이 @웃음
2: 싱크빅도 하는 애들 많았고
1: 근데 애들 공통점 늘 안 했어 늘 안 하고 까먹었어요.
2: 나 아직도 기억나 우리 옛날 방에 침대 밑부분 보면은 틈 있잖아.
1: 아~
2: 그 매트릭스랑 침대 프레임 말고 프레임 밑쪽에 보면은 또 천 같은 게 하나 대져 있어.
2: 그 천이랑 침대 남은 프레임이랑 공간이 살짝 뜨거든 거기다가 @웃음
2: 눈높이 수학 교제를 진짜 못해도 한 스무 개 있었어 약간
2: 계속 짚어 넣고 맨날 잃어버렸다고 선생님이 그러니까 나중에는 세 개를 가져와가지고
2: @이름1아 이 중에 하나는 무조건 다음에 남아 있겠지 이러셔가지고 그때 이제서야 막 하고
2: 근데 나 그거 걸린 적 있어 엄마한테 엄마한테 혼났었는데
1: 야 아주 뭐~
2: 양아치
1: 양아치였네?
2: 문제아
1: 아주 날라리였어.
2: 나 그거 일부러 막 책 찢은 적도 있어.
1: 응
2: 근데 그건 누구나 그러지 않나 아니 어른들도 어~ 그거 성인 용품 옷 이런 거 있잖아.
2: 어~ 세 살 버릇 여든 간다고
1: 어른들도 이제 어른들은 문서 파쇄기에 갈아버렸어 이러잖아 @웃음
2: (그래고)/(그리고) @웃음 어릴 때 고모들 숨기던 사람이 커선 안 그러겠냐고
2: @웃음 그 어린이가 커가지고 그 어른이 되지 @웃음
1: 아우 우리 뭔 얘기하다 이렇게 됐지?
2: 모르겠다.
1: 어쨌든 뭐~ 케이 초딩은 위대하지.
2: 케이 시골 초딩 자연친화적 초딩
1: 난 초등학생 때 특히 걔네들이랑 놀았을 때가 가장 모험적이었어.
1: 맨날 아~ 난 심지어 이런 적도 있어 집에 가는 길이 너무 단조로운 거야 늘 왔다 갔다만 하니까
1: 그래서 지름길을 찾아보겠다고
2: @웃음
1: 저 길로 가볼까 하고 갔는데 막다른 길이었어 그리고 돌아오고?
1: 또 와 저 길로 가볼까 막 다른 길이었어 @웃음 결론은
1: 거기 십 분이면 될 걸 나는 사십 분이 걸려서 집에 왔지.
2: 쓸데없는 호기심
1: 그리고 무서웠던 건 거기 강아지가 한 마리가 있는데
1: 날 보고 엄청 짖더라고
2: 나 그런 적 있어 그 큰 골목 있잖아 개나리아파트 앞에 그 골목길에 엄청 큰 진돗개가
1: 응
2: 목줄도 없이 그냥 있는 거야 그래서 쟤 뭐야 하고 딱 @이름2이 알지 @이름2이랑 같이 가다가
2: @이름2랑 딱 봤는데 눈이 마주친 거야 그 개랑 개가 막 미친 듯이 따라와 막 뛰어와 그래가지고
2: 우리 너무 무서워서 개나리 아파트 앞에 그 개나리 디씨 마트 있잖아?
2: 겁이 들어가지고 아줌마한테 아줌마 진짜 정말 죄송한데 개가 따라와서 너무 무서워서 여기 잠깐만 있어도 되냐고
2: 아줌마가 (그니까)/(그러니까) 안쪽으로 들어와 있으라고 혹시 모르니까 강아지가 그 앞까지 오더라?
2: 그 슈퍼 앞에 그~ 서성서성하다가 가더라고 그래서 그때 이제 막 개나리 아파트로 피신하고 이랬지.
1: 개 얘기 나와서 하는 말인데 내가 거기 또 (따른)/(다른) 길로 가게 됐었어 어쩌다가
1: (()) 고개 위 이제 내리막길로 가는데 그 계단 위에 개가 있던 거야 근데 난 모르고 그냥 지나갔지.
1: 지나갔어 근데 갑자기 언니들이 막 언니들이 와서 갑자기 나한테 오더니
1: 야 우리랑 같이 저기 다시 잠깐만 올라가주면 안 돼 이러는 거야.
1: (게서)/(그래서) 네 네 언제든지 저기 개가 있다고 하면서 그래가지고
1: 같이 올라갔는데 언니들이 그 계단 위에 개를 너무 의식하고 가니까 개가
1: 갑자기 막 막 뛰어내려오는 계단을 막 뛰어내려와가지고 우리한테 막 짓고 난리가 나는 거야 막 덤벼들고 그래서 내가 그
1: 케이 초딩의 신발 가방을 들고 막 휘둘렀어 그러니까 개들이 도망가더라고
1: 그때는 언니들이 미웠지 왜 나한테 말해주지 않았나 @웃음
2: 나는 그런 일은 없는데 아니 뭐야
2: 언니들 얘기가 나와서 그런데 난 오빠들 중에 싫어하는 사람 있었어 가만히 잘 가고 있는데
2: 어디서 까 고의가 아닌 건 알아 고의가 아닌 건 아는데 아는데 이제
2: 운동장을 가로질러 가야지 저학년 교실이 가깝단 말야?
2: 근데 아침에는 운동장에 나와서 축구하는 애들이 많잖아 특히 고학년 애들이
2: 어~ 난 일케 걸어왔지 운동장 가로질러서 가고 있는데 계단을 올라갈라는데?
2: 뒤통수를 엄청 (쎄게)/(세게) 빵 하고 맞은 거야 그냥 축구공에
2: 그래서 순간 일케 계단에 철퍼덕 하고 넘어져서 계단을 짚고 일케 뒤돌아 봤어 @웃음
2: 근데 그 사람들 중에 한 명이 와가지고 야 미안해 괜찮아 이러고
2: 괜찮은지 확인을 해야 되잖아 괜찮아 하고 그냥 다시 가는 거야.
1: 뭐야
2: 그 후 난 앞으로 코피가 났어.
1: 아~
2: 에서 교실 올라가가지고 선생님한테 선생님 저 축구공에 뒤통수를 맞았는데 코피가 터졌어요 이러고
2: 맞아 그래서 그런 운동장에서 아침에 축구 차는 사람들 싫었어.
1: 나는 내가 맞춘 적은 있는 거 같애.
2: 아~ 진짜 못됐다.
1: 야 내가 일부러 그런 건 아니었어.
2: 진짜 못됐다.
1: 나 일부러 그런 거 아니었어.
2: 개양아치
1: 초등학교 때 특히나 이제 초등학교는 점심시간에 애들끼리 줄 서서 가잖아 급식소
2: 으으응
1: 내가 어쩌다 맨 앞에 (스게됐는데)/(서게 됐는데) 내가 줄을 잘 (못슨거야.)/(못 선거야.)
2: 에?
1: 까 이제 그 앞 맨 -끝- 끝에 꼬리인 애가 있잖아 앞에 그 꼬리인애 바로 뒤에 섰는데
1: 거기에 이제 나랑 발맞춰서 같이 온 (따른)/(다른) 반 있던 거야 그~ 나는 맨 앞에 선두였는데?
1: 잘못 서서 우리가 끼어들게 한 것처럼 보이게 된 거지 그래가지고 나 그날 반 애들한테?
1: 엄청난 원망을 원성을 들었지 @웃음
