1: 오빠는 고등학교 생활 중에 가장 기억에 남는 게 뭐예요?
2: 나는 고등학교 때 우리가
2: 고삼이잖아 근데 우리 애들이 공부를 너무 안 했어 근데 쉬는 시간 때마다
2: 이 고등학 고삼 교실은 이제 일 층이야.
2: 근데 문과 애들은 일 층이고 이과에 반 하나였는데 그 이과 반은 삼 층이었어 아~ 이 층이었어 이 층
2: 근데 이제 쉬는 시간마다 그~ 나가면 바로 약간 주차장이 한곳이 있는데
2: 거기에다 일케 끈을 묶어서 -거- 거기다 맨날 족구를 하는 거야.
2: 근데 이제 우리도 이게 막 이제 어떻게 했냐면 되게 토너먼트 식으로 팀을 만들어서 일케 와
2: 그러면은 이기면 계속 있고 진 사람이 계속 와서 하는 거
2: 근데 이제 고삼이니까 되게 뭐~ 엄청 혼났었거든.
2: 선생님들이 엄청 혼냈는데 그러고 나서 수능 때
2: 누가 아니 긍까 운동장에 공이 하나 있었어 그 수능장 거기에
2: 근데 우리 애들이 수능 이제 시험 일 교시 끝나고 이 교시 끝나고
2: 점심시간인가 점심시 점심 먹고 점심시간에 또 원바운드를 하는 거야.
2: 그~ 수능인데 근데 그 외고 애들이 같이 있었거든.
2: 걔네가 막 쟤네 자꾸 저러는 거 그런 거 아니냐
2: 근데 이제 선생님도 뭐라 할 수 없는 게 그냥 쉬는 시간 쉬는 시간이잖아 그래서 그냥 심지어 (쫌)/(조금) 거리가 멀리 있었어.
2: 그래서 뭐라 안 하고 그런 적 있었지.
2: 애들 막 공차고 있고 수능 쉬는 시간에 우리 애들은 진짜 미친놈들이 (쫌)/(조금) 많았었어.
1: (())
2: 왜?
1: (디게)/(되게) 정신 나간 친구들을 우리 애들부터 다시 얘기하세요.
2: 응?
1: 지금 비속어 사용하셨어요.
2: 정신 나간 애들 많은 거 같다고 죄송합니다.
2: 제 친구들 중에 정신 나간 놈들이 많았어 내 친구들 중에
1: 어~ 근데 수능날까지 족구를 하는 건 대단한데요?
2: 음~ 넌 너네는 뭐 그런 거 없었어?
1: 저희는 저는 저랑 제 친구는 축구를 되게 좋아했어요.
1: 그래서 그날 국대 대회가 있는 거예요 이천에서 근데 홍천에서 이천까지 네 시간이 걸려요.
1: 버스 타고 (그서)/(그래서) 바꿔 타고 가야 됐을 거에요 그래가지고
1: 친구랑 이제 수업을 끝나면 이제 야자랑 보충을 다 안 하고 가야 되는 거예요.
1: 그래서 이제 (()) 선생님을 찾아갔죠 어~ 저희가 선생님 급식 드시고 계신데 (이케)/(이렇게) 앞에 앉아가지고
1: 샘 안녕하세요 이러니까 선생님이 어 안녕 이러셔서 저희 오늘 보충 듣는 학생인데요 이러니까 어~ 그래요 그래요 해서
1: 저희 오늘 보충 못 갈 거 같애요 이러니까 어~ 왜 못 오나 이래가지고
1: 저희 축구 보러 가야 돼요 막 이랬어요 근데 선생님이 갑자기 극대노를 하시는 거예요.
1: 아니 뭐 축구를 보러 간다고 지금 야자 보충을 안 하냐 이래서 그 선생님이 오라고 (그서)/(그래서) 네 이러고
1: 네 이러고 안 갔어요 그다음부터 그 보충 한 번도 안 나갔어요.
1: 그러고 이제 버스를 이제 마지막 수업 시간에
1: 저 종례가 없었거든요 이동수업이라 그~ 쟤 친구랑 옷을 다 갈아입고 가방을 싸고
1: 기다렸어요 선생님이 수업 종 치고 나갈 때까지 선생님 나가자마자 바로 뛰어나가서 버스 타고 축구 보러 갔는데
1: 제가 가방이 (디게)/(되게) 무거웠어요 교복이 다 들어 있어 가지고 근데 이거 그~ 내리다가
1: 이거 들고 그~ 나가다가 버스 그~ 사람 두 명씩 앉아 있잖아요 제가 앉아있는 사람들 뒤통수를 일케 이어지게 친 거예요 머리로
1: 아~ 머리래 가방으로 그 사람 다 아아아 이러고 있으니까
1: 저 뒤돌아봤는데 다 이렇고 있는 거예요 (()) (그서)/(그래서) 어 죄송합니다 이러고 이러고 내려서 축구 보러 갔던 즐거운 기억 있어요.
1: 그러 그 뒤가 이제 시작이었던 거 같애요 그게 이제 일상이 됐어요.
2: 음~ 그~ -입- 입덕의 시작이었어?
1: 맞아요 그~ 이제 그게 아닌 보충과 야자를 재끼는 게 그게 이제 시작이었죠
1: 그다음부턴 그냥 다 안 갔어 선생님한테 불려가도 안 갔어요.
2: 음~ 고등 고삼 고삼 때 그런 거야?
1: 아뇨 고일 때부터 고삼 때까지요 근데 고삼 때는 그래도 야자 했어요 축구 없는 날에는
1: 맞아요 아니다 고삼 때 야자를 하다가
1: 축구 때문에 한 일주일 두 번 정도 빠져서 그 선생님한테 안 한다고 하고 독서실 다녔어요.
1: 그래서 독서실 갔죠 그거 독서실 간다고 하고 축구 보러 갔는데
1: 엄마한테 어~ 나 독서실에 갈 거야 이러고 춘천으로 축구를 보러 갔어요 춘천이 왔다 갔다 이 편하니까
1: 근데 강원 에프씨 축구가 딱 그날 아홉 시 뉴스에 나온 거예요.
1: 그~ 제가 바로 골대 뒤에 있잖아요 그~ 엄마 아빠 딱 걸린 거예요.
2: 와 진짜로 와 신기하다 엄청 그~ 에~ 너를 보신 거야?
1: 어~ 맞아 아빠가 뉴스를 보다가 어 강원 에프씨 나오네 우리 딸 좋아하는데 이러면서 보고 있다가
1: 아빠 보다가 어 저기 뒤에 우리 딸이 있는데 약간 이렇게 돼서 옆에 엄마 앉아 있는데 보여줬는데 엄마가 여 우리 딸이잖아 이렇게 된 거예요.
1: 그~ 또 있어요 시험 전날이었는데 홍천에서 성남까지 한 두 시간 사십 분 정도 걸리거든요?
1: 그때 강원 에프씨 승격전 있었어요 이제 여기서 이기면 저기 일부 리그로 올라가는 근데 이걸 안 볼 수가 없잖아요 그쵸?
1: 그래서 갔어요 축구를 보러 갔습니다 그래서 인제
1: 제 친구가 어머니가 되게 공부를 중요하게 생각하시거든요 그래서 그 과외 선생님한테 제 친구가 거짓말을 치고 빠졌는데?
1: 이거 들킨 거예요 그 선생님이 그~ 봐주겠다 이렇게 하셔가지고?
1: (그서)/(그래서) 아~ 다행이다 이러고 축구를 보고 있는데 갑자기 걔네 어머니 전화가 온 거예요.
1: (그서)/(그래서) 걔가 나가서 받았죠 어 왜요 이러니까 어머니께서
1: 나 지금 이거 축구 보고 있는데 그 어머니도 강원 에프씨 팬이시거든요 보고 있는데
1: 너 거기 갔니 이러시는 거예요 거기서 친구가 아닌데요 이러니까 아니야 이러셔서 제 친구가 아니에요 이러니까
1: 그럼 뭐해 해서 친구 집에서 축구 보고 있어요 이러고 알겠어이러고 끊으셨는데
1: 저희도 일케 전광판에 제가 비치는지 안 비치는지 볼 수 있거든요 제가 비친 거예요.
1: 다 봐 다시 바로 전화가 왔죠 어~ 내 너 거기 있지 이래서
1: 아~ 네 이래서 당장 와 이러셔가지고 (()) 축구 엄청 좋아하기 때문에 다 보고 갔어요.
2: 우와 대단하다 아 엄청 혼났겠지?
1: 그 친구요 네 걔네 어머니께서 저랑 놀지 말라 하셨어요 거짓말 치고 축구 보러 다닐 거면
2: 우와
1: 하지만 아직도 거 걔네 집에 자주 놀러 가고 그렇게 지내요.
2: @웃음 우와 난 그런 적은 없는데
2: 아~ 있다 고등학교 땐가?
2: 아~ 중학교 때였다 중삼 때 이제 고등학교 수학이 어렵잖아.
2: -내- 내가 수학을 진짜 안 좋아해서 부모님이 수학 과외를 시켰어 고등학교 이제
2: 수학을 밀리 미리 (쫌)/(조금) 어느 정도 배워둬라
2: (그서)/(그래서) 하다가 근데 이제 축구 대회를 나가게 된 거야.
2: 맨날 축구 대회는 나가고 과외 나가고 했는데 한 번은 경기 일정이 바뀐 거야.
2: 인제 이제 내가 나는 공격수였어서 나갔어 (게서?)/(그래서?)
2: 그날 이제 내가 골 넣고 이대영 내가 두골 넣고 이대영으로 이겨서 이제 즐겁게 돌아와서
2: 밥을 먹고 있는데 그날 과외를 가야 되는 날이었거든 근데 내가 거짓말을 쳤어.
2: (()) 근데 이제 그 과외 선생님이 이제 부모님한테 연락을 드린 거지.
2: 아빠가 그때 전화가 오더니 너 어디냐는 거야.
2: 아~ 지금 잠깐 밥 먹고 있다.
2: 너 누가 과외 안 가래 이렇게 얘기가 된 거야 내 아빠가 진짜 무섭거든 해서
2: 아빠가 너 어디야 (()) 밥 먹는 곳을 아 알려줬어.
2: 차 끌고 오신 거야 그러고선 오더니 여기 감독 누구야 이러는 거야.
2: 어~ 그~ 이제 우리 되게 그냥 완 쪼금
2: 나이가 그렇게 많진 않은 그냥 쪼금 어느 정도 나이 있는 형이었거든.
2: 형한테 일어나가지고 아빠가 의자를 일케 던질라는 거야.
2: 그래가지고 죄송하다고 하고 집에 가서 나 아빠한테 진짜 엄청 (뚜들겨)/(뚜드려) 맞고
2: 이제 그 감독분이 오셨어 우리 집에 어~ 오셔서
2: 아~ 제가 그~ 데려달라고 일케 데려간 건 아니고
2: @이름1가 하고 싶어 해서 그런 거다 오해는 안 하셨음 이렇게
2: 아빠도 이제 그때 화가 이제 (쫌)/(조금) 가라앉았으니까 죄송하다 이제 그렇게 화낼려던 건 아니었는데
2: 아들이니 너무 속을 썩여서 그랬다.
2: 그때 진짜 심장 떨리는 줄 알았다 아직도 애들이랑 막 이렇게 장난으로 얘기하면
2: 야 야 아버님 화나시면 의자 들고 오시는 거 아니냐 막 이러면서 애들이 이렇게 나를 놀려
2: 그런 그런 적이 있었지.
2: 나중에는 그래도 부모님들이 아~ 부모님이 (걍)/(그냥) 포기하시더라고 그래가지고 막
2: 풋살대회 나가고 이러면 보내주고
2: 대신 이제 대학도 (어트게)/(어찌) 갈지 막 나한테 아예 상관 안 쓰셔가지고
2: 제가 잘 하겠다고 이렇게 해서
2: 아직까지 걱정은 안 하고 계시는데 이제 취업이 걱정이겠지.
1: 맞아요 저희 엄마 아빠도 어느 순간부터
1: 아니 근데 사실 처음부터 축구 보러 가는 걸로 막 야자 (이케)/(이렇게) 재끼고 보충 재끼고 이런 걸로 한 번도 뭐라고 한 적이 없어서
1: 그때부터 이제 고삐 풀린 망아지처럼 다녔던 거 같애요 저도 그때 (()) 그~ 시험 전 날에 친구 어머니 전화 오셨을 때가
1: 진짜 제일 무서웠어요 제가 더 무서워했어요.
2: 아~ 약간 그런 거 있잖아 친구 집에 가는데 친구가 혼나고 있으면 아~ 이거
2: 집에 가야 되나 -이- 이런 @웃음 약간 그런 느낌이었겠네.
1: 이제 근데 또 그날 우리가 승격을 했어요.
2: 음~
1: 그때 그것 때문에도 울고 다른 것 때문에 무서워서도 울고 그랬죠 또 그때는 (쫌)/(조금)
1: 재밌었던 거 같애요 그러고 이제 삼 학년 때 또 축구 보러 엄청 다녔죠
1: 그때는 수능 거의 버리고 다녔어요 맨날 맨날 근데 근데 맨날 제가 좋아하는 선수 저보고 시험 잘 보라고 하긴 했는데
2: 아~ 우린 진짜 레전드인 사건이 하나가 있는데
2: 이제 우린 남고였거든 (게서)/(그래서) 되게 막 장난도 되게 짓궂었어.
2: 휴지 (그니까)/(그러니까) 화장실에서 휴지 달라는데 휴지 안 주고 물 뿌리고
2: 그다음에 막 문 잠겨 있는데 이게 발로 일케 들어서 이렇게 열면 열리거든 이거 막 열고
2: 막 그랬어 내 친구가 화가 난 거야 그래서 얘가
2: 다 싸곤 마지막에 휴지를 달라 했는데 안 주고 있다가 마지막엔 그래서 줬어 다 닦고 나오더니
2: 그때가 그거였거든 보충 보충 끝나고 이제 석식 먹고 와서였어.
2: 그러고 이제 (쫌)/(조금) 쉬다가 야자 하는 딱 그 타이밍이었는데 그때 얘가 화장실을 가서 간 거야.
2: 걔가 나오더니 맨 처음에는
2: 자기가 닦은 휴지를 들고 친구들한테 으 이러면서 막 왔어.
2: 그 친구가 되게 막 이렇게 한 명이 하필 또 (쫌)/(조금)
2: 느려 -늦었- 늦었어 타이밍이 (게서)/(그래서) 얘 잡혀가지고 우린 다 뒤에서 숨어 있고
2: 얘 혼자 일케 딱 이러고 있고 일케 있다가 살짝 묻힌 거야 친구한테
1: 그 갈색?
2: 어~ 그거를 그거를 묻힌 거야 그래서 막 소리 막 엄청 지르고 막
2: 으악 막 이러면서 막 소리 지르고 우리는 또 막 그 -놀- 놀리고
2: 그러고 이제 친구는 이제 손을 다 씻고 왔는데 그러다가 이제 걔가 화가 난 거야.
2: 근데 그게 하필 그 타이밍에 내 다시 닦았는데 걔가 물 안 내렸어.
2: 그러더니 그 쓰레기 잡는 (찝게)/(집게) 있잖아 그 (찝게로)/(집게로) 그걸 탁 집더니
2: 들고 그다음부턴 레이스가 시작이 됐어 우리끼리 막 뛰고
2: 걔는 막 잡으러 온다고 막 뛰고 그러다 그걸 선생님한테 걸린 거야.
2: 그래가지고 그거 다시 제자리 갖다 놓고 그 담에 그 (찝게)/(집게)
2: 또 걔가 또 닦고 그래가지고 막 그랬던 사건이 있었어.
1: 선생님한테 안 혼났어요?
2: 선생님한테 혼나지 않았어 왜냐면 우리 반이
2: 되게 원래 그렇게 유쾌하게 재밌게 잘 놀았었어가지고 샘도 알고 그리고
2: 고삼이니까 스트레스 받는 것도 알고 그래가지고
2: 아휴 그래 이럴 때 아니면 언제 놀겠냐 이런 식으로 그렇게 얘기하고
2: 맞잖아 근데 대학 애들이랑 그럴 순 없잖아 응 그래서 되게 해프닝으로 끝났어.
1: 대학 애들이랑 그럼 큰일 나죠
2: (그니까)/(그러니까)
1: 에테에 올라올 걸요 그~ 복도에서 레이스 레이스 하신 분들 다신 그러지 말아 주세요.
2: (()) 진짜 재밌었어 그때
1: 재밌을 거 같애요 그렇게 (()) 전 여고였어가주구 여고 재밌어요.
1: 막 근데 여고 진짜 기싸움이 장난 아닌 거 같애요.
1: 제 친구 중에 분노조절장애가 있는 친구가 있었거든요 근데 걔가 되게 잘 웃고
1: 잘 애교도 되게 많은데 되게 예뻐요 그리고 근데 분노조절장애가
1: 눈이 진짜 이만해요 진짜 근데
1: 어떤 일 있었냐면 제 친구랑 친구 걔 제 짝이었어요 제 친구랑 저랑 친해서
1: 어~ 막 이렇게 얘기하다가 그 친구가 다른 반에도 온 거예요 막 서서 얘기하고 있길래 막 (이케)/(이렇게) 얘기하다가?
1: 저 잠깐 핸드폰 하는 사이에 이런 식으로 먹었거든요?
1: 근데 제 친구 어~ 그거 그거 코딱지다 코딱지 놀렸거든요 거기 내가 코딱지 묻혔는데 이러면서?
1: 근데 그 여자애가 처음에 아~ 장난치지 마 이러는 거예요 분노조절장애 장애인 친구가
1: 제 친구가 어 장난 아니야 진짜야 막 놀렸어요 근데 걔가 막 씩씩거리다 나가는 거예요.
1: 그래서 어~ 뭐냐 그런가 보다 이러고 그냥 핸드폰 하고 있었는데 그 친구 다시 들어온 거예요.
1: 그~ 사탕을 넣고 다시 사탕을 입에 넣고 갔더니 걔가 (이케)/(이렇게) 책을 보고 있었거든 사탕 딱 뱉으면서 먹어 이러는 거예요.
1: 너는 넌 니 코딱지 나한테 먹였잖아 니 먹으라고 이러는 거예요.
1: 그래서 깜짝 (놀래서)/(놀라서) 옆에 보고 있다가 왜 그래 막 이랬어요 이까 갑자기 욕을 엄청 큰 목소리를 하더니 먹으라고 막 이러는 거예요.
1: 제 친구가 눈물 흘리고 (그서)/(그래서) 전 이 친구랑도 중학교 때부터 같이 학원 다녀서 친했거든요 해서
1: 왜 이래 막 이랬어요 저 (()) 알고 있었어요 얘가 분노를 조절하지 못한다는 걸 그래가지고
1: 걔가 막 안 먹으니까 걔 책상 뒤집어엎고 막 머리끄댕이 잡고 끌고 나와갖고
1: (그서)/(그래서) 선생님들 오고 막 그랬어요.
2: 그건 많이 심한 거 아니야 그 정도면 분노조절을 못하는 정도가?
1: 맞아요 진짜 심해요.
2: 오 신기하다 왜 그런 거 처음 들어.
1: 그리고 되게 근데 그 친구가 화를 지 절대 못 참거든요 특히 자기 뒷담화깐 거 들으면은
1: 와서 그 교실을 뒤집어엎어야 돼요 근데 얘 고이 땐데 고삼 때 또 있었어요 고삼 때 저희 반에 (쫌)/(조금)
1: 에~ 그냥 진짜 안 다들 안 좋아하는 여자애 있었거든요 근데 걔가 그~ 뒷담을 까다 걔 뒷담을 까다가 걸린 거예요.
1: 걔 뒤에 있었는데 걔가 분노조절장애인 친구가 이 층에 있었거든요 걔 문과여서?
1: 그래서 저는 그~ 난간에서 서서 핸드폰 하고 있었는데 갑자기 막 욕을 하면서 씩씩거리면서 올라오는 거예요 (그서)/(그래서) 아따 누구 잘못 걸렸구나
1: 이러고 있는데 갑자기 저희 반 문 딱 열더니 걔 이름 부르면서 나와 이러는 거예요.
1: 근데 걔가 또 하필 그~ 문 여는 바로 앞에 있었던 거예요.
1: 그래서 걔 거기서 막 진짜 걔 목 걔 목 잡고 (쪼르면서)/(조르면서) 진짜 욕하고
1: 막 그랬었어요 난리 났었어요 근데 그 안 좋아하는 여자애가 그렇게 (이케)/(이렇게) 무서운 일 겪으면서도 걔 욕하는 걸 멈추질 못하더라고요?
2: 아~ 진짜로?
1: 예
2: 그 친구도 (쫌)/(조금) 이상한 친구네?
1: 진짜 아~ 대단한 친구예요 저였으면 한 번 당하고 무서워서 걔 말도 못 할 거 같애요.
2: 아~ 대단하다.
1: 그런 일이 있었죠 그~ 싸움 구경 되게 많이 해요 싸움도 되게 많이 나요.
2: 맞아 맞아 그~ 남녀공학 아닌 데는 싸움 많이 나는 거 같애.
1: 그~ 그 분노조절장애인 친구가 그때 개 땜에 통화한 적 있거든요?
1: 근데 그 수도가가 일케 창문이 다 있고 이 바로 앞 수돗가가 있었어요.
1: 근데 그 여자애가 밥을 먹고 양치를 하고 있는데 그 여자애가 또 그걸 듣고 온 거예요 그~ 화나가지고
1: 자기 욕한 거를 (그서)/(그래서) 그 수돗가에서 둘이 진짜 막 소리 (질르고)/(지르고) 막 싸우고 그 여자애 울고 막 그러고 있는 거예요.
1: 그래서 그 앞에 바로 일케 완전 좋은 뷰인 교실 있었거든요 거의 거기 반에 삼 학년들 다 모여가지고 막 구경하고 그랬어요.
2: 싸움 구경?
1: 네 뭐야 싸워 싸워 막 이러면서 막
2: 우와 너무 근데 와우 그~ 금 소리도 엄청 크게 지르겠네?
1: 응 맞아요 그 선생님 바로 뛰어 내려와요 소리 엄청 크게 질러서
2: 어~ 대단하다 어~ 너무 무서운데?
2: 어~ 그~ 그 친구는 (어트게요)/(어찌해요) -혼- 혼자 살아야겠지?
1: 근데 평소엔 그런 게 하나도 안 보여요.
2: 어쨌든 화나면 그게 보이는 거 아냐?
2: 맞아 분노 버튼 눌르면 이제 그게 보여요 근데 걔가 한 과목만 지 잘했거든요?
2: 수학만 진짜 잘했어요 수학만 무조건 일 등급이었어요 그래서 수학과를 (())
1: 진짜 대단하다 어~ 아찔해 뭔가 상상했는데 아~ 만약에
2: 만약에 (사긴다고)/(사귄다고) 하면 일케 하다가 이게 탁 켜지면 오 왜 그래 야 미안해 이러는데 막
2: 화를 막 주체 못 해서 이런 거 함 보면 와 저 남자친구는 어떡하지 약간 그런 걱정이 드네.
1: 카페에서 오빠랑 밥 먹다가 오빠 갑자기 핸드폰 안 보여주니까
1: 그러면 어떡할 거 왜 안 보여주는데 하면서 여기 뒤집어엎고 여기서 말려줄 사람도 없는 거 알죠?
2: 그치
1: 오빠가 쟤 데리고 나와야 되는데 나오면 또 길거리에서 소리 지르면서 막 화내고
2: 어~ 난난난난 절대 안 돼 나는
2: 아~ 난 그냥 바로 그냥 도망갈 거 같은데?
1: 저도 도망갈 거 같애요 지 너무 무서울 거 같애 그때 그~ 머리채 잡고 목 조르는 그 모습이 아직도 생생해요.
