1: 제가 요새
1: 오리고기랑 만두 좀 좋아해 (가주구)/(가지고)
1: (상다이)/(상당히) (마이)/(많이) 먹고 있거든요.
1: 그래서 점심을 먹고 그다음 날 점심에 먹고 그다음 날 또 점심에 먹어서
1: 지금 한 사 일째 먹고 있는 거 같은데
1: 음식이 하나에 빠지게 되면은 계속 먹게 되더라고요.
1: 언니는 요새 자주 드시는 (음석이)/(음식이) 있으세요?
2: 나도 너랑 (쫌)/(조금) 비슷한데
2: 어~ 나는 최근에 한 이틀 내내 먹었던 음식이 순댓국
2: 내가 만드는 (음석은)/(음식은) 아니지만 이제 사다가 먹으면 거기
2: 인심이 되게 푸짐하셔서 많이 주거든 그래서 그걸로
2: 아침 점심 저녁 그다음 날 아침 점심 이렇게 먹으니까
2: 그 (음석이)/(음식이) 원래 되게 내가 좋아하는 음식인데
2: 너무 맛이 없더라고 지겨워 가지고 @웃음 그래서 최근에는 순댓국을 그렇게 먹고
2: (니가)/(네가) 방금 말했던 오리고기도 집에 (쟁겨)/(쟁여) 둬 (가주구)/(가지고)
2: 이제 오늘 저녁에 먹을 거 같애.
2: 너는 오늘 저녁에 어떤 거 먹을 거 같애?
1: 저는 저녁에 뭐 먹을지 모르겠는데 약간 (음석을)/(음식을) 먹을 때
1: 뭘 막자 약간 이렇게 미리 정해 놓지를 않아요.
1: 왜냐면은 정해 놔도 또 그 시간대가 되면은
1: 이 생각이 막 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 바뀌는 거예요.
1: 어 생각해 보니까 닭발이 있네 닭발 먹을까?
1: 아니면은 저도 순댓국을 좋아해 (가주구)/(가지고) 아 오늘은 또 순댓국을 먹을까?
1: 이러고 또 추우면 또 뭐 따뜻한 걸 먹을까?
1: (그러고)/(그리고) 제가 집 옆에 부대찌개 집이 있거든요.
1: 거기서 포장해 와서 먹을 때도 있고 이래 (가주구)/(가지고) 사실 딱히 정해 놓지는 않고
1: 뭐~ 그냥 그 시간대 됐을 때 너무 배고프면은 주변에
1: 먹을 만한 데 있는지 인제 봐서 먹고
1: 만약에 쪼끔 안 배고픈데 미리 쪼끔
1: 더 맛있는 멀리 있는 데 먹고 싶다 이러면은 배달로 해 (가주구)/(가지고)
1: 배달의 민족을 이렇게 검색을 하죠.
1: 그러면 (먼전)/(먼저) (이케)/(이렇게) 상위 랭크에 있는 아이들로 (요로케)/(요렇게)
1: 고민을 해서 고르는데 사실 고민을 한다고 하지만
1: 매번 비슷한 거 먹어요 가장 많이 먹는데 치킨
1: 뭐~ 떡볶이 그리고
1: 뭐~ 특별하게 먹을 때는 뭐~ 같이 먹는 친구나 지인이
1: 이거 맛있다 먹어 보자 이렇게 할 경우에는 (쫌)/(조금)
1: 그~ 같이 먹는 사람이 누구냐에 따라서
1: 약간 달라지는 거 같긴 해요 언니는 저녁 어떻게 드세요?
2: 나는 선택지가 몇 개가 있는데
2: 하나는 냉장고에 있는 오리를
2: 어~ 양파랑 같이 구워서
2: 오리 구이 같은 거 해 먹는 방법이 하나가 있고 또 다른 하나는
2: 우리 언 친언니가 있는데 친언니가 어제 닭갈비를 보내 줬어 택배로 해 가지고
2: 그래서 간장 닭갈비랑 양념 닭갈비랑 또 닭갈비 양념 소스 해 가지고
2: 어~ 오늘 먹으라고 택배 부쳐준 게 언제 올지 모르겠어 그게 만약
2: 뭐~ 저녁 되기 전에 그게 도착을 하면은 그걸 뜯어서
2: 이제 신당 닭갈비를 맛있게 먹을 수 있을 거 같고 그렇게 둘 중에 하나이 않을까
2: 어~ 예상을 하고 있는데 지금 생각만 해도
2: 너무 기분이 좋고 빨리 저녁이 왔으면 좋겠다 라는
2: 그런 생각이 좋아서 아 들어서 어~ 기분이 좋네.
2: @이름1이는 어떤 음식을 어~ 어떤 (음석을)/(음식을) 제일 좋아해?
2: 제가 제일 좋아하는 (음석은)/(음식은) 원래 예전에는 치킨이었거든요?
2: 근데 달라졌어요.
2: 제가 이제 시간이 지나고 나니까 이제는 한식이 최고예요.
2: 그래서 밖에서 먹을 때는 볶음밥 뭐~ 해물 볶음밥
2: 새우 볶음밥 이런 거 많이 먹고
2: 그래서 (점슴에도)/(점심에도) 한식 먹는 거 좋아하고 저녁에도 한식 먹는 거 좋아하는데
2: 진짜 가장 좋은 건 진짜 어머님들끼리 모여서
2: (이케)/(이렇게) 반찬집 밥집을 차리셔서 하는 집이 있는데
2: 뭐~ 거의 백반 뭐~ 찌개 이런 거 하시거든요?
2: 아~ 그러면은 진짜 너무 맛있는 거예요.
2: 근데 진짜 저희 어머니니가 요리를 못하시는 건 아니지만
2: 거기 (어멍이분들은)/(어머니분들은) 진짜 요리를 너무 잘하시더라고요 그래서
2: 뭐~ 김치건 나물이건 너무 맛있는 거예요.
2: 그래서 한식이 가장 좋고 아~ 지금 생각하니까 가서 먹고 싶은데
2: 너무 멀어 (가주구)/(가지고) 차가 있어야 되거든요.
2: 그~ 제가 따로 차가 없는지라
2: 거기 갈 일이 있지 않는 이상은 뭐~ 특별히 따로 안 갈 거 같긴 하고
2: 어쨌건 한식이 가장 좋아요 그리고 한식 하니까 생각나는 게 닭도리탕
2: 닭요리도 너무 좋은 거 같애요.
2: 제가 약간 그~ 닭똥집 튀김을 나중에 커서 먹게 됐는데
2: 제가 일식집 알바했을 때 그~ 사장님이 (점슴으로)/(점심으로) 튀겨주셨어요.
2: 근데 너 먹어 봤냐 이래서 아~ 어~ 먹어 보진 않았다 이러고서 인제
2: 뭐~ 한번 먹어 보자 이렇게 하고 먹었는데 너무 맛있는 거예요.
2: 그래서 그 뒤로는 치킨 파는 집에 가면은 이젠 닭똥집을 항상 사 먹는 거죠.
2: 그래서 제가 인제 어느 치킨집에서 샀는데 우와 (얼매나)/(얼마나) 맛있을까.
2: 또 주변에서도 여기 집 맛있어 이래서 먹었는데
2: 시상에 그 맛이 안 나더라고요 이게
2: 집에서 갓 튀겨 (가주구)/(가지고)
2: 막 그 통통하고 마르지 않은 그 살의 그 쫄깃함과 이런 것과는
2: 비교도 다르게 다르더라고요 그래서 그 뒤로는 닭똥집은 또 안 사 먹고
2: 닭도리탕은 가끔씩 사 먹고
2: 그래서 여쨌거나 저쨌거나 저한테 최고는 이제 한식이죠.
2: 언니는 가장 좋아하는 음식이는 뭐세요?
2: 나는 사실 그날 기분에 따라 많이 다른데
2: (니가)/(네가) 좋아한다고 얘기해 줬던 한식도 좋아하지만
2: 아직까지는 나는 양식 쪽을 좋아하는 거 같애.
2: 그래서 스파게티나 스테이크나 뭐~ 고기류나
2: 어~ 샐러드나 이렇게 양식 쪽으로 어떤 중요한 날에는 항상 챙겨 먹는 거 같고
2: 근데 계속 기름진 것만 먹으면 정말 한식이 (땡기는)/(당기는) 날이 -있- 있더라고
2: 그래서 그런 날은 또 뭐~ 순댓국이나 그냥 집밥이라던가 음~
2: 아님 그냥 김에 김치랑 밥이랑 싸서 먹는 거만으로도 너무 행복할 때가 있기도 하고
2: 어~ 그렇게 기분에 따라 쪼끔 어 다른데 (니가)/(네가) 좋아한다고 했던 그~
2: (다르고기도)/(닭고기도) 어~ 되게 좋아하는 편이거든 그래서 어~
2: 닭갈비나 닭볶음탕이나 어~
2: 내가 직접 요리해서 먹는 거는 싫지만 이제 시켜 먹거나 가서 먹거나 하는 거는 진짜 어~
2: 너무 맛있는 거 같고 내가 또 춘천에 살다 보니까 더 닭갈비를 애정하는
2: 음~ 그런 게 있는 거 같애.
2: 음~ 근데 어~ 나는 먹다 보면 요새 특히나
2: 내가 잘 못 먹는 음식이 있다 라는 것을 이 나이에 들어서 깨닫게 되었는데 어떤 거냐면
2: 음~ 내장탕?
2: 막 순대 말고 그 옆에 그런
2: 고기인데 뭔가 알 수 없는 그~ 질감의
2: 그런 내장이 들어 있는 거를 먹을 순 있는데
2: 먹고 내가 어~ 내 속에 잘 안 받더라고
2: 그래서 아 나도 내가 잘 못 먹는 (음석이)/(음식이) 있구나 라는 걸 정말 최근에
2: 깨닫게 되어서 너무 놀라웠던 기억이 있어.
2: 너는 어떤 음식을 (음석을)/(음식을) 잘 못 먹는 편이야?
1: 저는 못먹는 (음석이)/(음식이) 있는데 들으시면 아마 슬프실 거예요.
1: 바로 바로 회와 초밥이죠.
1: 그래서 저는 사준다고 해도
1: 이 비싼 (음석을)/(음식을) 못 먹어 (가주구)/(가지고) 쉽기는 한데
1: 그래서 제가 도전을 해 (볼라고)/(보려고)
1: 바닷가에 놀러 갔을 때 인제 그 회도 단계가 있더라고요.
1: 이게 초보 단계에서도 누구나 먹을 수 있는 그런 회가 있다고 해 (가주구)/(가지고)
1: 먹으러 갔었는데 먹을 수는 있는데 진짜 초장 맛으로 먹는 거고
1: 그리고 (마이)/(많이) 못 먹겠더라고요.
1: 이~ (이그)/(이거) 입에 넣으면 뭔가 그~ 물컹물컹한 그 질감?
1: 그게 뭔가 저는 (음석이라는)/(음식이라는) 느낌이 아니라 뭔가 약간 물컹물컹한 걸 내가
1: 계속 씹고 있다 약간 이런 느낌이어 (가주구)/(가지고)
1: 그리고 저는 비린내 되게 잘 맡는다고 해야 되나 그런 게 있어서
1: (이케)/(이렇게) 먹으면은 (벨로)/(별로) 맛있다 이게 아니라 그냥 비리다.
1: 이런 게 너무 심해 (가주구)/(가지고) 약간 회 하고 초밥 못 먹고
1: 그리고 내장탕도 못 먹기는 하는데
1: 또 그 내장탕은 국물이 너무 맛있어요.
1: 그 (너머)/(너무) 맛있어서 약간 그 내장들은 (쫌)/(조금) 안 먹지만 그 국물에 밥을 말아 먹는
1: 그렇게 해서 먹기도 하고 또 시간이 지나도 진짜 못 먹겠는 게 (쌩고추)/(생고추)
1: 저는 진짜 이해가 안 가는 게 그 (쌩고추를)/(생고추를)
1: 초장이던 쌈장이던 이게 찍어 먹잖아요?
1: 허 그러면 이게 왜 있을까 약간 저의 입맛으로는 이해가 안 되지마는
1: 고추도 못 먹고 그리고 못 먹는 건 아니지만
1: 약간 먹기 싫은 게 가지
1: 가지도 그~ 찍 찐 건지 익힌 건지 그~ (음석의)/(음식의) 그~ 조리는 잘 모르겠지만
1: 그것도 (벨로예요)/(별로예요) 그것도 식감 땜에 (벨로이고)/(별로이고)
1: 아 근데 회 중에 오징어 회는 진짜 (상다이)/(상당히) 좋아해요.
1: 오징어 회는 진짜 초장에 찍어 먹으면은 너무 맛있더라고요.
1: 그래서 이거는 비릴 (극정)/(걱정) 없이 그냥
1: 엄마가 (쌂아)/(삶아) 주시면은 인제 빨리 식탁에 앉아서 (마이)/(많이) 먹죠.
1: 그~ 또 (마이)/(많이) 먹으면은 회나 이런 거를 약간 소화는 잘 못 하긴 해 (가주구)/(가지고)
1: 많이는 안 먹고 쪼끔 먹긴 하는데 근데 언니는
1: 못 먹는데
1: (이케)/(이렇게) 먹다가 쪼끔 괜찮아진 (음석은)/(음식은) 없으세요?
2: 나는 그런 (음석은)/(음식은) 없는 거 같애.
2: 왜냐면 내가 대체로 어~ (음석을)/(음식을) 되게 맛있게 잘 먹는 편이기는 해서
2: 내가 못 먹는 (음석이)/(음식이) 있다 라는 거를
2: 어~ 최근에 알았다는 거 자체가 너무 좀 충격이었었거든.
2: 어~ 그리고 지금 또 생각난 (음석이)/(음식이) 있는데 마라탕?
2: 뭐~ 마라 덮밥 어~ 이렇게 좀 향신료가 강한 어~ 마라 덮밥을 최근에 먹었었는데
2: 나 예전에 내가 마라탕을 친구랑 같이 가서 엄청 맛있게 먹었던 적이 있어서 잘 먹을 줄 알았거든?
2: 근데 마라 덮밥을 먹는데 내가 정말 절반 먹고 못 먹겠는 거야 근데 그게
2: 뭔가 여기 탁 얹힌 느낌으로 내가 이걸 더 먹었다간 내가 막
2: 게워내거나 뭐~ 토를 한다거나 이렇게 안 좋은 일이 발생할 것 같은 느낌적인 느낌이 들어서
2: 먹다가 그만뒀었거든.
2: 그래서 (시상에)/(세상에) 이게 무슨 일이야 내가 이런 적이 없었는데 하면서 되게 놀랐었는데 지금 생각해 보면
2: 향신료가 너무 강한 (음석은)/(음식은) 내 몸이 그냥 거부한다 라는 그런 생각이 드는 거 같애.
2: 그래서 내가 대체로 못 먹는 (음석들은)/(음식들은) 거의 다 비슷해 양상이
2: 어~ 방금 얘기해 줬던 마라탕이라던가 마라 덮밥도 그렇고 어~
2: 아까 내가 잘 못 먹는다고 했던 내장탕도 그렇고 그리고 이 외에도 나는 우유랑 커피도 못 먹거든?
2: 왜냐면 이거는 내 몸이 안 받아 그래서 커피를 먹으면
2: 막 심장이 엄청 벌렁벌렁 거리면서 이것만 그러면 상관이 없는데
2: 어~ 막 위장이 다 쓸리는 느낌으로 해서 막 이~ 나중에 설사를 하고
2: 우유도 뭐~ 유당불내증이 있어서 먹으면 배가 너무 아프고 막 설사를 해.
2: 그래서 되게 먹고 나면 너무 어~ 고됐던 기억이 있거든 그래서 아예 입을 안 대는데
2: 그 모든 것들이 내가 맛이 없어서 어~ 아무튼 어~ 별 불쾌하거나 싫어서 못 먹는 게 아니라
2: 내 몸이 반응해서 못 먹는 것들이 거의 대부분인 거 같애.
2: 근데 반면에 (니가)/(네가) 별로 안 좋아한다던 가지라던가
2: 초밥이라던가 회라던가 나는 이런 거 정말 눈 뒤집어지게 엄청 좋아하거든.
2: 왜냐면 어~ 회는 사실 강원도에서는 내륙지방에서는 잘
2: 못 먹는 음식이어서 내가 어렸을 때부터 잘 못 먹었어.
2: 그래서 누군가가 회를 나에게 사주면 (시상에)/(세상에) 이렇게 맛있는 걸 나한테 대접해 주다니 하면서 그 사람을 되게 좋아했었거든.
2: 기분도 엄청 째지고 먹고 나면
2: 어~ 그래서 지금도 회만 먹으면 기분이 엄청 째지고 얼굴이 빛이 돌아 너무 맛있어서
2: 그리고 가지도 어~ 어떻게 조리하느냐에 따라 다르지만 대체로 되게 좋아하는 편이거든.
2: 근데 이제 너를 봤을 때 어~ 우리 시어머님이 있는데 시어머님도
2: 어~ 너랑 되게 비슷한 식성을 갖고 계신 거 같애 근데 물어보면
2: 이게 무슨 맛인지 모르겠다고 하고 그~ 식감이라고 해야 되나
2: 그 식감 자체를 별로 선호하지 않는다고 하더라고 그래서 어~ 이해를 할 수 없지만
2: 어~ 사람마다 각자의 다양성이 있기 때문에 그런가 보다 어~ 해서 이제
2: 그~ 회를 별로 안 좋아하시는 시어머님이랑 같이 횟집에 가거나 회를 떠서 먹는 날이 많이 있거든?
2: 그러면 되게 좋아.
2: 마음은 아프지만 못 못 드시는 만큼 다른 사람이 더 많이 먹을 수 있다 라는 이제 사실이 있기 때문에
2: 어~ 마음은 아프지만 기분이 참 어~ 째질 때가 간혹 있었어.
2: 나중에 (냉중에)/(나중에) 우리 어~ 너랑 같이 회를 먹으러 가도 참 너무 좋겠다.
1: 맞아요.
1: 다들 저랑 회 먹으러 너무 가고 싶다는 말을 많이 하더라고요 그리고
1: 회가 아니라고 해서 제가 입이 짧은 스타일이어 (가주구)/(가지고)
1: 먹다 보면은 거의 인제
1: 쪼끔 지나면 어~ 나는 배부르다 이러면서
1: 저는 비싼 거건 안 비싼 거건 약간 배부르면은 안 먹거든요?
1: 인제 그래서 뭐~
1: 왜 안 먹냐 이러면 어 배불러서 안 먹는다 근데 이제 주변 분들은 이미 제가 그런 스타일인 거를
1: (발싸)/(벌써) 알기 때문에 그냥 인제 되게 당연하게 생각하시면서
1: 너랑 -먹- 먹는 것이 너무 좋다 너 덕분에 내가 더 먹을 수 있기 때문이다.
1: 이런 말씀을 많이 하시거든요.
1: 근데 회 먹으러 가도 약간
1: 이제 (음석을)/(음식을) 많이 안 먹고 이래서
1: 약간 같이 가는 게 너무 재밌고 같이 노는 게 너무 재밌으니까
1: 뭐~ 어떤 (음석을)/(음식을) 먹던 어떤 가격에 먹던 사실 특별히
1: 막 싫다 하지는 않기는 해 (가주구)/(가지고)
1: 항상 뭐~ 어디 먹으러 가자 이러면은 (빨라당)/(빨리) 가자 (이릏게)/(이렇게) 하고 딱히 메뉴를 가리지는 않기도 하고
1: 아 그리고 제가 요새 요가를 다시 시작하기는 했는데
1: 이게 삼십 대가 지나서 운동을 시작해 보니까
1: 너무 생각보다 몸이 뻣뻣해진 거예요.
1: 그래서 약간 충격을 먹어 가지고 이게 오른 다리란 왼 다리랑
1: 그~ 근육의 굳은 정도가 엄청 다르고 그리고 어렸을 때는
1: 엄청 이렇게 유연하게 막 했었던 거 같은데 지금은 너무 아픈 거예요.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 요새 약간 충격 먹었거든요 왜냐면 간 지 하루 됐는데 한 번 갔는데
1: 와 이게 생각보다 많이 굳었구나 이거를 이제 체감을 하면서
1: 다음에 가야지 하면서 있는데 언니는 요새 운동하고 계신 거 뭐 있으세요?
2: 나는 엄청 하고 있는 운동이 숨쉬기 운동이라고 있어.
2: 하면 이제 살 수 있는 운동인데
2: 어~ 나는 원래 운동 자체를 잘 안 좋아하는 거 같애.
2: 그래서 요새 정말 다이어트라던가 건강을 위한 운동이라던가 이런 부분에 대해 정말 많이 생각을 하게 되는데
2: 이 생각으로만 그치고 어~ 실제로 실천하는 게 너무 힘든 거야.
2: 근데 그 이유가 어~ 내가 운동을 좋아하지 않기 때문인 거 같아.
2: 그래서 요가를 한다고 하는 너의 말을 들어보니 정말 대단한 거 같고
2: 어~ 한 수 배워야 될 거 같고 어떻게 그렇게 어~ 쉽게 아~ 쉬운 건 아니었겠지만
2: 어~ 할 수 하게끔까지 갔는지도 궁금해.
1: 근데 보면은 저는 그냥 원내 운동을 좋아하는
1: 활동적인 걸 (상다이)/(상당히) 좋아하는 그냥 그런 스타일인 거 같애요.
1: (냉중에)/(나중에) 쭉 뒤돌아보니까 어렸을 때도 운동을 했고
1: 뭐~ 학창 시절에도 꼭 운동은 아니더라도
1: 막 되게 활동적인 거를 항상 하고 다녔고
1: 인제 크게 나서는
1: 그때도 활동적인 걸 계속했던 거 같애요.
1: 그러다가 이제 코로나가 되면서
1: 집에 있는 시간이 많아지잖아요?
1: (그니까)/(그러니까) 저도 약간 코로나가 무서우니까 약간 집순이처럼
1: 살다 보니까 너무 답답한 거예요.
1: 그렇다고 약간 홈트를 하는 스타일은 또는 아니에요 그거는 (벨로)/(별로)
1: 하고 싶은 생각이 진짜는 안 들고 아무리 운동을 하고 싶어도 홈트는 진짜 (벨로다.)/(별로다.)
1: 이렇고 그래서 사실 인제 산도 타 보고
1: 뭐~ 걷기도 만 보 걷기도 해 보고 그냥 런닝도 하고
1: (이케)/(이렇게) 해 봤는데 제가 원래 필라테스를 배워 본 적이 없어서 그~ 인스타그램이나
1: 티비에서 너무 이게 홍보를 많이 하다 보니까
1: 되게 저도 관심이 가고 너무 궁금한 거예요.
1: 뭔가 저 사람들이 하는 거 보면은 되게 쉽게 하잖아요 사실 연예인들이나
1: 그~ 티비에 나오는 사람들이 보면은 그래서
1: 어~ 저거 재밌겠다.
1: 사실 힘들기는 한데 저는 그게 되게 성취감이 있더라고요.
1: 뭔가 그~ 한 시간을 끝내고 나서 이제 배가 고파지고
1: 배가 고프면 (음석을)/(음식을) 먹을 때도 너무 맛있는 거예요.
1: 이게 코로나 땜에 딱히 활동적인 걸 안 하다 보니까
1: 제가 (음석을)/(음식을) 너무 안 먹어 (가주구)/(가지고) 사실 살이 한 칠 키로 육 키로까지 너무 빠져서
1: 약간 위에 문제가 있는지 싶어 가지고 그~ 병원에도 갔었긴 했는데
1: 뭐~ 위염 말고는 딱히 문제는 있어 보이진 않는다고 해 (가주구)/(가지고)
1: 근데 운동을 하니까 배고파서 열심히 먹더라고요 @웃음 그래서
1: 이거는 활동성의 차이다 이런 것도 알았고 그래서 한 번 하고 나니까
1: 이게 너무 성취감도 -좋- 좋고 약간 진짜 그냥 운동을 좋아해서 하게 됐던 거 같애요.
1: 그리고 약간
1: 제가 가만히 있는 거를 진짜 안 좋아하는데 그 가만히 있는 거라는 건
1: 그냥 멍 때리는 거를 사실 잘 못 해요.
1: 그냥 아무것도 안 하고 가만히 있는 게 저한텐 되게 그~ 고문이에요.
1: 막 (이케)/(이렇게) 누가 똑바른 자세 못 움직이게 이렇게 가둬둔 것처럼
1: 나한테 멍 때리고 있으라고 하면 그게 너무 나한텐 고문이어 (가주구)/(가지고)
1: 근데 뭐~ 핸드폰이나 뭐~ 유튜브 하는 거나 이런 것도
1: 정도가 지나면 이제 (벨로)/(별로) 재미가 없더라고요.
1: 그래서 이제 또 뭘 할까 하다가
1: 아~ 뭐~ 코로나도 많이 지났고 오랜만에 다시 (지대로)/(제대로) 운동을 해 보자.
1: (워데)/(어디) 할 만한 데가 있나 이렇게 해서 또 찾아보니까
1: 뭐~ 수업 들었을 때 약간 원장 선생님도 되게 친절하시고 뭔가 내 몸이
1: 개운해지면서 아기 시절과 같이 이렇게 유연해지는 그런 느낌이 있어 (가주구)/(가지고)
1: 너무 좋았어요.
1: 근데 사실 시작하게 된 건 정말 코로나의 힘이 크죠.
1: 코로나로 인해서 활동적인 걸 못 하니까 그걸 대체할 수 있는 걸 찾다 보니까 이렇게
1: 요가를 찾게 된 거 같애요.
1: 근데 언니는 코로나가 생기면서 가장 크게 변화하신 게 어떤 거세요?
2: 음~
2: 나는 되게 많은 게 변한 거 같은데
2: 일단은 내가 일하던 데에서 일을 못 하게 돼서
2: 어~ 환경 자체가 많이 변하게 된 거 같애.
2: 어~ 왜냐면 엄청 바쁘게 살았었거든 기존에는 코로나 터지기 자 전에는
2: 뭐~ 하루 종일 일하고 뭐~ 밤샘으로도 일할 때도 있었고 해서
2: 정말 주말 없이 엄청 열나게
2: 뭐~ 살았었는데 코로나가 터지면서 그게 완전 올스답 된 거야.
2: 어~ 그래서 일을 하고 싶어서 일하지 못하고
2: 이제 어떤 일을 해야 하나 고민하는 그런 시간을 보내다가
2: 이제 새로운 직장을 잡아서 지금 일하고 있는 상황인데
2: 어~ 새로운 직장 구하기 전에는 코로나 터지고 약 한 달 두 달 정도는 진짜 집에서
2: 쭉 쉬었던 거 같애.
2: 막 기존에 엄청 바쁘게 어~ 열나게 살아왔던
2: 그거에 보상이라도 받는 듯이 보상까지는 아니지만
2: 어~ 정말 보상처럼 하루 종일 자고 하루 종일 티비 보고 하루 종일 놀고
2: 뭐~ 진짜 그런 생활을 한 적이 없었는데
2: 엄청 바쁘게 사는 스타일이었거든 근데 엄청
2: 어찌 보면 지금 생각하면 너무 게으르게 한 달 정도 지내고 나니까
2: 어~ 아 이렇게 어~ 사는 사람도 있겠다 싶기도 하고
2: 어~ 내 삶의 이런
2: 게으른 생활이 오게 되다니 너무 행복하면서도 두렵더라고 이렇게 살아도 되나 싶어서
2: 그래서 한 달 정도 엄청 게으르게 살다가
2: 어~ 내가 원래 엄청 바쁘게 살고 열나게 사는 스타일이라고 했잖아 한 달 가니까 도저히 못 견디는 거야 온몸이 막
2: 좀이 쑤셔 가지고 가만히 못 있겠더라고 그래서 이제 새로운 직장 잡아서
2: 이제 일을 하기 시작해서 지금은
2: 오히려 코로나 때문에 (쫌)/(조금) 더 규칙적인 패턴을 갖게 된 거 같애.
2: 왜냐면 코로나 전에는 어~ 내가 뭐~
2: 아홉 시 출근 여섯 시 퇴근하는 그런 고정적인 업무를 하던 사람이 아니라
2: 그냥 일이 있으면 하고 없으면 쉬고 그런데 일이 끊이지 않고 있었어 @웃음 그래서 쪼끔 불규칙적인 생활을 했다고 하면
2: 코로나 터지고 나서 지금의 시점은
2: 이제 (쫌)/(조금) 정기적으로 일할 수 있는 업무를 하다 보니까 (쫌)/(조금) 패턴이 어~ 아침에 일찍 일어나게 되고
2: 어~ 밤에 막 새벽 늦게까지 자면은 몸이 너무 고되고 해서 뭐~
2: 뭐~ 열두 시 정말 늦어도 한 시 전에는 잘려고 몸이 먼저 이렇게 반응하고
2: 뭐~ 그리고 어~ 원래 아침밥을 안 먹었어.
2: 내 사전에 아침밥이란 없었는데 이제 직장을 다니면서 아침에 너무 배가 고픈 거야.
2: 그래서 어~ 뭐~ 번듯한 뭐~ (지대로)/(제대로) 된 (음석은)/(음식은) 아니지만 간단히 후루룩 먹을 수 있는
2: 그런 밥에 물을 말아 먹는다던가 뭐~ 하는 식으로 아침밥을 먹고 나가고
2: 점심도 이제 돈 아까워서 집에서 도시락을 싸가.
2: 그래서 도시락 싼 걸로 점심에 밥을 먹고 퇴근하고 집에 오자마자 저녁을 먹고
2: 요렇게 (쫌)/(조금) 어~ 규칙적인 패턴으로 바뀐 게
2: 가장 큰 변화라고 할 수 있을 거 같고
2: 음~ 이거 외에도 사실 많지.
2: 어~ 사람들이랑 만나는 거라던가 뭐~ 놀러 가는 거라던가
2: 뭔가 활동적으로 밖에 나가서 하는
2: 그런 것들이 지금은 너무 조심스럽다 보니까
2: 그런 부분에 대해서 원래 막 좋아하진 않았는데
2: 어~ 억지로 못하게 되니까 이 욕구가 확 일어나더라고 그래서
2: 진짜 한 달에 한 번은 바람 쐬러 가 줘야 되고 어~
2: 워낙 잘 안 나가는 스타일임에도 불구하고
2: 어~ 내 안에 그런 바람 쐬는 것에 대한 욕구가 있었구나 라는 거를 코로나 터지고 (쫌)/(조금)
2: 새삼 느끼게 되는 거 같고 또
2: 사람들하고 만나는 것도 어~ 나 사실 그렇게 좋아하지 않았는데
2: 아예 못 만나게 되니까 만나고 싶은 거야 해서 막
2: 대화하고 싶고 만나고 싶고 어떻게 지냈는지 막 궁금하고
2: 연락 안 하던 사람도 막 막 연락하고 싶고 막 이런 것들을 경험했던 거 같애.
2: 그래서 지금은 뭐~ 일 일 년 넘었으니까 코로나 터지고 나서도
2: 많이 적응해서
2: 어~ 이제 코로나 터지지 않던 그 시절로 돌아가라고 하면은 또 적응을 또 해야 될 거 같은
2: 그런 어~ 걱정 (극정이)/(걱정이) 많이 드는 거 같애.
2: 너는 어떤 부분이 많이 변한 거 같애?
1: 저는 근데 저도 되게 비슷한 거 같애요.
1: 우선 활동적이게 사람을 만나거나
1: 일을 했던 것들이 다
1: 갑자기 현저하게 확 없어져 버리니까
1: 처음에는 진짜 이게 (무신)/(무슨) 일이지?
1: 근데 그래니까 너무 좋다.
1: 정말 마음껏 자고 마음껏 쉬고
1: 근데 처음에는 약간 불안한 마음과 함께 쉬고 놀고 했는데 쪼끔 몇 주 지나니까
1: 아~ 자유로운 마음과 함께 놀고 쉬고 먹고를 했거든요.
1: 근데 한 삼 주 사 주
1: 이렇게 지나니까
1: 어~ 더 이상은 이렇게
1: 너무 루즈하게 보내는 거는 싫다.
1: 이제 뭔가를 하고 싶다.
1: 이러면서 사람 만나는 거는
1: 그게 저도 그렇고 상대방도 그렇고 이게 편하지 않기도 하고
1: 약간 조심스러운 것도 사실 (마이)/(많이) 있고 그래 (가주구)/(가지고)
1: 혼자 할 수 있는 활동적인 거를 진짜
1: 다 찾는 거 근데 그러다 보면서
1: 약간 쟤가 어떤 걸 좋아하는지 싫어하는지
