1: 내가 생각하는 맛집은 아 내가 옛날에는 막
1: 안주도 안주 찾아서 되게 많이 다니고 다음 날 해장하고 막 이런 거 좋아해서 많이 다녔는데
1: 일단 누가 강릉에 놀러 온다 그러면은 음 뭐 해먹 국시 해먹 국시랑
2: 해먹 국시가 어디에요?
1: 어 여기는 뭐 딱히 어디라고 할 그건 아닌데
1: 친구네가 해서 대동면옥 추천해주지 거기 가봤어?
2: 안 가봤어요.
1: 여기도 맛있어 여기 사람도 되게 많고 종합운동장 쪽에 있거든.
1: 그래 여기 맛있고 그리고 장칼국수
2: 장은 어디가 맛있어요?
1: 장칼 원래 어디로 가?
2: 아니 저는 @목청 다 그냥 다 하나같이 그냥 돌아가면서 가는 거 같애 그냥 저는 다 맛있어서 다 똑같애가지고 친구 만약에 오면은
2: 뭐 현대 갔다 막 이렇게 형제 갔다가 계속 유명한 거는 찾아가지고
2: 저번에 @이름1이가 또 뭐 알려줘 금성 뭐였지 (()) 같은 거 있었던 거
2: 금천?
1: 아 금천 금천
2: 그리고 맞아 한 다여섯 개 가본 거 같애요 근데 저는 다 맛있고 다 똑같은 거 같은데 그냥
1: 어 완전 다 다른데 그래서 나는 일단은 역에서 제일 중
1: 제일 내가 맛있는 데는 형제가 맛있지 형제 맛있고
1: 만약에 정말 매운 거를 못 먹는다 매운 거를
1: 못 먹는 사람 한 사람을 형제를 데려가면 못 먹더라고
2: 형제가 매운 게 맛있어요 거기는?
1: 어 그냥 기본 자체가 매워 그래서 나는 매운 거 좋아해서 거기 가는데
1: (쫌)/(조금) 매운 걸 많이 못 먹는다 싶으면은 기본 그래도 기본을 먹어서 그렇게 했는데 이것도 매워하는 사람이 많더라고 뜨겁고 매운 거 못 먹는 사람
1: 그러면은 벌집을 추천해줘 거기는 이제
1: (괴기)/(고기) 고명이 이렇게 올라가기 때문에 쪼끔 구수하고 먹어 봤지?
2: 안 먹어봤어요 거기
1: 안 먹어봤어?
1: 거기도 좋아해 사람들이 특히 (쫌)/(조금) 구수하고 맵지 않은 걸 좋아하는 사람은 거기가 맛있다 그러더라고
1: 근데 매운 걸 먹는 매운 거 좋아하는 나도 뭐 거기는 그냥 가서 먹으면 맛있으니까는
1: 거기 좋아하고 횟집 추천해달라 그러면 나는 건돌이를 좋아하긴 하거든 왜냐면 그냥
1: 밑반찬이 많이 나와서 나는 밑반찬 많이 나오는 걸 좋아해.
2: 거기 거 경포대에 있는 거요 건돌이 횟집?
1: 근데 너무 비싸 너무 비싸서 가성비를 얘기한다 그러면은
1: 뭐 택지 그냥 그런 그런 어디야?
2: (()) 센터 회미관
1: 어 그런 데를 추천해주지 근데 기껏 강릉 놀러 왔는데 막
1: 굳이 가성비 따져서 강릉을 오진 않을 테니까는 그냥 분위기 좋은 데를 추천해주는 편이지.
2: 건돌이횟집 가보고 싶긴 하다 뭔가 그 아래 지하 같은 것도 있지 않아요 아래로 내려가는데?
1: 맞아.
2: 되게 막 서울에 막 술집 같고 막 그랬던 거 같은데
1: 그치 그래서 거기에 괜찮고 그리고 아 (니는)/(너는) 보통 삼겹살 먹으러 가면 어디로 가?
2: 삼겹살 저희는 학생이라서 그 형들이 사줄 때는 어디든 갔는데
2: 막 사 먹을 때는 저팔계 가고 또 저기도 무슨 미디어였지 몇 미리였지 저기도 맛있다 했는데
1: 아 거기 맛있어.
2: 그리고 엊그제 저기 장군 고기 거기 갔었던 거 같애요 무슨 고기였더라 주먹고기였나?
1: 어 내 저기 시장 있는데
2: 아니요 그 여기 택지에 치킨 플러스 옆에 있는데 거기 갔었던 거 같애요.
2: 그리고 (따른)/(다른) 데는 잘 모르겠어요.
1: 거기는 어떻드나?
2: 어디요?
1: 장군
2: 거기도 맛있었어요 근데 맛없는 데가 저는 없어요 @이름1이랑 저는
2: 그래갖고 저희한테 막 맛집을 물어보면은 조금 민감할 수 있어요.
1: 근데 보통 형들이 사준다고 해서 가는 데면은
1: 보통 어디야?
2: 전에는 그 제주 흑돼지 거기도 먹어봤는데 거기 맛있었는데 거기 없어졌어요.
2: 택지에 있었는데
1: 또
2: 위에 식객인가 거기 거기도 먹어봤던 거 같은데 이름이 기억이 안 나네.
2: 그냥 구워주는 데로 굽는 데로 먹어갖고 누나는 어디 맛있어요 삼겹살?
1: 아 근데 식객 거기는 아직도 있어?
2: 있을 걸요 아마
1: 옛날에 거기에 참 많이 갔었는데 근데 거기는
1: 방바닥에 앉는 거잖아.
2: 아마 그랬던 거 같애요.
1: 나는 삼겹살은 일단은 삼겹살은 먹으러 가면은
1: 한 명이든 두 명이든 계속 뭔가를 얌전히 있지 못하고 구워야 되니까는
1: 나는 일단 구워주는 데가 좋아가지고 하남 돼지를 가긴 했지.
1: 거기에 갔는데 그러니까 나 그리고 거기 모반
2: 음 저 안 먹어봤어요 거기 맛있어요?
1: 맛있지 근데 거기도 나는 밑반찬이 많이 나오고 일단 다 구워줘 그래서 가고
1: 근데 삼겹살은 진짜 다 맛있어가지고 솔직히 얘기해서
1: 거기 뭐 삼십 미리 거기는 아는 오빠가 거기 해가지고는 몇 번 가긴 했는데
1: 거기 분위기가 또 맛은 되게 있거든 거기도 구워줘 거기도 구워줘서 좋은데
1: 뭐라 할까 뭔가 몰라 아는 사람이어서 그런 건지 뭔지 모르겠지만 잘 안 가게 돼서 난 한 세 번인가밖에 안 가봤어.
2: @이름1이가 고기를 잘 굽더라고요.
2: 집에서도 구워 먹는데 잘 구웠어요 걔가 구워요.
1: 걔 보통 고기를 먹으면은 걔가 (괴기를)/(고기를) 굽거든.
1: 근데 이번에는 (여동상이)/(여동생이) 구웠어 근데 걔가
1: 그 육즙 가두는 거를 굉장히 잘하더라고
1: 그래서 @이름1이가 이제 넘겨줬지.
2: 뺏겼네.
1: 근데 걔는 원래 (남동상은)/(남동생은) 그냥 자기가 잘 굽고 자시고를 떠나서
1: 그 (괴기)/(고기) 자체를 자기가 굽는 거를 좋아한대.
1: 그래서 항상 걔가 했었는데 이제 작은 누한테 자기가 졌다고 이제 기꺼이
1: 넘기겠다고 하는 상황이지.
2: 자존심이 좀 상했을 거 같은데
1: 그러니까 자존심 상해하더라고
2: 그랬을 거 같애요 걔는
1: 근데 (()) 그래?
2: @이름1이 (쫌)/(조금) 그런 거 있는 거 같긴 해요 이게 소심한 건가?
1: 너는 (니)/(너) 성격 중에서 (니)/(너) 성격에 단점은 뭐라고 생각해?
2: 아 이번에 전 알았는데 저는 그냥 잘 참는다고 생각을 했는데
2: 이게 참아야 할 게 있고 안 참아야 할 게 있고 막 그렇다는 거 같애요.
2: 이게 어떻게 보면 착하고 나쁜 걸 안 하고 그렇다는 건데 막 제가 @이름1이한테도 혼나서 @이름1이 친구 @이름2이한테도
2: 엊그제께 @이름2이라는 애가 헤어져갖고 셋이서 술 한잔 술 한번 먹었는데 그때 얘기가 나온 게
2: 제가 친구가 돈을 빌려달라 그랬는데 빌려준 게 많나 봐요.
2: 그래가지고 못 받은 적도 꽤 많은데 근데 제 입장에서는
2: 막 (()) 났다 그러고 막 엄마가 수술해야 된다고 막 그러니까 그냥 있는 선에서 이렇게 빌려줬던 거 같애.
2: 애들이 말하기를 받을 때 그래도 제대로 받아야 된다고 그랬는데
2: 제가 몇 달 동안 못 받았던 적도 있고 지금도 막 못 받은 상태기도 하고 그런 식으로 말했는데 (니)/(너) 그러면 안 된다고 막 그러더라고요.
2: 그 옆에 있던 @이름2이도 저한테 돈 빌렸던 적 있는데 너가 말투가 내가 만약에 하루라도 이렇게
2: 미뤄질 거 같으면은 저는 막 괜찮다고 그냥 나중에 갚으라고 이런 식으로 말을 한대요.
2: 근데 그러면 안 된다고 그러면은 자기도 더 친군데 그 말 들으면은 아 안 갚아도 되나 이런 생각이 들더라고 저한테 말을 하는 거예요.
2: 그래갖고 아 나한테도 문제가 있구나 막 그런 생각도 들었던 거 같애요.
1: 근데 (니가)/(네가) 하는 게 뭐 이렇게 들어보면은
1: 뭐 어머니가 그렇다고 그러면은 어떻게 안 빌려주겠어.
1: 그리고 또 나도 가끔 빌려주고 싶은데 이게 돈 문제라는 게 나중 돼서
1: 내 돈인데 내가 말하기가 애매한 상황이 올 수가 있기 때문에
1: 나 그냥 누구한테도 안 빌려줘.
2: 이게 진짜 맞는 거 같애요.
2: 제가 그때 학생이었어서 알바비가 아직 안 들어왔어서 한 이십 만 원인가 있었는데
2: 그때 농구 옛날에 같이 했던 동생이 아 엄마 수술한다고 막
2: 십만 원인가 근데 빌려달라고 해서 빌려줬는데 얘가 막 날짜를 그 안 맞추고
2: 스토리를 올리는데 여자친구랑 막 맛있는 거 먹고 다니는 그런 스토리를 올린 거예요 그거 보고 나서 저는 먹는 돈이 이렇게 보내줬는데
2: 너는 왜 날짜 날짜 안 지키고 왜 안 갚냐고 그런 식으로 말했는데
2: 아 형 그런 거 아니라고 여자친구가 사줬다고 죄송하다고 하면서 그다음에 몇 달 몇 일 있다가 갚긴 했었는데
2: 그런 거 보면은 되게 조금 사람이
2: 빌릴 때랑 줄 때랑 좀 다르구나라는 생각을 또 들어요.
1: 그렇지 뭐 진짜 가끔 빌려줄 수는 있는데 정말
1: 돈은 그냥 은행이나 뭐 이런 데서 빌리는 게 나은 게 그건 어떻게든 갚거든.
1: 뭐 진짜 누가 (()) 하듯이 하니까는 그건 갚는데
1: 선의로 해가지고 빌려주면은 그냥 별 거 아니라고 생각하는 사람들 너무 많아서
1: (()) 없기도 없고 아예 그냥 빌려주지 말아야지 생각하지 나는
1: 근데 내가 그거를 느껴본 적이 있어서가 아니고 주변에도 그런 게 너무 많고 비일비재 해가지고
1: 나는 내가 정말 뭐 여유로워가지고 그러면은 모르겠는데
1: (()) 내가 부양할 정도면은 솔직히 빌려주고 싶지가 않지.
2: 그럼 누나는 누나 성격 중에 좋은 건 어떤 거 같애요 하나 고르면?
1: 나는 일단은 (쫌)/(조금) 시원시원하고
2: 맞아요.
1: 응 그거는 내가 그냥 무조건 내 장점이라고 얘기를 할 수 있는데
1: 어 반대로 나는 너무 좀 불같은 것도 있지.
2: 근데 뭔가 그렇게 누나를 많이 보진 못했는데 딱 몇 번만 봐도 딱
2: 알겠는 게 그게 화끈하고 털털하고 뭐 물어봐도 다 대답해주실 거 같고
2: 그런 게 뭔가 멋있긴 해요 진짜로 예 몇 번 안 만나봐도 그건 막 느껴지는 거 같애요.
1: 뭐 (니가)/(네가) 또 -특- 특별히 그렇게 생각해준다니까 기분 좋네.
2: 저는 거짓말은 안 해서 그리고 신기한 게
2: @이름1이가 누나가 두 명인데
2: 첫째 누나랑 둘째 누나랑 뭔가 성격이 완전 다른 거 같애서 뭔가
2: 신기했어요.
1: 맞아 둘이 솔짝피 (솔짝)/(살짝) 다른 게 아니고 완전
2: 완전 반대 아니에요 그냥?
1: 응 어떻게 그래 다르나 같은 뱃속에서 나왔는데
2: 근데 보면 막 누나랑 둘째 누나랑 되게 막
2: 친하게 재밌게 잘 놀고 다니는 거는 같애서 그것도 되게 신기하고
2: 막 다른 사람들 보면은 아예 연 끊고 말도 안 하는 데도 많은데
2: 되게 신기해요.
1: 근데 또 그게 신기한 게 둘이 성격이 또 너무너무 달라가지고
1: 그 반대편에서 또 봐주는 것들도 많고 솔직히 뭐
1: 나 같은 사람이 둘이나 있으면은 둘 다 고집들이 세니까 아예 진짜 말도 안 할 수 있지 근데
1: 근데 고집뱅이들도 거기서는 그냥 언니니까 하면서
1: 그냥 가만히 있고 조용히 있어 주니까 또 그게 이어가고
1: 또 나는 또 내 성격상 이렇게 또 시원시원한 게 있으니까
1: (동상들이)/(동생들이) 또 (쫌)/(조금) 잘 따르고 뭐 그런 게 있지.
1: 또 성격이 의젓하니까 그냥 어거지라도 들어주는척 하는 건지 아직 모르겠지만
1: 그래서 이게 (쫌)/(조금) 뭐랄까 서열 같은 게 조금 확실한 게 있고 각자 자리에서 또
1: 자기 자리에서 열심히 하니까는 그게 또 잘 이어지는 거 같애.
1: 또 그렇다고 해서 얼굴이라도 찌푸리면 내가 가만 안 두거든.
2: 되게 (())
1: 근데 거기에서 또 내 남친한테 요새 들어가지고
1: 큰 누가 (쫌)/(조금) 저렇게 조용해져서 괜찮지 옛날에는
1: 얘기도 하기 싫었을 때가 있었다고 그렇게 얘기를 하더라고 (()) 아주 그냥 못 하는 말이 없어.
2: 그러면서 막 누나들 자랑 되게 많이 하는 거 같아요.
1: 걔가 뭐 우리 얘기를 할 게 있나?
2: 그래도 맨날 누나들이랑 놀러 가는 것도 보고 그러면 요즘은 공부하느냐고 못 그랬던 거 같은데
2: 누나랑 맨날 밥 먹으러 간다 그러고 막 그런 거 보면
2: 저는 멀어가지고 못 그러니까 괜히 사이 좋아보이 새 사이도 좋아 보이고 부럽기도 하고
2: 진짜 그랬어요.
1: 아 누나 아까 그 뭐 빵 이런 얘기 해서 그런데 음식도 잘하나?
2: 아니요 저 요리 못해요 그냥 욕심만 있는 거 같은데 근데
2: 배우고 싶은 생각은 있는 거 같애요 요리든 뭐든 다
1: 근데 뭐든 자기가 관심 있어야지 그거 좀 하는 거 같애.
1: 나처럼 뭐 뭔들 그냥 슬그머니 그냥 별생각 없으면은 또 안 하는데
1: (니는)/(너는) (니대로)/(너대로) 그런 베이커리 쪽에 관심 있으니까 또 공부 잘하고
1: 내 내 남동생은 또 그런 요리하는 거 좋아하니까 걔는 또 그런 것도 뚝딱뚝딱 잘 만들고
2: @이름1이 요리 잘해요 진짜 걔는 근데 걔는 얘가
2: 솔직히 운동도 관심 있는 거 같애서
2: 맨날 저는 그냥 한번하고 말고 끝내 끝인데 얘는 계속 찾아보고 관심도 많이 있어서
2: 욕심도 되게 많은 거 같아서 그리고 타고난 몸도 있어서 뭔가 그쪽으로 나가도 괜찮겠다고 -생- 생각도 했었거든요 옛날에
2: 근데 그 일단은 소방 쪽으로 관심이 더 큰 거 같아가지고 근데 만약에
2: 아주 만약인데 당연히 붙여야겠지만 만약에 떨어지고 막 그러면은
2: 할 거 할 거 없으면은 쪼금 이쪽도 괜찮은 거 같다고 생각했어요 걔가 이제 자세히 막
2: 제가 모르는 거까지 찾아보고 막 그랬던 거 같으면 막 알려주고 그러고 운동할 때
1: 맞아 뭐든 관심이 있어야 돼 근데 처음에 스무 살 때 스무 살에
1: 수능 얘기했던 직업은 그 스타 트레이너인가 뭐 그거 얘기했어가지고 뭔
1: 갑자기 뭔 뚱딴지같은 소리냐 했지.
2: 스무 살 때 @이름1이가 트레이너 하고 싶다고 그랬었어요?
1: 응 근데 그냥 트레이너 말고 (쫌)/(조금) 유명한 스타 트레이너가 돼 가지고
1: 돈은 (쫌)/(조금) 많이 벌고 싶다 뭐 이랬던 거 같애.
2: 그래도 그쪽으로 관심이 있었긴 하구나 그래갖고
1: 그래서 걔는 직업으로 처음 얘기했던 거는 그거였어 근데 그게 (쫌)/(조금) 오래 갔었지.
1: 솔직히 지금 준비한 거 그거 이전에는 계속 그거였어.
2: 누나는 그럼 @이름1이가 소방관 했으면은 좋겠어요?
1: 나는 한국 처음에 얘기했던 거 그거보다 솔직히 이게 낫지 그리고 어디 가서 얘기를 해도
1: 뭐가 (쫌)/(조금) 안정돼 보이고 반듯해 보이는 이미지는 있잖아.
1: 음 욕 먹을 그거는 아니니까는 일단은 저거도 해봤으면 좋겠지.
1: 근데 이게 진짜 뭐가 관심 있고 이런 게 중요한 게
1: 나는 뭐든 다 이제 자기가 잘하고 좋아하고 이런 걸 하게 되잖아.
1: 근데 나는 일단은 피티를 받고 싶었는데 (느그처럼)/(너희처럼) 이제 막
1: 뭐 내가 자세히 알아보고 막 이러진 않았던 거지 그 내가 피티를 또 돈 대가지고 삼십팔 회 끊어서 또
1: 다 했어 근데 한 번도 내가 안 써 봐도 (내)/(나) 혼자 한 번도
1: 기억에 남는 게 없잖아.
2: 진짜 근데 그게 중요한 거 같애요 조금 남 그냥 딱 남자랑 여자랑 비교했을 때
2: 남자보다 여자가 조금 운동에 덜 관심 있어서 처음에 딱 무작정 헬스장 가서 피티 끊는 거보다는
2: 일단은 처음에 십 회만 일단 끊고 일단 한 회 한 회씩 딱 이렇게 하는 게 좋은 거 같애요 바로 그냥
2: 월요일날 첫 회하고 화요일날 두 번째 회하고 이렇게 하기보다는 월요일날 첫 회 했으면
2: 화요일이나 수요일에는 그 첫 회 한 거 조금 복습하고 그거 조금 다 이해 가면은
2: 수요일날 그 두 번째 수업받을 때 그때 첫 회 때 잘 안 됐던 거 있으면 트레이너한테 물어보고
2: 트레이너들 물어보면은 또 자세히 알려주기도 하니까 그러면서 해야지 돈이 안 아깝지 처음부터 뭔가 삼십 회씩 하면은
2: 저희 누나도 그랬었고 제 친한 동생도 그렇고 남는 게 하나도 없어서 뭔가 써놓고 이렇게 해놓고 해야지.
2: 그리고 나서 십 회 다 하고 나서 그 트레이너한테 무작정 돈 주고 또 하는 게 아니라 그냥 물어봐도 다 알려주거든요 이렇게
2: 그래가지고 그렇게 하는 게 뭔가 더 좋은 거 같애요.
1: 아 굳이 그걸 또 끊을 필요 없이
2: 그게 뭔가 뽕 뽑는 그런 느낌이에요 그리고 진짜로 이상한 트레이너 말고 괜찮은 트레이너면
2: 자기한테 돈 한번 이렇게 긁고 했었던 애들이면 알려달라 그랬는데 돈 받는 사람 없거든요.
2: 진짜에요.
1: (니가)/(네가) 봤을 때는 강릉에 좀 괜찮은 트레이너가 있는 거 같나?
2: 어 저랑 같이 운동하는 애 있는데
2: 제가 친한 동생의 남자친구기도 지금 남자친구 되기도 하고 저랑 같이 운동하는데
2: 저는 뭐 같이 운동하면은 원래는 피티값도 주고 해야 되는데 친해져서 그냥 같이 운동하는데 되게 괜찮긴 해요.
1: 걔는 어디서 일하는데?
2: 몬스터짐에서 지금 일하고 있는데 내일 어 @이름1이랑도
2: 친하기도 하고 @이름1이랑 같이 운동도 하고 막 그래서 아마 @이름1이한테 말하면 알 거예요 @이름3이라고
1: 근데 왜 나한테 한 번도 그런 얘길 안 했지?
2: 이따 아마 물어보면은 말해줄 거 같은데
1: 누가 뭐 운동을 잘하고 이런 거를 말한 적이 없었던 거 같은데 아 근데 나는 궁금한 게
1: 두 개 있어 그 여자 몸은 일단은
1: 여자 트레이너한테 또 받아 받는 게
1: 또 좋다고 막 이래가지고는 한때 또 여자 트레이너가 여자들한테 붐이었다고 그러더라고 서울 같은데 보면은
1: 어쨌든간 뭐 몸이야 다 비슷하겠지만서도
1: 여자는 또 여자 허리랑 이 엉덩이 쪽이랑 이런 게 어떻게 하는 게 더 자극이 많이 오고 뭐 물론 이론적으로는
1: 여자도 잘할 거 같긴 해 그래서 자기가 했을 때 더 뭔가 볼륨이 더 있게 되고 이런 거를 더
1: 편하게 자세히 알려줄 수 있으니까 근데 강릉에도 보니까 여자 트레이너 있드만
1: 잘 가르친대?
2: 여기 몬스터짐에는 없는데
2: 근데 누나 말이 쪼금 맞는 거 같은데 남자가 여자 몸이 돼서 운동해본 적이 없잖아요.
2: 그래가지고 뭔가 여자한테도 배워보는 게 좋은 경험인 거 같기도 하고 한 거 같애요 왜냐면 조금
2: 전 여자친구가 트레이너였는데
2: 근데 걔가 막 운동을 그렇게 잘하고 막 그런 건 아닌데 걔 말고
2: 걔랑 같이 일했던 어떤 누나가 새로 왔거든요 그 누나는 운동을 되게 잘해 보였어요.
2: 그 누나 같은 사람한테 배우면은 쪼금 괜찮을 거 같긴 한데 여자한테 배우면 (쫌)/(조금) 다른 거 같긴 해요.
2: 남자랑은 좀 다르게 알려주고 뭐
1: 그지 뭔가 신체 구조라는 것도 있으니까는 자기가 직접 해보고
1: 아 여 이게 더 자극이 많이 오네 뭐 이런 식으로 (쫌)/(조금) 더 알긴 알 거 같애.
2: 남자한테 배우는 거보다 뭔가 여자한테 배우는 게 쪼금 더 나을 거 같긴 해요 왜냐면 자기가 만들어 봤으니까 여자 몸으로
2: 저도 잘 몰라가지고 막 어떻게 남자가 낫다 여자 트레이너가 낫다 이렇게 확실한 건 아닌데
2: 여자 트레이너한테 배우는 것도 좋은 경험될 거 같은데
1: 아 근데 배우고는 싶은데 너무 비싸.
2: 그래서 만약에 배울 거면 한 번에 삼십 회씩 다 끊지 말고요 최대한 적은 거 있잖아요 그거 끊은 다음에 첫 회하고
2: 이렇게 복습할 시간 이렇게 왜냐면 헬스장 끊으면 한 달 동안 계속 다녔잖아요 근데 그 한 달을
2: 수업을 한 번에 다 몰아서 하면은 이게 진짜 돈 아깝게 다 잊어버린단 말이에요 그래가지고 일 회할 때
2: 그 자극을 어떻게 줘야 되는지 어떤 식으로 운동해야 되는지 그런 걸 생각하고 그냥 적어둔 다음에
2: 그 중간중간에 카톡 하거나 이렇게 물어보거나 이렇게 했을 때 돈 더 드는 거 아니거든요 진짜로
2: 그래가지고 하고 나서 일 회 하고 나서 일 회 다 충분히 다 흡수했으면 그다음 이 회 받고 이런 식으로 하는 게 돈도 좀 절약하고
2: 몸에도 훨씬 좋은 거 같애요 그리고 그렇게 솔직히 십 회 하면은
2: 더 안 끊어도 될 만큼 혼자 할 수 있는 능력을 기른 다음에 그렇게 혼자 운동하는 것도 나쁘지 않은 거 같고
1: 근데 십 회를 끊으면은 (니가)/(네가) 봤을 때는 웬만하면 막상 다 배우는 거 같나?
2: 사람마다 다른 게 저랑 @이름1이는 운동을 계속했잖아요.
2: 이 상태에서 십 회를 끊으면은 진짜로 다른 처음에 하는 사람들이 십 회 끊은 거보다 확실히 훨씬 잘하는 거 맞는데 맞는 게
2: 처음이면은 그만큼 흡수하기가 힘든 거 같애요 왜냐면 처음 이렇게 움직여 보는 거기도 하고
2: 자극도 한 번도 못 느껴 봤던 거니까 힘든데
2: 근데 노력하고 찾아보고 어느 정도 그렇게 하느냐에 따라서 좀 다른
2: 누나도 막 필라테스도 해보고 전에 삼십 회 해봤잖아요 그래가지고 아예
2: 처음인 사람들보다 훨씬 나을 텐데 그럴 거 같애요.
1: 너는 그 코로나인데 계속 다니고 있어?
2: 저는 그래서 그래도 안일하긴 하지만 좀 사람 없을 때 위주로 좀 가거나
2: 그랬고요 헬스장 와서 봤을 때 좀 안 되고 그런 느낌
1: 아 하긴 하기사 그 낮에 이런 데 가면은 사람이 덜 하긴 하겠구나.
2: 밤에는 진짜로 미어터져요 기계가 없을 정도로 사람이 많아 갖고
1: (니는)/(너는) 어디 다니나?
2: 몬스터짐 여기 앞에 택지에 이십사시 있는데 거기
1: 아 거기 @이름1 다녔던 데 아니나?
2: 맞아요 @이름1이랑 저랑 같이 다니다가 @이름1이 공부하면서 @이름1이는 그만두고
1: 아 근데 왜 걔는 우리 동네로 다시 왔던 거야 거기 다니다가?
2: 독서실이 그쪽에서 가깝기도 하고 그 그쪽으로 움직이는 게 편하기도 해갖고
2: 원래는 여기 다니고 싶었는데 거기가 공부하는 거 때문에 아마 그쪽으로 가는 거 같애요.
1: 아 그래서 거기로 갔구나 어쩐지 그 거기가 니 다니는 데가 신식이잖아.
2: 네 그리고 시간도 이십사시라서 더 좋아요.
1: 근데 갑자기 너무 (()) 가길래
2: 공부할려고 그런 거 같애요.
1: 그래서 오늘도 운동하러 갔다 온 거야?
2: 운동하고 왔어요.
1: 음 그랬구나.
