1: 뭘 자랑할 건데 말해 봐.
2: 아니 뭐냐면 내가 이거
2: @이름1랑 아까 연애 결혼에 대해서 얘기하다가
2: 갑자기 생각나서 말을 했단 말이야?
2: 내가 얼마 전에 @이름2이한테 며칠 전에 아주 감동 받은 일이 있었어.
2: (그니까)/(그러니까) 뭔 이벤트 그런 게 아니고 뭐냐면
2: 생각이 너무 너무 고맙고 어떻게 그렇게 생각할 수 있는가 싶은 거야.
2: 그거 뭐냐면 (()) 왜 웃어?
1: 귀여워서 말해 줘 @이름3아
2: 진짜로 진지해 뭐냐면
2: @이름2이랑 전화를 하다가
2: 전에 만난 뭐~ 사람 신경 쓰이는 사람에 대해서 이야기를 하고 있었어.
2: @이름2이 그~ 전 여친은 아니고 (따른)/(다른) 사람이 있어 근데 그냥 그런 얘기를 하고 있었다?
2: 하다가 @이름2이가 나한테 그러는 거야.
2: 아냐 자기도 사실 내가 전에 (사겼던)/(사귀었던) 사람이랑 오래 사귀다 보니까
2: 걱정이 아예 안 되는 건 아니었다고 얘기를 하는 거야.
2: 근데 왜냐면은 나는 그 전에 @이름2이가 워낙에 그런 거 신경을 안 쓰기도 했고
2: 그런 얘기를 아예 안 해 (가주고)/(가지고) 그런 거 생각을 안 하는 줄 알았단 말이야?
2: 그래서 그냥 그런 줄 알고 있었는데 그리고 그 전에 내가
2: 앤드라이브에 전 남자 친구 사진을 안 지운다고 얘기를 했었어 사귀기 전에
2: 하여간 별로 나는 그걸 (걍)/(그냥) 추억이라고 생각해서 안 지운다 이렇게 얘기를 했었는데
2: 며칠 전에 얘기를 하면서 내가 앤드라이브에 전 남친 사진이 있는 거를 아니까
2: 그런 걸 보면서 걱정을 아니 남자 친구 생각을 할까 봐
2: 걱정이 아예 안 됐던 건 아니다 이렇게 얘기를 하는 거야.
2: (그서)/(그래서) 내가 막 아니라고 막 그랬거든.
2: 그러는데 @이름2이가 막
2: 전 남자 친구 생각이 나면 자기가 못 해 줘서 그런 거라고 자기 잘못이라면서 자기가 더 노력할 거라고
2: 막 그렇게 얘기를 하는 거야.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 너무 충격이었어 거기서 어떻게 그렇게 얘기를 할 수 있는지가 너무
2: 감동적이고 충격이고 신선한 충격이었어.
2: 전 남친 생각을 하는데 자기 잘못이라고 하는 거잖아.
2: 자기가 더 못해 줘 (가주구)/(가지고) 그렇게 생각하게 하는 거라고 더 잘해 줄 거라고 그렇게 얘기를 하는 거야.
2: 그러다가 또 앤드라이브 사진도 안 지워도 된다고
2: 자기는 나 믿으니까 그거 안 지워도 된다고 지금 좋아하는 거는 자기니까
2: @이름2이는 나를 믿는다 이렇게 얘기를 하는 거야.
2: 그래서 완전 감동이었어 너무 고마웠어.
1: 진짜 감동이었겠다.
2: 진짜 나는 진짜 진짜 고마웠지.
2: 그 전 남자 친구들 사진이 다 있는 거를 아는데 그 이해하고 안 지워도 된다고 하고
2: 그 어떻게 보면은 나를 믿고 기다려 주겠다는 소리로 들려 (가주고)/(가지고)
2: 완전 감동이었지 해서 솔직히 전 남자 친구랑 사진들
2: 막 지울 지울 생각도 별로 없었고 간직하고 싶었거든?
2: 근데 그렇게 얘기를 해 주니까 언젠가는 내가 얘를 위해서
2: 지워야겠구나라는 생각이 드는 거야.
2: (()) 완전 고마워 (가주고)/(가지고) 진짜 일기도 오래 안 썼거든 요즘에?
2: 근데 그날 일기 바로 썼어.
2: 진 이거 때문에 진짜 완전 너무 고맙고
2: 진짜 완전 잘 만난 거 같구 참 좋았어 그래서 더 좋아졌어.
1: (그서)/(그래서) 결론 더 좋아졌다네?
2: 아이 근데 그 생각하는 게 너무 고마웠어 어떻게 그렇게 생각할 수가 있는지 나는 진짜 (놀랬어.)/(놀랐어.)
1: @이름2이가 생각을 되게 잘했네.
2: 그런 반응이 나올 거라고 생각도 못 했거든.
1: 맞아 그렇게 하면은 막 (따른)/(다른) 사람은 막 질투할 수두 있구
1: 그걸 왜 안 지우냐 이렇게 말할 수두 있는데
1: 뭔가 더 깊이 생각한 거 같애 뭔가 단편적인 게 아니라
1: 너의 입장을 생각했다는 거니까 @이름2이 진짜 좋은 사람이네.
1: 좋은 남자 친구 만났네 @이름3이
2: 정말 잘 만난 거 같아.
1: 그~ @이름2이 그동안 이거 좋아서 어떻게 참았어?
2: 그동안?
1: 아니 연락만 할 때는
2: 그때는 솔직히 이 정도는 아니었지.
2: 이제 만나면 만날수록 더 좋아지는 거지.
1: 애가 진국이야?
2: 어.
1: 좋겠네 오래오래 사귀겠네 @이름3이?
2: 정말 좋아.
1: 그 말고 또 없어 @이름2이 자랑거리?
2: 또 진짜 많지.
1: 말해 봐.
2: 과일 도시락 싼 거 봤지?
1: 봤지.
2: 나 진짜 그것두 너무너무 사랑스러운 거야.
2: 얼마나 얼마나 귀여워 진짜 그것두 얘기를 내가 해 줄게.
2: 그거는 어떤 일이 있었냐면
2: 여행 전날에 @이름2이가 오빠들이랑 술 먹었어.
2: 그 오빠들이랑 술 먹는데 내가 이제 다음 날 여행 가야 되니까
2: 적당히 먹어라 (일케)/(이렇게) 했지 근데
2: 오빠들이랑 있다 보니까 늦게까지 있을 수밖에 없잖아.
2: 빨리 간다 간다 하면서도 늦게까지 있더라고 그래서 걔가
2: 그날 네 시인가 그때 집에 들어갔어.
2: 들어가고 이제 다음 날 여행 가기로 한 날 만났는데
2: 뭐~ 멀쩡하더라고 그래서 그냥 뭐~ 알아서 잘 조절을 했구나 하고 이제 신나게 출발을 했어.
2: (쫌)/(조금) 출발을 하다가 배고프 막 가방에서 막 뭘 꺼내더니
2: 도시락을 딱 주는 거야 나 배고플까 봐 싸왔다고 하면서
2: 그래서 막 얘기를 들어 봤는데 전날에 술을 먹고 그 새벽에
2: 편의점에 가서 과일을 자기가 직접 다 산 거야.
2: 그 오빠들이랑 술 먹고 그 새벽에 그래 (가주구)/(가지고) 그거를 사 와서 집에
2: 아침 일찍 일어나서 인제 엄 어머니는
2: 엄마한테서 이게 하면 부끄럽잖아 그리고
2: 이 싸 가 여자 친구랑 가는 거 몰랐거든.
2: 해서 그거를 안 들킬라고 부엌에 그 냉장고에서 과일을 가져와서 칼이랑 자기 방에서
2: 그~ 사과도 이렇게 깎으면서 도시락 통에 이쁘게 (너)/(넣어) 놓은 거야 (지)/(자기) 방에서
2: 그래서 그거 -생- 생각을 하니까 너무 귀여운 거야.
1: 계속 말해 봐.
2: 그 새벽에 네 시에 들어왔는데도 그 과일을 사 가지고 와서
2: 내 생각해서 아침 일찍 더 일찍 일어나서 그 그 도시락 안에 그 과일을
2: 막 깎아 (가주구)/(가지고) 이쁘게 (느을)/(넣을) 생각을 하니까 완전 사랑스럽잖아.
2: 그래 가지고 진짜 나 그때 진짜 너무 고맙고 너무 진짜 그때 진짜 제일 예뻐 보였어.
1: 야 그냥 봄이네 봄이야.
1: 근데 마음이 예쁜 거니까
2: (그니까)/(그러니까) 나를 위해서 그렇게 준비한다는 게 진짜
2: 약간 @이름2이랑 휴가 동안 짧은 시간이지만 만나면서
2: 되게 나를 놀래키게 한 되게 깜짝깜짝 서프라이즈처럼 나를 너무 행복하게 한 것들이 많았단 말이야?
2: 근데 나는 전에는 이런 서프라이즈한 걸 받아 본 적이 없었어.
2: 막 선물 같은 것도 필요한 거 뭔지 물어보고 그런 거 사 주고 그냥
2: 기념일 아니면은 그런 평소에 그러한 선물 같은 것들은 받아 본 적이 없었거든?
2: 이런 약간 로맨틱한 이런 거?
2: 근데 진짜 @이름2이랑 만나는데 맨날 깜짝깜짝 뭘 이렇게 준비해 오는 거야.
2: (그서)/(그래서) 참 생각하는 게 이뻐서 좋았지.
1: @이름2이가 센스쟁이네.
2: 진짜 과일 도시락을 싸 올 생각을 하냐고 안 그래?
1: 지금도 약간 그때를 회생해서 도 회상해서 돌아가 있는데?
1: 지금 차 안에 혼자 달리고 있는 거 아니지 그 과일 먹으면서
2: 맞아 짐 돌아가 있어.
1: 그렇게 예쁜 추억 하나하나가 다 소중하지.
1: 나는 딱히 근데 그런 걸로 감동 받아 본 적이 없는 거 같애.
2: 어떻게 과일을 싸 올 생각을 할 수가 있지?
1: (그니까)/(그러니까)
2: 나 진짜 참 놀랍다.
1: @이름2이가 진짜 센스쟁이네.
1: (그서)/(그래서) 내가 그때 스토리 답장으로 너한테인가 제부 센스쟁이네라고 보냈던 거 같은데
2: 어 맞아.
1: 그치 진짜 센스쟁이네.
1: 나도 나중에 다른 남자랑 연애하게 되면은 꼭 그렇게 섬세하고 좋은 사람 만나고 싶어.
2: 그치 @이름2이의 장점이 진짜 섬세한 거 같애.
2: 나는 이렇게 섬세한 사람은 또 처음 만나 보는 거여서
2: 그런 부분에서 또 되게 뭔가 색다른 매력을 느꼈던 거 같애 더
2: 그리고 뭔가 더 좋은 게 이렇게 막 나한테 엄청 잘해 주고 표현도 엄청 많이 하고 그런단 말이야?
2: 행동으로 막 그 좋아함을 보여 주구?
2: 근데 이런 것들이 이제 나는 전에 만났던 사람들한테도 잘 했겠구나라는 생각으로 그~ 한 적이 있었어.
2: 근데 뭐 얘기를 하다가 전에 만났던 사람들한테 자기 이런 적 한번도 없다고 얘기를 하는 거야.
2: 막 @이름2이 연애 막 얘기 들어 보면은
2: 거의 @이름2이가 (쫌)/(조금) 맞춰 주느라 힘들었던 연애를 했단 말이야?
2: 해서 그랬던 적이 없다고 그리고 얘가
2: 인스타에도 막 그런 사진 같은 거 스토리 막 뭐 올리고 티를 내 본 적이 한 번도 없대.
2: 단 한 번도 없었대.
1: 없었던 거 같네 지금 되돌려 보면은 한 번 있었던 거 같은데
2: 뭐야 그게?
1: 영화 보러 가서 같이 사진 찍어서 올리지 않았어 거울 앞에서?
2: 나?
1: 아니.
2: @이름2이 전?
1: 어.
2: 나 @이름2이 관심이 없어서 그런 거 본 적이 없어.
1: 아 그래?
2: 아무튼 뭐~ 그런 적이 별로 없었대.
1: 그래 너만큼 없었던 거 같
2: 게시물에 올린 아 스토리에 몇 번 올린 적은 있어도 게시물에 올린 적은 없었다 했어.
1: 어 진짜 없었어 내 기억에도 -아- 아예 없었 @이름2이 얘 게시물 안 올리는 스타일이잖아.
2: 아무튼 그래 (가주고)/(가지고) 근데 게시물에 올린 것도 처음이라고 막 그러고
2: (걍)/(그냥) 그런 거 처음 막 하는 게 -많- 많다고 해 (가주구)/(가지고) 더 좋았어.
1: 그래 설렜구나.
2: 설렜다기보단 더 좋았어 내가 처음인 게 -많- 많았던 거니까
2: 뭐~ 스토리는 올릴 수 있지.
2: 근데 게시물을 이제 자기 손으로 직접 올린 거 자기가 티 내고 싶어서 막 올리고 싶다고 그러는 거야.
2: (()) 그런 적 처음이라고 막 나한테 그랬었어 그래서 좋았어.
1: 음~ 나는 요즘
2: 음?
1: 나는 요즘 약간 권태기가 온 거 같애.
2: 뭔 소리야.
1: 아니 근데 아 이거 만나면 좋아 만나면 좋고 얘기하면 좋은데
1: 걔랑 얘기 안 하고 가만히 있다 보면 아 모르겠어.
1: 막 예전에 안 들던 기분이 들어.
1: 아 이 진짜 진심이야. @웃음
1: 뭔가 뭔가 뭔가 내가 변한 건지 내 남자 친구가 변한 건지 잘 모르겠는데
1: 근데 뭐~ 아직 헤어질 마음은 없어.
2: 아직이라니 사귄 지 얼마나 됐다고
1: 그치 그래 (가주구)/(가지고) 약간 아니야 근데 지금 (쫌)/(조금) 멀리 떨어져 있는데 너무 오랫동안 못 봐서 그런가 봐.
1: 아 모르겠어 지금 내가 그냥 요즘 기분이 안 좋아서 그런가?
2: -권- -권- 권태기는 아니야 그럴리가 없어.
1: 왜?
2: 사귄 지 얼마 되지도 않았잖아.
1: 맞아 한 세 달 넘었어.
2: 왜 몸이 멀어지니까 마음도 멀어지니?
1: 아이 그렇다기보다는 그냥 모르겠다 근데 근데 막
1: 뭐~ 헤어질 정도로 그런 건 아니야 그냥 뭔가 대화를 해서 뭔가 풀어야 될 거 같애.
2: 왜 어느 부분이 안 좋아졌는데?
1: 음~ 그냥
1: 어~ 귀찮아.
2: 너가 정말 못됐구나?
1: @웃음 내가 못됐다니 아니 근데
1: 아 요즘 너무 감정 소비가 너무 심해 넘 스트레스 받아.
2: 남자 친구한테?
1: 너무 어리니까 너무 @이름2이는 막 너 생각해서 막 그래두 감정적으로 그러지 않잖아?
1: 아 근데 얘는 너무 어리다 보니까 (지)/(자기) 감정이 내 감정보다 먼저인 거야.
2: 뭐~ 언제는 어려도 듬직해.
1: 근데 요즘은 아니야 요즘은 정말 아니야.
2: 그~ 다 어린 어린 거는 티가 안 날 수가 없다니까
1: (그니까)/(그러니까) 내가 이 정도를 감수하겠다고 하고 사귄 건데
1: 이게 요즘은 내가 힘드니까 그게 받아들여지지가 않아.
1: 근데 뭐~ 이거 잘 되겠지 뭐~ 어떻게든
2: 아 그~ 예를 들어서 며칠 전에 싸웠던 그런 일이 계속 반복돼서?
1: (그니까)/(그러니까)
2: 거기에서 이제 너는 짜증나고 스트레스 받고 이게 너무 싫은 거 아냐?
1: 어 맞아.
1: 뭔가 항상 기분 좋은 얘기 재밌는 얘기 막 이런 것만 하면 사실 나도 그럴 일 없지.
1: 근데 아 뭔가 (왜일케)/(왜 이렇게) 신경이 쓰이는 게 많이 있는지 모르겠어.
1: 막 어 뭔가 얘랑 헤어지면 다시 연하 안 만날 거 같애.
1: 약간 피티에스디 생겼어.
2: 나는 옛날부터 연하는 안 만난다라는 마인드가 있었어.
1: 그게 맞는 거 같애 나는 근데 한동안 얘랑 헤어지 진짜 한동안 연애 안 할 거 같애.
2: 너 처음에는 연하가 좋은 거 같아 이랬잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 이거 (사겨)/(사귀어) 봐야 아닌 걸 안다니까
1: 와 정말 어 나는 진짜 한동안 연애 안 할 거야 헤어지면
1: 근데 헤어질 마음이 없긴 해 아직은 @웃음
2: 아직은이 문제야.
1: 어 근데 얘 하는 거 봐서 최근이 될지 나중이 될지 모르는 거지.
2: 연상 아니면은 동갑이 좋아.
1: 맞아 나 나 동갑도 싫어해 연상 만날 거야.
1: 정말 현명하고 듬직하고 그런 사람 만날 거야.
1: 오늘 저녁에 가서 또 얘기를 해 봐야겠어.
2: 요즘 위태위태하구나?
1: 어 나 나 스트레스야 정말 근데 또 어딜 가도 다 만날 사람이라
1: 그냥 내 내 이 순간적 감정 내가 순간적 감정에 의해서 판단하면 이성을 잃어버리거든?
1: 그래 (가주구)/(가지고) 지금 내가 순간적으로 너무 힘들어서 그런 건지 그게 아닌 건지를 판단해야 될 거 같애.
1: 내가 너무 내 이 감정 때문에
1: 얘의 작은 행동 행동 하나하나에 의미를 부여해서 내 스스로가 너무 날 -갉- 갉아 먹고 있는 거일 수도 있고
1: 아니면 얘가 진짜 잘못된 행동을 하고 있는 거일 수도 있는데 아직 그 판단을 못 했어.
1: 근데 뭔가 나는 전자인 거 같애 내가 지금 행동 행동 하나하나에 의미를 부여하기 시작한 거 같애.
1: 기분이 너무 안 좋아서 @웃음
2: 그럴 수 있지 그리고 헤어져도 만약에 마주쳐야 되잖아.
2: 마주칠 사람이고 그러면은 더 걱정될 거 같은데?
1: 응 그래서 그래서 좀 더 고민하는 거야 그렇지 않았다면 진작 헤어졌지.
1: 진작 그 찡찡거릴 때부터 헤어졌을 거야.
1: 내가 그런 거를 잘 못 받아 주는 성격이더라고 애기 짓 하는 거
1: 근데 어 그래 @이름3이는 봄이네.
1: 나는 봄이 왔다 갔어.
2: -그- 그것도 모르고 아주 봄 봄 얘기를 잔뜩 해 버렸네 내가
1: 아니야 아니야 아니야 아니야 근데 @이름4 오빠도 뭐지 나한테
1: 권태기가 누구든 오긴 온다 그~ 편해져서 서로한테 그렇게 되는 권태기 근데 그거를
1: 잘 이겨내면 진짜 오래 간다고 하더라고 그래서 나보고 잘 이겨내 보라 그랬어.
2: 그치만 이거는 나는 권태기는 아니라고 본다.
1: 그치 나도 모르겠어 어떻게든 되겠지 뭐~
1: 그래두 나는 내색 안 하면서 옛날처럼 지내구 있어.
2: 화이팅 하자.
1: 뭐야 너는 봄이면서 뭘 화이팅을 해.
1: 어쨌든 연애가 (이케)/(이렇게) 쉬운 게 아니다.
2: 연애 쉽지 않지.
1: 응.
2: 연애 어려워.
1: 어 진짜 어려워 근데 또 이번 홍천 갔다 오면 또 좋아져서 올 수도 있어.
1: 얼굴 보면 또 기분이 좋아지거든.
2: 그럴 걸 내 친구도 그런 애 있어.
2: 맨날 막 싸웠다고 짜증난다고 헤어질 거라고 막 그래
2: 그러더니 뭐~ 스토리에 또 만나는 거 막 올라와 다시 너무 좋아 이러고
1: 나도 그럴 수두 있어 이번에 가서 얘기를 (쫌)/(조금) 하고 와야겠어.
2: 언제 가 홍천?
1: 금요일 날 가서 생일 날 놀고 와야지.
2: 그래.
1: (그리구)/(그리고) 이십오 일 저녁에 올 거야.
2: 금요일 이십삼 일인가?
1: 음 일요일 저녁에 올 거야 저녁에 놀고 싶니?
2: 놀까?
1: 놀고 싶다면 내가 최대한 일찍 와 보도록은 해 볼게.
2: 근데 우리 시험 아니냐?
1: 그다음 주 목요일 날 시험이잖아.
2: 그치 빨리 끝났으면 좋겠다.
1: 나 근데 남아 아마 일요일 날 안 놀 걸 토요일 날 놀 걸?
2: 그래?
1: 뭐야?
2: 오케이 입력
1: 확인
