1: 너 어제 잠 늦게 (잤다매?)/(잤다며?)
2: 어~ 다섯 시쯤 새벽 다섯 시
2: 오늘이지.
2: 나 그때 이제 한 세 시 반까지 공부하다가 애들이랑 (쫌)/(조금) 얘기 좀 하다가 이제 방에 들어왔는데
2: 폰 보다 보니까 다섯 시더라고 막 유튜브 이런 거 보다 보니까
1: 나도
1: 오늘이라고 해야 되나?
1: 오늘 새벽에
1: 누울려고 누웠거든 근데 잠이 안 와서 계속 유튜브 @웃음
1: 유튜브만 한 네 시간 봤어 그~ @상호명1이라고
1: 유튜버 그~ 크리에이터가 있는데
1: 연관 영상 (그니까)/(그러니까) 하나를 보면은 이제 안에 연관 영상이 뜨잖아
1: 순간 영상 그거 다 보니까 한 @웃음 한 시간 정도 지나있는 거야.
1: 근데 또
1: 그~ 딱 그 영상 다 보니까 또 (따른)/(다른) 유튜브가 거기 뜨는 거야.
1: 그래서 (따른)/(다른) 것도 봤다 보고 한 시간 지나가 있어.
1: 이걸 (이래)/(이렇게) 계속하다 보니까 이제 또 나도 다섯 시까지는 계속 휴대폰만 보고 있었어.
1: 너도 그랬어?
2: 어~ 아~ 근데 나 그~ @상호명1이란 사람 알아.
2: 그 사람 요리하는데 그~ 편집 편집 기술 중에 약간 이상한 (고질배기)/(구두쇠) 같은 게 있어.
2: 아무것도 아닌데 슬로우 모션 넣고 그리고 그 사람 부추만 먹잖아.
2: 부추 엄청 넣잖아 그 사람 (쫌)/(조금) 이상한 거 같애.
2: 근데 부추가 정력에 좋으니까 뭐~ 많이 먹으면 좋은 거 같긴 한데
2: 너 부추 좋아해?
1: 부추 좋아하지 부추 먹으면은 동맥 건강 튼튼해지잖아.
2: (그치)/(그렇지) @웃음
2: 어~
1: 근데 요즘 유튜브가
1: 너는 근데 유튜브를 보면은 뭐~
1: (그니까)/(그러니까) 막 많이 보는 장르 이런 게 있잖아.
1: 어느 장르를 제일 많이
2: 나는 잠깐만 함 확인해 볼게.
2: 내가 구독하는 채널이 대부분
2: 에이에스엠알인데 에이에스엠알이랑
2: 그리고 약간 @상호명2
2: 그런 사람들이 편집하는 것들이랑 또 인스타 티비 축구 하는 거
2: 그리고 막 (이케)/(이렇게) 사람 (이케)/(이렇게) 한두 명씩 나와서 얘기하는 것들 있잖아 이런 주제에 대해서 뭐~ 어떤 주제에 대해서 이런
2: 그런 것도 많이 보고
2: 그리고 또
2: @상호명3이라고 특수부대 얘기하는 사람 있거든.
2: 요즘 그~ 강철 부대가 재밌어서 보잖아 이거 보는데
2: 이 사람이 말하는 게 재밌더라.
2: 이런 거 많이 봐 요리도 보고 여러 가지 많이 봐.
1: 근데 막 사람들만의 그~ 유튜브 뭐~ 분야의 (고질배기)/(구두쇠) 이런 게 있잖아.
1: 까 뭐~ 자기는 이것만 본다 뭐~
1: 나는 축구를 좋아하니까 축구 관련 영상만 볼 거야 이러는 거 있잖아 너도 약간 그런 편인 건가?
2: 아니지 나는 보는 거 그거는
2: 엄청 다양하게 보잖아 다양하게 보는데 이제
2: 안 보는 건 있어.
2: 어~ 좀 국뽕 이런 거랑
2: 또 뭐지 뭐~ 뭐~ (얘기할라)/(야기할라) 했는데
1: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 약간 저런 쪽
1: 위에 분들 그런 거 -말- 말하는 건가?
1: 너가 말하고 막 말하려고 했던 것들
1: 정치 쪽 얘기 그런 거
2: 정치 이거 아~ 그리고 정치도 안 보는데 내가 얘기한 거는
2: 그~ 외국인들 나와서 한국은 이래서 좋다.
2: 뭐~ 이런 것들 있잖아 이런 걸 좀 심하게 하는 거
2: 이게 약간 뭐랄까 좀 그냥
2: (쫌)/(조금) 심하게 말하는 것들 있어.
2: 뭐~ 별로 -아무- 아무것도 아닌 걸
1: 아~ 그~ 막
1: 예전에 뭐~ 영국 남자 이런 거 말하는 거 아니야 (그니까)/(그러니까) 뭐~ 한국 문화 이런 거 보여 주면서
1: 한국 문화에서도 이게 엄청 대단한 이거
1: 이런 거 막 소개하는 거 있잖아 외국인들한테 막
1: 한국 음식 중에서도 제일 좋아하는 게 뭐냐 이런 거 물어보는 그런 거
1: 너가 이런 걸 싫어한다는 거 아니야 내가 이해를 잘 못 했나?
2: 그 정도까진 괜찮아 근까 문화 소개하면서 이런 게 좋다까진 괜찮아.
2: 엄청 쓸데없는 거 있잖아 막 한국 사람들은
2: 뭐~ 이런 거까지 친절하다 막 이런 별로 쓸데없는 걸로 이렇게
2: 외국인들이 얘기하게 해서 한국 위상 높일라고
2: 그런 것들 별로 안 좋아해.
2: 넌 뭐~ 안 좋아하는 유튜브 있어?
1: 나도 당연히 있지.
1: 어~ 나는 근데 진짜
1: 그~ (고질배기가)/(구두쇠가) 있는 게
1: 나는 보는 것만 거의 맨날 봐.
1: 그~ 만약에 뭐~ 전날 나는 보통 보면은 축구
1: 나 정치 현상 이런 거 절대 안 보고
1: 근까 나도 -너- 너랑 비슷하게
1: 뭐~ 국가 위상 올려주는 그런 동영상 그런 거 절대 안 보고
1: 뭐~ 축구
1: 그리고
1: 나는 근데 약간 이런 거 봐 잠
1: 막 잠 막 만약에 내가 유튜브를 보고 있는데 잠이 안 오잖아.
1: 뭐~ 역사 이런 거 다큐멘터리
1: 이런 거 자주 봐서
1: 나 이렇게 한 두 가지 아니면은 뭐~ 게임 게임 보는데
1: 그~ 나는 만약에 또 뭐~ 한 스트리머가 아니고 한
1: 크리에이터가 유명해지잖아 나는 그 사람 거만 봐 (그니까)/(그러니까) 뭐~
1: 그 사이에 또 (따른)/(다른) 크리에이터가 또 올라오면은 금 그 사람들 거도 많이 볼 거 아니야 사람들이 그~
1: 그~ 전 거 그~ 전 크리에이터상 영상을 많이 보다가 이제 또 넘어올 거 아니야.
1: 나는 그 사람 거를 계속 봐 그냥 나도 나만의 (고질배기가)/(구두쇠가) 있어.
2: 되게 희한한 (고질배기가)/(구두쇠가) 있네?
2: 약간 이게 보다 보면 (따른)/(다른) 사람이 한 것도 보고 싶을 수 있잖아?
2: 그런 건 별로 안 보고 싶다는 거야?
1: 근까 나만의 약간 그게 있는 거지 (고질배기가)/(구두쇠가) 있는 거지.
1: 그래도 뭐~ 최근부터는 뭐~ 여러 가지 볼려고 생각은 하고 있는데
1: 그냥 -그- 그렇게 막 엄청 막 끌린다고 해야 되나?
1: 엄청 뭐~
1: 막 끌리거나 이런 거 잘 없는 거 같애.
2: 그래 그럼 요즘은 누구를 많이 보는데?
1: 나는
1: 롤 롤 하면은 막 리그 오브 레전드 이런 거 하면은 @상호명4
1: 그리고 피파는
1: 피파 온라인은 @상호명5
1: 이렇게 있고
1: 그러면은
1: 아까 너가 뭐 본다고 했었지 그~ 군대
1: 막 군 너가 아까 말한 게 그거였나 군대 사람들 나와 가지고
1: 서로 막 체력 체력 대결이라고 해야 되나?
1: 그거 맞나 그~ 프로그램 이름이 뭐였지?
2: 강철 부대
1: 아~ 맞다 그~ 강철 부대 그것도
1: 그것도 그~ 연관 영상에
1: 나 -그- (그치)/(그렇지) 군대 영상도 (쫌)/(조금) 많이 봤어.
1: 옛날 고전 영상 이런 것도 자주 봐 가지고
1: 그것도 그거 보다가 또 연관 영상이 뜬 거야 그래서 그것도 나 한 한두 번 봤는데
1: 또 내 스타일은 (쫌)/(조금) 아닌 거 같애.
2: 그거 진짜 재밌는데
2: 그거 이제 처음 그~ 프로그램 시작 처음 보 시작부터 보면은
2: 되게 재밌어 -그- 그 사람들이 되게 멋있게 나오거든.
2: 약간 프로파간다 영상 같은 거지.
2: (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금)
2: 옛날 프로파간다는
2: 옛날에 어떻게 했지 옛날에는 그냥 그~ 군대에 가야 된다.
2: 지금은 음~ 북한이 위험하다.
2: 이렇게 하면서 군대에 가도록 했잖아.
2: 그리고 그~ 그냥 일반 사람들도 여성들도 이제 군대의 필요성을 느끼게 했는데
2: 지금은 또 바뀐 거지 그~ 간 프로파간다 형식이
2: 약간
2: 멋있는 군인들이 나오면서 군에 대한 이미지를 좋게 하고
2: 그리고 또 일반 병사가 아닌 약간 특수부대 쪽으로 가게 하고
2: 그렇게 할라고 그 영상을 만든 거 같애.
2: 그~ -프로- 프로그램 거기 나오는 사람들 보면은 다 몸도 엄청 좋고
2: 얼굴도 좀 잘생긴 사람들 많고
2: 그~ 저~ 운동성 능력이 엄청 좋더라고 겉으로 그냥 막 타고 올라오고 맨손으로
2: 그리고 사십 키로짜리 타이어
2: 그~ 엄청 큰 타이어 같은 거를 그냥 짊어지고
2: 그냥 일 오백 미터 가 가지고 그냥 걸어가고
2: (그니까)/(그러니까) 막
1: 그 사람들 몸이 다 옴달옴달하다.
1: 그 얘기 아니야 너가 아까 말한 게 (그니까)/(그러니까) 사람들 몸이 엄청 좋다는 거지.
2: (그니까)/(그러니까) 울퉁불퉁하다는 게 아니라
2: 근까 우락부락한 사람도 있고 아니면 진짜
2: 무장처럼 근육이 엄청 쩍쩍 갈라진 그런 사람들도 있어.
2: 그리고 @이름1라고 있거든.
2: 그 사람이 지금 진짜 잘생겨서 엄청 유명해 -내- 내 친구들도 되게 좋아하더라고 여자애들도
1: 너도 약간 그런 남자들 좋아한다는 거 아니야?
2: 그런 남자들이 좋다는 게 아니라
2: 그런 몸이 되고 싶지 나도 약간
2: 그리고 멋있잖아 그 사람들 아~ 그 사람들 마인드가 진짜 달라.
2: 힘들면 포기해야 되잖아 그게 아니야 자기가 힘들어도 포기한다는 게
2: 힘들어서 포기한다는 게 자기 약간 자기 자신한테 실망하다.
2: 약간 그런 마인드가 있어 그래서
2: 그~ @이름1란 사람 아까 얘기했잖아 내가 멋있다는 그 사람이
2: 밧줄을 타고 거의 다 올라왔거든 이제 힘이 빠진 거야.
2: 그래도 이제 한 삼 미터 이 정도 올라가면 되는데
2: 힘이 빠지니까 내려가야 되잖아 근데 또 내려가긴 싫어
2: 포기하는 게 싫으니까 그래서 매달려 있다가
2: 거기서 떨어지거든 근데 그게 (쫌)/(조금) 멋있었어.
1: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 그~ 포기하지 않으려고 하는 그~
1: 뭐~ 그런 의지를 의지가 그게 엄청 멋있다고 난 느낀
2: 그렇지.
1: 그럼 만약에 막 너가
1: 뭐~ 옛날에 예전에 했었던 뭐~ 가짜 사나이나 방금 너가 말한 프로그램 있잖아.
1: 만약에 너가 그런 프로그램 나간다 하면 너는 끝까지 포기 안 할 자신 있어?
2: 나는
2: 몰라 방송이면은 포기 안 할 거 같은데 @웃음
2: 방송에선 포기 안 하지 이~ 근데 음~
2: 뭐~ 어디에든 대회 나가서 하라 그러면 포기할 수도 있지.
2: 대회는 근까 거기 그 사람들만 보잖아 근데 방송은 많은 사람들이 보잖아.
2: 일단 그러면은 약간 이게 자기 세뇌를 하는 거지 자기 최면을 거는 거지.
2: 난 할 수 있다 난 또 할 수 있다.
2: 이런 자기 최면을 걸어서 약간 뽕 맞는다 해야 되나 스팀팩처럼
2: 내가 그런 거 있잖아 나도 남들이 본다 그러면은
1: 나도 있지.
1: 나도 뭐~
1: 예전에 막 막 초등학생 때 막 학부모들이 오잖아 (니)/(너)
1: 학부모들 오면 이제 또 만약에 부모님 참관 수업을 와
1: 당연히 나도 잘하는 모습 보여 주고 싶잖아.
1: 그때 원래 발표 손 잘 안 들거든 그때는 손 엄청 들었어.
1: 그런 거랑 똑같지 않을까?
2: 그렇지 잘하면
2: 그 사람들도 약간 그런 게 있어서 잘하는 거 아닐까? @웃음
2: 솔직히 그 사람들 전역한 지 (쫌)/(조금) 됐는데
2: 아직도 뭐~ 특수부대 그~ 정신이 -있을- 있을 수도 있지만 거의 없을 거 아니야 이제
2: 뭐~ 십 년 된 사람도 있고 그랬는데
2: 그분들도 방송 나오니까 약간 더 멋있는 모습 보여 주고 싶어서 그런 걸 수도 있고
2: 그리고 그 사람들은 진짜로 멋있으니까
2: 괜찮은 거 같애.
1: 또 이런 프로그램도 있고 또
1: 전체적으로 나는 그~ 유튜버나 뭐~ 크리 아~ 유튜버 크리에이터나 인제 또
1: 꼭 자신들이 뭐~ 확고하게 생각하는 이런 그~ 분야가 있어서 난 이게 이게 진짜 좋은 거 같애.
1: 뭔가 자기가 뭐~
1: 이제 뭐~ 유튜버나 이런 분들은 또 확고하잖아 (그니까)/(그러니까)
1: 이제 만약에 자기가 게임 전문 비제이다 하면 이제
1: 그것만 계속 파서 이제 그 분야의 정점을 찍는 거잖아.
1: 나는 이런 게 진짜 쪼금 -멋- 멋있다고 생각해 나는
1: 유튜버도 지금 요즘 시대에서는 유튜버도 나는 유튜버가
1: 내 생각으로는
1: 음~ 꽤 좋은 직업이라고 난
1: 수입도 좋고
1: 너 생각은 그럼 어때?
2: 나도 좋다고 생각하는데 이제 또 유튜버 중에서도
2: 짐 유튜버가 엄청 크리에이터가 되게 레드오션 레드오션이잖아.
2: 엄청 많잖아 사람들이
2: 이제 거기서 성공할라 하는
2: 아~ 이제 (쫌)/(조금) 그 사람 거기에서도
2: 좀 약간 블루오션인 그런 분야를 찾아서 해야 된다 생각해.
2: 그~ 내가 아까 말한 @상호명3 있잖아 특수부대 관련해서 얘기하는 사람 그 사람도
2: 특수부대 관련해서 지금 얘기할 수 있는 사람이 얼마나 있겠어.
2: 거의 없잖아 뭔가 그 사람은
2: 그 사람이 약간 또 이제 그런 길을 (딲아)/(닦아) 놓으면은
2: 그 사람은 거기에서 약간 좀 거기서 정점에 설 거고 이제 그 사람이 (딲아)/(닦아) 놓은 길을 또 (따른)/(다른) 사람도 있겠지.
2: 이제 그런 (쫌)/(조금) 사람들이 없을 만한 거를 찾아서
2: 내가 길을 (딲아)/(닦아) 놓던가 아니면 내가 정점에 서야 되거나 근까 유튜버 할라면 그렇게 해야 된다 생각해.
1: 나도
1: 그~ 군대 전역하고 나서
1: 유튜버 한번 해 볼까
1: 근까 뭐~ 왜 고등학생 때도 막 이런 게 막
1: 도중에 꿈이 젤 제일 많이 바뀐 때가 고등학생 때 제일 많이 바뀌잖아.
1: 어~ 일 학년 때나 이 학년 때나 삼 학년 때가
1: 나는 근데 한 일 순위는 항상 고정이었거든 (그니까)/(그러니까) 일 순위는 항상 교사였는데
1: 이 순위가 좀 많이 (바꼈어)/(바뀌었어) 이 순위가
1: 예전에는
1: 그때 내가 뭔 생각을 했는지 모르겠는데 일 학년 때 @웃음 일 학년 때
1: 이 순위가 프로 게이머 @웃음
1: 그~ 이 순위가 그때 한참 막 감스트
1: 뭐~ 예전에 우리가 고등학생 때 많이 보던 감스트 이런 애들이 유명한 애들이라서
1: 또 이때 막 이땐 내가 막 피파 온라인 이런 걸 또 많이 하고 했으니까
1: 이때는 또 비제이 게임 비제이
1: 되고 싶었는데 어~
1: 쪼금
1: 내가 지금까지 고집을 안 꺾은 게 다행이라 생각해. @웃음
1: 너무 지금 만약에 내 나이 때
1: 그때 지금 시작 그~ 유튜버를 한 사람들 보통 시작한 나이들 보면 다 우리 나이대부터 뭐~ 시작을 하잖아.
1: 음~ 지금 이 시대 때 내가 시작을 해도 나는 진짜 묻혔을 거 같애.
2: (그치)/(그렇지) 완전 똥바람 들어서 하다가
2: 이제 뭐~ (어거지로)/(억지로) 그냥 음~ 카메라 사서
2: 뭐~ 어떤 거 하겠다 막 이러다가 또 거기에 돈 다 날리고
2: 그런 사람 되게 많잖아 지금
2: 그리고 또 요즘은 크리에이터 할라면은
2: 더 어릴 때 하던데 우리 나이보다
2: 거의 뭐~ 고등학교 중학교
2: 이럴 때 해 가지고 약간 그때는 또 유튜브 많이 보는 애들이 십 대잖아.
2: 십 대들이 약간 공감할만한 그런 걸로 하는 거지.
2: 그리고 또 십 대라는 특성이 있으니까
2: 그런 거를 되게 잘 이용해서
2: 막 중학생이
2: 이거 해 봤다 막 이러면서 이제 어그로 끌면은
2: 거기에 또 초등학생 애들이 @웃음
2: 초등학생 애들 중학생 애들이 막 (이케)/(이렇게) 볼 거 아니야 (())
2: 그렇게 해서 성공한 사람 되게 많더라.
2: @이름2 알아?
1: 어~ @이름2
1: 그~ 트위치에서 방송하시는 분 아닌가?
2: 그 사람이 고등학교 때 공부 방송을 시작을 했거든.
2: 근데 그러다가 이제 방송 (쫌)/(조금) 되니까 공부는 (쫌)/(조금) 접고 이제는
2: 게임이랑 토크 방송으로 바꿨는데 그때
2: 난 이제 고등학생이란 특성이 있으니까
2: 이제 막 교복 입고 방송하고
2: 그리고 막 되게 귀엽잖아 어른들이 보기엔
2: 그래서 그때는 고등학생이랑 이렇게 성인들이 많이 봤는데
2: 성인 되고 갑자기 컨셉이 바뀌더라고 그러더니 갑자기 @웃음
2: 그~ 좀 어린 애들 타겟으로 방송을 하는 거야.
2: 왠지 모르겠는데 그 사람도 몰랐어 애들이 그렇게 많이 보는지 갑자기
2: 그러다 애들이 이제 많이 보는 거 같이 딱 보이니까 트렌드가 이제 완전히 애들 위주로 가는 거지.
2: 막 이거 해 봤습니다 이럼서 이러면서 이거 해 봤습니다 막 이렇게 어그로 끌어서
2: 막 샌드박스 사장님 돼 봤습니다 이런 거
2: 그런 거 하면서 어그로 끌고 막 그러더라고 그리고 보니까
2: 참 그런 사람들이 딱
2: 성공하는 사람들 보면은
2: (이케)/(이렇게) 관심 끌 줄도 알고
2: 되게 머리도 좋은 거 같고 그런 거 같애.
1: 나도 그렇게 생각해.
1: 뭐~
1: 쪼끔 뭐~ 자기가
1: 하나를 막 고집해서 막 가기보다는
1: 뭐~ 여러 분야로 이제
1: 여러 분야를 해 보면서 이제 자기의 뭐~ 자기에 -대해- 대해 자기에 대한
1: 맞는 길을 선택하는 게 나는 제일 좋다고 생각해.
1: -유- 유튜버들이 괜히 다 성공한 게 아니야.
1: 진짜로 다 그만큼 노력을 하는 거니까 나는
1: 뭐~ 요즘 어른들이 뭐~ 유튜브에 대한 인식이 (쫌)/(조금) 많이 안 좋긴 한데
1: 나는
1: 나는 진짜 그분들 많이 존경하는 거 같애 그만큼 노력을 많이 한 거니까
1: 노력에 대한
1: 그 보상을 받은 거니까
