1: (니는)/(너는)
1: 다이어트랑은 뭐 어떤 거 하는 거 있나?
2: 나는 다이어트는
2: (츰에는)/(처음에는) 거의 안 먹고
2: 뺐었어 근데
2: 출산을 하고 모유수유를 하면서 안 먹을 수가 없잖아
2: 모유가 안 나오니까 안 먹으면 그래서 계속 막 먹는데
2: 모유수유를 해도 찔 건 찌더라고
2: 사람들 말로는 모유수유를 하면 살이 쪽 빠진다고 그래서 나는 그것만 믿고 엄청 먹었거든
2: 엄청 맛있는 게 많네 이러고 막 이것저것 다 먹었는데 살은 안 빠지고
2: 그래도 모유는 펑펑 나오니 아 괜찮겠지
2: 하면서 그냥 계속 다 먹고 있었 다이어트는 놨어
1: 야 그럼 어떻게 그럼 그런게 응?
1: 모유가 그렇게 잘 나오냐 안 나오는 사람들도 많잖아
2: 안 나오는 사람들은 진짜 찔끔찔끔 나온다는데 난 다행히 많이 나오네
1: 그 못하는 사람들은
1: 잘 안 나와서 그만 두는 경우가 많 더 많아?
2: 그치 양이 적 즉으니까 양이 없어서 애가 먹을 만치 안 나오니 계속
2: 분유를 (()) 따로 타줘야 되잖아
2: 그럴 바에는 그냥 분유만 타서 먹이는 게 더 쉬우니까
2: 분유만 맥이는 거지
1: 근데 보통 모유수유를 하면은 가슴이 쳐진다 그러잖아
1: 근데 그런 게 있는 거 같애?
2: (솔작히)/(솔직히) 없는 거 같애 나는 그게 별로 그렇게 신
2: 상관이 없는 거 같애 나는 이제 모유가 찼다가
2: 빠지면 가슴이 이제 뭐
2: 작아지는 느낌은 있는데 뭐 그런 것 때문에 쳐지거나 그러진 않는 거 같애 내가 크지 않아서 그런가
1: 그러면 아니 근데 (니는)/(너는)
1: 뭐 살이 안 빠진다 뭐 이러느니
1: 니 근데 뭐 임신할 때도 계속 지금이랑 매한가지더만
2: 내 임신했을 때는
2: 허벅지랑 좀 배가 쪘는데 배는 어차피 애기 때문에 뱃살이 쪄도 안 보이 모르잖아
2: 허벅지는 내 눈에 보이는데
2: 그래서 애기를 낳으니까 바로 칠 키로가 빠졌어
2: 애기랑 다른 거 무게가 칠 키로라 뭐라 하더니 진짜 칠 키로만 딱 빠지더라
2: 그리고 한 두달 뒤에
2: 두달 뒤에 몸무게를 쟀는데 이 키로가 빠져있는 거야
2: 그래서 내가 그냥 임신 전 몸무게로 돌아갔지
1: 아 (니가)/(네가) 거진 한 십 키로밖에 안 쪘구나
2: 어 딱 구 키로 쪘었어
1: 너는 임신했을 때
1: 막 뭐가 (마카)/(모두) 먹고 싶드나?
2: 난 별로 그냥 그렇게 먹고 싶은 것도 없었어 근데 내가 과일을 진짜 안 좋아하거든?
2: 증말 안 좋아하는데 과일이 그렇게 땡기더라
1: 야 진짜 뭔가 다르긴 다른갑다.
2: 딸이면 과일 땡기고 아들이면 (괴기가)/(고기가) 땡긴데
2: 근데 나는 진짜
2: 되게 귀신인데도 냄새만 맡아도 막
2: 누린내 같은 그런 냄새가 나서 못 먹겠더라고
1: 야 맞네 (니가)/(너가) 그렇게 (괴기)/(고기) 귀신인데 삼겹살이 안 땠겼다고?
2: 진짜 안 먹었어
1: 음
2: 내가 과일을 막 딸기 뭐 귤 이런 거는 좋아하는데 사과 이런 거는 진짜 안 좋아하거든 근데
2: 사과를 그렇게 먹었어
2: 그리고 막 복숭아도 막 너무 먹고 싶은데 철이 아니라서 안 나와서 못 먹고
1: 내 친구는 (갸는)/(걔는) 또
1: 과일 이런 거 좋아하고 (괴기를)/(고기를) 안 먹어 근데
1: 남편 식성 닮아 가지고는 완전 육식판 됐잖아
1: 치킨 땡기고 (괴기)/(고기) 땡기고 그렇게 (괴기만)/(고기만) 먹는대
2: 애기 가지고 나서?
2: 아들 낳았어?
1: 아직 성별이 안 나왔어
2: 아 임신 초반이구나
1: 야 나는 근데 그 성별이 또 금방 나오는지 알았더니
1: 옆에서 계속 기다리고 있어 그런가
1: 뭐 이렇게 늦게 나와 원래 이래 늦게 얘기해 주나?
2: 어 초음파상으로 보일 때 얘기를 해주는 거 같은데
2: 확실하게 알정도 되면은
2: 그때 알려주는 거 같애 왜냐면 처음에는 생식기가 남자 것처럼 이제 보인대
2: 여자애도 그러다가 이제 그게 들어가면서 여자로 되는지 아니면 남자애가 되는 건지 그게 정해지는 거기 때문에 초반에는
2: 남자인지 여자인지 알 수가 없대
1: 그래서 (니는)/(너는) 언제쯤 알았어?
2: 잘 기억은 안 나는데 한 네달?
2: 다섯 사개월 정도 때 알았던 거 같애
1: 아 원 원채 이래 늦게 알려주는구나 야는
1: 지금 네달까진 안 된 거 같애
2: 아 그럼 완전 초반이네
2: (츰에는)/(처음에는) 그냥 얘기를 안 해주지 모르니까.
1: 그래 갖고는
1: 그 시어머니가 딱 봐도 아들래미라고 뭐 이러고 있는 참이지
2: 아 식성 때문에
1: 야가 원래는 치킨 이런 것도 아예
1: 아예 있어도 뭐 먹지도 않았던 앤데
1: 계속 뭐 그런 거 먹자하고 막 이러니까는
2: 아니 근데 @이름1가 처음에
2: (괴기를)/(고기를) 그렇게 먹더라고 임신 초반에
2: 근데 그러다가
2: 먹덧이 와서 또 엄청 잘 먹었어 근데 나중에 이제
2: 속이 울렁거려서 먹고 나면 속이 울렁거리니까 그것도 잘 못 먹고 하다가
2: 태몽도 아들 꿈을 꿨었어 그래서 사람들이 다 아 아들인가 보다 했대 근데
2: 나중에
2: 초음파 검사했는데 아들이래 그래서 아 진짜 태몽도 맞고 식성도 맞고 진짜 아들이다 했는데
2: 나중에 한달 뒤에 가니까 딸이라 그러는 거야
2: 그래서 성별을 처음에 너무 빨리 알려줬었던 거지
1: 야 근데 그건
1: 그따구로 알려주나
2: 그러니까 그 의사가
2: 의사한테 그랬대 어 한달 전에는 아들이라 그러셨는데요 이랬더니 아 제가 그랬다고요 그랬대
2: 너무 웃기지?
1: 음 그건 돌파리 아니가?
2: 근데 뭐 그 성별 뭐 잘못 알려줬다고 뭐 그걸
2: 뭐라할 순 없으니
1: 야 그 둘 중에 하나는 섭섭했던 사람이 있을 거 같은데
2: 근데 뭐 아들이고 딸이고 그거는 성별은 상관없는데
2: 아들이라고 믿고 그냥 아들처럼 대해고 있었 대하고 있었는데
2: 막 다시 딸이라고 하니까 이게 뭔가 애가 바뀐듯한 느낌 그런 건 들었을 거 같애
2: 나도 처음에 딸이라고 했다가 아들이라고 했으면 좀 서운했을 거 같애
2: 딸이 딸로서 대 대했는데 갑자기 아들이라고 하면은 뭔가
2: 내 자식이 바뀐 거 같은 느낌?
1: (니는)/(너는) 그러면은 처음부터 (니는)/(너는) 딸이었어?
2: 어 난 처음부터 딸이라고 알려줬었어
1: 그럼 니가 갖고 싶은 것도 딸이었어?
2: 나는
2: 반반이었는데 아들을 좀 더 갖고 싶었거든?
2: 내가 첫째 딸이니까 아 나는 첫째
2: 딸보다는 그냥 아들 낳아서 그냥 아무 신경 안 쓰고 그냥
2: 저혼자만 그냥
2: 잘 먹고 잘 살게 키워야겠다 했는데 딸이더라
2: 근데 딸 딸이 더 좋은 거 같애 너무
2: 아들 키우면 꾸미는 재미가 없대 근데 딸은 이제 막 머리 묶어 주고 막 이렇게 하는 재미가 있다는데
2: 음 역시 딸이 더 좋은 거 같애
1: 야 그래 처음에는
1: 뭔 잘 모르겠더니 요새 뭐 머리가 길고 뭘 묶어놓고 리본 달고 이러니까 참 예쁘더라 야
2: 아 근데 나가 완전 어릴 때 모습이 판백이잖아
2: 어떻게 그렇게 판백인지 나도 처음엔 몰랐다 어 얘가 나도 안 닮고 남편도 안 닮은 거야 그래서
2: 대체 누굴 닮은 거지 했는데 내가
2: 우연히 내 어렸을 적 사진을 봤는데 백일 때 사진을
2: 완전 나랑 판백이더라고 그래서 아 얘가 진짜 내 딸이 맞구나 했지
1: 그래 처음에 봤을 때도 그렇고 사진을 봤을 때도 그렇고 원
1: 누굴 닮은지 모르겠는 거야 근데 (니가)/(너가) 딱 그 사진 보여주니께는
1: 아예 그냥 (니를)/(너를) 빼다 박았드만
2: 그치 완전 나지
1: 근데 남편은 어디 닮은 거 같나?
2: 남편은 귀를 닮았어 남편은 귀가 엄청 크거든 근데 얘가 귀가 엄청 커
2: 그러고 인중이 인 진짜 유전이라는 게 신기한게 인중 모형이 똑같다.
1: (니랑은)/(너랑은) 다르나?
2: 어 뭔가 딱 봐도 어 @이름3이 인중이랑 완전 똑같이 생겼어.
2: 그리고 궁둥이 위에 이제
2: 약간
2: 갈라진 부분이 있거든 @이름3이가 등 허리에 근데 얘가 그걸 똑같이 생겼더라
2: 그리고 네 번째 마디가 두개야
2: 여기 윗부분 마디가 이렇게 두개란 말이야?
2: @이름3이가 양쪽 다 근데 얘가 그걸 닮았어
1: (()) 이게 네 마디야?
2: 마디가 원래 이렇게 사람이 이렇게 세개잖아 근데
2: 뭐 꺽이진 않아 근데 그냥 선이 손금이 이게 여기가 두개야 이렇게
1: 이야 너무 신기하다.
2: 근데 그거를 닮았더라고
1: 아 어떻게 그러나?
1: 근데 뭐 아까 그 등이랑 궁댕이 그 두개 갈라진 건 뭐야?
2: 이렇게 궁둥이가 이렇게 이렇게 있잖아 근데 여기가 이렇게
2: 이렇게 생겼단 말이야 근데 그게 이렇게 똑같이 생겼어
1: 아 맞아 그게 그런 사람들 있어
2: 아 너는 알고 있어 난 첨봤어
1: 아니 (니가)/(너가)
1: (()) 궁둥이 사진을 올린 적이 있나?
1: 어디서 봤지 저런 궁댕이 있는데
2: 아니야 나는 @이름4 사진 궁둥이 사진 올린 적이 없어
1: 저런 사람들이 있어 궁댕이 저래 생긴 사람들
2: 신기하다.
2: 난 처음봤거든 그래서 어 참 특이하게 생겼네 했는데 내 딸이 그렇게 생겼더라 그래서
2: 아 이거 어떻게하나 했지
2: 내가 허벅지에 엄지 손가락만한 갈색점이 있어
2: 근데 그게 얘는 발목에 있어
1: 너는 그게 그 몽고반점이야?
2: 아냐 그거 몽고반점 아냐 그냥 점이야
1: 어 근데
1: 이러 이런 게 또 있다고 (야도)/(얘도)
2: 어 걔는 허벅지가 아니고 발목에 있어
1: 딱 색깔도 저래?
2: 어 딱 색깔도 내거랑 완전 똑같 내거 보단 좀 진한데
2: 나도 어렸을 때 되게
2: 그랬대 색깔도
2: 신기하지 참
1: 야 근데 저런 건 나는 다 몽고반점인 줄 알아는 데 몽고반점은 아닌가 보네?
2: 몽고반점은 약간 퍼런빛이 돌잖아
2: 근데 내 거는 갈색이라서 그냥 점이야
2: 몽고반점은 그리고 나중에 사라지는 거고
1: 아 무튼 신기하네
1: 눈은 눈은 누구 닮았나?
2: 눈은 내가봤을 때는
2: 날 닮은 거 같애 @이름2이는 솔직히
2: (솔작히)/(솔직히) 눈이 되게 예뻐
2: @이름2이는 속쌍이라서 그렇지 속쌍 쌍꺼플이 있으면 되게 클 눈이거든
2: 근데 속눈썹도 엄청 길어 근데 나는
2: 가로로 짧고 세로로 길잖아 그래서 눈이 되게 작아보인단 말이야 근데
2: 얘가 눈이 작은 거 보니까 날 닮은 거 같애
1: (갸가)/(걔가) 눈이 작아?
2: 눈 작아 하 @이름5 봐 왕방울만하잖아
1: 근데 @이름5이는 진짜 눈이 다했어
1: (갸는)/(걔는) 근데 뭐 @이름6가
1: @이름6가 지금 코가 이쁜데
1: @이름6 근데 뭐 옛날에 그거였다며
1: 근데 코가 이쁘진 않거든 근데 눈이 너무 예뻐
2: 어 눈이 왕방울만하게 엄청
2: 여자여자하잖아
1: 그 눈이 진짜
1: 한수하는 게 그 눈 때문에 엄청
1: 이뻐 보이는 뭐 그런 게 있는 거 같애
1: 진짜 여자애처럼 그지?
2: 나도 애기를 낳으면 아 눈이 엄청 컸으면 좋겠다 @이름4 닮았으면 좋겠다 했는데 날 닮아 가지고 좀 아쉬워 근데
2: 약간 쌍커플이 요새는 생기는 거 같더라고 근데 그게 이제
2: 돌 정도 지나야지 이제 쌍거플이 완전히 자리를 잡는데 그래서 아직은 속쌍꺼플인지 겉쌍꺼플인지 몰라
1: 근데
1: 약간 그럴 거 같애 약간 뭐라해야되지 김고은?
1: 김고은 느낌들 거 같지 않아?
2: 너무 싫다.
1: 그래서 쌍꺼플이 생겨야지 거기서 이제 쌍꺼플이 없으면은 그런 눈매에 다가 코가 이쁜
1: 코가 이쁘드만
2: 나 지금 너무
2: 슬프다.
1: 야 왜 나 아는 아는 한 두세 명은 김고은이 이뻐 갖고 쌍꺼플 없앤다고 난데
2: 누구야 대체 누가?
1: 몰라 나는 나 아는 언니있는데 김고은이랑
1: 또 그 약간 또 비슷한 그 그런 청초한 청초하대 그런 과들이
1: 그러니까 그 언니는 약간 또 이렇게 쌍꺼플이
1: 크고 눈이 땡그랗고 이런 거를 안 좋아해 너무 흔하다고
1: 근데 근데 김고은 팬 많잖아 어쨌든 그런 애들 보고 도깨비든 자시든 거기서 나왔겠지.
2: 팬이 많아?
1: 그럼
2: 처음 듣는 얘기인데
1: (갸가)/(걔가) 약간 그런 뭔가가 있으니 뭐 연예인이 되지 않았겠어?
2: 근데 걔가 데뷔하기 전에 인기가 그렇게 많았대
2: 신기하더라 나
1: 막 사람들이 눈이 다 달라
1: 뭐 어떤 아들은 뭐 눈이 크고 진하게 생긴 거 좋아하면은
1: 또 그런 (()) 또 고급스럽다고 생각하는 사람들이 있지
1: 그래서 딱 보면은 @이름3는
1: 이제 그 쌍꺼플이 어떻게 생기는지 그게 어떻게 될지가 관건이고
1: 코는 뭐 둘 다 코가 이쁘니까는 누구 코를 닮아도 되지 뭐
1: 이미 대가 다르잖아
1: @이름7랑
2: 난 처음에는 코가 높다 그러길래 아 뭐
2: 그렇게 높아 보이지도 않는데 왜 다들 높다고 그러지 했거든?
2: 근데 @이름7를 보니까 아 애기 치곤 높은 편이구나 생각이 들더라고
2: 근데 애기들 다 거의 @이름7처럼 그렇잖아
2: 얘도 @이름3가 조금 눈보다는 코가 예쁜 편이지
1: 그렇지 걔가
1: 콧대부터 보여 콧대가 솔직히 남다르긴 남다를 거 같애
2: 아 그래?
2: 고맙네
2: 아 @이름4이가 콧대가 있어서 그런가 봐 난 콧대가 그렇게 있지 않거든 @이름4 닮아서 다행이지
1: 그 살 살 색깔은
1: @이름4 닮았나 (니)/(너) 닮았나?
1: (니)/(너) 닮으면 하얄 테고 (갸)/(걔) 닮으면은 시커멀 텐데
2: 완전 처음에 신생아 때 시커매 가지고 나는 진짜 흑인 나온줄 알았어
1: 아 진짜로?
2: 그래서 아 진짜 큰일났다 @이름4
2: 내가
2: 눈이랑 피부색만 날 닮고 나머지는 @이름4 닮아
2: 닮게 해주세요라고 기도를 맨날 했거든 근데 그 정 반대로 태어난 거야
2: 눈이랑 피부색만 @이름4를 닮고 나머지를 다 날 닮은 거지
2: 그래서 내가 와 이거 어떻게 하나 우리 미안해서 어떻게 하지 우리 딸이 이러면서 맨날 그랬거든
2: 근데 다행히 점점 시간이 갈 수록 조금씩 조금씩 하얘지더니 지금 완전 뽀얘졌어 다행이야
1: 그래 하나도 안 쌔카만데
2: 아니 근데 옛날 사진보면 완전 시커매
1: 아니 그 처음에
1: 뭐 솔직히 내가 낳았으니까
1: 얘가 예쁜지 못생겼는지 뭐 그런 거 안 보이지 않아?
2: 아니야 보여 그것도 객관적으로 보여 왜냐하면
2: 내 뱃속에 있다가 갑자기 어느 순간 뿅하고 나타난 애잖아 그래서
2: 막 나는 처음에 애기 낳고난 다음에
2: 간호사가 내 가슴 위에다가 애기를 얹어주거든?
2: 근데
2: 보면서
2: 애기한테 무슨 말을 해주래 근데 딱 처음 나온 말이 그거였어
2: 왜 이렇게 못생겼지 이랬단 말이야 그랬더니 간호사가
2: 어머 이러면서 예쁘지 않아요 이러면서 데리고 나가더라고 근데 하나도 안 예쁜데 예쁘다고 하기가
2: 좀 그랬어 그 그냥
2: 아 애기구나 신생아가 이렇게 생겼구나 그런 느낌?
2: 내 딸이다 이런 느낌이 아니었어
2: 그냥 어디서 갑자기 나타난 애?
2: 그러다가 이제 사람 한 몇 시간 지나면 사람 모양새가 되거든 얼굴이 붓기가 좀 빠지면서
2: 물 양수 속에 있었으니까 얼굴이 띵띵 불어서 나왔었단 말이야
2: 붓기가 빠지면서 이제 사람 점점 사람 모양새를 갖추어 가더니
2: 크면서 이제 얼굴이 또 계속 바뀌어
2: 언제 봤을 때는 날 닮았다가 또 언제 봤을 때는 남편 닮았다가
1: 어 아니 근데
1: (니는)/(너는) 어쨌든 자 자연분만을 했잖아
1: 근데 그 정신이 있나?
2: 진짜 진통올 때는 그냥 죽고 싶었단 말이야 근데
2: 애를 다 낳고 그러면 아픔이 싹 사라져
2: 그냥 갑자기 평온해진단 말이야
2: 아 평온한 게 아니라
2: 그냥 해탈한 거지 너무 아프다가 이제 안 아프니까 아 살았다.
2: 이 생각만 드는데 갑자기 내 위로
2: 애기가 오는데 허 무슨 띵띵 불은 애가 올라오니까 너무 못생겼었더라고
2: 그러고 난 다음에 애기 데리고 나왔는데
2: 밑에를 이제 꼬매잖아
2: 하 나는 그냥 다시 애를 한명 낳는 게 더 낫겠다 싶었어 너무 아파서
1: (()) 하나도 느낌이 안 온다더니 뭐 순 (거짓부랭인가)/(거짓말인가) 보네
2: 완전 (거짓부렁이야)/(거짓말이야) 그거는 다 (거짓부랭이고)/(거짓말이고)
2: 사람마다 다른가 나는 진짜 그냥 애를 두명 낳는 게 낫지 나 그 꼬매는 게 너무 아팠어
1: 아니 그거 그거 안 해 마취 안 해?
2: 마취를 하는데 주삿바늘 찌르는 느낌도 다 나고
2: 그 약 퍼지는 약간 싸한 느낌있지 그 느낌도 다 나
1: 그 거게가 완전 예민해졌나 보다
1: 아 근데 뭐 남들은 그게 뭐 무뎌져 가지고 아무
1: 뭐 아무 씨렁도 안 한다면서
2: 그러니까 그런 사람들이 있나봐 나는
2: 그 옆에 보면 시계가 있거든 근데 꼬맬 때 시간을 딱 봤는데
2: 끝나는 시간 보니까 십오분밖에 안 지나 있는 거야 나는 한 삼십분 꼬맨줄 알았는데
2: 와 진짜 너무 아프더라고
1: 야 그거 맨정신으로 어떻게 그러고 있나
1: 아 근데 뭔 그래 오래 꼬매?
1: 십오분도 너무 긴데?
2: 한땀한땀 꼬매니까 아 죽것더라 아주 그냥
1: (니는)/(너는) 근데 그거 꼬매고 나서
1: 앉아 있 앉아 있거나 이럴 때는 안 아팠어?
2: 아 진짜 너무 아파서
2: 그냥 처음에는
2: 아 처음에는 근데 진통제를 놔주니까 좀 살만했다 근데
2: 진 약 기운이 가시면 아파지는 거야
2: 근데 이제 아 이정도는 참을 수 있겠지 하고 그냥 밤에
2: 콜을 안 했어 난 콜을 하면 주사를 놔주는지 몰랐거든
2: 나한테 얘기를 안 해주니까 그냥 참았어 참을만 해서 근데
2: 모유수유를 시작하면서부터
2: 앉아 앉아서 애안고 젖을 먹이잖아
2: 그 앉아있는 시간이 길어질 수록 그 고통이 더 심해지는 거야 누워있을 때는 몰랐는데
2: 그래서 나중에 계속 이제 진통제 놔달라고 하고
2: 그랬지.
