1: 나는 너 유럽 얘기해서 그러는데 내 친구가
1: 소방관 붙고 나가지고 여자애가
1: 소방관 붙고 나서 지금 그동안에 어쨌든 한달 이상이 남아있을 거 아니야?
1: 그러니까 얘가 (혼저)/(혼자)
1: 유럽을 간 거야
1: 근데 이때 당시에 내 친구 두명이 붙었거든 근데 둘 다
1: 남자친구가 있었어 근데도
1: 솔직히 유럽 같이 한달 동안 한달 두달 이렇게 갈 거면
1: 걔네 생각은 이거야.
1: 내가 (혼저)/(혼자) 해외여행을 갈 수 있는게
1: 이제 한달 두달 동안 이렇게 갈 수 있는게 있을까 살면서
1: 이런 얘기를 하더라 근데 나는 못해 나는 유럽에 혼자 간다?
1: 너무 무섭거든 그리고 거기는 치안 이런 것도 좀
1: 혼자 다니지 말라 하잖아 소매치기 이런 것도 있고 근데
1: 둘 다 혼자 갔고 둘이 되게 친한데 또 둘이 둘 다 따로 갔어
1: 며칠 차이는 가지고 나는 혼자다
1: 혼자 가는 게 그거라고 그래 가지고 둘이 근데 둘 다 똑같애 가지고는 그렇게 둘이 해가지고 한달 반 정도씩 갔다 오더라?
2: 나도 혼자 못 갈 거애
1: 너무 위험할 거 같지않아?
2: 응 위험하고 무섭고
1: 그래서 얘 같은 경우에 들어보면은
1: 막 그 카페 같은 게 있어 그래서 뭐 여기서 자기 뭐
1: 뭐하고 있는데 같이 잠깐 메이 여행 메이트 하실 분 이러면은
1: 혼자 온 애들이 엄청 많은 거야 그럼 혼자 온 애들끼리
1: 아 뭐 어디에서 만나서 밥 밥 같이 먹어요 그러면은 거기서
1: 한인들끼리 만나서 밥 먹고 안녕
1: 이런게 되게 발달돼 있어 음
1: 그래서 혼밥하는데 같이 먹으실 분 뭐 이렇게 해서 같이 하고 우리가 모르는 그런 되게
1: 재밌는 얘기가 많더라고
1: 그래도 (솔짝히)/(솔직히) 이런거 들으면은 내가 너무 우물안 개구리 같은 거야
1: 그러니까 상대적으로 걔를 생각하면은
1: 되게 좀 대범해 보이는 거지
1: 그런 거 보면 또 내가 또 되게 촌스러운 거 같기도 하고
2: 그거는 좀 성격차이 아닐까?
1: 그런가?
2: 응 케바케일 거 같은데?
2: 그래서 나는 진짜 소방 붙으면
2: 한두 달 일하고
2: 두세 달은 좀 놀고싶지
2: 근데 그 기간에
2: 여행 가보고 싶고
2: 근데 여자친구랑 좀 가보고 싶지
2: 제주도
1: 아 제주도 너무 좋지
2: 제주도 누구랑 갔다왔는데?
1: 난 제주도는 되게 많이 갔다왔어
1: 제주도 되게 많이도 아니고 한
1: 대여섯 번은 갔다온 거 같애.
2: (머스마랑?)/(사내아이랑?)
1: 아니
1: 친구들이랑도 가고 뭐 (머스마랑도)/(사내아이랑도) 가고 그랬지
1: 어 (머스마랑도)/(사내아이랑도) 가고 갔는데
1: 음~
1: 그러니까 뭔가 뭐랄까
1: 당분간 갔다 오면은 또 당분간은 제주도 갈 필요는 없겠다 싶은데 또 그 제주도만의 그 분위기가 있는 거야
1: 아 그리고 그 생각난다.
1: 보통
1: 너 여행 가면은 여자친구랑 싸운 적 있어?
1: 없는 거 같애?
2: 어 아 그리고 일단 여자친구랑 여행 가본 적이 없어
1: 왜서
1: 여자친구들이 있었잖아
2: 그치 있었는데 그냥 말로만 가자 가자 이렇게 나오고 뭐 실제로는
2: 안 갔었으니까
1: 아 그냥 가까운데 가고 어디 여행이랄 거까지는 없는 거지?
2: 그치 그치
1: 나는 막 그거 있어
1: 제주도 하니까 원래 생각날 그것도 아닌데 갑자기 생각 아까 얘기해서 생각난 건 뭐냐면
1: (아께)/(아까) 얘기했듯이
1: 내가 막 어떤 애가 뭐 그거 사진 보내주니 마니 뭐 이랬잖아
1: 그렇게 해서 거기서도 뭐 이런 걸로 싸운 거야 뭐 뭐 섭섭한 게 생각 뭐 이런 걸로 얘기를 하더라?
1: 그러니까 서로 서로 안 풀어 가지고
1: 걍 거기 갔 거기에 한 이박 삼일인가 갔는데 거기 간 동안 아무데도 안 돌아다니고 서로 얘기 안 하고 돌아온
1: 대박이지?
2: 와 돈만 날린 거 아냐?
1: 응
1: 갑자기 갔는데
1: 치킨 먹다 싸워 가지고 들어와서 서로 아무 얘기도 안 하고
1: 있다가 다음날 그냥 지나가고
1: 그 돌아왔다니까
1: 그 돌아와서 공항에서 풀었어
1: 내생에 최악의 지금 그 제주도 하니까 갑자기 생각났어 아 돈 아까워
1: 그런데 (즉어도)/(적어도) 좀
1: 이렇게 가 뭐 이렇게 풀어서 이렇게 좀 잘 지내잖아
1: 근데 그거야 나도 내 (고집팽이가)/(고집이) 있고
1: 걔도 나랑 똑같이 똥고집이 (고집팽이가)/(고집이) 장난 아닌 거지 그러니까
1: 서로 니가
1: 니가 사과해라 이렇게 된 거지 그러니까 서로 사과 안 해 서로 안 하겠다 하고 대치된 상황에서
1: 그러고 그냥
1: 날이 지나가 버린
1: 근데 지금 생각하잖아 아 그게 뭣하러 그랬나 싶은?
1: 진짜 엇나갔다 둘 다
1: 아 근데 약간 그거였어 서로 남녀가 좀 바뀐 게
1: 나는 아 야 미안해 아 됐어 뭐 좀 그냥 뭐 그렇게까지 해 야 풀어 이렇게 얘기하잖아 그면
1: 뭐가 미안한데?
1: 이래 이게 나는
1: 나는 약간 그런 게 (머스마)/(사내아이) 같거든?
1: 그래서
1: 니가 만약에 나랑 싸우잖아 그러면 아 누나
1: 진짜 미안해 약간 이렇게 안 해도 돼 그냥 (니가)/(너가) 나랑 만약에 나를 섭섭하게 한 게 있어
1: 그러면은 (니가)/(너가) 나한테 자세히 얘기할 필요없고 그냥 조용히 와서
1: 아 누나 밥먹자 이러면은
1: 그래 뭐 먹을래 그냥 이렇게 돼 나는 근데 걔는 꼭
1: 야 너 왜 미안하다고 안 해 미안해라고 얘기해.
1: 이래 얘기하고 내가 야 미안해 이러면은
1: 뭐가 미안한대?
1: 그래서 아 내가 이러이러해서 미안해
1: 이러면
1: 또 얼굴이 썩어문드러지는 거지
1: 그러면은 아 그러면 슬그머니 넘어갈 생각하지 말라고
1: 어떻 얘는 이거야 어떻게 어떻게 해서 내가 미안하고 이렇게 이렇게 해서 내가 그걸 안 하겠으며
1: 뭐 이런 식으로 반성문을 거의 쓰는 수준인거지 그러면은 나는 그런 거는
1: 하고 싶지 않거든
2: 어후 그 누구 완전 연갱이 같은데
2: 어우 너무 싫어
1: 남자친구였다고
2: 어우
1: 그래서 형이 진짜 아우
2: 한숨이 계속 나오는데?
1: 그러니까 나는 그 한숨을 쉬고 있고 그냥 몰라 니가 혼자 알아서 풀어
1: 나는 또 안 풀어줘 그러면 어 난 그렇게까진 못 해
1: 그럼 이제 서로 쌩
1: 하루가 지나고 이틀이 지나고 비행기 타러 가자.
1: 안 맞는 거지 뭐 어떡하나
2: 그치 안 맞는 거지
1: (갸도)/(걔도) 그렇게 이년을 만났거든?
1: 이년 동안 매일 그렇게 싸웠어
1: 진절머리
2: 근데
2: 제주도 누나는 (머스마랑)/(사내아이랑) 갔다온 적 있잖아?
2: 어디 갔었어?
1: 나는
1: 나는 어디어디 갔다해야 되지?
1: 나 진짜 그냥 이렇게 제주도가 있잖아 그러면은 그냥 쭉 이렇게 다 한바퀴씩 돌아 돌았어
1: 원래 보통은 사람들이
1: 뭐 애월이면 딱 애월 여기만 딱 정해서 여기만 이렇게 도는 사람들도 있어
1: 근데 나는 그냥 여기 여기 크게 크게 이렇게 워낙 이
1: 섬 자체도 그렇게 크진 않으니까 이렇게 하는데
1: 요새는 코로나라서 그래도 우리는 양양공항이 있잖아?
1: 그래서 양양공항 가가지고 아 요즘 것도 좋은데
1: 아니면 여자친구랑 한번 거기 갔다와
1: 제주도 (())
1: (니)/(너) 양양공항에서 지금
1: 그 플라이강원이라고 양양공항 가면 거기서 이제 우리가 타고 제주도 가는 거거든?
1: 근데 여기서 좀 이벤트 많이해 가지고 행사하면은
1: 편도 무료행사 많이 해
1: 편도 무료고 올 때만 비행기 내라 이거야.
1: 근데 이거 되게 싼 거 한 사만 원?
1: 이정도 행사할 때가 있어 그래서 갔다가
1: 온다고 해도 뭐 십만 원도 이제 안 드는 거지 비행기 값은
1: 그리고 강릉이랑 가까워 가지고 아 아니다.
1: 너는 어차피 김포에서 가겠네 여자친구랑
1: 근데 김포 자체도 원래 뭐 오만 원도 안 될 때도 느니까 너는
1: (즉어도)/(적어도) 그거를 날짜를 고를 수가 있으니 뭐
1: 잘 가가지고 가면 되니까
1: 그래서 요즘은 코로나라서 그렇게 하는 사람 많아 금요일에 갔다가
1: 그러니까 금요일 뭐 밤 비행기나 그렇게 갔다가 일요일에 오는 거야.
1: 이런 식으로
1: 되게 짧게 해서 이런 식으로 가는지 만약에 뭐 공항에 내렸어 그러면은 한날은 이때를 가 여기만 해가지고 여기를
1: 뿌시는 거야 그리고 다음에는 또 여기 한번 한날 놀러가 보고 다음에 왔을 때는
1: 그러니까 그렇게 해도 소소하게 코로나 시대에 이렇게
1: 힐링할 수 있으니까 뭐 이거를 누구는 추천을 해주더라?
1: @이름1 아는 쌤이 그랬던 거 같애
1: 근데 나는 좀 아까워 이거
1: 아예 나는 그냥 뭐 이박 삼일로 해서
1: 한번 쭉 돌고 뭐 이런 게 그냥 나는 더 좋기 때문에 현 하루 갔다 오면 좋겠네 하는데 나는 굳이 그렇게 안 하지
1: 넌 어디 가고 싶은데 없어?
2: 제주도 일단 제주도였고
2: 그리고
2: 막 지역은 아닌데
2: 여자친구랑 거기 가보고 싶어 글램핑
1: 재밌겠다.
1: 근데 그건
1: 되게 잘 알아봐야 돼 나 친구 그러니까 계절도 중요한데 겨울에 가면
1: 막 추운데도 있고
1: 좀 돈 아낄려고 글램핑 희안한데 가면 안에 막 거미줄 쳐있고 막 거미있고 막 이런 것도 있더라고
1: 근데 일단
1: 요즘 잘 돼있는 데가 많아 가지고 그런데 가면 캠핑 분위기 나고 내가 굳이
1: 뭐 준비할 것도 없고 좋지 그래서 내 친구는 남자친구랑 글램핑만 찾아다녀
1: 그래 갖고 알지 막 안에 이렇게 막 뭐 설치해 가지고
1: 램프 켜놓고 막 이렇게 해서 이쁘게 해가지고 놀고
1: 술 한잔 하고 근데 그럴려면은
1: 그거 다 할려면은 남자가 쎄가 빠지는 거지
1: 알지 막 꾸며가매
2: 그래서 뭐 글램핑도 가보고 싶고 그리고 풀빌라
1: 음 풀빌라 좋지
1: 나 친구들
1: 두 커플 이렇게 해가지고 풀빌라 놀러가더라고 이번에 근데
1: 코로나고 너무 머니까 원래 홍천 생각했다가
1: 홍천이나 고성 이런데 가자해서 막 그거를 알아보더라 근데 홍
1: 풀빌라 나 나는 한 오십만 원 줘야되는지 알았 요즘에는
1: 너도 그럼 평일에 가 한 이십 얼마 이렇게 밖에 안 하더라 수영장 안에 있고 막 이런 거
1: 그렇더라고 아 풀빌라 재밌겠다.
2: 그리고 또 여자친구가
2: 요리를 하다 보니까 직업이 그거니까
2: 그래서 요리 걱정은 음식 걱정은 거의 안하지
1: 어 너무 좋겠다 요리 엄청 잘하겠네 주 전공은 뭐야?
1: 주로 잘하는 거
2: 양 양식이었나 걔가?
2: 자격증이 양식 자격증이 있는 걸로 알아
2: 그리고 지금은 이제
2: 일식 쪽 배워보고 싶다해서 일식 알아보고 있고
1: 아직 먹어보진 못했지?
2: 그치
1: 먹어보고 싶겠다.
2: 그러니까 걔가 막
2: 그런 과를 나온 게 아니라
2: 그냥 스무살 때부터 그렇
2: 애슐리 막 퀸즈 이런 데에서 일을 했었으니까
1: 퀸즈 가봤어 애슐리?
2: 어 가봤지.
1: 우리 그냥 강릉에 옛날에 애슐리랑 완전 달라?
2: 어 다르든데?
2: 좀 더 크고
2: 음식도 되게 다양하게 나오고
1: 거기는 조금 비싸지?
2: 그치
1: 한 삼만 원 삼만 얼마 하려나?
2: 이 하 얼마였지?
2: 이만 팔천 원인가 그러니까
2: 백 원 할인은 그런 거 해서
1: 아~
1: 음
1: 아 맞다 여자친구 얘기 나와서 그런데
1: 지금 니가 얼마나 됐지?
2: 지금 이 이제
2: 두달 넘었지
1: 어 그래도 두달이 넘었어?
1: 근데 그간에 그럼 싸운 적은 없어?
2: 없어 아직
1: 하긴 나도 두달에 싸운 건 못 봤다.
1: 그때 뭐 좋아 죽을 때 아닌가?
2: 그치 서로 좀
2: 그럴 때지
1: 근데 들어 보면 (니도)/(너도) 그렇고 (니가)/(너가) 괜찮아 애가
1: 애가 보통 (머스마가)/(사내아이가) 막 속 썩이는 게 있는데
1: 여자도 근데 그것도 자기도 알아서 잘하고
1: (니도)/(너도) 알아서 잘하고
1: 그러니까 판백이라서 둘 다 잘해 가지고
1: 좀 오래갈 거 같은데 결혼하는 거 아니야 진심?
1: 근데 그거다 걔는 아직 결혼 생각이 없는데
1: 그럴 거면 니가 엄청 잘해줘야겠지 정말로
2: 그치
2: (똑띠)/(똑똑히) 해야지 내가
1: 그지 아 나는
1: 그게 웃기네
1: 과연 누구랑 엄마를 저기 할 수 있을지
2: 볼 수 있을지?
2: 나는
2: 누는 볼 수 있다고 생각을 해
1: 그치 엄마가 이제 마지막
1: 마지막 그거다
2: 그치 마지막
1: 아 나는 좀 근데 그게 갈구치네 문신
1: 왜냐면 그런 편견은 없어야 되는데
1: 어쨌든간 나도 내 동산이 그런
1: 그런 사람을 델고 오면 갈구친다 얘기할 거 같애
1: 야 문신 너무 많다 이렇게
1: 그지 이런 건 요즘 시대에 잘못된 생각인데
2: 근데 어쩔 수가 없지 자기 동생인데
1: (니도)/(너도) 근데 그거는 이해하지?
2: 응
1: 그럼 뭐 (()) 그거는 자기 생각이라서 (어거지로)/(억지로) 뭐
1: 바꿀 수도 없는 일이고
1: 그래 (니)/(너) (니)/(너) 누님 누는
1: (니가)/(네가) 또 막내이니까
1: 걱정되지
1: 아 집에서 제일 (고집때기가)/(고집이) 심한건 누구야?
2: 엄마
1: 엄마야?
1: 엄마만 잘하면 되네
1: 엄마가 엄마가 문제구만 야 근데 뭐 보통 어느 집이나 엄마 엄마가 최종 그거지 뭐 그지?
1: 맞아 맞아
1: 아 여자친구는 뭐에 관심이있는 거 같애?
2: 옷이랑
2: 음식?
1: 옷이랑 음식 그러니까 맛집 찾아다니는 거 좋아한다는 거야?
1: 아 옷을 어떤 걸 입어?
1: 우리가 옷 옷 지적을 할 그건 없지?
2: 어 걔 되게 스타일리시하고
1: 어 그래?
2: 그러니까 지적
2: 을 안 하지 막 해 그러니까 막 좀
2: 그러잖아 파인 옷 좀 여자들이 좋아하잖아 근데
2: 파인옷 그냥 그냥 뭐라해야 되지 그냥 장난으로 내가 파인 옷
2: 내 앞에서만 입으라고 그러지
1: 아 파인 옷을 입어?
2: 입기야 입지
1: 아 어 그러면은 어떻게 멋있게 입는 다는 거지?
2: 어
2: 일단은 걔가 블랙 계열을 되게 좋아하고
2: 어 어떻게 얘기를 해야될지 모르겠네
1: 뭐 예를 들어서 뭐 이런 거 있잖아 뭐 힙합으로 입는다던지
1: 아이 뭐 그런 그냥 그런 거 뭐 스커트를 좋아한다던 치마를 좋아한다던지
1: 뭐 그런 거 뭐 주로 입는 옷 있잖아 청바지를 입는다거나
2: 옷을 좀 좋아하는데 약간 상의 아 그러니까 상의를
2: 어떻게 설명을 해야될지 모르겠어
1: 파인 옷 그냥 항상 늘 파이게 입어?
2: 그건 아니지
1: 음~
1: 그거 뭔지 모르겠네
2: 대충
1: 아니면 그러면 바지를 보통 좋아하나 보다
1: 너는 만약에 여자
1: 여자친구가 입었으면 하는 그냥 그런 스타일 같은 거 있어?
2: 좀 음
2: 깔 깔끔하게 입은 거?
1: 깔끔하게 깔끔이 뭐야 단정?
2: 어 단정하게 입은 거
1: 야 그럼 파인 거는 솔직히 단정한 게 아니잖아
2: 그치 근데 이제 얘가 좋아하고 좀 약간 입는 옷들이니까 내가 터치를 안 하는 거지
1: 아 (니가)/(네가)
1: (니가)/(네가) 원하는
1: 원하는 모양은 아닌데
1: 그냥 자세히 굳이 뭐 얘기를 안 한다는 거지?
1: 그럼 그게 맞지 뭐
2: 그냥 이렇게 입는 이렇게 입는 거지 뭐
1: 아 까맣게 어~
1: 근데 잘 어울린다
1: 요즘 저렇게
1: 모자에다가 저런 자켓 위에 웃옷 해가지고는 되게 잘 입거든
1: 근데 뭐 본인 스타일대로 입는데
1: 굳이 그렇게 (어거지로)/(억지로) 할 필요도 없고
1: 애들 그게 반대 성향 막 반항심이 일으키기 때문에
1: 굳이 그럴 필요가 없어
2: 내가 그래서 뭐 갈구칠 필요도 없는 거 같고
1: 그리고 이제는 나이들이 이제 완전 엄나들이 아니잖아 그래 다들 자기 (고집테기들이)/(고집들이) 있고 (니도)/(너도) 있지?
1: (니도)/(너도) (니)/(네) 생각 자체가 있고 (고집테기들이)/(고집들이) 다 있기 때문에
1: 그냥 서로 막 쎄빠지게 싸울 필요도 없고 난 그래서 이제 완전
1: 그런 생각이 들거든 누가 그런 생각하는데 굳이 내가
1: 한숨 쉬면서까지 그럴 필요도 없고
2: 맞아
2: 그래서 그냥 진짜 물 흘러가듯이
2: 살고 싶어
1: 응
1: 그냥 조용히 마찬가지로 나도 그냥 조용히 있고 싶은?
1: 너는 오늘 가겠네 서울?
2: 그치
1: 몇시 차 타?
2: 어 여섯시 반 차?
1: 아 어 금방 가겠다.
2: 응 아마 밥 먹고 바로 갈 거 같은데
1: 일단 집에가서 엄마 보고?
2: 응 엄마 지금
2: 밖에 있대
1: 어 기다리고 계셔?
2: 음
1: 아 그것도 몰랐네.
1: 어
1: 그러면 어 너는 또 그러면은 언제 내려와?
2: 어 아직은 계획 없는데 아마
2: 내 생일쯤?
1: 생일에?
1: 그면 뭐야 오월?
2: 팔월
1: 팔월이야 @웃음 들통났당
1: 야 그러면 서울 꽤 오래가 있네?
2: 그치
1: 음~ 그래 누나랑 볼일 좀 보고 그러고 내려와야겠네
1: 그때 되면은 누구랑 같이 내려오겠다 (니)/(너) 볼일 다 끝나면은
2: 볼일 끝나면 누구랑 같이
1: 어 너랑 누구랑 같이
1: 같이 내려오지 않을까 그때 볼일 끝나면?
2: 그치 아무래도 그냥 누구랑 같이 내려올 거 같은데
1: 일단 너는 내가 얘기한 거 그거 그것만 한번 잘 봐봐
2: 응 고럼 고럼
