1: 이모 요즘 우리 엄마는
1: 미스터 트롯을 그렇게 좋아하던데 이모도 그거 (보나?)/(보니?)
2: 아이 말도 마라 말 마 야 아유 아주 있잖아.
2: 재작년 겨울부터 지금까지 그냥 열녀 팬이다 야
1: 이모는 거기서 누가 그렇게 (좋나?)/(좋니?)
2: 나는 있잖아 임영웅이라고 (니)/(너) 모르나 모르겠다.
2: 임영웅이가 그~ 노래하는 목소리가 너무 애절프잖아 그래서
2: 그때부터 지금까지 임영웅이 노래만 들어.
1: 그~ 임영웅이가 살짝 눈 땡그래가가지고 하얘가지고 그~ 귀여운 그~ (머스마)/(사내아이) 말하는 거 (아니나?)/(아니니?)
2: 아니 미스터 트롯 잘 안 보는구나.
2: 엄마들 세계에는 임영웅이 있잖아 완전히 빠져가지고 진짜 우울증도 치료하고
2: 있잖아 뭐~ 관절 치료도 다 받고 이랬다고 (니)/(너) 테레비 안 보는구나 야 임영웅이
2: 인물도 잘났지 성품도 착하지 있잖아 모습에서부터 표정까지 얼마나 이쁜지 몰라.
1: (따른)/(다른) 건 이해가 되는데
1: 그~ 임영웅 노래 들으면서 무릎이 치료됐다는 거는 약간
1: 황당한 것 같은데
2: 있잖아 요즘 엄마들은
2: 이~ 여 여 정신이 연약하니까 육체도 연약해 하다 보니
2: 여기저기가 아프다가 임영웅이 노래가 힐링이 되면서
2: 이제 우울증 저~ 마음 치료되지
2: 또 정신 치료되지 그게 같이 가다 보니
2: 육체적인 치료도 같이 되는 거야 (니)/(너) 그거 잘 모르는구나.
1: 어~ 이모 내가 그걸 어떻게 (이해하겠나?)/(이해하겠니?)
1: 그~ 임영 그 사람 말고는 뭐~ 좋아하는 사람 없어?
2: 아~ 장민호라고 있는데 있잖아 그 사람은
2: 그 사람은 노래한 지 이십사 년 됐대.
2: 근데 그 사람 팬들도 있잖아 오로지 어머니들이야 어머니들이
2: 장민호라 하면 있잖아 자다가도 벌떡벌떡 일어나서
2: 노래 듣는다 야 그~ 미스터 트롯 요번에 나오면서
2: 완전히 -세- 세상이 뒤집어졌잖아.
2: 이~ 코로나가 생겨서 사람들이 다 정신과에 있잖아 갈 뻔했는데
2: 미 이~ 이~ 미스터 트롯 나오면서 있잖아 다 병원 안 가고 집에서 힐링 다 됐잖아 너무 신기하지 않아?
1: 근데 이모 나는
1: 그~ 트로트를 들으면 다 멜로디가 비슷하고 그 노래가 그 노래 같은데
1: 그~ 이모는 그런 게 다 차이점이 있다고 (생각하나?)/(생각하니?)
2: 옛날에는 트로트를 절대 안 들었어 그리고 남진 나훈아 이런 노래는
2: 너무 (쾌쾌묵은)/(케케묵은) 노래라서 사람도 싫었거든 근데
2: 탑 식스 걔네들이 있잖아 트로트를 부르는데
2: 그때부터 남진 나훈아 어~ 강진 이런 사람들이 보이기 시작했는데
2: 야 있잖아 그~ 멜로디하고 가사가 야 사람을 있잖아 안정시키고
2: 마음을 편안하게 해주고 그리고 가사가 있잖아.
2: 가사 전달이 우리 같은 이런 엄마들
2: 이제 세상에서 힘들고 쪄든 인생 살이를 갖고 있는 엄마들이
2: 들으면 진짜 힐링이 된다 그게 무시 못해.
1: 다음에 그러면은 그~ 코로나 풀리면은
1: 그~ 콘서트가 개최가 된다면은 엄마 한번 드려야겠다.
1: 어~ 이모도 그~ 시국 풀리면은 콘서트도 갈 생각 있나
2: 가봐야지 비싸대야 그기야 티켓이 한 장에 십이만 원이라더라 근데
2: 말을 못해도 있잖아 가고 싶다 비싸지만 애들이 한장 사주면 갈지 내 재주에 가겠나
1: 에이 왜 못가나 가면 가는 거지
1: 근데 이모 진짜 가고 싶었나보다.
1: 가격도 (똑띠)/(똑똑이) 알고
2: 야 (니)/(너) (니)/(너) (어무이하고)/(어머니하고) 나하고 두 장 끊어라 야
2: (니가)/(네가) 끊어주면 내가 가지 서울도 가지 야
1: 그래도 이모는 이모부랑 가는 게 좋지 않겠나
1: 이모부는 트로트 안 좋아하나
2: 야 이모부 음악실 차린 거 알잖아 한국 은행 앞에 (니)/(너) 안 가봤잖아 아직
2: 아~ 지난 번에 행사있을 때 (니)/(너) 오라 오라 그래 전화했는데
2: (니)/(너) 학교 땜에 시험 땜에 못 왔잖아 그래서 다음에 이모부 저기 음악실에 한번 초대할 테니
2: 와봐 야 (니)/(너) 이마부 이모부
2: 트로트 노래에 빠져가지고 지금 야 아주 그냥 천지를 모르고 헤맨다 야
1: 아~ 이모부가 음악에도 또 재주가 있으셨구나
1: 이모부가 악기를 뭐 다루시지
2: 야야야 이모부가 있잖아.
2: 종각 쪽에 가수는 지망생이였잖아 (니)/(너) 그거 몰랐구나
2: 그러다가 (이자)/(이제) 이제 나이가 먹고 이제
2: 이제 뭐~ 마음의 여유도 있고 뭐~ 금전적인 여유도 있고 이래가지고 음악실 하나 오픈했는데 야
2: 거기서 색소폰도 불고 기타도 키고 노래도 하고
2: 요새 야 노래 강사 자격증 따가지고 야 선생질을 하잖아.
1: 와 이모 참 멋있다.
1: 이모부 알지 모르겠는데 나도 초중고등학교 때 관악부였거든
1: 근데 워낙 그~ 악기를 안 다룬 지 오래돼 보니까
1: 요즘은 잘 못 불 거 같애
1: 다음에 시간되면은 이모부한테 가서 (쫌)/(조금) 배워봐야겠다.
2: 맞아 야 (니)/(너) 어렸을 적에 관악기 했잖아 뭘 했드라 플룻을 불었다 했잖아.
2: 뭐~ 어렸을 때 배웠으니 지금 실력은 뭐~ 짱짱하겠지
1: 나는 그~ 이모 말대로 플룻을 배웠었거든
1: 근데 사실 나는 색소폰이 배우고 싶었어.
1: 그당시에 그~ 케니지의 뭐~ 러빙유 이 노래를 참 많이 불렀었거 많이 나왔었어.
1: 그래서 고 (아바이한테도)/(아버지한테도) (쫌)/(조금) 나도 색소폰을 배우고 배워보고 싶다고 했는데
1: 그거는 (니)/(너) (성이)/(형이) 배우고 너는 플룻을 배워야야된다고 강요를 하시더라고
1: 근데 또 플룻도 나름 매력이 있더라고
1: 근데 지금도 마음 한켠에는 음~ 색소폰이나
1: 클라리레 클라리넷을 (쫌)/(조금) 배우고 싶어.
2: 야 (니도)/(너도) 알다시피 @이름1이도 플룻했잖아 초등학교 때 특기 적성으로 플룻 배워가지고
2: 교회 강단에 서가지고 플룻을 십 년 했잖아 근데 나는
2: 플룻 소리가 그래 좋잖아 아주 구슬프고 애달프고 그래서 나는 플룻이 너무 좋아.
1: 물론 그렇긴 한데 그~ 관악부 행진을 하거나 할 때
1: 뭔가 (쫌)/(조금) 플룻은 소리가 작다 보니까 묻힌다고 해야 되나
1: 뭐~ 트럼펫 뭐~ 이런 거는 짱짱하잖아 소리가
1: 그래서 뭔가 내가 이걸 부는데도 뭐~ 들리는 의미 아 들리겠나는 뭐~ 의미가 있나
1: 싶기도 하고 그랬었고 음~ 뭔가 플룻은
1: 여자가 불어야 (쫌)/(조금) 이쁘다는 생각이 좀 들었거든
1: 이모는 그렇게 생각 안 하나
2: 아~ (니는)/(너는) 역시 야 사나이는 사나이다 야 아주 짱짱 울리고 크게 울리는 거 그런 거 좋아하는구나
2: 야 있잖아 젊어서 못하니까 이모부 보니 젊어서 하고 싶은 거 못하니
2: 야 결국은 하더라 야 그러니 (니도)/(너도) 아무 미련을
2: (()) 뭐~ 갖고 그렇게 묻히지 말고
2: 짬짬히 뭐~ 이모부도 있잖아 이모부한테 와서
2: 여기 보면 색소폰 배우는 사람도 많아.
2: 그~ 이~ 꿈을 접지 말고
2: 배워 인생살이 (쫌)/(조금) 멋있게 하고 싶은 거 하면서 응 배우고 싶은 거 배우면서 그렇게 해.
1: 나도 음~
1: 그~ 돈이 전부라고 생각하고 남는 시간에 쪼끔이라도 더 벌자
1: 이런 생각을 들다가 뭐~ 유튜브나
1: 나른 나랑 다른 삶을 살고 있는 사람들을 보면서
1: (쫌)/(조금) 더 이제는 삶의 질에 대해서 어~ 가치를 두게된 거 같애
1: 그래서 취미 활동을 많이 둘려고 하는데
1: 음~ 나는 워낙 음악을 좋아하다 보니까
1: 음~ 이모 말대로 악기가 또 배우고 싶더라고
1: 음~ 그래서 이제 진짜 생각만 하지 않고 어~ 실천으로 옮길려고 하고 있어.
1: 그거 그~ 이모부 거기
1: 음악실 그 주소 좀 나한테 문자로 (쫌)/(조금) 보내줘
2: 알았어 한국 은행 앞이야.
2: 있잖아 사람이 나 이모도 먹고 사느라고 바빠갖고 급하게 바쁘게 살다 보니
2: 벌써 이제 오십의 중반이 훅 접어들었고
2: 이제는 외롭고 있잖아 아이들도 이제 다 떠나고 나니 허전한 마음이 많아.
2: 그래서 뭐~ 취미 활동도 좀 해볼까 뭐~ 이것저것 해볼까 해도
2: 또 이제는 몸이 안 따라주고 이러니 그래 그러니까 (니도)/(너도) 너무 있잖아.
2: 살아보니 그렇더라 뭐~ 바쁜 게 어디있고 급한 게 어디 있나 그걸 모르고 우리가 달려왔는데
2: 있잖아 잘 돌아보면서 내가 뭘 좋아하는지 잘하는지 이런 거 잘 있잖아.
2: 개발해가지고 복 배우고 싶은 거 배우고
2: 가고 싶은 데 가고 어~ 먹고 싶은 거 먹고 요즘 세상이 얼마나 좋나
2: 여건이 다 돼 있잖아 그러니 뭐~ 걱정할 게 뭐 있나 요즘 세상이 이래 좋은데
2: 그~ 열심히 배우고 음악도 하고 싶은 거 하면서 이렇게 행복하게 살았으면 좋겠어.
1: 맞아 이모 지금 오랜만에 만나가지고 좋은 얘기 많이 해준다.
1: 그나저나 이모는 뭐~ 미스터트롯 말고
1: 요즘에 젊은 (아들)/(애들) 유행하는 쇼미더버니 쇼미더머니 그런 거는 안 보나
2: 야 요새는 가수 이름도 헷갈리고
2: 뭔 장르 이런 것도 영어로 썩 쓰여갖고 뭐~
2: 몰라 우리는 옛날에 뭐~ 이선희 이문세 조용필 그런 노래 좋아하지
1: 하긴 워낙 힙합은 말도 빠르고 멜로디도 없고
1: 가사도 뭐~ 영어랑 섞여서 나오고 그래서
1: 어른들이 공감하기는 (쫌)/(조금) 그럴 거야.
1: 그~ 이모 대에 한창 그~ 별밤에 이문세 라디오 많이 나왔었잖아.
1: 그~ 학창 시절에 많이 즐겨 듣고 그랬나
2: 아~ 옛날에는 라디오밖에 없었지 뭐~ 테레비가 있었나
2: 야 별밤 진짜 하루도 안 빠지고 들었다 밤 열한 시까지 밤에 흘러나오는 그 목소리가 얼마나 감미로운지
2: 거기다가 또 있잖아 우리 엽서 써가지고 가수 이름 적고
2: 그래갖고 있잖아 그~
2: 엽서 소개해주면은 -내- 내 소개 나오면은 야 얼마나 좋은지 그때는 진짜
2: 잠 못 이루고 그냥 밤을 세우고도 라디오 들었다 야
1: 나는 어릴 때 음~ 사실 나한테는
1: 완전 음~ (아바이잖아)/(아버지잖아) (아바이)/(아버지) 또래잖아 이문세 아저씨가
1: 그래서 뭐~ 노래가 좋으면 얼마나 좋겠어 하고 그랬었는데
1: 그~ 요즘은 이제 워낙 그~ 어플들도 많고 들을 기회가 많다 보니 한번 찾아봐 찾아서 들어봤는데
1: 참 목소리가 호소력이 좋다고 해야 되나
1: 그래가 감성을 울리는 게 있더라고 가사도 참 좋고
1: 그러면서 음~ 다시 노래를 옛날 노래를 찾아보고 있는데
1: 참 좋은 노래들이 많더라고
1: 음악이라는 게 참 세대를 아우를 수 있는
1: 좋은 매체인 것 같애
2: 어~ 이모는 뭐~ 잘은 모르지만
2: 노래는 있잖아 일단은 가사를 잘 따라할 수 있는 노래가 좋아.
2: 그리고 이제 그~ 감성적인 그~
2: 멜로디 그런 게 참 좋잖아 들으면 있잖아 마음이 힐링이 된다니까
1: 요즘은 음~ 그냥 핸드폰으로 모든 게 다 되니까 참 듣기가 편한데
1: 이모 때는 노래를 어떻게 들었었어?
2: @웃음 이모 때는 카세트 테이프를 사서
2: 요즘 우우 가사도 없었잖아 그러니까 녹음기 탁 틀어놓고 있잖아.
2: 한 줄 듣고 정지시키고 한 줄 적고 한 줄 듣고
2: 정지시키고 한 줄 듣고 이래갖고 있잖아 가사 한 편 쭉 적어가지고 그거 따라하다 보면은
2: 야 얼마나 그때는 재밌는 그런 재밌는 것도 있었다.
1: 참 불편한 것 같기도 하면서
1: (쫌)/(조금) 또 그런 감성이 또 있는 것 같애 아날로그 감성
1: 우리 어릴 때는 마이마이라고 해가지고
1: 그런 거를 참 선호했었었는데
1: @이름1이도 어릴 때 뭐~ 마이마이라든지 씨디피 같은 거 사달라고 많이 안 했었나
2: 우리 @이름1이는 어렸을 때 그런 거 별로 듣 들은 거 못 봤어 우리 때는
2: 카세트 테이프라고 아나 테이프 넣어가지고
2: 이제 또 듣고 또 듣고 해가지고 나중에 테이프가 막 늘어져가지고
2: 노래가 막 축축 늘어진 것도 팝송 있잖아 트 틀고
2: 학교 갈 때 소풍 가면 있잖아 (아들이)/(애들이)
2: 녹음기 집에서 엄청 무거운 거 있지 해 들고 있잖아
2: 뚝방길 걸어가면서 팝송을 틀어놓으면
2: 야 그때처럼 신나고 좋은 때가 없었는데 요즘에는 그런 음미 음악이 안 나오는 거 같애
1: 근데 확실히 나도 칠팔십 년대의 팝송을 들어보면은 지금보다 (쫌)/(조금) 더
1: 신나는 것 같애 뭐~ 디스코라든지 뭐~ 이런 것들이 참 어깨가 들썩들썩하게 되더라고
2: 야 말 마라 말 마 있잖아 커피숍에 가잖아.
2: 카페에 가면은 디제이들이 음악 틀어주잖아.
2: 그럼 하얀 종이하고 볼펜을 한 개씩 줘 그러면 자기가
2: 듣고 싶은 음악을 이렇게 적어내잖아 그럼 옛날에
2: 그~ 들썩들썩한 팝송들 몇개 알지도 못해 무식해서 발음도 제대로 못하는데
2: 그냥 적어갖고 내갖고 있잖아 들어 들려주면 야 그거처럼 좋은 게 없다 그때는
2: 요새도 그런 카페가 있나 모르겠다.
1: 거의 없지 뭐~ 근데 간혹 가다가
1: 뭐~ 이런 데가 있긴 하다고 하더라고
1: 그래도 그때 그 시절의 느낌은 나오기는 힘들지
1: 이모는 강릉에 그런 데 생긴다면은 뭐~ 가볼 생각 있나
2: 아~ 옛날 생각해서 가보고 싶지
2: 야 옛날에는 진짜 거기 그런 데 가있으면
2: 세상 -부- 부러운 게 없었다니까 참 행복했지 그때는
1: 이모는 그러면은 그런
1: 그~ 디제이들이 음악 틀어주는 곳에서 뭐~ 남자친구 사귀거나 그런 적도 있나
2: 야 이모 (니)/(너) 알다시 (니는)/(너는) 잘 모르는구나 이모 젊어서
2: 잘나갔잖아 내 이모부 만나서 내가 지금 요모양 요꼴 됐지만
2: 그때는 야 내가 시내 나오면 있잖아 날렸다 날렸어 야 이모 춤 되지 노래 되지
2: 야 뭐~ 얼굴 뭐~ 요 정도면 되지 않겠나 야 그래
2: 마지막에 내 이모부한테 딱 걸려서 올스톱됐지만 그때 그~
2: 이십 세부터 이십오 세 그 사이에는 내가 황금기였잖아. @웃음
1: 이모가 근데 음~ 딱 봐도
1: 옛날에 한가닥했을 거 같애
1: 말도 잘하고 춤도 잘 추고
1: 그~ 내가 근데 이모가 노래는 잘한다고 생각은 못했었는데 노래도 잘하는 편이나
2: 야 내 옛날에 가수였잖아 내 학교 다닐 때 야 가수에 불려갖고
2: 저 교련 시간이고 뭐~ 체육 시간에 불려가갖고 노래하면 야 카수 카수 야 (니)/(너) 몰랐구나 야 (니)/(너) 엄마
2: 내 얘기 안 하드나 노래면 노래 춤이면 춤
2: 야 까딱 잘못하면 학교에서 짤릴 뻔도 했는데 야 (니)/(너) 그런 소문 못 들었구나
1: 에이 아무래도 엄마가 그런 소리를 하나
1: 뭐~ 장기장이 자랑이나 그럴 때는 주로 누구 노래 들었나
2: 장기자랑할 때는 옛날에는 참 있잖아 노래가 장기자랑이었어 수학여행 가도 장기자랑이고
2: 근데 이모는 이래 발랄하고 막 빠르고 신나는 그런 노래보다
2: 감성이 촉촉한 분위기있는 노래가 있잖아 이~ 생긴 거 답지 않게
2: 더 잘 어울리는 거 같애 그래서
2: 박미 노래나 있잖아 박미 아니면은 최진희
2: 어~ 이런 노래 아니면은 백다라기 요런 잔잔한 노래 그런 노래 -이- 이모 좋아한다.
1: 잔잔한 노래 (마카)/(모두) 다 좋아하지
1: 난 처음에는 (쫌)/(조금) 잔잔한 노래가 그~ 졸립고 그랬었는데
1: 뭐~ 가을이나 뭐~ 비 내리거나 이런 데 들으면은 참 좋더라고
1: 이모는 비 오거나 뭐~ 마음이 울적할 때에는 음~ 트로트만 듣나
2: 트로트는 요새 미스터트롯하면서 듣지
2: 근데 비 오거나 뭐~ 울적한 날에는 또 감성이 이모가
2: 생긴 거 답지 않게 또 감성이 풍부한 거 같애
2: 잔잔한 비에 어울리는 노래 내가 듣는 거 좋아하지 (니는)/(너는) 뭔 노래 좋아하나
1: 나는 음~ 장르를 다 안 가리고 듣는 것 같애
1: 요즘은 음~ 재즈나 힙합을 주로 듣는 편이지
1: 그~ 나도 재즈를 별로 안 좋아했었었는데
1: 그~ 그~ 저기 춘천 가면은 매년 자라섬 재즈 페스티벌이라고 했었거든
1: 근데 거기가 음악도 듣고 뭐~
1: 거기 이런 저런 행사도 많이 해서 다음에 기회가 된다면은
1: 이모부랑 @이름1이랑 해가지고 가면은 참 좋을 것 같애
1: 다음에 내가 그~ 코로나 시국이 지나고
1: 그거 행사 날짜 뜨면은 이모한테 문자로 보내줄게
