1: 우리 (동상이는)/(동생은) 뭐~
1: 주로 뭘 (듣나)/(듣니) 음악들을 때?
2: (성님에)/(형님) (내는)/(나는) 뭐~ 아이유도 좋아하고 어~ 트와이스 걸그룹 다 좋아하잖소.
1: 근데 요즘 (아들이)/(애들이) 참 아이유를 좋아하던데 솔직히 (성은)/(형은) 잘 모르겠거든.
1: 어떤 점이 그렇게 아이유의 매력이라고 (생각하나?)/(생각하니?)
2: (성님이)/(형님이) 잘 몰라서 (그라요.)/(그래요.)
2: 아이유 이쁘기도 하고 노래도 잘하고
2: 작사 작곡까지 아이유 혼자 다재다능하지 않소.
1: 어~ 근데
1: 그런 애들은 음~ 요즘 많지 않나?
1: 그래서 나는 크게 매력을 잘 못 느꼈는데 많이들 (좋아하드라고)/(좋아하더라고)
1: 그럼 너는 그~ 아이유랑 장기하랑 사귀었을 때 (쫌)/(조금) 많이 (째증)/(짜증) 났겠다.
2: (마이)/(많이) 짜증 냈지.
2: 근데 (그느마)/(그놈) 뭐~ 잘생기지도 않고 뭐~
2: 그래 (가주구)/(가지고) 뭐~
2: 노래도 뭐~ 잘 희안한 거 부르데?
1: 근데 형은 너가 이상하게 생각할지도 모르겠지만
1: 장기하가 좀 안타깝 더 아깝다고 생각했던 게
1: 그 (머스마는)/(사내아이는) 학력도 좋고 그리고 보면 볼수록 (잘생겼드라고)/(잘생겼더라고)
1: 그리고 (쫌)/(조금) 노래가 특이하다고 느낄 수도 있는데
1: 음~ 뭐~ 철학적인 가사도 있고
1: 뭐~ 괜찮은 (아더라고)/(애더라고)
1: 그래서 아~ 근데 내가 아깝다고 하긴 그렇고 그냥 둘 다 아깝지 않게 잘 만나는 거 (같드라.)/(같더라.)
1: 요즘 너도 알다시피
1: 티비에서 보면은 하루 (죙일)/(종일) 트로트 나오잖니?
1: 너 뭐~ 트로트는 안 (듣나?)/(듣니?)
2: 집에서 엄마가 많이 들어 가지고 많이 듣긴 하는데
2: 뭐 정동원이 (가는)/(걔는) 뭐 좀 (아가)/(얘가) 잘 부르데?
2: 그래 걔 참 인기 (많드라고)/(많더라고)
2: 나는 트로트가 뭐~ 그~ 거기서 거기고 멜로디도 너도 알다시피 우리가 들었을 때는 비슷비슷하잖니?
1: 근데 우리 (할마이)/(할머니) 같은 경우는 그걸 하루 (죙일)/(종일) 듣고
1: 어떤 날은 뭐~ 감동 받아서 (울드라고)/(울더라고)
1: 어머니는 뭐~ 트로트 가수 안 (좋아하나?)/(좋아하니?)
2: 아~ 나는 정동원이 좋아해 가지고 뭐~ 티비만 틀면은 뭐~ 미스터 트롯 보고
2: 뭐~ 또 이찬원이 좋네 정동원이 좋네
2: 또 그~ 뭐야 찐이야 그~ 부른 영탁이 (가도)/(걔도) 좋아해 가지고 뭐~
2: 하루 종일 또 듣다 보니까 또 아빠도 옆에서 듣다가 또
2: 아빠도 같이 듣고 뭐~ 그러면서 계속 집에 가면은
2: 난 뭐~ 아무것도 못하고 뭐~ 티비만 틀면은 가족끼리
2: 그~ 다 미스터 트롯 보느라고 정신이 없어.
1: 우리 엄마도 좋아해 가지고 엄마 그거 뭐~ 계속 (보나)/(보니) 그냥 좀 뉴스도 보고
1: 예능도 보고 드라마도 봐 이러니까는
1: 뭐~ 내가 알아서 한다 뭐~ (개꼬락서니)/(개꼴) 다 본다고 뭐라 (하드라고)/(하더라고)
1: 뭐~ 음악 같은 거는 뭐~ 본인 취향이니까
1: 근데 (동상은)/(동생은) 스타일로 봤을 때나 뭐~
1: 힙합 좋아할 것 같은데 너는 쇼미더머니 참 좋아하겠다 야
2: 힙합도 뭐~ 요새 또 살짝 붐이 있어 가지고
2: 내 많이 들었는데 요새 또 저디스
2: 그 유투브로 많이 보는데 뭔가 빠르면서도 좀 힙해 가지고 많이 듣지
2: (성님은)/(형님은) 뭐 힙합 안 좋아?
1: 야 나 힙합 좋아하지 근데 원래는
1: 빈지노랑 더콰이엇 좋아했었었는데 걔네 일리네어 애들 참 좋아했었었는데 음 요즘은
1: 노래가 좋다기 보다 너 혹시 염따라고 아나?
2: 염따 알지 플렉스
2: 염따 또 뭐 벤틀리 또 봐야 가지고 또 뭐 그 뭐 또 티 판다고 또 막 유투브에 뜨더라고
2: (가는)/(걔는) 근데 좀 생긴게 그래서 그렇지 노래 들으면 참 재미나
1: 맞아 유투브 상으로 봤을 때는 그냥 약간 개그 캐릭터 같고 그렇긴 한데
1: 노래도 참 괜찮더라고 노래도 참 잘 부르고
1: 아 내가 갑자기 생각난데 나는 우리나라 힙합 가수는 최근에는 크러쉬랑
1: 자이언티를 제일 좋아하는 거 같애 내가 한 삼년 전인가?
1: 그때 안나바컬처 콘서트를 갔었었거든 근데 그때 물론 메인은 다듀긴한데
1: 나는 걔네들 보다 확실히 그 자이언티랑 그 크러쉬가 참 잘하더라고
1: 너도 크러쉬 좋아하나?
2: 크러쉬가 저번에 또 뭐 비긴어게인 거 나와서 또 노래 참 잘하데
2: 그래 가지고 뭐 나도 뭐 들었는데 (가는)/(걔는) 뭐 발라드도 잘하고
2: 뭐 랩도 잘해 가지고 또 크러쉬랑 비슷한게 또 디엔이 있잖아
2: (가도)/(걔도) 잘하고 요새는 또 가사에 내용없는 또 그 (성님은)/(형님은) 레원 아나?
1: 처음 보는데 처음 들어보는데 뭔 걔 어디서 등장하는 애였나?
2: (가도)/(걔도) 쇼미에 나와 가지고 이제 또 좀 떴는데 다른 애들은 가사에 의미가 있는데
2: (가는)/(걔는) (아가)/(애가) 뭐 가사가 내용이 없어 근데 뭔가 타이트하면서 힙해
2: 그래가 좀 중독성이 있데
2: (성내미도)/(형님도) 한번 들어봐
1: 아 근데 나는 힙합은 약간 가사를 좀 중요하게 생각해 가지고
1: 그러면은 걔는 참 멜로디 라인이라든가 비트는 좋겠다 야
2: 그렇지 뭐 그런게 희안하게 좀 중독성이 있어 가지고 근데 진짜 가사에는 아무 의미가 없대
2: 그 딱 듣다가도 이게 뭔 내용인가 하고 들으면 절대 안 되고 그냥 중독성 있는 거에만 듣는 거야
1: 그게 사실 음 우리나라에서는 최근에 유행한 건데
1: 거 투에니세비지라고 알지 모르겠는데 그 걔네랑 타달사라고 있는데
1: 걔네들이 그기 시초거든 그냥
1: 의식의 흐름대로 그냥 뱉고 플로우 맞추고 하는 건데 어 그 (머스마들은)/(사내아이들은) 참
1: 비트가 좋아서 뭐 가사가 전혀 이상하든 뭐든 느낌 있더라고
1: 그 (머스마가)/(사내아이가) 약간 그런 느낌인가 보다 야
1: 너는 그럼 힙합 말고 뭐 주로 또 듣는 노래 있나?
2: 뭐 발라드도 많이 듣고 하는데 뭐 워낙 다 음악 자체를 좋아해서 어 자주 듣지
1: 너 김나박이라고 아나?
2: 김나박이 모르는 사람이 어디있어 (())
2: 내 뭐 다 알지 김범수 나얼 박효신 이수 해가지고 김나박이 아니요
1: 근데
1: 우리 둘이 있으니까 하는 얘기인데
1: 나는 솔직히
1: 김나박까지는 이해하거든 근데 이수가 거기에 낄만한 그릇이 되나 싶거든?
1: 왜냐면은 진짜 나얼은 신이내린 목소리고
1: 김범수는 뭐 자타공인 음 발라드 황제고
1: 뭐 박효신은 말할 것도 없고 근데 이수 같은 경우는
1: 노래 좋은 건 인정하거든 근데 특밸히
1: 뭐 가창력이 뛰어나거나 그런 거 모르겠어 목소리 말고는
1: (동상이는)/(동생은) 어떻게 생각하나?
2: 이수는 노래를 잘하긴 하는데
2: 옛날에 나쁜짓을 많이해 가지고
2: 어 좀 사람들 시선이 좀 그
2: (꼬락서니가)/(꼴이) 안 되지 (가는)/(걔는) 노래를 잘하지만
1: 그니까 나는 이렇게 생각하거든 걔네들이 공인이니까
1: 대중들한테 보여주는 이미지가 굉장히 중요하다고 생각해
1: 그리고 가요 같은 경우는 어 어른들 보다는 미성년자들이 좀 많이 보잖니
1: 얼마나 영향을 많이 끼치겠니 그래서 나는 좀 그런 것도 좀 생각했으면 좋겠는데
1: (가는)/(걔는) 좀 그런게 좀 많이 부족해서 잘 안 듣게 되더라고
1: 너는 아이돌 누구 좋아하나?
2: 내는 뭐 트와이스 뭐 이쁜 걸그룹이면 솔직히 다 좋아하지 뭐 내 나이가 좀 어리고 하다 보니까
2: 근데 노래 실력이 트와이스가 요새 조금 부족해 가지고 많이 이슈화가 되더라고
2: 그래서 요샌 좀 블랙핑크 이런 애들은 또 노래도 잘하대 그래 가지고 요샌 또 블랙핑크 좋아하잖소.
1: 야 (동상이가)/(동생이) 나랑 참
1: 취향이 비슷하다 야 나도 블랙핑크 진짜 좋아하거든
1: 그중에서 제일 제니를 제일 좋아하는데
1: (가는)/(걔는) 참 얼굴도 이쁘고 어찌나 그렇게 춤을 잘 추는지
1: 귀엽기도 하고 섹시하기도 하고
1: (동상이는)/(동생은) 뭐 블랙핑크에서 누구 좋아하나?
2: 내는 뭐 로제 좋아하지 (가가)/(걔가) 또 노래도 잘하면서
2: 아는 형님 봤나 (성님이)/(형님이)
1: 못봤다 뭔 내용인데?
2: 거기서 로제랑 혜리랑 나왔는데 거기서 참 귀엽게 나오대 노래도 잘하고 춤도 추는데
2: (아가)/(애가) 참 귀엽더라고
1: 너는 좀 섹시한 스타일 보다는 좀 귀여운 스타일 좋아하나 보다 야
1: 귀여운 아이돌 또 누가있지?
2: 귀여운 거는 또 아까 말했듯이 아이유도 뭐 귀엽고 그리고 또 뭐 오마이걸인가?
2: 가 거 중에서 승희인가 (가가)/(걔가) 하는 짓이 참 귀엽데
2: 뭐 내 (똑띠)/(똑똑히) 제대로 본 적은 없지만
2: 하는 짓이 참 행동이 참 귀엽더라고
2: 옆에 있으면 내가 신이다 난다니까
1: 남자 애들은 물론 그닥 관심은 없겠다만
1: 나 같은 경우는 그 엑소에 카이 있잖니
1: 걔가 참 춤을 잘추는 거 같던데 너는 뭐 남자 아이돌 중에 괜찮다고 생각하는 (아)/(애) 있나?
2: (가도)/(걔도) 뭐 아가 참 춤 잘추긴 하데 얼굴도 잘생기고 근데 나는 옛날 아이돌 빅뱅 태양 이런 친구 좋아하잖소
1: 나도 빅뱅 진짜 좋아했었거든?
1: 뭐 노래방 가면 하루 죙일 그냥 빅뱅 노래 부르고 뭐 거짓말 등등 많이 불렀는데
1: 너도 알다시피 그 승리 그 (머스마)/(사내아이) 때문에 참 실망을 많이 했어
1: 나머지 그 멤버들 참 불쌍하지
1: 걔 때문에 얼마나 째증나겠니
1: 어떻게 보면 참 (갸네)/(걔네) 인생을 걔네들이 참 갈구친거지
1: 근데 걔네들은 잘못이 없다치지만 뭔가 그 하나 때문에 좀 정이 떨어져서 요즘은 잘 안 듣게 되더라고
1: 그 요즘 (가네들)/(걔네들) 참 활동이 뜸한 거 같던데 특히 그 대성이는 뭐하고 지내는지 아나?
2: 대성이는 나도 잘 모르겠네
2: 어 다른 애들도 지드레곤 뭐 그 누구야 탑 걔네도 근데 뭐
2: 마약이다 뭐다 해가지고 참 시끄럽데
2: 우리 승리 뿐만 아니라 (가네들은)/(걔네들은) (마카)/(모두) 문제가 있어 가지고 어 팀이 어쩔 수 없지 뭐
1: 음악적으로는 뭐 솔직히 소질있는 건 사실이니까
1: 나는 근데 요즘 이문세 노래가 그렇게 좋더라
1: 너는 그런 옛날 노래는 잘 안 듣나?
2: 옛날 노래 잘 안 듣긴 하는데
2: 또 엄마 아빠가 듣는 거 또 몇 개 막 리메이크 된 거 이문세 노래
2: 뭐 또 먼데이키즈가 뭐 또 리메이크 했다 뭐 아이유 리메이크 했다.
2: 하면 뭐 그냥 많이 듣긴한데 뭐 옛날 노래 좋은 건 지금 들어도 좋더라
1: 나도 그 이문세 노래를 예전에 들었을 때는 그닥 좋은 거 못 느꼈었거든?
1: 근데 드라이브하면서 그 라디오에 가을이 오면이 나오는데 아 뭔가 가슴이 참 뭉클해지더라고
1: 그리고 나서 이제 유투브로 좀 찾아봤는데 (니)/(너) 그거 꼭 들어봐라
1: 이거는 이문세 노래가 아니고 김장훈 노래인데 나와 같다면이라고 혹시 아나?
2: 나와 같다면도 처음에 원곡자는 김장훈이지만
2: 옛날에 나는 가수다 거기서 김연우가 또 불러 가지고 내 익히 좀 좋아하는 곡이지
1: 근데 나도 그거 김연우가 불렀을 때 진짜 좋다고 생각했거든?
1: 근데 물론 좋지만 진짜 그 노래는 있잖니
1: 이문세가 부르는게 최고야 꼭 들어봐봐
2: (성님이)/(형님이) 그렇게 말하면 내 꼭 들어볼게.
2: (성님은)/(형님은) 근데 음악 얘기가 나와서 그러는데 뭐 부르는 건 안 좋아하나?
1: 나는 어릴 때는 진짜 마이크 잡으면은
1: 안 놨거든?
1: 근데 그땐 내가 참 노래를 잘하는지 알았어
1: 성인돼서 음 노래방 가니까 참 잘부르는 사람이 많더라고
1: 그러면서 조금씩 이제 자신감이 떨어지더니
1: 요즘엔 그냥 노래방 가면은 잘 부르는 노래 뭐 한두 개 부르고 잘 안 불러
1: 너는 뭐 노래방 가면은 많이 부르나?
2: 내도 중학교 때 똥바람이 들어 가지고
2: 가수 한번 해볼까 하면서 친구들이랑 (마카)/(모두) 모여 가지고 노래방을 갔잖아소
2: 근데 거 딱 가니까 한소절 딱 부르는데 애들이 (마카)/(모두) 웃어
2: 내 노래를 그렇게 못 불러 가지고 노래만 부르면 웃기다고
2: 알고 보니까 내가 음치에 박치여 가지고 그후로 노래를 엄청 불렀어
2: 그리고 이제 애들이 음치라고 안 하는데 여전히 박치여 가지고
2: 근데 또 뭐 유투브다 뭐다 하면 저 노래부르는 사람이 너무 많아 가지고 거 참 부럽대 내도 참
2: 노래 잘부르고 싶은데 그게 참말로 안 고쳐지대
1: 나도 그 내가 노래를 잘하는지 알았는데 막 웃더라고
1: 나도 너처럼 그런 상처가 있어 가지고
1: 그다음부터는 음 잘 안 부르다가 요즘은 유투브가 많이 발달돼 있잖니
1: 그래 가지고 유투브로 뭐 보컬 뭐 하는 거 구독해 가지고 따라하고 그러다 보니까는 좀 실력이 늘대
1: 그래서 요즘은 조금 자신감이 붙어 가지고
1: 근데 요즘 또 시국이 시국인지라 노래방은 안 간지가 좀 오래됐어
1: 너는 뭐 요즘도 노래방 가나?
2: 내는 뭐 친구가 어 코인노래방을 해가지고 친구네 뭐 부모님 거긴 하지만
2: 거 자주 가서
2: 쎄빠지게 노래 많이 하지
2: 거 가서 뭐 부르다가도 그냥 또 고음 되지도 않는데 그냥 소리지르고 친구랑 뭐 놀다오는 거지
1: 근데 거 보컬 트레이너들이 하는 말이 무조건 많이 부르라고 하더라고
1: 그러면서 실력이 느는 거라고 뭐 뭐라 그랬더라?
1: 뭐 영어랑 노래랑 똑같다고 하더라고 계속 부르면 된다고 그대신 중요한거는
1: 이제 다 부르고 나서
1: 자기가 한 거를 (똑띠)/(똑똑히) 들어보라고 하더라고 너는 너가 노래부른 거 녹음해서 들어봤나?
2: 내 (똑띠)/(똑똑히) 뭐 녹음해 가지고 한번 들어봤는데
2: 아 내 목소리가 참 별로데 애들이 다 왜 웃는지 알겠어 그래 가지고 뭐 한번 듣고는 부르기만 주구장창 부르지 뭐
1: 근데 너도 @이름3이랑 비슷하게 목소리가 좀 허스키해 가지고 목소리는 좋을 거 같애
1: 솔직히 너가 생각해도 뭐 노래 가창력 보다는 노래 부를 때 목소리는 좋다고 생각하지 않나?
2: 뭐 내는 뭐 그렇게 생각 안 하는데 주위에서 목소리는 괜찮다고 하대
1: 야 (개꼬락서니)/(개꼴) 다 보겠다 야
1: 다음에 형이랑 노래방 가가지고 뭐 죽어라 노래 한번 불러보자
1: 근데 형은 노래 부르는 것 보다는 사실 듣는 거를 더 좋아해 가지고
1: 너 저기 그 택지 쪽에 그 재즈바 생긴 거 알아?
2: 재즈바 내 잘 모르겠는데 (성님은)/(형님은) 거기 자주 가나?
1: 나도 음 솔직히 재즈바 같은 데는 그냥 좀 나이가 지긋히 있는 분들이 가는 줄 알았는데
1: 뭐 가보니까는 뭐 젊은 (아들도)/(애들도) 참 많더라고
1: 어 거기 안주도 맛있고 다음에 그 있잖아 @이름4이랑 해가지고 같이 가자
2: 그래 뭐 (성님이랑)/(형님이랑) 뭐 @이름4이랑 같이 가면 참 좋지
2: 다음에 뭐 걸 라이브 카페 거기 말하는 건가?
1: 그래 거기 있잖니 그 피장은 옆에
1: 거기 그 간판은 좀 후레하게 보일지 몰라도 가면은 진짜 분위기 좋다.
2: @이름4이랑 (마카)/(모두) 모여 가지고 한번 갑시다.
1: 그래 근데 참
1: 우리나 @이름4이나 너나 참 음악을 좋아하는 거 같애
1: 우리가 뭐 시골 (아잖니)/(애잖니)
1: 그래서 수도권 (아들처럼)/(애들처럼) 뭐 쇼핑을 여기 저기 다니겠어 백화점을 다니겠어 클럽을 가겠니
1: 그러다 보니까 의지하는 게 뭐 음악 듣는 거 같은데
1: 뭐 공기 좋고
1: 음 경치 좋은 곳에서 드라이브 하면서 음악듣는 것도 참 좋은 거 같애.
