1: @이름1야 너는 좋아하는 계절이 있어?
1: 어떤 계절을 가장 좋아해?
2: 나는 가을이 제일 좋아.
2: 왜냐면 여름이랑 겨울은 너무 한 방향으로 몰려있잖아.
2: 그래서 일단 제일 좋아하는 계절이 될 수는 없어 나한테는
2: 봄이랑 가을 날씨가 딱 좋은데
2: 가을은 시원한 느낌이고 봄은 따뜻하잖아.
2: 그 날씨로만 보면 난 봄이 좋아.
2: 근데 봄에는 문제가 있어.
2: 벌레가 나오기 시작한다는 거지.
2: 그리고 제일 중요한 건 꽃가루가 날려.
2: 내가 꽃가루 알레르기가 있는데
2: 내가 렌즈를 끼고 다닌다 말이야.
2: 근데 렌즈를 끼면은 눈이 간지러워도
2: 비빌 수도 없고
2: 심지어 그 꽃가루 알레르기 때문에 받은 결막염 약은 렌즈를 끼고 있을 때 넣으면 소용이 없어.
2: 그리고 재채기를 계속하고
2: 그리고 또 뭐~ 콧물 나고 길거리 걸어 다니는데 콧물이 진짜 답이 없거든.
2: 그래서 봄은 탈락돼.
2: 그래서 가을이 제일 좋아 뭔가
2: 아~ 소거법 느낌이야.
2: 여름 싫고 겨울 싫고 봄 안 되니까 그럼 난 가을을 제일 좋아하는 거다.
2: 그~ 이런 느낌이랄까?
2: 오빠는 무슨 계절이 제일 좋아?
1: 나는 사계절을 다 별로 안 좋아하는데
1: 그중에서 가장 싫은 계절은 겨울이야.
1: 아~ 잠깐만 여름두 겨울 못지않게 싫지만
1: 그래도 겨울이야.
1: 봄은 뭔가 건조해지는 느낌이어서 별로 안 좋고
1: 가을은 가을은 모르겠어 (걍)/(그냥) 기분이 안 좋아져 가을에는
1: (그리구)/(그리고) 겨울은 너무 추워.
1: 내가 약간 추위를 좀 많이 탄다 말이야 그래서
1: 아 추우면 아프잖아 몸이 그래서 너무 싫어 겨울이
1: 여름은 너무 더워서 싫고
1: 내가 또 더위 내가 이~ 참을성이 별로 없는 거 같애.
1: 추위와 더위를 잘 못 참아.
1: 그냥 겨울에 따뜻했으면 좋겠고
1: 여름에는 시원했으면 좋겠어.
1: 그래서 나는 그 아픈 추위를 주는 겨울을 별로 안 좋아하는 거 같애.
1: 근데 겨울에
1: 그 스키장은 재밌는 거 같애 그래서 또 겨울이 그런 면으론 또 나쁘진 않아.
1: 너는 그럼 가을에 어떤 걸 하는 걸 가장 좋아해?
2: 가을은 약간 그 감성이 넘치는 계절인 느낌이 들지 않아?
2: 나는 되게 바람 쐬고 산책하는 하는 걸 되게 좋아하는데
2: 그냥 귀찮을 뿐이거든.
2: 그 기분을 좋아하지만 걷고 싶진 않은 느낌
2: 그래서 그냥 단풍 보러 다니는 것도 되게 좋아하고 차 타고 지나가면서
2: 그거 보면서 바람 쐬고 노래 듣는 거 진짜 좋아해.
2: 근데 딱히 하는 건 없네.
1: 음~ 너는 그러면 노래를 좋아한다고 했는데
1: 좋아하는 지금까지 너가 들었던 아니 요즘 들어서 너가 좋아하는 노래가 있어?
2: 요즘 들어 좋아하는 노래 많지.
2: 최근에 꽂힌 노래는 그 이엑스아이디
2: 역주행 곡 막 이런 거 얘기 나와 (가주구)/(가지고) 아이돌 노래라서 별로 안 좋을 줄 알았거든.
2: 근데 매일밤이었나 그 노래를 딱 들었는데
2: 엄청 아이돌 노래스럽지 않고 멜로디에서 너무 좋은 거야.
2: 그~ 내가 원래 한 곡만 듣는 걸 별로 안 좋아하는데 이 노래는 진짜 한동안 한 곡만 들었어.
2: (그러고)/(그리고) 또
2: (쫌)/(조금) 됐는데 저스틴 비버가 또 앨범을 냈단 말이야.
2: 그래서 들었는데 제목이 뭐였지?
2: 피치스인가 라는 노래가 있는데
2: 정말 장난이 아니야 얘는 노래를 하라고 태어났구나.
2: 정말 대박이야 이거는 꼭 들어봐야 해.
1: 알겠어 한 번 꼭 들어보도록 할게.
1: 나도 저스틴 비버 좋아하는데
1: 그 러브유어셀프라는 노래를
1: 들었단 말이지 근데 난 처음에 그거를 듣고 가사가
1: 아~ 러브유어셀프 아~ 이거
1: 자기 자신을 사랑해라 이런 이런 약간 희망적인 노래구나.
1: 이런 생각을 했어 멜로디도 (쫌)/(조금) 그런 느낌이고 해서
1: 근데 가사를 하나하나 보니까
1: 나 신경 쓰지 말고 너나 신경 써라 약간 이런 느낌이더라고
1: 그래서 아~ 신박하다 이 친구 노래 잘하는구나.
1: 그리고 나 아리아나 그란데도 되게 좋아하는데
1: 그 아리아나 그란데가 그 세븐링스도 좋지마는
1: 그 전 남자친구들한테 하는 얘기 그 노래가 있잖아.
1: 저 그 노래가 되게 신선하고 노래도 멜로디도 예쁘고 좋더라고
1: 너 혹시 알고 있니?
2: 당연하지 그 노래 제목 띵 땡큐 엔 넥스트라고
2: 알고 있는데 이거 나오자마자 들었어.
2: 그리고 어디서 유튜브를 보다가 그 가사 해석해주는 유튜브 영상이 있어서
2: 그거를 봤는데 거기에서 아리아나 그란데 전 남자친구 많이 나오잖아.
2: 그거 관련된 얘기를 해주면서
2: 약간 얘 과거 얘기를 들으면서 스토리텔링 하면서 과 가사를 해석을 해주는데
2: 가사 너무 좋고 노래도 너무 좋고
2: 진짜 그래서 얘도 한동안 많이 듣고 노래방 가면 또 많이 부르고 이랬지.
1: 맞어.
1: 근데 아리아나 그란데는 흑인이야 백인이야 나는 그 뮤비를 볼 때마다 그
1: 그녀가 흑인인지 백인인지 모르겠네.
2: 혼혈 아닐까 근데 뭔가 흑인이라고 하기에는
2: 너무 (이케)/(이렇게) 피부색이 어둡지 않고 또 백인이라 하기에는 또 아니고
2: 흑인과 백인의 혼혈로 태어나지 않았을까 라는 생각을 해봤어.
1: 그러면은 뭐야?
2: 그러면은 황인일까?
1: 아~ 우리와 같은
1: 음~ 그럴 수도 있겠네.
1: 어~ 피부색 얘기는 그만하자.
1: 그건 좀 민감한 사안이기 때문에
1: 나는 피부색 다 존중하고 다 다 좋아해.
1: 그 너는 그러면은 뭐~
1: 요즘 관심 가지고 있는 부분이 뭐야?
2: 나는 요즘 진로에 대한 고민이 생기기 시작했어.
2: 난 내가 귀가 정말 얇거든.
2: 귀가 진짜 얇아서
2: 남이 이거 좋다 그러면 아~ 좋은가 하고 생각해보고 하고 싶어지고 이런단 말이야.
2: 그~ 내가 요즘 연구실에서 일을 하는 거를
2: 되게 하기 싫어해서 부모님이나 친구한테 많이 털어놓는단 말이야 너무 귀찮고 하기 싫다.
2: 그랬는데 내가 어쨌든 졸업하고 나면 할 수 있는 일이 (()) 없잖아?
2: 그래서 어쨌든 설계하는 게 더 재밌으니까 막 분석하고 이런 것보다
2: 그 설계 사무소에 취직을 해야겠다 라고 생각을 했는데
2: 어느 날 부모님이 다 환경 쪽에서 일을 하셨 일을 하셨어서
2: 되게 잘 아는데 나보고 대학원을 가보는 게 어떻겠냬.
2: 그~ 나는 여태까지 공부하는 게 너무 싫으니까
2: 대학원은 돈 줘도 안 간다 라는 얘기를 맨날 했었거든.
2: 공부하는 게 그냥 단지 싫어서
2: 지금 생각을 해보니까
2: 내가 원래 애기들 가르치는 것도 되게 좋아해서 초등학교 선생님도 하고 싶었단 말이야.
2: 생각을 해보니까 고등학생 가르치는 것보다 대학생 가르치는 게
2: 수준도 맞고 그~ 재밌을 거 같은 거야.
2: 그리고 또 설계 사무소 들어가면 설계를 매번 해야 되잖아.
2: 일주일 동안 두 개를 해야 되는 경우도 있고
2: 근데 또 연 그 교수를 하면은 연구를 하는 게 있지만
2: 그 또 이렇게 막 설계 사무소에 들어가서 하는 것만큼 빡세진 않을 거 아니야 그래서
2: 교수를 한번 준비를 해볼까 막 이런 생각도 했는데
2: 공부는 또 하기 싫고
2: 그래서 요즘 고민 있어.
1: 그래 근데 교수는 (할려면)/(하려면) (어뜨케)/(어찌) 해야 되는지 좀 알려줄래?
2: 교수는 일단 대학원을 가야지.
2: 그래서 아마 그 학위를 따야 되는데
2: 학위를 어디까지 따야 하는지는 잘 모르겠다.
2: 대학원 졸업하면 석사인가 아마 석사학위 따고
2: 잘 모르겠지만 뭔가 시험을 또 보겠지.
2: 그리고 그 학교에 티오가 나야 들어가겠지.
2: 그거 또 발령이 나는 거라고
2: 시험을 봐서 들어가는 건가 나도 잘 모르겠다.
2: 근데 어쨌든 어렵겠지.
2: 그러니까 아무나 하는 게 아닐 거 아니야?
1: 그치 그렇지 맞어.
1: 공무원 쪽에 생각이 없는 거야?
2: 나는 공무원은 절대 안 하고 싶다고 매번 생각했어 왜냐면
2: 아까 말했듯이 노는 걸 정말 좋아하기도 하고
2: (쫌)/(조금) 창의력을 발휘하는 일들이 너무 좋으니까
2: 뭐~ 공무원도 비슷한 일을 할 수 있겠지만 현장직이 아니면 어쨌든 사무직이고
2: 맨날 책상에 앉아서 한글 파일을 만든다라거나
2: 여러 자료들 취합해서 뭐~ 프로젝트를 준비를 한다거나
2: 그런 조사와 분석의 연속이잖아.
2: 그럴 거 같애서 나는 뭔가
2: 별로 정이 가지 않아.
1: 그래 공무원 그래도 자기 시간 많고
1: 월급 같은 봉급들도 약간 규칙적으로
1: 안정적으로 들어와서 괜찮은 것 같다고 생각을 했는데 나도 다시 한번 생각해봐야겠네.
1: 그러면 너는 뭐~ 진로 말고 다른 요즘 관심사가 있어?
2: 내 관심사는 요즘
2: 축구를 다시보기 시작을 했는데
2: (()) 내가 어제였지.
2: 어제 유튜브를 딱 켰는데 내가 응원하던 팀의 감독이 갑자기 경질이 됐다는 소식을 들었어.
2: 물론 성적이 너무 안 좋고 경기력이 안 좋으니
2: 안 보게된 건 당연하지만 그래도
2: 몇 년 동안 응원한 시간이란 게 있잖아.
2: 그래서 요즘 다시보기 시작했는데 딱 맞춰서 경질을 당하니
2: 기분이 묘했어.
2: 물론 내가 그 도시의 사람도 아니고
2: -열- 열렬하게 응원하는 것도 아니지만
2: 그냥 (쫌)/(조금) 뭔가 안타깝더라고
1: 그렇구나 음~
1: 공교롭게도 또 내가 응원하는 팀의 감독도
1: 얼마 전에 경질을 당했었는데 우연찮게 이게 맞네.
1: 너 축구 좋아하면은 혹시 요즘 그 라멜라 선수에 대해서는
1: 어떻게 생각해 나 같은 경우는 이제 그 선수를 볼 때마다
1: 차오르는 분노를 감추지 못할고 있고
1: 그 정말 케인 정말 혼자서 정말
1: 요즘 손흥민도 좀 난 부진하다고 생각돼.
1: 손흥민을 비롯해서 뭐~ 이 선 미드필더진들은 말할 것도 없고
1: 수비 그런 수비가 (어트게)/(어찌) 프로를 하고 있는지 난 정말 이해가 안 되고
1: 그리고 그 암덩이 라멜라
1: 걔는 정말 몇 살일까 도대체 왜 그러는 건지 너의 생각을 듣고 싶은데
2: 그~ 내가 축구를 잘 볼 줄은 모르지만
2: 근데 관심이 있으니까 영상들을 많이 찾아본다 말이야.
2: 이렇게 뭐~ 플레이를 하는 이유 아니면 여기서 이렇게 한 게 왜 잘한 건지 이런 걸 많이 찾아본단 말이야 관심이 많아서
2: 근데 그런 내가 봐도
2: 라멜라라는 선수는 도대체 무슨 생각을 가지고 게임에 임하는지 잘 모르겠어.
2: 그 정신 연령이라는 게 있잖아.
2: 그 사고 능력이라는 게 정신 연령과 비례하다고도 할 수 있잖아.
2: 아마 정신 연령 검사를 하면은
2: 십 대도 나오지 않지 않을까 라고 생각해.
2: 왜냐면 나는 축구를 해본 적도 없고 잘 볼 줄도 모르지만
2: 그 상황에서 옆으로 패스하면 된다는 거를 나도 잘 알고 있는데
2: 그 간단한 생각을 프로 선수가 할 수 없다는 거는 이건 프로의 자격이 없는 거라고 생각해.
2: 그리고 나는 그 선수의 문제도 있지만
2: 나도 보이는 걸
2: 프로를 하고 또 감독의 경력이 큰 그런 팀의 감독이
2: 그걸 모르고 계속 기용을 한다.
2: 전혀 이해할 수 없는 부분이야.
1: 정말 정확한 포인트를 짚었구나.
1: 맞어 감독이고 라벨라고 둘 다 이해가 안 되지.
1: 도대체 어떤 면을 보고서 계속 기용을 하는 건지 모르겠어.
1: 어~ 무리뉴 감독이 (어트게)/(어찌) 보면 정말 대단한 감독이잖아.
1: 그 옛날의 에프씨 포르투를 챔스 우승도 시키고
1: 트러블을 하면서 갑자기 확 뜨면서
1: 그다음에 이제 레알 감독도 했었고 첼시 감독도 했었고
1: 어쨌든
1: 나는 그 감독이 어쨌든 그만큼 화려한 커리어를 가지구 있는 만큼 이번 감독에 대한
1: (쫌)/(조금) 기대가 높았는데
1: 사실 이 팀을 맡은 지 얼마 되지 않아서 (이릏게)/(이렇게) 경질이 된 거는
1: (쫌)/(조금) 그 감독이 그 감독 입장에서도 커리어에 대한 어떤
1: 큰 누락으로 생각을 하는데
1: 도대체 나도 그 생각을 물어보고 싶어.
1: 감독이고 물론 우리보다 축구를 훨씬 더 잘 보고
1: 우리가 못 보는 부분을 보긴 하지마는
1: 그지 그런 것들이 어떤 거였는지 묻구 싶어.
1: 왜 라멜라를 그렇게 질투 많고 이기적이고
1: 하지만 그러면서도 잘 못하는 그런 공격수인 라멜라를 왜 기용을 해서
1: 팀에 민폐만 끼치는지 한 번 물어보고 싶네.
1: 근데 너가 축구를 좋아한다니까 하는 얘기인데 너는 그럼
1: 좋아하는 선수를 가 있니 손흥민 케인 빼고
2: 나는 내가
2: 그 토트넘 경기를 보면서
2: 수비수가 너무 멋있었어.
2: (그니까)/(그러니까) 손흥민 때문에 보는 경기였는데 수비수가 진짜 너무 멋있는 거야.
2: 되게 키도 크고 체격도 있는 수비수들이 많잖아.
2: 그래서 토비랑 벤트온을 보고 아~ 이래서 축구를 보나 싶었어.
2: 근데 뭐~ 이젠 다들 나이가 들어서
2: 예전만큼의 모습은 못 보여주지만 그래도 멋있긴 하더라고
1: 음~ 근데 그 둘은 잘 생겼잖아.
1: 수비수로서의 멋진 점을 알려줄 수 있을까?
2: 잘 생긴 것도 맞는데 나는 그~
2: 깔끔하게 태클하거나
2: 서서 공을 (이릏게)/(이렇게) 가로채는 그런 모습들 있잖아.
2: 나는 그게 멋있었지 그리고
2: 그 상대편 공격수가 드리블을 하면서 공격을 하러 오잖아.
2: 그러면은 그 시선을 발에 떼지 않으면서 왔다리 갔다리 하면서
2: 그 공을 뺏어내는 게 멋있었지.
2: 뭐~ 멋있는 좋아하는데 이유가 별거 아닌 거잖아.
2: 그냥 그렇게 됐지.
1: 맞어 나도 공격수들보다는 수비수를 더 좋아하는데
1: 나는 그 수비수들 중에 세르히오 라모스라는 선수를 좋아해.
1: 근데 그 선수가 멋있는 점이 뭐냐면 몸을 안 사리면서
1: 이제 수비를 하는데 그렇게
1: 너는 깔끔한 태클을 좋아한다고 했는데
1: 나는 반대로 되게 굉장히 거친 태클을 좋아해.
1: 정말 그 몸에 반 이상이 들어가는
1: 그보다 쫙 빠르게
1: 빠르게 공을 거둬내거나 뺏어내는 그런 거친 태클들 모습이
1: 난 너무 남자답고 멋있더라고
1: 그래서 나는 그~ 그런 화려한 드리블을 하는 공격수들보다는
1: 몸을 불살라서 공을 지키는 이 수비수들이 좀 더 멋있다고 생각해.
1: 또한 이 공격수들은 열 번 못하고 한 번 잘해도 칭찬을 받지만
1: 수비수들은 열 번 잘하고 한 번 못하면 욕을 먹게 되잖아.
1: 그래서 나는
1: 그런 부담과 무게를 가지고 골대를 지키고 있는 우리 수비수들과
1: 수비진들이 멋있는 거 같아.
1: 그러면 너는
1: 처음에 축구를 보게 된 이유가 손흥민 때문이었어?
2: 맨 처음에는 국가대표 경기를 많이 챙겨 봤지.
2: 왜냐면 부모님은 아니고 우리 엄마가 스포츠에 관심이 되게 많아.
2: 스포츠를 잘하기도 했고 야구도 좋아하고 축구 보는 것도 되게 좋아했어서
2: 국가대표 경기가 있으면 항상 보니까
2: 나도 자연스레 관심을 가졌어.
2: 그래서 본 지는 얼마 안 됐어 아마
2: 어~ 언제였는지 정확히 기억은 안 나는데 아마 고등학생 때부터 봤을 거야.
2: 그전에는 그렇게 막 보면서 선수 이름을 외운다거나 하는 게 없었으니까
2: 그래서 국대 경기를 보는데
2: 저 선수가 영국 프리미어 리그라는 데에서 뛰고 있대.
2: 그거는 그때도 뭔지도 잘 몰랐 그냥 멋있는 거야 그래서
2: 우리나라 선수가 (()) 외국 나가서 잘하는구나.
2: 엄마가 얘기를 해주는 거야 그게 얼마나 대단한 일인지
2: 그래서 그렇게 관심 가지다가
2: 경기를 챙겨 봤는데 내가 봤던 국대 경기랑 차원이 달랐던 거지.
2: 그래서 아~ 이게 축구인가 해서 보게 됐지.
1: 음~ 그게 맞지.
1: 요즘 또 우리나라 국가대표들 경기력이 정말 말이 안 되잖아.
1: 볼 때마다 한숨만 나오고
1: 근데 이게 또 문제가 뭐냐면은
1: 자꾸 그런 경기력을 보여주게 되면 국가대표가 쉬워 보일 수가 있단 말이지.
1: 그리고 우리나라의 이 피파협 한국 축구 협회 한국 축구 연맹
1: 케이에프에이 여기서부터가 뭔가 잘못됐어.
1: 이런 것들이 (쫌)/(조금) 고쳐져야 된다고 생각해 이런 것들이 고쳐지기 전에는
1: 절대 우리나라 축구가 발전할 수가 없고
1: 그리고 아직 남아있는 그 운동부 선후배 간에 군기들
1: 이런 게 사실 좋은 영향을 끼친다면은 유지를 해야겠지만
1: 자꾸 부정적이고 안 좋은 영향만 끼치고 있으니까
1: 아무리 운동부라고 해도 실력에 맞게
1: 나이가 아니라 실력에 맞게 하는 게
1: 맞는 거 같아.
