1: 너 오늘 대출 알아봤다면서 뭐~ 그러던데
2: 이자가 한 육 점 팔 프로
2: 음~ 육 점 팔 한 팔백만 원밖에는 안 되고
1: (())
2: 팔백만 원을 받으면 대출하면 이자까지 갚으면
2: 꽤나 상환해야 될 게 많아서 그냥 안 하는 게 나을 거 같애.
1: 한 달에 얼만데?
2: 몰라 이제 몇 년을 갚느냐가 중요한데 육 점 팔 프로면은 한 달에
2: 한 칠팔에 오십육이 한 달에 한 오만 원 정도는 이자가 나갈걸
1: 이자만?
2: 음
1: (()) 원금도 갚아야 (되나?)/(돼?)
2: 그치.
1: 원금은 얼만데?
2: 몇 년 상환할 거냐에 따라 다른 거 같아.
1: 근데 돈 있으면 한 번에 갚아도 되잖아.
2: 그치 그거는 뭐~ 상관 없지.
2: 근데 이제 이자가 한 달에 오만 원씩 내야 되니까 차라리 그냥 안하 는 게 낫지 않을까 너무 비싸서
2: 미만이면은 할 해도 괜찮을 거 같은데
1: 근데 요새 모바일 대출도 금방 되든데
2: (()) -그- 그니까 이~ 그게 이자가 어떻게 되냐 다른 거 같애.
1: 음~ 근데 육 점 몇 프로까진 가진 않던데 (()) 그거는
2: 음~ (()) 나한테 가능한 건 육 점 팔 프로 정도밖에 안 돼 왜냐면 내가 뭐~ 직장이 있는 게 아니라 (가주구)/(가지고)
2: 그게 뭐~ 사실상 저금리로 받을 수 있는 건 없을 거 같애.
1: 뭘로 알아 봤는데?
2: 오늘 뭐~ 은행에서 문자 왔길래 들어가서 확인해 봤더니 그래서
2: 그거는 그냥 하려고 했 (()) 처음 알아만 봤고 전화해봤고
2: 넣을 순 있는데 뭐~ 고걸로 새 쓸 순 있는데
2: 이자가 한 달에 오만 원이 너무 아깝지 않나
2: 한 달에 오만 원이 우리가 아무리 (상환할려고)/(상환하려고) 한 예를 들어서 한 이 년 정도 걸린다 치면
2: 이 년 동안 내야 될 이자가 백만 원이 넘으니까
2: 그래서 안 하고 안 (할라고)/(하려고) 배 아파
2: 음~ 그렇지 뭐~
2: 그래서 그냥 그거는 그냥 없는 걸로 하면 될 거 없던 걸로
2: 만약에 너가 알아보고 이율이 한 사 프로대만 되면 받아도 되거든
1: 근데 뭐~ 팔백만 원씩까진 안 내도 되잖아.
2: 그치 근데 이제 취업할 때까지 이제 한 여유 있게 한 이백에서 삼백
1: 음
2: 정도는 받아야지.
1: (그까)/(그러니까) 한 삼백으로 잡고
2: 음
1: 이자 뭐~ 한 사오 퍼센트 이 정도면 괜찮지 않나?
2: 이자가 오 프로 미만이면 내 볼만하지.
1: 음
2: 이자가 오 프로 미만이면 근데
2: 오 프로 이상이면 (쫌)/(조금) 만약 뭐~ 뭐~ 확인해 봐 음~
1: 그치.
2: 그~ 엄마가
1: 음
2: 엄마가 아니 -엄마- 엄마가 이제 언론사에 있는 그런 그 협회장 분을 알아서
1: 음
2: 그분이 이제 정보를 줘서 @이름1가 비트코인을 좀 샀어.
1: 음
2: 그래서 지금 백만 원을 넣어 놨는데
1: 음
2: 백이십만 원이 됐어.
1: 음
2: 근데 그게 한 주에 얼마냐면 지금 일 원으로 시작했는데 지금 오 점 팔 원이래
1: 음
2: 다섯 오 점 팔 배가 오른 거지 근데 그게 백 원까지 올라간대.
1: 모르잖아 근데 그거는
2: 근데 이제 (()) 받아 너무 -주- 주가가 한 주당 너무
2: 주식에 그게 너무 십 원도 안 되는 가치가 되게 낮은 거고
2: 사실 뭐~ 그렇게 올라갈까 싶 뭐~ 그렇게 내려갈까 싶긴 해 그래서 @이름1가 그냥
2: 없는 돈 삼아 없는 돈 생각하고 없어지는 돈이라 생각하고 해야 된대.
1: 그래.
2: 음 그래서 그렇게 해서 백만 원을 했는데 오늘 보니까 백이십사만 원이 됐더라고
2: (()) 순간 솔깃했는데 참았어.
1: 지금 빼면 이십사만 원 (())
2: 그렇지 그~ 삼 일 냅뒀는데 이십사만 원 되는 게 어디야.
2: 사람들이 그래서 주식을 하나 봐 비트코인이랑
2: 만약에 그거 일억 넣어 놨으면 일억 이천사백만 원되는 거야.
1: 근데 돈이 뭐~ 없다 생각하고 진짜 해야지 뭐~ 다
2: 대출 내서 그거를 그거 하면은 안 되지.
1: 음
2: 음 (하튼)/(하여튼) 뭐~ 그래서 나도 혹하긴 하는데 일단 @이름1 하는 걸 통해서 @이름1가 벌면 그냥 콩고물이라도 얻어 먹지 뭐~
1: 음
2: 음 어차피 엄마 돈 들어간 거니까 그래서 엄마가 일단은 한 백 원까지 (냅두면)/(놓아두면)
2: 엄마가 거의 이 점 몇 원이였을 때 넣었으니까 오십 배 가량 오르는 거잖아.
1: 음
2: 그래서 뭐~ 그래 일단 (볼려고)/(보려고)
2: 근데 너 무슨 과 나왔다 그랬지?
1: 난 도시 공학과
2: 거기 왜 갔어?
1: 도시 공학과를 왜 갔냐?
2: 음 보통 대학교마다 그게 도시 공학과라는 (()) 과가 있나?
1: 도시 공학과는 잘 없지.
2: 어 근데 그 잘 없는 과를 왜 갔어?
1: 음~ 원래 나는 저기 건축을 하고 싶었어 건축
2: 음
1: 건축가가 되고 싶었는데
2: 그래 차라리 그게 더 (()) 더 좋았을 텐데
1: (()) 이제 중학교 삼 학년 때 (()) 그~ 미술 대회를 나갔는데
2: 음
1: 거기서 내가 삼 등을 했어 강원도 대회에서
2: 미술 근데 너 그림 못 그리던데
1: 그림 그리는 거 말고 (이케)/(이렇게) 만드는 거 있어.
2: 아~
1: 사람 얼굴 만드는 거
2: 음
1: 그게 동상부터 강원 예고를 진학할 수 있는 자격이 주어져
2: 음
1: 그~ 그 상장 있으면은 예고 바로 갈 수 있는 거야.
2: 아~ 그랬어?
1: 어 (()) 난 어떡할라면 예고를 내가 가서 건축을 갈라 했거든
1: 미술 건축 이런 쪽으로 (갈라)/(가려고) 했는데 이제 집에서 말렸지.
2: 왜?
1: 왜 그런 데 가냐고
2: 돈이 많이 드니
1: 아니 예고를 왜 가냐고 (니가)/(네가)
2: 아
1: 공부를 하러 인문계 고등학교를 가야 되는데
2: 아
1: 음 그래서 (()) 방향을 또 돌린 게 그~ 전투기 정비를 하는 그런 고등학교가 있어.
2: 그게 어디에 있는데?
1: 진주에 이제 공군 기술 고등학교라고
2: 음
1: 고등학교 삼 년동안 교육을 받아서 스무 살 때 바로 부사관 임관을 해.
1: 전투기 정리만 하는 거야.
2: 그치.
1: 어 -그- 그런 고등학교를 (갈라)/(가려고) 했는데 근데 이번에 이제 학교 담임 선생님 캔슬이 오는 거야.
2: 왜?
1: 왜 거기까지 가냐고 왜 벌써 접냐라고 하는 거야.
1: 그래서 아~ (()) 나 이제 포항 공고를 가야 겠다.
2: 포항 공고는 아무나 가는 거 아니지 않아?
1: 아이 갈 수 있어.
2: 거기 포항 공고 나오면 약간
1: 반에서 잘하는 애들은 포스코로 바로 가 포항 공고를 가야 겠다 했는데 (()) 집에서 말리는 거야 또
2: 왜?
1: 나는 중학교 때부터 뭔 생각이 있었냐면 난 공부 쪽으로 가고 싶지 않았어.
2: 음 취업을 빨리 (할려)/(하려고) 그랬어?
1: -그- 그거 보다는 내가 생각을 했을 때는 나는 공부로 성공
2: 어 현실 인정이 빨라?
1: 공부를 못하는 건 아니었는데
2: 음
1: 공부로 살라면은 뛰어나게 잘해야 되는데 음 그 정도까진 아닌 거 같애 내가
1: 남들보다 쪼끔 잘하는 정도 근데 이걸로 뭐 할 수 있겠나
2: 그치.
1: 어 싶어서 나는 차라리 내가 잘할 수 있는 막 기계 만지고 약간 이런 쪽
1: 기계 만지는 거 나 제일 좀 좋아했으니까 집 짓는 거라든지 (하튼)/(하여튼) 뭘 만져서 할 수 있는 그런 쪽으로 이제
1: 하고 싶었던 거지
2: 건축과 안 간 건 진짜 아쉽긴 하다.
1: 어 그~ 다 캔슬 당한 거야.
2: 음
1: 그~ 중학교 삼 학년 때 내가 사실은 원래 중학교 다닐 때 내 반에서
1: 일이삼 안에 있었어.
2: 음
1: 학교 성적이
2: 음
1: 그래서 이제 나랑 그 강고 안에 두 명이랑 이제 (()) 강고를 갈 거다.
1: 이렇게 준비가 다 돼 있었어 중 삼 때 하루 이렇게 캔슬 오니까
1: 아씨 그냥 공부하기 (싫드라고)/(싫더라고)
2: 음
1: 그때부터 막 집에 말도 안 듣고 학원도 그만 두고 태권도도 그만 두고
1: 뭐~ 다 그만 두고 이제 멋대로 약간 -사- 살았던 거 같애 그때 당시에
2: 그래서 멋대로 살아서 북고 간 거야?
1: 어.
2: 북고도 공부하는 곳이잖아.
1: (긍까)/(그러니까) 워낙 그때 중학교 일 학년 이 학년 성적이 돼 놓으니까
1: 중 삼 때 아무리 망쳐도 그거는 갈 수 있는 거야.
2: 음
1: 북고 정도는
2: 아~ 강고는 못 가도
1: 어.
2: 음
1: (()) 내가 한 십일 등 까진가
2: 음
1: 엄청 떨어졌었어.
2: 거기 반에 며 저 그~ 그 학년이 몇 명이였는데 총
1: 학년이 한 오십 명 안 됐어.
2: 음
1: 음 어~ 어쨌든 이제 아~ 그래서 마지 못해 북고를 갔어.
2: 마지 못해?
1: 어 북고를 갔는데 이왕 온 거 이제 공부를 해서 대학은 가야겠 겠더라고
1: 근데 난 아무튼 계속 이제 이 기술에 대한 그런 게 미련이 남았지.
2: 음
1: 그랬던 찰나에 이제 (그서는)/(#그서는) 막 그냥 딴 거 하기 (싫드라고)/(싫더라고) 그냥 공부만 하고 (싶드라고)/(싶더라고) 차라리 그냥
1: 공부만 이렇게 했는데 뭐~ 잘 되던 때가 있었어.
1: 이 학년 때 고 일보다 고 삼 보다 고 이 때가 제일 잘했던 거 같애.
2: 오 대략 성적이 어떻게 나왔길래?
1: 그때 한 평균 한 삼 등 정도
2: 오
1: 어.
2: 그래도 뭐~ 수능 같은 경우는 몇 등급 나왔길래?
1: 수능은 완전히 개 말아먹었지.
2: (()) 모의고사 같은 거
1: (그니까)/(그러니까) 그게 한 삼 등급 계속 나왔다고
2: 어 음
1: 수리 가 형 뭐~ 외국어 언어 이런 거 다 삼 등급 (()) 탐구도 막 다 이렇게 해서
1: 야 이 정도면 부산대 정도는 인서울 정도는 할 수 있겠다.
2: 음
1: 나도 생각을 했는데 근데 수능에서 내가 고등학교 일이삼 학년 그 모의고사 통 틀어서 제일 못 봤어.
2: 원래 그렇지.
1: 심각하게 못 봤어.
2: 어 오육 등급 나왔어?
1: 어 그~ 재수를 고민했었어 아~ 대학은 가야 될 거 같은데
1: 그때는 근데 이제 내가 도시 공학을 쓴 이유는 뭐냐면
1: (()) 이 학년 때인가 일 학년 때인가 이제 라디오를 듣는데 거기서 그~ 이제 두바이 알아?
2: 어 알지.
1: 그 얘기를 내가 라디오에서 딱 들은 거야.
1: (그서)/(그래서) 와 저기다 (그서)/(그래서) 그때 막 찾아 보니까 도시 공학과라는 게 있더라고
2: 에이
1: (그서)/(그래서) 와 거기 꽂혀서 나 거기 가야 겠다 해서 이제 간 거야.
2: 너무 즉흥적으로 그렇게 선택한 거 아니야?
1: (그서)/(그래서) 나는 이제 도시를 간 거야 공학을
1: 근데 막상 내가 도시 공학과에 오니까 도시 공학과 다니면서 내가 했던 건 뭐냐면 오히려
1: (()) 공학적인 거 보다는 뭐라 해야 돼 지금과 같이 그런 설계 재생한 것처럼 분석하고 아이디어 내고
1: 여기 뭐가 필요한가 (()) 인문 사회적 성격을 가지고 내가 대학을 다녔지.
2: 음
1: 그래서 뭐~ 저기 학교 신문사 사진 기자도 하고
2: 음
1: 나는 탐방도 많이 다녔고
2: 공학 쪽보단 약간 인문학 쪽이 더 잘 맞는 거 아니야?
1: 음
2: (()) 이과 나온 거 아냐?
1: 맞아 이과 가기 싫었어 문과는 답이 없다.
2: 어.
1: 다 이런 얘기밖에 없었어 (니가)/(네가) 뛰어나게 잘하는 거 아니면 다 이과 가라 이런 추세
1: 근데 내가 지나와서 (()) 마음의 선택들을 보면은 이 뭔가 마음에서 아니다라는 거를 선택하잖아.
1: 결과는 (()) 안 좋았던 거 같애 이게
2: 예를 들어서 뭐가 있었는데
1: 지금과 같이 학교 같은 경우도 결국 안 좋았잖아.
2: 어.
1: 어 (그까)/(그러니까) 내 내 마음 잘 아는 거 같애.
1: 이게 아니라 생각하는데 현실 쫓아서 어쩔 수 (()) 하다 보면
1: 결국에는 결과도 안 좋아 @웃음
2: 그래 도시 공학 가서는 후회한 적은 없어?
1: 그래도 그나마 내가 그 학교를 내가 다니고 다녔던 이유는 뭐냐면
1: 그나마 내가 이 도시 공학을 좋아하기 때문에 그래서 이제 억지로 학교 다녔지.
1: 근데 내가 이게 (하튼)/(하여튼) 중학교 때부터 대학 때까지 그렇게 오다 보니까
1: 내가 징크스가 생긴 게 뭐냐면 끝에 마무리를 잘 못 해.
1: 초반에 중간쯤 가다가 마무리를 잘 못 지었어.
2: (긍까)/(그러니까) 중간까지는 힘이 굉장히 발휘되다가
1: 저기 중학교 때 중학교 삼 학년 때도 말아먹었지 고 삼도 말아먹었지.
1: 대학도 보면은 일이 학년 성년 성적은 괜찮은데
1: 삼사 학년 완전 다 말아먹었지.
1: 항상 이랬던 거 같애 나는 그래서 나는 항상 내가 이제
1: 끝을 잘 마무리 못 하다 보니까 여기서 내가 하고 싶던 거라면 끝을 좀 마무리하고 싶다.
2: 그치.
1: 어 그게 최근에 좀 이루어지고 있는 거야 나는
2: 끝이 잘 안 맺어진다는 그것에 대해선 왜 그렇다 생각해?
1: 뭐가?
2: 끝을 자꾸 내가 마무리를 잘 못 짓는 것에 대해서 이유가 뭐라고 생각하냐고?
1: 음~ 여러 가지 원인이 있겠지만
2: 뭐?
1: (()) 끝을 못 맺는다는 결과론적인 거잖아 근데 끝을 못 맺는다라는 그런 어떤 내
2: 나의 그런 어떤 진짜 있을 거 같은데
1: 그런 것도 있구나 약간 평상시 그 루틴이래야 될까?
2: 음
1: 그런 걸 좀 잘해야 되는데 그걸 내가 잘 못 했던 거 같애.
2: (긍까)/(그러니까) 그 루틴이 뭔데
1: (()) 예를 들어서 힘 써야할 때 쓰고 안 쓸 때 안 쓰고 왜 이런 조절 있잖아.
2: 음
2: 바닥 치는 거 (아이야?)/(아니야?)
1: 고등학교 때도 공부를 내가 어떻게 했냐면
1: (()) 고 삼이라는 시간은 없다라고 생각하고 공부를 했던 거 같애.
1: (긍까)/(그러니까) 고 일이가 딱 끝나니까 공부를 할 막 재미난 힘 이런 게 많이 없었던 거 같 오히려
1: 내 선택을 다 캔슬 놓으니까 하기 싫었던 거야.
2: 그러면 지금에 있어서는 이제 (쫌)/(조금) 내가 취업하고 이런 데 있어서 (쫌)/(조금)
2: 어떤 거를 좀 (이케)/(이렇게) 고쳐야 (이케)/(이렇게) 좀 목표를 이룰 수 있을까?
1: 뭐~ 취업하는 데 있어서?
2: 음 (쫌)/(조금) 왜냐면 이제 계속 내가 살아왔을 땐 아무래도 계속 대학까지는 봤을 때 계속 그런 것들이 끝이 이렇게 좋지 못했잖아.
1: 근데 지금은 그래도 좀 나아진 건 뭐냐면 이번 직장도 그렇고 뭐냐면
1: 그래도 처음과 끝을 내가 맺었잖아.
1: 들어가서 (()) 받았고 그담에 그 임원 했던 것도
1: 그것도 내가 뭐~ 자발적으로 그만 두겠다 아니라 해서 이제 마무리 짓고 (())
1: 그나마 내가 어~ 마무리를 좀 지어가고 있는 중인 거 같애 지금
1: 지금 취업에서에 그~ 좀 (그까)/(그러니까) 어려운 점이 뭐냐면
1: 어~ 선택인 거 같애 선택
1: 나한텐 지금 어느 정도 선택지가 있어 보니까 길이 있잖아.
2: 그렇지.
1: 어 길이 여러 가지 (쫌)/(조금) 할 수 있는 게 있다 보니까
1: 거기서도 얼마 플러스 들어온 거 있고 그리고 이제 또 뭐가 있냐면
1: 가서 또 마무리를 잘 지어야 되는데
2: 지금은 마무리 지을 게 이제 시작 아니야 마무리 지을 게 없잖아.
1: 시작 경계인 건 맞는데 가서 어떻게 하면 이걸 또 계속 이어 나갈까
1: 이런 또 고민도 있는 거지.
2: 그러니까 내가 봤을 때는 끝을 마무리를 지어 놓고 왔으니까
2: 완전 힘이 그냥 다 빠지는 거 같애 지금 음~
2: 힘이 다 빠져서 지금 시작하려니까 약간 힘 빠져 있는 상태다 보니까
2: 뭔가 이제 시도가 (이케)/(이렇게) 막 엄청 도전적으로 열정적으로
2: 이런 느낌은 잘 들진 않는 거 같애.
2: 약간 이제 끔 그동안 잘 끝을 못 맺어왔는데
2: 지금은 끝을 맺기 위해서 두세 번의 그런 노력들을 해왔고 노력을 했고
2: (그이까)/(그러니까) 지금은 이제 끝을 맺었으면 다시 시작을 또 해야 되니까
2: 생 삶은 또 해야 되니까 이제 그 시작점에서 지금은 또 약간
2: 다운 돼 있는 그런 거라고 해야 될까
2: 약간 나는 오히려
2: (쫌)/(조금) 불안과 압박과
2: 이런 것들이 오면은 그때 나 오히려 더 불타오르거든
2: 평상시엔 좀 사실 나도 모르게 자꾸 게을러져
2: 근데 뭔가 불안과 압박과 뭔가 이제
2: 경쟁과 이런 것들이 자꾸 왜 주변에 뭔가가 그런 것들이 닥쳐 오면
2: 어떻게든 살아 남고자하는 그런 그게 되게 나한텐 강하게 발휘가 되거든
1: 음
2: (()) 그래서 나랑 너랑 반대인 거 같애.
1: 아~ 난 그렇진 않아.
2: (()) 나는 지금 이 순간이 나는 지금 어떻게든 뭐라도 할 수 있는 엄청난 불타오르는 그런 마음이거든 솔직히 말하면
2: 근데 넌 약간 (이케)/(이렇게) 마음이 훅 꺼져 있잖아.
1: (()) 나는 목표가 정확히 딱 서야 돼.
2: (()) 어제도 얘기했던 것처럼 뭔가 (이케)/(이렇게) 딱 뭐~ 시험이면 시험
2: 딱 쌍용이면 쌍용 그냥 그냥 딱 아~ 목표가 예를 들어서 (()) 어느 한 곳이 아니라도
2: 모든 그냥 회사 다 집어 넣어서 뭐~ 예를 들어 한 곳 꽂히면 거기서 내가 골라서 가겠다 약간 이런 뭔가 딱 (이케)/(이렇게)
2: 목표치가 서 있다라는 느낌이 잘 안 드는 거 같애.
2: (()) 나는 평상시에 약간 그런 것들이 열정이 쪼끔
2: 남들이 봤을 때 (쫌)/(조금) 저 사람 열정이 있는 거 같으나 뭔가 미지근한
2: 약간 이렇게 얘기를 많이 듣거든
2: 생각보다 열정 있을 거 같지만 또 어떻게 보면 미지근한 거 같고 그건 약간 내 게으름인 거지.
2: 근데 약간 이제 뭐가 팍 힘든 순간 막 예를 들어서
2: 우리나라가 예를 들어서 아이엠에프 터지는 그땐 난 약간 힘이 나는 스타일이야.
2: 그래서 우리가 (쫌)/(조금) 고런 부분이 성향적으로 반대인 거 같애.
2: 난 사실 뭐라도 지금 해도 너가 너가 취업을 하는 것을 바라는 것이 아니라 난 (()) 뭐라도 해서
2: 이 하루하루를 그래도 (이케)/(이렇게) 좀 잘 이렇게 뭐~ 생활적인 환경을 잘 만들어갔음 좋겠거든
1: (()) 무슨 말인진 알겠는데 난 그런 거 같애 (이케)/(이렇게) 너는
1: 요런 상황을 나랑 같이 해결하길 원하는 거 같고
2: 음
1: 근데 나는 너랑 같이 보다는
1: 이제 내 일이다 보니까
1: 그렇게 생각하는 거 같애.
2: (긍까)/(그러니까) 뭐~ 너가 가고자 하는 회사나 이런 것들에 있어서 막 그거를 내가 막 코칭해주고 싶고 그러고 싶진 않아.
2: 어차피 늦게 한다면 그냥 늦게 가는 걸로 알고 있을 거고 대신 이제
2: 늦게 가는 대신 나는 현실적이다 보니까 내가
2: (()) 그런 현실적인 부분에 생활적인 부분 어떻게 할지 그런 거를 같이 해결하길 바라는 거지.
2: 뭐~ 아~ 예를 들어서 너가 지금 뭐~ 농사일한다 뭐~ 귀농을 해서 농사를 짓겠다.
2: 뭐~ 그런 걸 해도 어~ 상관은 없어.
2: (()) (니가)/(네가) 갑자기 뭐~ 배를 타겠다 이런 선택을 한다 해도
2: 뭐~ 그거에 대해선 뭐~ 어떤 일을 한 너가 선택에 있어 막 엄청 막 그러고 싶지 않아 근데
2: 선택까지에 있어서 시간이 아무래도 있으니 그런 거지.
1: (()) 어찌 됐건 지금 나한테 필요한 건 시간이 좀 필요해 @이름2아
1: 다시 한번 얘기하지만 (()) 나한테 뭐~
1: 이거 저거 해라고 계속 얘기하고 막 주문하기 보다는
1: 그냥 (쫌)/(조금) 내버려두는 게 (쫌)/(조금) 난 필요한 거 같애.
2: 아~ (그이깐)/(그러니까) 근데 이제 해야 될 것들 있잖아.
2: (쫌)/(조금) 뭐~ 예를 들어서 그런 생활적인 방에 있어서 뭐~ 약을 챙겨 먹어야 되면은
2: 약을 먹어야 돼 너가 와서 약을 알아서 챙겨 먹던가
1: 음
2: 어.
1: 근데 -그- 그런 거는
2: 음
1: 그냥 한 번만 얘기하고 말았으면 좋겠어.
2: 진짜?
1: 근데 그~ 너 그거는 얘기하고 나서 그게 한 시간이 지난 것도 아닌데
1: 일은 계속 넣어놔 했어 했어 했어.
2: 음
1: 어.
2: 아니 (그이까)/(그러니까) 밥을 약은 우리가 밥 먹기 전에 먹어야 될 약이잖아.
1: 어쨌든 밥 먹기 전에 먹으면 되잖아 내가
2: 아~ (그이깐)/(그러니까) 내가 그래서 싫은 소리하기 싫어서 얼굴 붉히기 싫어서 그냥
2: 이제 먹어라 하는데 이제 밥이 차려졌으니 빨리 약을 먹어야 되는데 아니면 국이 식거나 밥이 식을 텐데
2: 음~ 그래서 한 번 더 얘길 하는 거지 (()) 사실 나도
2: 그 순간 난 엄청 짜증이 (폭팔하거든)/(폭발하거든) 솔직히 말하면
2: 내가 별로 성격이 좋지 않아 (가주구)/(가지고) 그 순간 되게 (폭팔해)/(폭발해) 솔직히
2: 근데 그 감정이 나는 최대한 나도 지금 누르고 (할려고)/(하려고) 왜냐면
2: 이 감정을 빼고 얘기를 (할려고)/(하려고) 나도 노력 중이야.
2: 뭐~ 내 평상시 사실 내 모습은
1: 그런 건 별로 안 좋은 거 같애.
2: 나도 그게 다혈질이다 보니 다혈질인 성격을 갖고 있다 보니까 그런데
2: 그게 나도 어쨌든 그 얘길 해봤자 서로가 안 좋을 거를 너무나 잘 알기 때문에
2: 그래서 최대한 감정을 빼고 한 번 더 얘기하는 거지 음~
1: (()) 난 그런 게 오면은 난 알아들어.
2: 그래서 뭐~ 어떡하나 그러면 계속 입 다물고 있을 수만 없고 나도 뭔가 표현을 해야 되고
1: (()) 그 사람은 언젠가 한다는 얘기야.
2: 글쎄
1: 언젠가는 해.
2: 아~ (긍까)/(그러니까) 나가 내가 예를 들어서 난 일을 갔다 오면은
1: 음
2: 내가 해달라고 부탁한 건 알았어 이거 할 거야 할 거야 하지만
2: 단 하나가 되어 있는 적이 없었던 거 같애 단 하나도 제대로 되어 있는 적이 결국은 안 돼 있고
2: 또 자고 있고 뭐~ 예를 들어서
2: 하다 못해 뭐~ 씻는 것도 뭐~ 요기 뭐~ 내가 먼지 널부 먼지 이제
2: 저기 걸레 닦고 있는 거 그냥 고것도 걸레대도 하나도 안 세워져 있고
2: 설거지는 말할 것도 없고 음~
2: (긍까)/(그러니까) 뭐~ 다는 내가 뭐~ 집안일을 깨끗이 해달라 이것도 아니고 나도 깨끗이는 잘 못하니까 근데
2: 최소한에 내가 하고 내가 뭔가 한 말에 대해서는 (쫌)/(조금) 한두 가지라도
2: 지켜줬으면 만약 세 가지 부탁했는데 한두 가지를 못 해줬고 한 가지를 해줬어.
2: 그러면 내가 그래도 아이고 그래도 이렇게 해줬네라고 이해를 할 텐데
1: 음
2: 세 가지 중에 늘 세 가지가 안 되어 있으니까 -나- 나는 시간이 사실상
2: 분명 그렇게 촉박하진 않았을 거 같은데 약을 안 먹고 뭐하냐 봤더니 휴대폰을 보고 있어 어~
2: 그냥 그냥 일반적으로 늘 보던 휴대폰에 그 기사를 보고 있는 거 같애.
2: (()) 그런 것들이 내 눈으로 다 보여지고 막 굴러가고 막 머리로 막 온갖 생각과 짜증과 막 이런 거 막 몰려오는 거지.
1: (()) 나는 그랬음 좋겠어 (()) 뭐 해야 되는 게 있고
1: 그다음에 뭐~ 이런 저런 필요한 게 있고 그렇잖아 어?
2: 음
1: (그면은)/(그러면은) 이제 뭐~ 너 이거 이거 해야 돼 저거 해라기 보다는
1: 우리가 이런 게 필요하다 이런 게 좀 되어져야 된다.
2: (긍까)/(그러니까) 나도 그렇게 노력은 할 순 있어 근데 있잖아.
2: 내가 감정이 자꾸 이렇게 팍 되는 이유는 뭐냐면
1: 그~ 나는 왜 안 들어줬냐면은 너무 명령만 해 늘 항상
1: 이게 사람 조종하는 거 같고 (긍까)/(그러니까) 이 상대방에 어떤 그런
1: 생각이나 그런 거 뭐~ 들어볼 전혀 그런 거 없고 그냥 무조건 막 해야 돼고 저거 해야 되고 이거 해야 되고
1: 뭐~ 이런 식이지 않나 (()) 이제 상대방 입장에서는
1: 필요도 하지 않는데 왜 내가 이거 해야 되지 이런 생각이 드는 거지.
