1: 음악 어떤 음악 좋아해?
2: 나는 원래 약간 내 성격이 (쫌)/(조금) 우울했던 적이 많아서
2: 항상 내 플레이 리스트 보면 다 슬픈 거 잔잔한 거밖에 없었어.
2: 근데 이제 그~ 성격을 바꿔야겠다 싶어서 성격 바꾸고 나서
2: 약간 활발해지고 난 뒤에 (()) 노래들을 많이 담았 서 봤더니 이제 다 신나는 거더라고
2: 해서 원래는 국내 음악을 (쫌)/(조금) 많이 (()) 팝송을 많이 듣다가
2: 요즘 들어서는 한국 노래 자주 듣는 거같애.
2: 내가 제일 좋아하는 가수는
2: 다 거의 힙합 노래 쪽이긴 한데
2: 요즘은 지코 많이 듣고
2: 장범준이 많이 들어.
1: 장범준 노래 좋지.
2: 내 친구와 장범준을 엄청 좋아해서
2: 거의 나도 한 달 동안 장범준 노래만 들은 거야.
2: 그래서 장범준 노래 많이 있어봤자 벚꽃 엔딩 제일 유명한?
2: 그리고
2: 흔들리는 꽃들 속에서 (니)/(네) 샤 햠 샴푸 향이 느껴진 거야?
2: 그거도 엄청 유명하잖아.
2: 해서 그거랑 몇 개 없는 줄 알았는데 들어 보니까 좋은 노래가 엄청 (많드라고)/(많더라고)
2: 그래서 맨날 지금도 듣고 있고
2: 한요한도 듣고 있어.
2: 너는 요즘 뭐 들어?
1: 나는 노래 들으면
1: 요즘 노래 리스트 보면 우울한 뭐~ 슬픈 노래들 되게 많이 듣는 거 같애.
1: 왜 그런진 모르겠는데
1: 뭐~ 기분 좋은 뭐~ 좋은 노래도 많은데
1: 보면 슬픈 노래가 더 많은 거 같애 좋은 노래보다
1: 나는 요즘 샤이니 노래 많이 듣고 있어 요즘
1: 신곡도 많이 나오고 해가지구 (글고)/(그리고)
1: 샤이니 멤버 중에 종현이가 죽고 나서
1: 어~ 종현이를 그리워하는 노래도 많이 나오고
1: 어~ 다른 아이유 노래도 많이 듣고 있고
1: 바른 연애 길잡이 오에스티들을 되게 많이 듣고 있어.
1: 노래가 다 좋은 거 같애.
2: 맞아 이번에 샤이니 노래 나온 거 봤어.
2: 노래 제목이 뭐였지?
1: 노래 많이 나와가지구 이번에 나온 같은 자리 이런 거하고
1: 또
1: 돈 콜미도 있어.
2: 아~ 돈 콜미 엄청 노래 좋다고 사람들이 하더라.
2: 이번에 엠넷에서 릴레이 댄스 나온 거 봤는데
2: 태민이가 엄청 잔망부리고 키도 잔망부리고 하더라.
1: 온유 목소리도 되게 좋았던 거 같애.
2: 응.
2: 애들 다 잘 생기고 하더라.
2: 그래도 요즘 사재기가 없어서 다행인 거 같애.
1: 맞아 그건 그런 거 같애.
2: 내가 요즘 이제
2: 원래 같았으면 원래 사재기가 있었으면 다 멜론 차트에
2: 슬픈 노래나 그런 것들만 있었을 텐데 이제
2: 아이유나 이런 분들 다 컴백 하시고
2: 원래대로 멜론 차트가 이제 원래대로 돌아오니까 뿌듯타라고
2: 그전에 사재기 의심 받았던 사람들 아니라고는 했지만
2: 솔직히 의심 가는 거는 사실이었고
2: 박기웅이 그렇게 됐지만
2: 그래도 사재기 의혹을 자신 있게
2: 얘기해준 사람이 아닌가 하면서
2: 아쉽기도 한데
2: 하더라.
1: 나는 사재기 연예인들 잘
1: 연예인들에 대해서 사재기하는 거 엄청 잘 알지는 않아.
2: 로고도
2: 자기 노래 가사에 사재기를 본 적이 있다고
2: 친구들이 작업하는 걸 본 적이 몇 번이 있다고 (고렇게)/(그렇게) 얘기를 해서
2: 사재기가 진짜 있긴 있구나 라고 생각은 했어.
2: 넌 잘 몰라?
1: 나는 잘 모르겠어.
2: 그럴 수 있지.
2: 그러고 이번에 유노윤호도 터졌잖아.
2: 유노윤호 이번에 사람들이 아니 유노윤호가
2: 지 자기 지인 친구 집에 친구 가게에서
2: 자기 지인 친구 가게에서 사람들이랑 얘기하다 보니까
2: 코로나 그~ 영업 제한 시간을 지난 지도 모르고
2: 계속 있다가 이제 걸리셨잖아.
2: 그래서 사람들이 다들 페북 댓글 그~ 기사 뜬 걸 보고
2: 사람들이 페북에다 댓글로
2: 아~ 열정 역시 유노윤호니까 열정으로 얘기하시다 보니까 그렇게 말이 길어지셨나보다
2: 역시 역 유노윤호 이러면서 그럴 수 있지 라고 사람들이 실드를 쳐줬는데
2: 그러다 보니 그러고 나서 이제 진짜 다른 걸로
2: 다른 거 때문에 그렇게 된 걸로 이제 확신이 났잖아.
2: 사람들이 그거 보고 아~
2: 유노윤호라서 이제 자기 친구랑 열정을 담아서 얘기한 줄 알고
2: 엄청 이제
2: 그럴 수 있지 해줬는데 그게 아니었네 너무 실망이다 이러면서
2: 실망한 사람들이 엄청 많더라고
2: 넌 봤어 그 기사?
1: 나도 봤어.
1: 나도 유노윤호 되게 좋아했는데 그 기사 보고 (쫌)/(조금) 충격 많이 먹었어.
2: 어떤 점이?
1: 그~ 영업시간이 지났는데
1: 안 가고 계속 식당에 있어가지고
1: 진짜 깜짝 놀랬어.
2: 그리고 또 그거였다며?
2: 불법 유흥점에서 여자 종업원분이랑 술 마시다가 걸린 거여서
2: 코로나 안 지키고 술 마시러 갔다고 공인이
2: 해서 욕 엄청 많이 먹었잖아.
2: 많이 실망이긴 하더라.
2: (()) 믿었던 사람이 그렇게 되니까
2: 나도 많이 믿었는데 유노윤호
2: 되게 실망이 컸었어.
2: 요즘 연예계가 사건이 많이 터지고 있더라.
1: 맞아.
1: 아~ 우울증 때문에 죽은 사람들도 있고
1: 어~ 별의별 사건이 다 터지는 거 같애.
2: 맞아.
2: 이번에 스윙스가 쇼미더머니 나오면서
2: 자기가 옛날에만 잘했는데
2: 요즘 자기를 무시하는 애들이 많아서
2: 자기가 어떤 사람인지 보여주러 왔다 해서
2: 쇼미더머니에서 이제
2: 탑 파이브 안에 들고
2: 탁 자기는 이런 사람이다 라는 걸 보여주는데 너무 멋있더라고
2: 이번에 봤어?
1: 아니 보지는 않았어 (()) 내가 랩하고 어~
1: 그런 쇼미더머니 고등래퍼 이런 거 딱히 좋아하질 않아서
2: 안 볼 수도 있지.
2: 나도 원래 힙합 그런 거 잘 안 좋아했거든.
2: 그래서 아~ 저걸 왜 봐 했는데 나름의 또 재미가 있더라고
2: (()) 프리스타일도 하고
2: 노래 만들어서 노래도 부르고
2: 그리고 프로듀서들이 되게 유명한 분들이 많이 나오시더라고
2: 그래서 또 프로듀서 때문에 보는 것도 있고 (()) 걔네가 어떤 노래를 만들지 기대가 돼서
2: 그래서
2: 그러고 인기도 많잖아 쇼미더머니 사람들 항상 나올 때마다
2: 사람들 많이 보고 하니까 더 기대가 되기도 하고
1: 맞아 인기가 많지 쇼미더머니.
2: 근데 이제는 잘 안 보는 사람도 많더라 나도 요즘 이제부터 안 보기도 했고
2: 근데 안 보니까 재밌는 시즌이 나오더라.
1: 아~
2: 그래서 아~ 내가 안 봐야 되나 했어
2: 요즘 그~
2: 브레이브걸스가 노래가 역주행 해가지구
2: 사람들이 엄청 많이 들어 가지구 이제 그게 일 위가 됐잖아.
1: 맞어.
2: 너무 신기하더라 그게 원래 (그까)/(그러니까) 이유가 그거였대.
2: 나도 원래 롤린을 되게 좋아하고 많이 듣고는 있었지만
2: (()) 군붓 옛날에 군부대에서 군인들이 발표회 같은
2: 축제 같은 곳에서 군인분들이 롤린을 취시 추신 거야.
2: 근데 그게 이제 확 떠서
2: (그까)/(그러니까) 그 영상이 확 떠서 우리 롤린 한번 다시 역주행시켜보자 이렇게 된 거야.
2: 그래서 사람들이 듣다 보니까 지니에서 먼저 일등하고
2: 다음에 멜론에서 일등 해서 다들 롤린 추고 롤린 일등된 거 보고
2: 이제 걔네 회사에서
2: 롤린 다시 음악 방송하게 하겠다 해가지구
2: 방송하시구
2: 용감한 형제가 브레이브걸스 롤린 일등하면 샤넬 백 사주겠다 해서
2: 걔네 네 명 다 샤넬 백 갖고
2: 그래서 엄청 지금 잘되고 있는 거 보니까 기분 좋긴 하더라 봤어?
1: 딱히 보진 않았는데 노래 (쫌)/(조금) 들어본 거 같애.
1: 난 요즘 정은지랑 (()) 누구였지?
1: 그~ 누구 노래 부 같이 부른 거 있었는데
1: 그~ 그~ 누구였지?
2: 양요섭
1: 양요섭이었나?
1: 이번에 나온 노래가?
2: 어.
1: 그 노래가 되게 좋더라고
1: 러브 데이 러브 데이인가?
2: 어.
1: 그 노래 들어 보니까 이제 계속 듣게 되더라구
1: 너는 그 노래 들어 봤어?
2: 그거 옛날에 그거 노래도 옛날에 나왔는데 역주행한 거 아니야 다시?
1: 그건 잘 모르겠어.
2: 나는 이거 옛날에 들었는데 이제 다시 이천이십일 년 리메이크로 나온 걸고 알고 있거든.
2: 그래서 다시 들었는데
2: 이게 뭐가 달라진 건진 모르겠지만
2: 다시 들어도 좋긴 좋더라.
2: 약간 봄 계절에 맞게 잘 나온 거 같고 그 노래두 순위권에 지금 높이 이제 있잖아.
1: 맞아.
2: 그래서 그 노래 자주 듣진 않지만
2: 이제 높 뭐지 사람들이 많이 듣고 있다는 건 알고 있어.
2: 그리고 그거 말고 또 듣는 노래 없어?
1: 그거 말고
1: (쫌)/(조금) 샤이니 노래 많이 듣고
1: 또
2: 샤이니 노래 중에 무슨 노래 제 많이 잘 듣는데?
1: 샤이니 노래 중에?
1: 재연이랑 그냥 셜록이랑
1: 요즘 최신 나온 노래를 많이 듣는 거 같애.
2: 그래?
1: 너는 팝송 말고 무슨 노래 들어?
2: 나는 한요한 노래 자주 듣고 한요한 노래 중에 반복이란 노래가 있어.
2: 근데 그 반복이 진짜 반복해서 다시 들을 만큼
2: 노래가 너무 좋아서 요즘 내가 내 마음에 와닿기도 하고 해서
2: 그 노래 잘 듣고 있다가 이제
2: 다른 노래가 신곡이 나온 거야 이번에 가습기라고 그래서
2: 아~ 또 (얼매나)/(얼마나) (좋을려나)/(좋으려나) 하고 들었는데 약간 가사는 웃기지만 노래는 또 슬픈
2: 그런 노래여서
2: 나온 지 벌써 며칠 만에 가사 다 외워가지구 혼자 또
2: 흥얼거리고 내가 진짜 집에서 너무 많이 들어서 언니가 그만 들으라고 할 만큼
2: 내가 진짜 많이 들었어.
2: 그러고 또 내가 노엘을 좋아해서
2: 노엘 지금 활동은 안 하고 있는데
2: 이제 노엘이랑 한요한이 한 앵무새라는 엄청 신나는 곡이 있는데
2: 그 노래를 많이 들어.
2: 약간 화가 나거나
2: 게임할 때
2: 그래서 그것도 많이 듣고
2: 쇼미더머니에서 스윙스가 이제 결승전에서 결승전?
2: 준결승 세미 파이널?
2: 하튼 마지막에서 부른 비 마인이라고
2: 이제 수민이라는 사람이 피쳐링한 게 있는데
2: 그 노래에 꽂혀가지구
2: 맨날 흥얼흥얼거리고 있어.
2: 이렇게 얘기하다 보니까 또 엄청 노래가 별로 없는 거 같은데
2: 막상 들으면은 많으니까
2: 자주 다른 거 또 많이 듣지?
1: 그래?
1: 나도 한번 들어 봐야겠다.
2: 좋아.
