1: 거 운동을 열심히 해야 되는데
1: 운동을 열심히 해야 되는데
1: 아~ 아무리 생각해도 마음으로는 운동을 열심히 해야 되는데
1: 할 수가 없어 나오니까
1: 예전처럼 사람을 만나서 막 수다 떨면서 이렇게
1: 뭐~ 어디 (돌아댕기면서)/(돌아다니면서) 해야 되는데
1: 근데 집에서 해 보니까 -스트- 스트레칭 해 봐도 재미없고
1: 근력 운동 홈트 한다고 난 스쿼드 머신도 샀다.
1: 그런데
1: 그거 하루에 스물다섯 번씩 세 세트를 하라 그랬는데
1: 두 번도 안 해.
1: 재미없어 그러고
1: 굳이 기계를 내가 왜 기계로 해야 되는지 그것도 모르겠고 왜 샀는지도 (몰르겠고)/(모르겠고)
1: 난 어~
1: 내 귀가 팔랑귀인가 봐 그거 막 선전하는데 그게 운동이 엄청 될 거 같애.
1: 그~ 태권 체조 예전에 (핼)/(할) 때 우리 (이케)/(이렇게) 다리 엄청 튼튼했잖아.
1: 그런데 지금 인제 아무 운동도 못 하고 집에만 있으니까 내 다리가
1: 종아리가 털렁털렁해.
2: 어~
1: 근육이 없어.
2: 나는 그래도 계단을
2: 계속 (멫)/(몇) 대여섯 번씩 그래도 거기를 (올라내렸더니)/(오르내렸더니)
2: 그거 뭐~ 이렇게 종아리가 물렁해지거나 그런 건 없는데
1: 아~ 내가 문제가 뭐냐면 나도 계단 오르기는 하루에 나는 밖에 나갔다가
1: 쓰레기를 하루에 서너 번 이상은 버려도
1: 항상 계단으로 올라오고 난 엘리베이터는 내려갈 때만 타거든.
1: 올라올 땐 절대 안 타.
1: 아~ 근데 근육이 안 생기는 게 내가 고기를 안 먹어서 그래.
2: 단백질을 좀 먹어.
1: 지 단백질을 사서 먹을까?
2: 그~ 그거 괜찮을 거야 난 모르겠어.
2: (겨란)/(계란)
1: 계란은 매일 먹어.
2: 계란 먹고 저기 고기 그~ 담백하게 좀
2: 기름기 없게 먹으면은 그게 단백질 아니야?
1: 근데 난 돼지고기를 잘 안 먹으니까
1: 소고기도 이렇게 구이만 먹어.
1: (그깐)/(그러니까) 내가 육식을 별로 즐기지 않는 편이잖아.
1: 그러니까 고기를 먹을 일이 없는 거야.
1: 어떻게 해야 어떻게 해야지 근육이 생기는지
1: 나는 열심히 노력을 하는데 운동도 열심히 집에서 홈트 한다고 하고
1: 진짜 나 노력 많이 하거든 근데 안 생겨.
1: 다리가 종아리가 너무 말랑말랑해 그래서 내가 라인 댄스 신청한 거야 그게
2: 아니야 먹으면서 해야지.
2: 그냥 운동만 핸다고 그~ 근육 생기는 건 아니더라고 (그니까)/(그러니까) 좀 먹어야 돼.
1: 나 단백질을 파우더를 사서 먹을까?
2: 음~ 그거 홈쇼핑에 나오는 거들 사 (먹드라?)/(먹더라?)
2: 나는 안 먹어봤어.
1: 그~ 효과가 없단 말이 막 있어가지고
2: 난 뭐여 저거 호 뭐냐.
2: 우리 -먹- 먹던 거 뭐냐.
1: 단백질?
2: 응.
1: 우리가 뭐 먹었지 단백질?
2: 그~ 저기 저기 저~ 저~ 저~ 캐나다에서 왜 수입해온 거
2: 어~ 그거는 그냥 꾸준히 먹고 있는데
1: 아~ 햄프시드 햄프시드
2: 식물 단백질이라 그래서 그냥 거기서 하나씩 사다 먹어 그냥
1: 아~ 그것도 사다 놓고 안 먹고 내가 이~ 먹는 거에는 별로
1: 관심이 없어가지고
2: 데 @이름1는 이제 그~ 아마씨를 그~
2: 인터넷에서 싸다고 (사드라)/(사더라) 근데
2: (쫌)/(조금) 많이 볶아져서 오던지 그걸
2: 갈았는데 써가지고 못 먹겠어 그~ 왜 그러냐.
2: 마트 거는 깨끗해 거기 롯데마트에서 나오는 거는 그 맛이 아니야 근데
2: 얘가 싸다고 걔도 또 여느 때는 통이 큰 거 같은데
2: 그건 또 싸다고 (멫천)/(몇천) 원을 가지고 그래대.
2: 그래서 사람이 보면 게 보면 작은 거에는 그러면서 큰 거는 (이케)/(이렇게)
2: 왜 쓰는 사람 있잖아 큰 거 가지고 통 큰 척하면서도
2: 그~ 몇백 원 (멫천)/(몇천) 원은 또 가지고 막 이렇게 좀
2: 쪼잔하게 하는 사람 있잖아.
2: 보면 또 그런 면이 (있드라)/(있더라) 그래서 내가 아이 그냥 저기 마트에서
2: 그~ 사다 먹어 괜히 그러지 말고 그랬더니
2: 그래야 될까 봐 언니 이래.
2: 그~ 산 걔가 줬는데 먹는 먹으니까 이게 쓰 써.
2: 그래서 에이 먹지 말아야 할까 봐.
2: 그래도 그게 뭐~ 탔든가 뭐가 이상이 있어서 쓰지 왜 써 그지?
1: 쓴맛은 탄 거고
1: 쩐맛이 나는 게 또 있더라고
2: (()) 오래 된 거지.
1: 마트에서 샀는데 쩔었어.
2: 어~ 몰라 난 롯데마트에서 샀는데 (괜찮든데)/(괜찮던데) 하나
2: 거기서 그냥 하나씩 사다 먹어.
1: 이번에 산 거는 괜찮아 고소해.
2: 그래서 색깔도 좀 (찐하게)/(진하게) 볶아진 거 보면은 안 사고 난
2: 엷게 (노르끼리한)/(노르께리한) 거 있잖아 그거 사니까 괜찮던데?
2: (()) 한 번씩 그~ 사다 먹어봐 그게 맛도 괜찮고 괜찮아.
2: 나는 그~ (겨란에)/(계란에) 아니다 저기 저~
2: 올리브 다 올리브 기름 있잖아.
1: 올리뷰유
2: 어~ 올리브유 그거를 사가지고 거기다가 방울 토마토
2: 이렇게 볶다가 (겨란)/(계란) 그~ 이렇게 해가지고 그거
2: 햄프시드 한 스푼씩 넣어가지고 먹어 아침에
1: 음~ 근데 올리브유
1: 나는 올리브유를 아~ 그거 불에 열에 약해.
1: 그래서 그거는 나 이거 그냥 먹어야 돼.
1: 불 열을 가하면 안 돼 스푼으로 아침에 일어나서 스푼으로 한 스푼씩 그냥 먹어.
2: 티브이에서 그거 나오던데 그렇게 먹으라고 그래서 나 그거
2: 살짝 볶아가지고 거기다 그렇게 해서 먹는데?
1: 아~ 햄프시 저기 그~ 이~ 뭐지 오
2: 올리브유?
1: 올리브유 올리브유는 그러면 엑스트라 버전을 사면 안 돼.
2: 엑스트라 버전인데?
1: 그거는 (쌩걸로)/(생것으로) 먹는 거야 샐러드용이야.
1: 그래서 열을 가하면 그~ 발열점이 되게 낮아.
1: 그래서 나는 (생걸로)/(생것으로) 한 스푼씩 먹어 아침에
2: 난 그냥 그거 살짝 볶아가지고 오래 볶진 않아 살짝
2: 근데 어떨 때 보면 토마토 안이 그냥 차가운 채 그냥 있어 겉에만 살짝
1: 살짝 익어도 돼 저기
1: 그~ 그거 말고 우리나라 저기 들기름
1: 엑스트라 버진 그걸보다는 들기름이 발열점이 높아.
1: 발열점이 더 높아 식용유는 뭐~ 몸에 안 좋다고 그러긴 하는데
2: 그~ 먹어야 된대 식용유도
1: 사실 그~ 식용유도 그~ 우리 몸에 필요해.
1: 그~ 우리 우리나라 사람들은 오메가쓰리만 먹잖아.
2: 그~ 오메가쓰리야.
1: 아~ 근데 오메가쓰리만 먹는데 오메가식스도 있고 뭐~ 나인도 있고 뭐~ 여러 가지 있잖아 그런 게 우리나라 사람들은 안 먹어도 되는 이유가
1: 그~ 옥수수유 뭐~ 식용유 무슨 유 콩기름 뭐~ 이런 거를 먹기 때문에 그걸 안 먹어도 되는 거야.
1: 그런 기름들을 먹기 때문에 안 부족한 거지.
1: (그니까는)/(그러니까는) 기름도 먹어야 돼.
2: 들기름이 그게 오메가쓰리야 그래도 그~
2: 밑에 쪼끔 가라앉잖아 항상 흔들어서 먹으래 그 안에 그게 오메가쓰리래 가라앉은 게
2: (찌꺼찌가)/(찌꺼기가) 아니래 그~ 먹으래.
1: 들기름 그것도 그냥 한 스푼씩 먹음 좋아.
2: 좋대 하루 한 스푼씩 먹음 좋다 그랬는데
2: 그거 느끼해서
1: 열 가하지 말고 그냥
2: 그래서 나도 덜 볶어서 먹잖아 어떤 사람들은 그게 막
2: (이케)/(이렇게) (꼬소하기는)/(고소하기는) 한데 많이 볶으면 안 좋다 그래가지고 난
2: 살짝 덜 볶고 그래가지고 그냥 반찬 해먹으면 고소한 맛은 덜 하기는 핸데 그래도
2: 몸에 건강에 좋은 게 좋지 뭐~ 그치?
1: 아유 자나깨나 건강 건강 운동
1: 입으로는 하는데 나날이 건강은 별로 안 좋아져.
2: 나이가 있잖아 괜히 뭐~ 나이 먹냐.
1: 피곤하고 어~
1: 힘도 없고 지치고
1: 아유
2: 건강을 뭐~ 마음대로에 그게 뭐~ 되는 게 아니잖아 건강을
2: 지킨다고 그래도 뭐~ 아~ 이래서 아프고 저래서 아프고
2: 제 아플 나이 됐지 칠십인데 뭐~
2: 옛날 같어봐라 상노인네지.
1: 옛날 (같으믄)/(같으면) 정말 상노인네지.
2: 그럼 우리도 염색을 해고 이랬으니까 그렇지 그~ 안 그랬으면 백발이야.
2: 지금 하얗잖아 머리도
1: 어우 윤여정 봐 지금 칠십오 세인데
2: 자글자글해 그이도 화장빨이야.
1: 아우 그래도 미국까지 가서 영화 촬영하고 오스카상 타고 어우
2: 뭐~ (()) 그~ 화장 안 했을 때 봐봐.
2: 그렇게 그냥 마사지하고 화장하니까 쪼끔
2: 뺑뺑해보이고 그러지 뭐~ 이랑 뭘 그이는 그래도 뭐~ 얼굴에
2: 그래도 저기 보톡스 같은 거 안 맞고 그래가지고 자연스럽잖아 그런데
2: 걔도 예쁘지 뭐~
1: 그~ 윤스테이나 윤식당 하는 데 보면은 화장 거의 안 하고 나오잖아.
1: 그럼 진짜 할머니지.
2: (()) 많이 늙었어.
1: 진짜 할머니긴 할머니지.
1: 아우 나도 주제 파악을 해야지.
2: 근데 뭐~ 너는 목주름 별로 없네 뭐~
1: 아~ 이거 나 일자목이라서 그래.
1: 이게 목주름이 없는 게 아니라 내가
1: 일자목이라서 이렇게 고개가 이렇게 턱이 (()) 턱이 이렇게 올라갔잖아 일자로 이렇게
1: 그래갖고
2: 그래서 주름이 없는 거야.
1: 그래갖고 남들이 나보고 목주름 없다고 부러워하는데
1: 사실은 내가 목주름 없다고 부러워할 사람이 아니고
1: 내가 이게 기형이야 이게 목이 이~ 완전히 일자목으로 이렇게 돼가지고
1: 이렇게 똑바로 있으면 사람들은 이렇게 정면을 똑바로 보는데 나는 정면을 똑바로 볼라면 고개를 이렇게 숙여야 돼.
1: 살짝 턱을 밑으로 이래야 되니깐 불편해.
1: 그냥 내가 편안하게 있으면 이렇게 돼 천장을 보고 있게 돼.
1: 그~ 이게 이게 교통사고 나가지구
1: 뒤에서 그~ 옛날에 나 서울에 동창 모임 가다가 뒤에서 트럭이 받아가지고
1: 척추가 흔들리면서 목이 일자목이 됐는데
1: 병원을 잘못 만나가지구 이걸 교정을 안 해줬어.
1: 그런 걸 내가 아무것도 몰라갖고
1: 그때 세상 물정을 몰라갖고 그냥 합의를 봐줘버렸네?
1: 그러니깐 이게 고치지를 못 하고 그냥 있다가 나중에
1: 아~ 데 이~ 사람들이 왜 목이 왜 이렇게 그~ 뭐~ 뭐~ 볼 게 많아서 이렇게 목을 빼고 보냐고 그래서
1: 가서 엑스레이를 찍어봤더니
1: 그~ 교통사고 났을 때 이렇게 목이 뻐드러졌다고 나보고 어우
1: 의사가 목이 뻐드러졌네요 이거 이거 교정해야 되는데 막 그래놓고 교정은 안 해준 거야.
1: 그래서 이게 이게 좋은 게 아니야.
2: 어~ 난 그래도 부러워했다 어쩜 저렇게 목주름이 없냐 이래고
1: 목을 사람이 -이렇- 이렇게 있어야지 이렇게 주름이 생기는데 이렇게 하고 있으니까 목이 주름이 없어보이는 거야.
1: 이렇게 두 개 큰 거
1: 두어 개 있지 두어 개
2: 이~ 하나는 있잖아 그~ 갑상선 올 때 이게 하나 생겼다 이게?
1: 근데 목주름 땜에 뭐~
2: 다 그냥 이렇게 긴 거 긴 목폴라 있음 되지 뭐~
1: 스트레스 받을 필요 싶어.
2: 그래도 나에 비해서 나보다 젊 저기 적은 사람들도 목주름이 없는데 난
2: 목주름이 많다 생각은 해도 에이
2: 그냥 스카프 두르고
2: 이렇게 목 있는 게 티 있음 되지 뭐~ 이래고 그냥
2: 미화를 하고 있어 내가
1: 나는 이마에 주름
2: 이마에 야 그 나이에 뭐~ 주름 없는 사람 어디가 있어 나도 있잖아 여
2: 많아 (자글자글햐.)/(자글자글해.)
1: 나이는 못 속인다고 아우 어쩌겠어.
2: 난 먼저 저기서 안경 맞춘 걸로
2: 시력 검사해니까 영 점 칠팔 (나오드라)/(나오더라) 그래가지고
1: 안경 쓰고 안 쓰고
2: 쓰고
2: 그러고선 이제 요번에 또 어제 어제 안과 갔다 왔잖아.
2: 새로 맞춘 걸로 그랬더니 일 점 영 (나오드라.)/(나오더라.)
1: 어~ 도수 많이 -높- 높였네.
2: 쪼끔 높였나 봐 그래더니 아가씨가
2: 안경 바꾸셨어요 그래서 예 그랬더니 아~ 도수가 (쫌)/(조금) 달라서요 그러더라고 근데
2: 여기가 더 자연스럽게 해 편핸 거 같애.
1: 아~ 지금 한 게?
2: 이거 이거 새로 핸 거잖아 어때?
1: 이뻐 좋아.
2: 괜찮아?
1: (()) 이쁜 게 문제가 아니라 눈이 편안해야지.
2: 어~ 편해.
1: 어~
2: 근데 먼저 게 좀 맡기기에 이게 무너져가지고 이거랑 이거랑 해가지고 잘 안 맞으니깐
2: 난 그~ 안경 못 쓰는 줄 알고선
2: 새로 맞춘다고 맞췄잖아 그랬더니
2: 거 거의 딱 잡아갖고 여기 여기 여기를 다 고쳐줬어.
2: 그~ 다비치에서
2: 뭐~ 그거 쓰니깐 또 그런대로 해 그래서 그거 갖고 건강 검진 하는 데 가서 했는데
2: 영 점 칠 영 점 팔 (나오드라고)/(나오더라고)
1: 좀 그냥
2: 늘 그렇게 나왔으니까 그랬는데 약간 이게 도수가 (쫌)/(조금) 높아졌나 봐 그지?
2: 요번에 일 점 영 (나오드라고)/(나오더라고)
1: 나도 영 점 칠 영 점 팔 나오는데 지금 이거
2: 나도 먼저 먼저 썼던 게 그렇게 됐어 그래서
1: 안경테 이거
1: 에이에스 다 해주거든 에이에스 보내면 다시 새 거로 되고
1: 렌즈만 (바꾸믄)/(바꾸면) 돼 도수 안 맞으면
2: 데 이제 오래 쓰니까 여기 테가 이게 염색약 그거여서 이~
2: 거기가 다 좀 안 좋아지더라고 꺼멓게 되고 허옇게 일어나던데?
1: 아~ 그~ 테가
2: 그게 저거래서 플라스틱 그지?
1: 어~ 싼 테 해서 그래 이거는 티타늄이라서
1: 변색도 없고 변형도 없고
1: 그~ 만년구짜라 그래야 될까?
1: 만년구짜
2: 근데 나도 옛날에 비싸게 핸 것도
2: 그냥 거기서 그래드라 아유 이래다 부러진 그래니까 하나 해세요 그래서 그냥 했지 다비치에서
1: 근데 유행 유행을 타니까 너무 오래 쓰긴 (쫌)/(조금)
2: 옛날 거 보니까 다 저거야.
2: 저기 저~ 저~ 돋보기 같이 요렇게 기다래 요렇게 옆으로 낙 (쫌)/(조금) 갸름핸 게
2: 이게 낮으니까 (이상하드라.)/(이상하더라.)
1: 아~ (쫍은)/(좁은) 거
2: 응.
1: 지금은 크고 둥그렇잖아.
1: 데 옛날에 나도 직사각형처럼 옆으로 이렇게 된 거
2: 그때는 다 그렇게 쓰니까 그게 안 모르겠는데
2: 지금 쓴 거 쓰다가 그거 보니까 진짜 (촌시러워서)/(촌스러워서) 못 (씨겠어)/(쓰겠어) 못 쓰겠어.
1: 아니 촌스러운 거는 둘째고
1: 그게 이게 다 초점을 넣으면은 밑에 돋보기가 들어가잖아.
2: 작단 말이야 알이
1: (그니깐)/(그러니까) 어지러워.
1: (이케)/(이렇게) 내려갈 때 계단 내려갈 때
1: 눈을 쪼끔만 밑으로 깔아도 이렇게 돋보기가 보여.
1: 계단이 넓어보여 그래가지고 막 넘어지고
2: 그래 나 그때 그거 쓸 때 처음에 쓸 때 그걸 많이 느꼈는데
2: 지금은 전 몰라 이게 인제
1: 렌즈가 커져서 지금은 돋보기가 요 밑으로 내려가니깐
1: 눈을 쪼끔 밑으로 해도
2: 괜찮아.
1: 괜찮은 거야.
1: 돋보기는 밑에 삼 분의 일밖에 안 들어갔으니까
2: 난 요 그래 이게 알이 커서 그렇구나.
2: 옛날 거도 괜찮은 것도 안경테 있는데 미워서
2: 그거 못 써.
2: 비싼 거 할 필요가 없어.
1: 다초점 아니고 그냥
2: 또 우리 나이에 다초점 해야지 뭐~ 안 할 수 있나.
1: 젊은 사람 근시인 사람은
1: 그런 사람은 테가 자기 얼굴형에 맞춰서 그냥 취향대로 쓰면 되는데 우리는
2: 걔네들은 뭐~ 이삼만 원짜리 쓰더만.
1: 다초점이기 때문에 무조건 렌즈가 커야 돼.
2: 나는 나는 처음부터 다초점을 써 (해드라고)/(하더라고) 근시 난시가 심하다고
1: 나도 처음부터 했어.
1: 나도 육십 두 살 육십 두 살 세 살?
1: 그때부터 안경 썼거든?
1: 근데 난 그때 난시도 심하지.
1: 노안도 왔지.
1: 거기다가 어~ (하이튼)/(하여튼) 뭐~ 이래저래 눈이 뭐~ 백내장 기도 있다 그러고 뭐~ 이러면서
1: 눈이 (하이튼)/(하여튼) 좋질 않으니까 썼는데
1: 지금은 써도 안 좋아.
1: 써도 안 좋아.
1: 아~ 늙은 건 서러운 거 같애.
2: 그래도 우리는 안경이래도 써서 이렇게 보잖아.
2: 옛날 우리 분들은 또 못 그것도 못 했잖아.
2: 안경 쓸 줄 뭐~ 알았나 그냥 안 보이면 안 보인다 그래고 살다가 갔지.
2: 그래두 이만큼 즐기고 사는 거 감사해야지 뭐~
1: 지구는 망가졌어도 우리는 편하게 사는 거지.
2: 뭐~ 어쩌고 저쩌고 해도 나는 항상 감사하는 마음으로 살아.
1: 근데 문제는 우리는 감사하게 잘 살고 있는데
2: 너무 힘들어서
1: 살기 힘들지 점점
2: 그게 인제 걱정이지.
1: 아~ 인제 앞으로 바다가 점점 오염되면 먹고 싶은 생선도 마음대로 못 먹을 거 같고
2: 아니 일본 사람들은 그걸 먹어도 된다 그럼 (지네가)/(자기네가) 한 잔씩 먼저 먹어보지.
2: 그지?
2: 먹어도 된대잖아 한 잔씩 (맥여보지.)/(먹여보지.)
1: 난 일본 사람들 말은 안 믿어.
2: 아니 안 믿는 건 안 믿는데 먹어도 괜찮다.
2: 공해가 없다 이래니까 그럼 (지네가)/(자기네가) 보는 데서 한 잔씩 먹어보지.
2: 아유 참
1: 아~ 우리 인간들 마루타를 만들을려고
1: 그거 먹어도 죽나 안 죽나 기형이 나오나 안 나오나.
2: 그게 금방은 안 나오지 그게 오래 오래
1: (()) 젊은 사람들이 문제야.
1: 이제 신 지금 우리 우리는 이제 거의 다 살았지만
1: 신세대가 살아가기가 점점 힘들지.
1: 먹거리도 힘들고 재택도 힘들고
2: 생선을 못 사겠어.
2: 뭐~ (보믄)/(보면) 일제 일본서 오는 게 많잖아.
2: 뭐~ 그까짓 거 저기 생산 그거 저거
2: 까짜로 써놓으면은 뭐~
2: 국산이나 뭐~ 일본이나 그 바다가 그 바다지 뭐~ 씨 그치?
1: 그리고 나는 먹긴 먹어.
2: 난 잘 안 사 저~ 고등어는 노르웨이 것만 사 와.
1: 아~ 나는 등 푸른 생선은 안 먹어.
1: 등 푸른 생선은 내가 그~ 역류성 식도염이 있어가지고
1: 그러니까 일반 흰살생선을 주로 먹으니까
1: 흰살생선 뭐~ 동태 뭐~ 가자미 병어
1: 삼치 삼치도 잘 안 먹는다 뻑뻑해갖고
1: 그건 기름기가 없어.
2: 오징어만 저번에 장날에 거기서 사 오고는
1: 동해안 동해안 가니까 오징어가 없더라.
1: 오징어가 안 잡히는지 아예 없어 오징어
2: 어~ 또 오징어 풍년이라 그래도 우리 여기서 살래면 비싸고
2: 안 잡힌다 그래도 비싸고
1: 어차피 우리 이삼 년 안에 생선 못 먹어.
1: 음~ 그건 각오해야 돼.
2: 횟집에서 보면은 왜 일제가 많아.
1: 뭐~ 다 원양산 아니면 일제
1: 주로 우리나라에서 제일 음식점에서 많이 쓰는 생선이 동태
1: 동태 아니라 생태 생태 그런 거는 러시아산이지.
2: 그~ 인제서 말리는 것도 다 러시아 거 갖다가 (말리드만.)/(말리더만.)
1: 어~ 황태
2: 음~ 황태 동태 뭐~ 코다리
2: 걔는 이름도 많아.
1: 북어
2: 생태
1: 금방 잡았을 땐 생태 얼리면 동태 (말리믄)/(말리면) 북어
1: 반건조는 코다리 또 있나?
2: 황태 말렸다 얼렸다 해면은
1: 그렇지 황태 아우 많다.
2: 걔 이름은 많아.
2: 그러고 좋대잖아 몸에 독소를 걔가 해소를 시키고 그래서 해독시켜 주는 작용이 있대.
2: 그래서 행 황태 구 뭐~ 이런 거 좋다 이래잖아.
1: 음~ 껍질에는 콜라겐이 최고로 많고
2: 걔는 버릴 게 없어 진짜
2: 머리는 육수 내는 데 쓰고
2: 뭐~ 구이 해 먹어도 되고 조림해 먹어도 되고
1: 어~ 그런데 그거를 인제 곧 못 먹는다고 생각하니까
1: 참 아쉽지.
1: 나는 어류를
1: 육류보다 훨씬 좋아하거든.
1: 그~ 나 옛날에 나보고
1: 그랬어 내 몸에서 생선 냄새 난다고
1: 생선 비린내 난다 그랬을 정도로 내가 생선을 좋아했어.
1: (그까)/(그러니까) 난 육식을 별로 안 먹었거든.
1: 근데 요즘은 인제 생선도 안 먹고 육식도 안 먹으니까
1: 근 감소가 오는 거야.
2: 나도 감소증은 쪼끔 있다 그러더라구 저번에
2: 골다공증 검사했거든 강대 병원에서
2: 그냥 감소증 쪼금 있다고
2: 아우 그래도 저기 연세에 비하면은
2: 정상이세요 막 (이러드라고)/(이러더라고) 이랬는데
1: 음~ 그래 뭐~ 우리 나이에
1: 이만한 것도 다행일지도 몰라.
2: 다행이지 감사하지 뭘
2: 누워서 못 일어나는 사람도 많아 그래.
1: 많아.
2: 다닐 수 있고 잘 먹고 막 그~ (활동해믄은)/(활동하면은)
2: 감사한 거야 복 받은 거야.
1: 내가 저~ 그~ 침 맞으러 갔더니 나보고
1: 아~ 내가 종합 병원이에요 그랬더니 이래 아유
1: 이 (정도믄)/(정도면) 아주머니 양호한 거예요.
1: 이 (정도믄)/(정도면) 양호한 거예요.
1: 아~ 저는 많이 힘들어요 여기저기 안 아픈 데가 없구요 맨날 병원 가요 이랬더니
1: 아유 그 연세에는요 다 그래요 겉만 멀쩡해요.
1: 겉만 멀쩡하지 속은 다 그래요.
1: 아유 새로 (맹글)/(만들) 수도 없고 어뜩해.
1: 젊어지는 젊어지는 약이 있으면
1: 하긴 옛날에 그런 (()) 죽었겠나 그치.
1: 다 알지 안 그러나?
2: 아유 갈 때 (되믄)/(되면) 가야지 후손들이 편하게 살지.
2: 부모들이 그~ 오래 오래 살면 걔네 세대는 없어 그냥
2: 부모님 밑에서 그냥 너무 힘들게 살다 가기 때문에
2: 난 그거는 그렇게 좋은 너무 오래 사는 건 좋은 거 같지 않은 거 같애.
2: 그치 걔도 그 나이 되면은 자유로운 그게 있어야 되는데 노부모가 계시면은
2: 항상 걱정하고 거기에 얽매여있으면 자기 그~ 바
2: 사는 데 너무 힘들 거 같애.
1: 근데 어제 저녁에 무슨 티브이에서
1: 참 내가 몇 번인지 어느 어느 방송인지 기억은 못 하는데
1: 기억은 못 하는데 무슨 생명 그~ 공학 뭐~ 그런 쪽으로 방송을 내가 잠깐 봤거든?
1: 그런 아~ 무슨 주식 얘기해다가 그랬나?
1: 그게 바이오 산업이 인제 어~ 대세를 (()) 주식이
1: 바이오 산업 쪽이 대세를 이룰 거라 뭐~ 그런 얘기를 하다가 잠깐 나왔는데
1: 인간의 수명이 인제 먼 훗날에 언젠가는 오백 년을 살 수도 있는
1: 지금도 현재도 지금 이~ 지금 현재 연구로만 해도 백오십 세까지 살아갈 수 있게
1: 그게 가능한 시대가 왔다고 거의 왔대.
2: 오십 년이 중년인 게 아니고
1: 그래서 그다음 얘기가 뭐냐면
1: 백오십 년을 사는 게 중요한 게 아니고 그중에
1: 삼사십 년 오십 년을 어~ 아퍼서 누워서 산다면
1: 죽는 게 훨씬 낫다.
2: 그 말이지 기저귀 차고 활동도 못 해고 그냥
2: 목숨만 붙어있음 그게 사는 게 사는 게 아니잖아.
2: 그러니까 난 그건 가족도 힘들고 본인도 힘들다고 생각을 해 (그니깐)/(그러니깐)
2: 그냥 적당히 살면 때 되면 가야 돼.
2: 그~ 자식들이 너무 힘들지.
1: 그렇지.
1: 그~ 구십 살까지는 살고 싶어.
2: 그래서 나는 생명 연장하는 그~ 왜 산소 호흡기 끼고 식물 인간인데 왜 끼어야 됨 자식들이 그거
2: 차마 부모니까 못 (띠잖아.)/(떼잖아.)
2: 그런 거 난 그거 저기 안 한다고 그거 했어 해놨어 신청해놨어.
1: 어~ 난 나 그거 나도 해놨어 그거는
1: 왜 난 해줄 사람도 없고
2: 나는 쓸데없이 괜히 그거 자식 피해 주고 싶지는 않아.
1: 내 의지대로 내가 이렇게 생활하지 않는 이상은 살을 살을 의미가 없다고
2: 그거는 자식이 있든 뭐~ 남편이 있든 뭐~
2: 다 그건 똑같애 그냥 나 하나 그냥
2: 그치 난 그렇게 생각하지 그거 그거 뭐~ 붙어있음 뭐해 산소 그~ 호흡기 끼고 기저귀 차고 있음 그게 살은 거야?
2: 살다가 그냥 자는 것처럼 가는 게 인제는
2: 벌써 나이 칠십 되니까 그런 생각도 들어 그냥 자다가
2: 아무 아무 피해 주지 말고
2: 살다 가는 게 제일 행복핸 거 같애.
2: (그까)/(그러니까) 뭐~ 욕심부리고 백 살까지 살고 싶 백 살은 욕심이야 어?
1: 지금까지 너무 힘들게 너무 숨차게
1: 정말 너무 바쁘게 그렇게 살았으니까 지금 이제부터
1: 한 이십 년만 (쫌)/(조금) 내 자유롭게
2: 행복하게
1: 어~ 뭐~ 행복하게가
1: 난 많은 걸 누리고 막 그걸 원하는 게 아니고
1: 가고 싶을 때 가고 먹고 싶을 때 먹고 쉬고 싶을 때 쉬고
1: 그런 그렇게 자유롭게
1: 난 못 그렇게 살았어.
1: 잠도 제대로 몇 시간밖에 못 자고
1: 정말 몸이 아파도 새벽같이 일어나야 되고
1: 밤늦게까지 일하고 주인도 없이 일하고 바쁘고 뭐~ 늘 늘 내가 가장이었나 나 항상 왜 난 평생 내가 가장인지
1: 난 그게 참 그래서 난 평생 돈을 벌어 나는 (이케)/(이렇게) 생활비를 받아 써보지 못 한 사람이니까
1: 그래서 이랬으니까 지금부턴 이제 내가 돈 안 벌고
1: 편하게 뒹굴고 (싶으믄)/(싶으면) 뒹굴고 나가고 (싶으믄)/(싶으면) 나가 (댕기고)/(다니고)
1: 음~ 뭐~ 먹고 (싶으믄)/(싶으면) 먹고
1: 그거 있잖아 그치 좋은 사람 만나서 이렇게 수다 썰고
1: 아~ 난 그렇게 지금부터 이십 년만 그렇게 좀 살고 싶은데
2: 저~ 건강 관리 잘하고 그렇게 살아.
2: 다들 그렇게 살아 한길 진짜 앞만 보고 열심히 애들 뒷바라지해고
2: 열심히 일하고 애들 도시락 다섯 개 여섯 개 쌀 때 잠잤겠어?
2: 다 그렇게 힘들게 살았어.
2: 우리 세대만 해도 다 힘들게 살았어.
2: 아주 부모 재산 유산 받아서
2: (그케)/(그렇게) 좀 복 많은 사람들은 그러지만 자립해서 사는 사람들은
2: 다 그렇게 어렵게 살고 애들 그냥 키우는 거
2: 뒷바라지하느라고 최선을 다하고
2: 그래도 후회는 안 해 그래도 애들
2: 잘 커줘서 고맙고 항상 좋아.
1: 성공한 (인생이여)/(인생이야) 응 성공한 (인생이여)/(인생이야) 잘 살았어.
1: 정말 참 박수 쳐주고 싶어 잘 살았어.
1: -내- 내가 (이케)/(이렇게) 항상
1: 볼 때마다 아~ 정말 참 잘 살아온 인생이다.
1: 내가 그렇게 생각해.
2: 진짜 옆도 안 돌려다보고 열심히 살았어.
1: 근데 나는 바쁘게는 살았는데
2: 음~ 얻은 게 없어?
1: 응 남아있는 게 너무 없어.
2: (()) 이제 앞으로 건강하게 아프지 말고 살아.
2: 아프니까 또 마음이 약해지는 거지.
1: 근데 나 아직 마음은
2: 젊지?
2: 나도 오십도 안 된 거 같애 보면은
1: 난 지금도 공부하고 싶고 막 새로운 거에 도전하고 싶고
1: 뭔가 하면 할 수 있을 거 같고
2: 안 보여 글씨가 안 보여.
2: 그거 해보니까 그~ 거기서 좌절하겠어.
2: 이게 제대로 안 보이지 이해력도 (()) 많이 없어지지.
1: 이~ 난 너무 주제 파악을 못 하는 거 같애.
