1: 우울증이 아니라 뭐라 그러지 조울증
1: 그게 이제 그~ 우울증이 깊어 지면 조울증 같은
1: 그런 증세기를 나타내는 사람들이 많이 보여지는 거잖아.
2: 어 근데 맞아 그치 그~ 그~ 우울증 조울증하고도 약간 고런 차이가 있잖아.
2: 소시오패스하고 사이코패스하고도 이제 -약- 약간
2: 어~ -개- 개념적인 차이는 다른데 그 어떤 보이지 않는 아~ 그래 둘이 어떤 비슷한 거 있는 거 같은 거 있지?
1: 응 응.
2: 조울증과 우울증의 비슷한 거 사이코패스하고 소시오패스도 그런 거야 비슷해.
2: 소시오패스보다 좀 더 잔인한 게 사이코패스지.
1: 아~ 그렇구나.
2: 그래서 -소시- 소시오패스는 사실 어~
2: 우리 주변에 많이 있을 수 있어.
2: 뭐~ 사이코패스는 잔인하게 소시오패스보다 더
2: 어~ 이~ 한마디로 어~ (까)/(그러니까) 아까 소시오패스 같은 건 버린다 했잖아.
1: 응.
2: 버려 근데 그래도 그 안에 쪼끔의 감정들은 쪼끔 더 있을 수는 있어 사이코패스보다
2: 사이코패스 같은 경우는 정말 그낭 말 그대로 사이코패스인 거야.
1: 음~
2: (까)/(그러니까) 소시오패스가 쪼끔 더 이렇게 양심이 있다고 볼 수 있겠지 어떻게 보면
2: 여 어떻게 보면 인간적인 모습도 보일 수 있는
2: 그래서 사람들이 사이코패 소시오패스는
2: 이렇게 만약에 분리를 했을 때 어~ -우- 우리 생활에서 많이 볼 수 있는 사람들이 어~ 있어.
1: 우리 지역적으로 왜 어느 지역 사람들은
2: 어.
1: 어~ -그- 그런 형 성향을 가지고
2: 내 주위에 -마- 많이 -있- 있어 근데 그거 그거를 우리는 지금은 뭐~ 이렇게 분리학적으로
2: 저 사람은 소시오패스다 뭐다 라고 정의를 해서 하지만
2: 다르케 하면은 어우 저 사람 성격 원래 저래 우리는 이렇게 많이 했지.
2: 쟤 원래 저래 이런 식으로
1: 그치 그치.
2: 어.
2: (까)/(그러니까) 참 그지 그래서 보면은 뭐~ 심리 테스트 이런 것도 보면 기질들이 나오잖아.
1: 그치.
2: 어.
1: 근데 사람들 대부분 보면은 양면성은 다 가지고 있잖아.
2: 어.
1: 거의 거의 양면성 없는 사람은 없을 거야 근데 유달리 도들어진 사람들이 문제인 거지.
1: 양면성 가지고 있는
2: 근데 중요한 거는 어~ 정신 분석하고 뭐~ 이렇게 하는 사람들 보면은
1: 응.
2: (까)/(그러니까) 사이코패 그래 (그까)/(그러니까) 주변에 많아 보면
2: 사이코패스는 어~ 되게 이게 뛰어나지.
1: 그~ 아동 성폭행하는 사람들
2: 어.
1: 그런 사람들도 사이코패스지 사실상
2: 있지 그런 사람들은 똑똑해.
1: 그치.
2: 어 굉장히 연기력 사이코패스들이 소시오패스에 비하면은
1: 아~
2: 어 그 소시오패스들은 그냥 내가 안 하면 약간 반사회적 인격 장애라 두 개다.
1: 응.
2: 반사회적 인격 장애 뭐~ 그렇긴 해 한데 음~
2: 뭐~ 소시오패스 같은 경우는 그낭 내가
2: 그냥 조용히 숨어버리나 조용히 이렇게 있는 있는 거다 치면은
2: 사이코패스는 어~ 더 두 사회 사회적으로 어~ 대내외 활동 이런 거 오히려 더 잘해.
1: 응~
2: 근데 그게 굉장히 철두철미하게 되어 있는 거지.
2: 그래서 그냥 일반인이 봤을 때 어~
2: 잘 못 느껴 그런데 그 안에 철두 -가- 감추고 있는 것들이 있잖아.
1: 그래.
2: 어 그래서 어~ 참 나도 전문가는 아니라서 그렇지만
2: 여하튼
1: 그래.
1: 2 목적 목적과 이런 것들이 철 이렇게 있지.
1: 그래서 목적 달성 굉장히 높은
1: 계급의 사람들로 갈수록 사이코패스 기질이 가주 기질을 가지고 있는 사람들이 많대.
1: 그런 거 같애.
2: 어 그치.
1: 응 의사 박사 뭐~ 이런 사람들
1: 근데 그런 기질의 자기는 남들은 상상으로 끝낼 수 있는 것들을 얘네들은 행동으로 실천으로 옮기는 경험이 있잖아.
2: 응.
1: 그~ 남들은 그냥 그냥 (그러고)/(그렇게) 생각으로만 그칠 수 있는 것들인데
1: 얘네들은 (쫌)/(조금) 행동으로 가는 경향이 심하지.
2: 응.
1: 매이 저기 아이 그 뭐냐 그~
1: 추리 드라마 아이 그~ 외국에 뭐지
2: 어.
1: 생각이 안 난다.
1: 알씨에스 뭐~ 갑자기 생각 안 나 씨아이에스
2: 어.
1: @웃음 씨아이에스 거기에 보면은
2: 어.
1: 그~ 사이코패스에 대해서 거기 씨아이에스에 사이코패스에 많이 나오잖아.
2: 음~
1: 거기에서 나오는 말에 의하면 진짜 사이코패스는
1: 그 인간이 가지고 태어난 염색체 정상적인 염색체에서
1: 어느 부분 염색체가 거기 빠져 있다고 고렇게 얘기를 하더라고
2: 어 그렇지.
2: 내가 알기로는 약간 뇌 구조 뇌 어~ 시스템 자체가 염색체라기 보다는
2: 약간 뇌 뇌에 어떤
2: 그런 거 자체가 약간 새 뭐~ 이렇게 감정적으로 조절하는 어떤 그런 구조 자체가 쪼끔 다르다.
2: 일반적이지 않 일반적인 사람들하고 쪼끔 다르다 라고 알고 있거든.
1: 그럼 뭔가 신체적으로도 정상적이지 못한 것에서 벗어난 거 같애.
1: 감정이 전혀 없겠지?
2: 그치 공간적으 아~ 공감 감정 이런 게 (쫌)/(조금) 떨어지는 거야.
1: 음~
2: 그러니까 우리가 공감 감녁이나 공감 어~ 감정이나 이런 것들이 있는 사람들이
2: 감정 이입도 하고 그 사람의 입장에서도 생각하고 할 수 있는 거지.
2: 근데 그게 안 되면 이 사람들은 그냥
2: 자체로 자기 분석으로 자기만의 분석으로 모든 것들을 다 정의 내리고 딱 결론을 내려서 그냥 그렇게 추진해가는 거지.
1: 음~
2: 상대방에 어떤 배려 이런 거보다는 철저한 자기 계산적인
2: 인제 그런 일을 해도 자책감이 없고 왜 나는 내가 할 해야 되는 것들을 한 거야 라는 자기만의 정의가 내려져서
2: 그게 없는 거잖아.
2: 그거 공감 능력이 한 없이 많이 떨어지는 거지.
2: 그래서 얘기를 상대방이 얘기를 할 때 상대방이 얘기를 앞에서 들어주는 거는 같애.
2: 들어주는 것을 아~ 그렇구나 하는데 실질적으로 내가 공감하는 건 없는 거야.
1: 그렇지.
2: 어 그런데
1: 얘네들은 지식적으로만 받아들이지.
2: 어 근데 말하는 사람들이 아~
2: 말하는 사람들 입장에서는 아~ 저 사람이 내말을 듣고 이해하는 거구나 이해하고 있구나 라고 착각을 할 수도 있는 거지.
1: 그치.
2: 어 근데 그 사람은 사실은 그낭 거기까지지 실질적으로 내가 받아들인 건 별로 없는 거지.
2: 어~ 뭐~ 그런 것도 그런 그런 성향이 있을 수 있는 거지 뭐~
1: 그치.
2: 응.
1: 사이포 사이코패스의 성향이나 다중 인격의 성향을 가진 사람들이
1: 악마가 쓴 게 제일 좋은 성품인 거 같애.
2: @웃음 드라마 많이 봤구나 @웃음
1: @웃음 아~ 그렇지.
2: 드라마라고 해서 드라마적이라고만은 정의 내릴 수 없을 거 같애.
2: 그러한 사례들이 많이 있었고 그런 걸로 다 또 만드는 거고 보여주는 거니까
1: 오히려 드라마나 영화 때문에 과학 문명이 발달된 것도 있어.
1: 있지 않을까 그 상상이 이 문명을 발전시키는데 이제 동기 부여를 할 수 있는 거잖아.
2: 그렇지 드라마로 드라마 때문에 과학이 발달된 것이 아니라 나 내 생각은
1: 드라마나 영화 그 상상력이
2: 내 생각에는 이미 그러한
2: 과학이 이미 만들어져 있는 소스를 가지고 드라마에서 (쫌)/(조금) 더 가미를 한 거지 조금 더 상상력을 넣은 거지.
1: 음~
2: 소스는 만들어져 가고 있어 우지 우리두
2: 알지 못하는 과학과 또 우리가 지금 보고 있는 이거 이상의 것을 이미 과학자들은 만들고 있거든.
1: 하작 그렇긴 (하드라.)/(하더라.)
2: 어 근데 그러한 소스를 가지고
2: 인제 드라마 이런 거에서 그 사람들이 얼마나 많은 자료들을 수집하고 하겠냐고 하나를 만들기 위해서
2: 뭐~ 큰 블록버스터 같은 영화 같은 거 만들 때는 몇 는에 거쳐가지구
2: 계획을 하고 예산을 잡고 뭐~ 해가지구 하나가 만들어지잖아.
1: 그치.
2: 자료 수집 엄청나단 말이지 이 사람들이
2: 인제 거기에 어떤 극적인 상상력과 이런 것들을 좀 더 가미하지.
2: 어~ 우리가 사실 지금 보고 느끼고 있는 이러한 현실보다 만들어진 지금 개발하고 그 사람들은
1: 더 많이 실질적으로 지금 뭐~ 우리가 시판되어 물 쓰고 있는 물건들은
1: 과학자들의 의함에는 지금 제 최하급 정도 (되드라)/(되더라) 보니까
1: 훨씬 많이 앞질러 가있긴 (하드라.)/(하더라.)
1: 스마트폰 그런 것도 그렇고 전자 제품이 시스템이 다
2: 그렇
1: 포비가 끝나야 다음 단계를 갈 수 있는 이 사회 구조 때문에 빨리 내놓지를 못하는 거 뿐이지.
2: 음~ 맞어 그래서 내가
1: 가망성 없
2: 저~ 어떤 사람이
2: 우주선 가지고 지금 가에 개인의 어떤 돈을 투자해갖고
2: 우주여행 근데 우주여행을 할 수 있는 그 시스템은 지금 하고 만들어 가고 (있드라고)/(있더라고)
2: 어~ 근데 우주여행 갔다 온 사람도 있잖아.
1: 그치.
2: 어 갔다 왔나 그 사람이 간다고 했었나
2: 어~ 엄청나게 그~ 뭐~ 백만장 억만장자이지 근데
2: 그~ 어떤 사람이 지금 계획하고 있는 거 있는데 우주에다 우주에다가 호텔을 만드는 거야.
2: @상호명1을 만드는 거지.
2: 어~ 그래서 지금 봐 봐
2: 사람들은 어~ 가 어~ 그래 상상하게 할 수 있어 그런데 그게 지금 (만들어질려고)/(만들어지려고) 계획을 하고 추진을 하고 있다니까
1: 그치.
2: 그런 일들을 어~ @상호명1 그리고 또 어떤 게 있냐면 그거 이상의 어떤
2: 어~ 정말 그것도 분류가 있는 거야.
2: 정말 투자 정말 어~ 억만장자들이 갈 수 있는 여행이 있고
2: 그 코스보다 한마디로 진짜 부자인 사람이 가는 것과 중산층들이 이용할 수 있는 것까지도 지금 생각해서 기 만들
2: 만들고 있다니 있다고 지금
2: 어~ 지금 그래 사람들이 그냥
2: 그런 거지만 이미 그거까지도 우주 밖으로 지금은 우리가 생각하는 것은 지구가 아니라 지구 밖의
2: 생활권 안으로 사람들은 그런 사람들은 연구하고 있다니까
2: 이미 개발이 들어갔고 기계를 만들어지고 있어 테스트하기 위해서
2: 일단 테스트가 완벽하게 성공이 돼야
2: 이제 이러한 일들이 만들어지겠다 왜냐면 일단 테스트를 성공했으니까
1: 그렇겠지.
2: 어 그래서 지금 그거 만들고 있다.
2: 호텔 우주에서 생활할 수 있는 호텔 어~
1: 공기가 충분해야 될 거 같은데
2: 그런 것들조차도 어떻게 거기서 숨을 쉬며 생활을 하며 먹은 먹는 거
1: 그런 걸 다 했겠지 우와 이거 대박이다.
2: 지구촌 안에서는 이미 다 할 수 있는 거잖아.
2: 그러한 사람들이 어~ 그다음에 단계가 뭐겠냐고
2: 지구 밖에서의 생활권들을 어떻게 지금 우주 이런 것들 한참 그래서 수십 년 전부터 연구했잖아.
2: 지구 밖의 것은
1: 그치.
2: 수십 년이 뭐야 몇백 년 몇백 년 전부터 연구했지.
2: 그러한 연구가 이제 계속해서 나와가지고
2: 지구 밖에서의 어떤 생활권 대기와 모든 것들
2: 질소며 소 이런 모든 환경들을 다 연구하잖아.
2: 그래서 그걸 가지고 어떻게 대체해서 거기서 생활을 하며 어~
2: 컴백할 수 있는지를 연구한대니까
1: 응 야 대단한 거 같애.
1: 사람들 뇌가 아주 진짜 무한대인 거 같애.
2: 어.
2: 그러면 그치 중간 사이에 우리가 지금 생활하고 있는
2: 이거 이외에 그 중간 사이 우주선을 띄워서 거기에서 생활할 수 있는 걸 연구하는 사람들이
2: 거기까지 미치기 전까지의 단계들 우리는 지금 그거 가고 있는 거잖아.
1: 그치.
2: 어 그러면 그 사이에 우리가 아직 접하지 않은
2: 어~ 이런 전자 이런 모든 시스템들이 아직 많이 있는 거지.
1: 아유 전국 여행도 못 가 본 인생인데 씨
1: 팔자 좋다 다들
2: 우리 생각이 차원을 뛰어 넘어야 된대.
2: 아유 나 아직 그 단계 (그믄)/(그러면) 그거는 아닌 거 그 단계가 아닌 거지.
1: 아니 나는 전국 여행 못 -못- 못 가봤는데
1: 날들은 저 우주여행까지 생각하고 있을 정도의 진짜 빈부 격차가 엄청나다.
2: 어 그런데 맞어 근데 그 사람들은
2: 어~ 그 목표를 뭐~ 지금 옛날 같으면 정말
2: 영 옛날 같으면 백 년 후 이런 일이 있 -있- 있을 수 있다 라고 생각하고
2: 백 년 뭐~ 이렇게 어~ 가치를 두고 연구를 한다 치자
2: 뭐~ 하다가 죽으면은 그거를 대를 이어서 누군가는 계속 연구를 해오는 거지.
2: 어~ 근데 지금은 그런 츠 그 차원이 아닌 거야.
2: 우주로 나가서 그런 할 수 있는 생활권을 만드는 목표 잡는 것이
2: 이삼십 년 후 이렇게 되는 거야.
2: 어~ 뭐~ 백 년 이백 년 이런 단계가 아니라 어~
2: 그~ 지금 앞으로 이렇게 나아가는 그~ 그~ 과학의 이러한 순서나 뭐~ 이런 것들이
2: 예전처럼 이렇게 이런 게 아니라 정말 엄청 빠르다는 거지 그 속도가
1: 그게 과학자들이 개발을 하다가 보면 중도 나온 거 이거 연구가 되면은 이보다 더 좋은 뭔가가
1: 만들 수 있다는 상상이
1: (그니까는)/(그러니까는) 실질적으로 이룰 수 있겠다 이~
1: 현실적으로 이루어진다 라는 사실이 그런 아니까
1: 그런 식으로 계속 개발해서 나가다 보니 그렇게 가는 거지.
2: 그치 연구하고 계속 그래서 지금도 계속 우리가 몰라서 그렇지 우주선은 엄청 많이 띄어지고 있거든.
2: 각 나라에서
1: 헤 극비리에 이루어지는 게 한 두개
2: 어 쓰레기도 엄청나 우주에
1: 헤 진짜 어~
2: 어.
2: 떠다니는 쓰레기 우리가 -알- 알지 못해서 그렇지 떠다니는 우주의 쓰레기도 엄청 나온 거지.
2: 왜냐면 수십 년을 거쳐갖고 @목청 바다 그 달에다가 달에 갔다 왔잖아.
2: 그것도 뭐~ 진짜 갔다 가짜로 갔다 왔다 뭐~ 말이 많은데
2: 뭐~ 나는 갔다 온 거 같고 나는 갔다 왔다고 믿어.
2: 나는 갔다 왔다고 믿는 사람 중에 하나거든.
2: 처음에는 안 믿었어.
2: 저것도 다 조작이다 막 이렇게 했었는데 뭐~ 갔다 왔을 거 같애.
2: 음~ 갔다 왔겠다고 믿는 사람 중에 하나긴 한데
2: 그때부터 비밀리에 또 각 나라에서 쏘아 올리는 우주선들이 있을 거라는 거지.
1: 그렇겠지.
2: 어 그러면 엄청 쓰레기가 많지.
1: 음~ 그렇겠지.
2: 그리고 거기에 있는 쓰레기들이 어떻게 되냐 컴백하지 않거든 절대로
1: 그렇지.
2: 어 걔네는 계속 우주 공간에 떠다니는 쓰레기가 되는 거지 뭐~
1: 이제는 지구도 오염시키다 못해 우주까지 오염시키고 있어 이런
2: 그런 셈이지 뭐~ 어~
2: 근데 그런 결과가 없으면은 우리가 또 뭐~ 어떻게
2: 살아가는 데 있어 또 알 수 없잖아.
1: 그렇지.
2: 어 바다 속에서 그렇게 연구를 한 결과로 해저까지 탐사하고
2: 로 만들어낸 건데 그 과정들이 그지?
1: 어 그~ 여행 그~ 뭐지 차트를 달리는 남자에서 보니까
1: 그~ 여행의 수준을 이렇게 나오는데
1: 일박에 일억 얼마인가 하는 이제 호텔인데
1: 하룻밤 자는 게 일억 얼마인가 억대를 넘었어.
1: 근데 그게 뭐냐면은 바다 속 해저 안에서 방이 운영이 되고 있는 거야.
1: 그거는 이제 독채야 독채 그냥
1: 그게 거기서 하룻밤 묵는 그 호텔이 (그까)/(그러니까) 해저 호텔이지.
1: 그 호텔이 이제 억대라고 억대 (그러드라)/(그러더라) 보니까
2: (그니까)/(그러니까) 근데 이제 그게
1: 그 안에서 모든 게 다 이루어져
2: 그게 대기 밖으로 나가는 거야 이제
1: 그렇지.
2: 어.
1: (그니까)/(그러니까) 차트를 달리는 남자 그 여행 관련해서 나오는데 야 상상 못하는 일들이 이루어지기는 해 보면
2: 어 그 속에서 이제 통유리로 바다를 연 이렇게 구경하면서 있는 거네
1: 어 그 안에서 물속에서 있는 거야.
2: 물고기 지나가는 거도 보고
1: 어 다 보이는 거야 그거 그 속에서 그냥 하룻밤 보내는 거지.
1: 근데 그거를 사람들이 그 여행을 즐기고 있다는 거지.
2: 그지 돈 있는 사람들이 가지.
1: (그르니까)/(그러니까)
2: 어 최고의 서비스와 최고의 경험하지 못하는 것들을 하는 거니까
1: 그치 그들은 뭐~ 돈이 있는데 그게 문제겠어?
1: 어떤 경험을 하느냐가 더 중요하지.
1: 남들이 하지 못하는 경험을 해보고 싶은 거지.
1: 우리는 상상할 수 있는 일이지만
2: 얼마나 깊이 들어 갔을까?
1: 완전 해저 수면 밑으로 딱 내려가는 애들 보니까는 그 물고기들이 지나가니까 완전히 밑으로 내려가지는 않고
2: 그래.
1: 어 떠 있는 거 같애 보니까
2: 어느 정도 깊이가 있겠지.
1: 또 고급 그게 호텔이 그런 호텔이 운용되고 있긴 하더라 보
2: 음~ 야 진 거 정말 엄청나게 투자 돈이 많이 들어갔겠다.
1: 응 (그니까)/(그러니까) 일박에 억대가 넘어갔겠지.
2: 응 그렇지 야 어느 나라인지 기억 안 나지?
1: 어 어느 나라인지 모르겠어.
1: -대- 대단한 그 차트를 달리는 남자에서 여행이 어~
1: 그거에서 나오더라고 그게 순위로 일 위 이 위 사 위
2: 고거 뭐지 되게 유명한 그~ 화라산 같이 생긴
2: 그 평야에 큰 봉우리가 이렇게 있어.
1: 근데 그게 되게 유명한 (장면이드라고)/(장면이더라고) 보니까 유명한 그~
1: 뭐라 해야 되지 광경이라 그래야 되나 그런 광경으로 꼽히는 거야 세계적으로
1: 그게 왜 유명하냐면 거기 있으면은 무지개 빛깔로 하루가 지나가는 거야.
1: 빛에 무슨 반사로 인해서 막 되게
1: 빨간색으로 변했다가 주황색으로 됐다가 그 봉우리처럼 그 화라산처럼 생긴 그 봉우리가
1: 거기에 비춰지는 그~ 하루에 그~ 빛이 그렇게 비춰져
1: 여러 가지 색깔로 나타나
1: (까)/(그러니까) 그거를 그~ 되게 유명한 그~ 장면이거든 그래서 컴퓨터 배경화면으로도 많이 나오기도 해 그게
1: 보니까는 숙박시설이 있드만
1: 그래 그것을 구경할 수 있도록 숙박 시스템이 되어 있어.
1: 그러니까 그~ 거기가 꼭 사막 지역 같은 그런 광야 지역 같은 데거든.
2: 두바이야 두바이?
1: 어 두바처럼 고런 식으로 완전 오지처럼 되어있는데 거기에 호텔이 있어.
1: 거기서 그거를 이제 하루 동안 즐길 수 있도록 그 감정을 즐길 수 있도록
1: 어~ 약간 텐트 형식으로 만들어져 있는데 그~ 거기도 하루 일박에
1: 되게 어~ 억대였던 거 같애 거기두
2: 몰디브에도 있고 있네 찾아 보니까
2: 두바이에 수중 호텔 십 미터 뭐~ 이렇게 해
1: 그게 두바이인가 보다 억대가
1: 수중 호텔 아닌가?
2: 음~ 뭐~ 그럴 수 있지.
1: 응 두바이는 아무래도 뭐~ 너 얘기 들어 보니까
1: 뭐~ 가능하지 가능하긴 하겠네
2: 어 그래.
2: 있네 (까)/(그러니까) 어~ 호텔 몰디브에도 있고 바다 속에
2: 호텔을 지어서 (까)/(그러니까) 그냥 완전 다 그냥 다 통유리 되어 있는 거야 천정도
1: 다 유리로 되어가지고
2: 바다만 빼고 그냥 다 돈처럼 해서 다 이렇게 볼 수 있도록 와우
1: (멋있긴하드라)/(멋있긴하더라)
2: 멋있네 그냥 이채롭네
2: 수영하고 싶네
1: @웃음 그래 수영하고 있는 거 같은 기분이 들것 같은데 그 안에 있으면
2: 어 야 참 예쁘다.
2: 물고기들하고 같이 밥 먹어.
2: 물고기들이 창밖에서 사진 보니까 창밖에서 이렇게
2: 어~ 이렇게 안쪽 유리 왜 어항 수족관 보듯이
1: 어.
2: 비싸네
2: 일억
1: 엄마가 응.
2: 어.
1: 일억 맞어?
2: 오천오백 오천육백 나와 있거든.
2: 근데 뭐~ 일억짜리도 있겠지.
1: 그~ 있어 억대였어 그거는 독채라 그러더라고 아예
2: 그런 데면은 그렇겠지.
1: 아예 그거 하나밖에 없는 거
2: 하루 장사만 하면은 되는 거야.
2: 몰디브는 오천오백 원이네
1: 음~
2: 그래 이거를 뭐~ 여러 채를 어떻게 짓겠어.
1: 그렇지.
2: 응 (()) 그냥 손님 하나만 받으면 될 거 같은데
1: 응~ 그러니까 그렇게 받겠지 뭐~
2: 어.
1: 아~ 밥 먹었어?
2: 이따가 먹어야 될 거 같애.
1: 난 지금 먹어야겠다.
2: 지금 먹을 거야?
1: 응.
2: 잠깐만
1: 응.
2: 이따가 전화 또 할까?
1: 잠깐만
