1: 어~ (상다이)/(상당히) 뿌듯해하는 중이고
1: 보니깐 사실 더 빼야 된다는 생각이 들어서
1: 음~ 오 키로만 더 이제 목표로 해 가지고
1: 더 당당하고 자신감있는 모습으로 (이케)/(이렇게) 다니고 싶더라고요.
1: 음~ 그래서 사실 저는 치킨도 좋아하고 고기 종류랑 그리고
1: 고기 막 참치 참치마요 이런
1: 아이들이 좋아하는 입맛이라서 참 살 빼기가 쉽지 않은 타입인데
1: 그래도 참고 노력해서 꼭 원하는 몸무게에
1: 도달해볼려고 하는데
1: 음~ 언니는
1: 이렇게 좀 코로나 기간 동안 다이어트 같은 거 해보고 싶다는 생각 안하셨어요?
2: 나는 근력이 없는 게 문제여 (가주구)/(가지고)
2: 사실 인바디 했을 때도
2: 거의 칠 키로를 근력으로 채워야 된다고 나왔거든
2: 근데 사실 근력 키우는 게 진짜 힘들다고 하더라고
2: 그래서 사실 인제 운동을 해볼까 해서 운동을
2: 뭐~ 계획적으로 규칙적으로 이런 거는 (쫌)/(조금) 잘 못해 (가주구)/(가지고)
2: 나름대로 그래도 해보자 해서 하기는 했는데
2: 뭔가 꾸준히 정기적으로 하는 게 아니고 뭐~ 일주일에 뭐~ 한 번 두 번 이렇게
2: 요가 학원을 간다든지 등산을 한다던지 그래구
2: 아니면 그냥 만 보 걷기를 한다던지
2: 그런 게 (마이)/(많이) 있어서 규칙적이지 않다 보니까 너무 들쑥날쑥 해 (가주구)/(가지고)
2: 근육이 플러스되지는 않는 거 같고
2: 하지만 앞으로 쪼끔쪼끔씩 더 뭔가 이런
2: 운동을 쪼끔씩 더 늘리고자 하는 생각은 있어 (가주구)/(가지고)
2: 인제 나이가 많이 들다 보니까 몸이 아파지는 것이 너무 느껴지더라고
2: 음~ 그래서 뭐~ 헬스를 끊으면서 (지대로)/(제대로) 해보자 이런 거까진 아니지만
2: 사실 요가 학원은 (끊어논)/(끊어놓은) 게 있어서 그거라도 주 일 회는 꼭 다녀보자 이런 게 있어서
2: 그렇게 (해볼려고)/(해보려고) 하는 게 있어
2: 그래서 나한테 다이어트라기 보다는 약간 건강
2: 건강 관리를 위한 약간 이런 걸로는 요런 운동이 있지
2: 그리고 진짜 다이어트를 한다는 게 내 주변에 다이어트를 성공한 (동상이)/(동생이) 있는데
2: 이 (동상이)/(동생이) 진짜 성공한지 오래됐거든
2: 지금도 헬스를 끊으면서 운동을 하고 있는데
2: 이게 자기가 다이어트를 하면서 느낀 게
2: 결국에는 건강한 식생활 건강한 생활 습관
2: 이런 거라고 하더라고
2: 그래서 나도 사실
2: 어~ 맛이 어린이 입맛이고 약간 규칙적으로 밥을 먹는 스타일도 아니고
2: 특히 아침은 진짜 거의 먹지 않아 (가주구)/(가지고)
2: 음~ 그냥 (빨라당)/(빨리) 일어나서
2: 오 해야 될 일을 하기에 바쁘지
2: 아침에 (음석을)/(음식을) 꼭 챙겨먹어야 된다는 그런 생각 자체가 없어 (가주구)/(가지고)
2: 그런 부분이 되게 습관이 미흡한데
2: 그 얘기를 듣구나서 아~ 이게 사람이
2: 여쨌건 다이어트도
2: 뭐~ 내가 보여졌을 때에 모습적인 부분에 있어서도 원해서 다이어트를 하는 것도 있기는 하지만
2: 뭔가 앞으로에 건강을 위해서 하는 부분도 없지 않아 있다 보니까
2: 그러한 부분에서 나도 사실 필요한지라
2: 아~ 내 건강한 식 생활 식습관과 생활 습관을 키우는 것이
2: 많이 필요하구나
2: 음~ 이런 (소리기를)/(소리를) 들은 것이 이유가 있겠구나
2: 음~ 이런 생각에 (쫌)/(조금) (노력할려고는)/(노력하려고는) 하고 있어
2: 음~ 근데 그 노력 중에 뭔가 아주 큰 노력은 아니지만
2: 원래 내가 요리하는 걸 별로 좋아하진 않아 (가주구)/(가지고)
2: 나도 진짜 (마이)/(많이) 밖에서 사먹었거든
2: 그리고 그냥 한 끼에 뭐~ 오천 원에서 만 원
2: 이렇게 되는 것들이라 할지라도 그냥 나는 사먹었어
2: 음~ 나는 사실
2: 내가 조리하고 내가 요리하고 내가 치우고 내가 정리하고
2: 이런 그~ 수고로움까지 합하면
2: 뭐~ 싸는 싼 건 아니지만
2: 음~ 그런 생각까지 해보면 사실 그만한 값어치가 된다고
2: 생 없지 않아 생각이 들더라고 내가 그거 하기 싫어서 이 돈 내고
2: 이거 대신 해주는 이런 음식점에 가서
2: 먹는다 약간 이렇게 생각을 하는 부분도 있어 (가주구)/(가지고)
2: 음~ 근데 어느 날 내가 마트에 가서 사실 장보려고 한 건 아닌데
2: 느 지인 생일 선물을 고르려다가 마트를 구경하다가
2: 근데 (구갱하던)/(구경하던) 중에 어머 세일을 하네 어머 이거 사면 괜찮겠네라고 하다가 장을 보게 된 거야
2: 음~ 그래서 인제 냉장고에 장봤던 거를
2: 다 넣어놓고
2: 이거를 인제 그날 그날 먹고 싶은 거를 꺼내먹다 보니까
2: 뭔가 메뉴도 다양하고 그러고 생각보다
2: 이게 뭐~ 점심에 먹었던 거 저녁에도 먹을 수 있고
2: 음~ 또 뭐~ 오늘 먹은 떡 같이
2: 떡도 사실 먹 점심까지 먹었으니까 사실 거의 만 원으로
2: 세 끼를 해결한 거지
2: 그러니까 이게 (음석이)/(음식이) 되게 저렴한 값으로 나의 삼시 세끼를 해결할 수 있는
2: 이런 것들이 마트에 많이 있구나라는 것을 알게 된 거지
2: 음~ 뭐~ 그 전에는 약간 뭐~ 사서 먹어
2: 먹는 것보다 뭐~ 만들어 먹는 게 더 싸다 이런 소리기를 들어도
2: 나는 별로 귀에 안 들어왔거든
2: 음~ 왜냐면 그냥 여태껏 그냥 요리하는 거 자체에 대해서 별로 좋아하지 않다 보니까
2: 음~ 그냥 돈 더 줘도 나는 그냥 먹겠다.
2: 사 먹겠다 약간 이런 생각이 (쫌)/(조금) 강했었는데
2: 우연찮게 경험한 이 장보기를 통하여서
2: 어쩌면 이제 나만 몰랐었던 거긴 할 텐데
2: 이제서야 알게 돼 (가주구)/(가지고)
2: 음~ 이번 이후로는 쪼끔 마트에 장을 보면서
2: 이렇게 물건을 채워놓고
2: 그때그때 먹고 싶은 걸 꺼내 먹으면은 좋겠다 이런 생각이 들더라고
2: 음~ 그러고 인제 이런 얘기를 하다가
2: 이제 엠에스 마트가 정말 저렴하고 좋다
2: 추천해주셔 (가주구)/(가지고) (낸중에)/(나중에)
2: 여기에 가서 장을 또 봐봐야겠다 약간 이런 생각도 있고
2: 음~ 마트에서 장보는 게 생각보다이게 약간 힐링이 되더라고
2: 거 뭔지 모르겠는데 난
2: 음~ 되게 좋은 거야 혼자 장 보긴했는데
2: 뭔가 그냥 이게 왜 그런지 무슨 느낌인지라고 설명을 구체적으로는
2: 막 깊게 해본 적이 없어서 (지대로)/(제대로) 설명은 못하겠지만
2: 그런 생각이 좀 들긴 하더라고
2: 음~ 이게 마트에서에 쇼핑이 되게 힐링이 되고 되게 재밌는 거구나
2: 음~ 그래서 내가 저번에 홈플러스를 갔으니까
2: 뭐~ 다음에는 이마트 롯데 마트
2: 엠에스마트 하나로 마트 뭐~ 여기 있는 마트 저기 있는 마트
2: 가봐야지 약간 이런 생각을 발사하고 있거든
2: 음~ 그래서 (구갱하는)/(구경하는) 맛도 있고 마트별로 뭐가 좋은지도 좀 봐야겠다.
2: 이런 생각이 조금 있어
1: 응~
2: 너는 인제 마트에 갔을 때 뭔가 재미있게 느꼈던 거나 아니면은 마트에 가서 뭐~
2: 좋았던 경험이 있다던가 아니면 마트에 대한 좋은 그런 생각들을 가지고 있는 게 있어?
1: 저도 언니가 그 마트에 가서 힐링을 했다는 그 말에
1: (마이)/(많이) 공감이 되는데
1: 음~ 음~ 우선 마트를 떠올리면은
1: 뭔가 쉬는 날이라는 그런 이미지가 항상 있다 보니까
1: 어~ 항상 그~ 마트에 가면 되게 마음이 좀 여유롭고
1: 어~ 뭔가 괜히 설레는 이제 그런 마음이 들고
1: 음~ 그른 그래고 또 어릴 때 엄마랑 같이
1: 그~ 마트에 가서 제가 좋아하는 뭐~ 장난감도 사고
1: 제가 좋아하는 반찬도 사고 이랬던 경험들이 있다 보니까
1: 음~ 또 마트하면은 또 가족이 생각이 -나- 나서
1: 음~ 마트에 대한 인식이 (상당이)/(상당히) 좋은 편이고
1: 음~ 그리고 재미있었던 거는
1: 이제 혼자 슈 그~ 쇼핑을 할 때에는 안 그러는데
1: 음~ 어~ 옛날에 이제 학생 때 친구들하고 마트에 가서
1: 그~ 시식 코너를 다 돌면서
1: 거기서 시식한 음식들을 (음석들을)/(음식들을) 다 먹어본 경험이 있거든요.
1: 음~ 어~ 그래서 물론 그게 예의가 있고 이런 건 아니었지만
1: 그냥 어릴 때에 약간 추억으로 남아있는
1: 이제 그런 것도 있고 음~
1: 그리 그리고 또 그 마트에서 제가 좋아하는 것들만 골라사서
1: 집에 와서 같이 룸메이트랑 맛있는 음식을 해먹고 또 이랬던 기억들이 있다 보니까
1: 저도 마트에 대한 그런 이미지가 어~ (마이)/(많이) 좋은 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 음~ 그래서 항상 (쫌)/(조금)
1: 쉬는 날이 되거나 주말이나
1: 여유가 있을 때는
1: 어~ 그냥 특별히 살 게 없더라도
1: 마트에 가서 (구갱을)/(구경을) 하는 편이에요.
1: 서 항상 마트에 가면은 꼭 이제 둘러보는 곳은
1: 어~ 유제품 코너
1: 유제품 코너에 가서 초코 우유를 꼭 사고
1: 음~ (그래고)/(그리고) 또
1: 어린애 입맛이다 보니깐 꼭 햄이나
1: 이제 그런
1: 고기 종류 파는 곳도 꼭 둘러보고
1: 음~ 또 새로운 신상 라면이나 과자가 나와있는지도 둘러보는 편이고
1: 음~ 저 어~ 되게 재미있는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 음~ 그래서 어~ 저도 옛날에 학원 알바를 해봤는데
1: 그 학원 알바할 때도 애들이 보면은 요새는 항상
1: 엄마한테 마트 가자는 얘기를 그렇게 많이 하더라고요.
1: 음~ 저 어릴 때는 뭐~ 장난감 가게 가자 이런 말을 많이 했었던 거 같은데
1: 요즘 애들은
1: 요즘 애들도 느끼기에 그~ 마트가 재미있는지 꼭
1: 그런
1: (어멍이한테)/(어머니한테) 마트 가서 뭐~ 사달라 마트가서 뭐~ 사먹자 이런 이야기를 많이 하더라구요.
1: 음~ 어~ 그래서 어~ 저희들만 그렇게 마트가 좋다는 것보다도 그냥 요즘
1: 대부분 사람들이 마트 가는 거를 즐거워하는 것 같고
1: 음~ (그래고)/(그리고) 또 뭐~ 나 혼자 산다나 이런
1: 혼자 사는 사람들 관찰 예능을 좀 보면은
1: 거기 사람들도 마트 가서 뭘 사서 막 집에서 뭘 만들어 먹기도 하고 이런
1: 문화들이 있다 보니까 더 마트에 대한 그런 인식이
1: 좋아지는 게 아닌가 이런 생각이 들더라구요.
1: 그리고 음~ 이제 그런 관찰 예능하니까 또 생각이 난 건데
1: 음~ 그~ 제가 좋아하는 배우가 그~ 관찰 예능에 나와서 보여줬던 게
1: 그~ 캠핑을 하는 거였거든요.
1: 음~ 그래서 그 사람은 집에 마당이 있다 보니까 그~ 마당에 텐트를 치고
1: 거기서 막 스테이크도 구워먹고 막 기타도 치고
1: 뭔가 자기만에 그런 감성 캠핑을 즐기는 걸 보면서
1: 저도 아~ 진짜 마당있는 집으로 가면 무조건 캠핑을 해야겠다 이런 생각도 들고
1: 음~ 또 마당이 아니더라도 봄이나 여름이 되면
1: 그냥 저 혼자서라도 어~
1: (쫌)/(조금) 어디든 떠나서 혼자라도 캠핑을 즐기고 싶다 이런 생각이 들어서
1: 이천이십일 년 버킷리스트에 캠핑을 추가시켰거든요.
1: 그래서 이제 제가 기획한 것들을 지금 하나하나 이루어가고 있는 중인데
1: 음~ (()) 이천이십일 년도에
1: 좀 이루고 싶거나 하고 싶은 그런 목표나 계획이 있으신가요?
2: 나는 계획을 세우는 걸
2: 안 좋아해
2: 되게 웃길 수 있는데 그렇다고 계획이 또 없는 건 아닌데
2: 음~ 근데 약간 계획이라고
2: 물어봤을 때 딱히 말할만 한 게 생각나진 않아 (가주구)/(가지고)
2: 아~ 그게 계획이 없는 건가?
2: 음~ 근데 나는
2: 음~ 그냥
2: 그때그때 하루하루를 약간 사는 거 (같애)/(같아)
2: 그리고 그때그때 느꼈을 때
2: 음~ 그 순간이라기 보다는 그냥 사실
2: 살아오면서 살아왔던 것을 종합하여서
2: 아~ 뭔가
2: 뭐~ 여러 가지 취미 생활 해봐야겠다 이러면은 뭔가 그런 큰 타이틀 안에서 자유롭게 움직이는 스타일이야
2: 음~ 그러면 해보고 싶었던 거 해봐야지
2: 음~ 그러면서 해보고 싶은 거 해보고
2: 뭐~ 이 학원 다니고 저 학원 다니고 이거 배우고 저거 배우고 이거 만들어보고 저거 만들어보고
2: 그다음에 어~ 뭐 마이 해본 거 같애 뭐
2: 이런 취미 생활에 있어서는
2: 음~ 이렇게 됐군
2: 음~ 그러고 인제 뭐~ 또 지내다가 약간 화제가 또 전환돼서
2: 아~ 뭐~
2: 영상을 만드는 일을 해볼까?
2: 음~ 그러면은 또 그때 맞춰서 열심히 영상을 (마이)/(많이) 만들지
2: 음~ 그래 (가주구)/(가지고) 그러면 또 그거에 집중하면서
2: 시간을 또 보내고
2: 약간 그때그때 나에게 흘러들어오는
2: 상황들과 여건들과
2: 그런 거 가운데 종합해서 뭔가 해야겠다라는 게 생기게 되면은 거기에 맞춰서
2: 계속 변형해서 이 (시상을)/(세상을) 살아나가는 거 (같애)/(같아)
2: 음~ 그리고 뭔가 계획
2: 계획
2: 계획을 나는 세우잖아
2: 아~ 뭐~ 아~ 세운 게 있기는 하는데
2: 뭔가 약간
2: 뭔가 너무 그~ 계획을 난 세웠어
2: 계획을 할 거야 뭔가 내 자신이 나한테 그런 거를 세우게 되면
2: 그 정도에 뭔가 강도로 세우게 되면
2: 내가 되게 거기에 생각과 마음이 되게 메이는 게 있어
2: 음~ 그래서 (마옴이)/(마음이) 너무 불편하고
2: (쫌)/(조금) 아~ 이거 어떻게 하지 이걸 할 수 있을까라는 불안한 (마옴이)/(마음이) 들 때도 있고
2: 음~ 그래 (가주구)/(가지고)
2: 뭔가 계획까지라기 보다는 생각에 두고 있지만
2: 뭔가 계획에 수준까지는 아닌 그런 것들로
2: 약간 보내는 거 (같애)/(같아)
2: 음~ 그리고
2: 매해 새해마다 사실 뭐~
2: 어떤 사람이 될 거야
2: 이런 (사램이)/(사람이) 될 거야라고 하는데
2: 음~ 사실 그거 써놓고 난 되게
2: 잘 잊어먹어 (가주구)/(가지고)
2: 음~ 사실 이렇게 보이는 컴퓨터에 붙여놓지 않는 이상은 진짜 잘 까먹고
2: 그냥 하루하루 그때그때
2: (쫌)/(조금)
2: 이겨나가려고 하는 게 더 큰 거 (같애)/(같아)
2: 음~ 나는
2: 하루에도 너무나 많은
2: 일들이 있다라기 보다는 요새는 코로나 때문에 딱히 그런 일들이 있다라고 크게 생각은 들지 않는데
2: 음~ 코로나 전에 비해서 뭔가
2: 내 생각 안에서 내 (마옴)/(마음) 안에서
2: 뭔가 롤러코스터처럼 움직일만한 일들이 되게 많거든
2: 음~ 그래서 나는 그 일에 대해서 내가
2: 양심에 부끄럽지 않게 그리고
2: 내가 옳다라고 생각하는 방향에 맞춰서
2: 나아가기만도 사실 급급하다는
2: 그런 것도 있어 가지고
2: 그냥 하루하루를 충실히 (살아갈려고)/(살아가려고) 하는 거 같고
2: 음~ 그러고 이런 얘기에 대해서 내가 몇 년 전에
2: 내 동갑 친구가
2: 아니 오늘을 살아야 내일이 있지 그 미래도 오늘을 잘 살아야 그 좋은 미래가 있는 거야
2: 이런 유형에 말을 한 적이 있거든
2: 그~ 나는 그 얘기를 처음에 들었을 때 아~ (시상에)/(세상에)
2: 이렇게 생각하는 사람도 있구나
2: 그렇게 생각했는데 지금은 내가 약간 그런
2: (사램이더라고)/(사람이더라고)
2: 음~ 근데 그 말에 의미가 그냥 나에 삶에 있었을 때는 되게 느껴졌었어
2: 음~ 아~ 그 미래가 있기 위해서 내가 이 오늘 하루를
2: 사실 잘 만들어나가야 그 미래가 나한테 도달이 되는 거구나
2: 이런 생각에
2: (너머)/(너무) 미래를 걱정하지도 말고
2: 그렇다고 (너머)/(너무) 미래가 마냥 좋을 거라는
2: 안이에 떨어지지도 않고
2: 뭐~ 내가 미래에 대해서 어떻게 될지는 모르겠지만
2: 음~ 근 (낸중에)/(나중에) 가봐야 될 일이긴 하지만
2: 오늘에 충실을 해서 후회가 없게 하자 약간 이런 마인드를 가진 거 (같애)/(같아)
2: 음~ 그러다 보니까
2: 뭐~ 계획에 대해서 사실
2: 특별하게 딱 세운 게 없는 거 같기도 하고
2: 그리고 나는 되게 계획를 세웠어도
2: 내 맘대로 되지 않는
2: 것들을 어~ 누구나 그렇지만 이 (시상을)/(세상을) 살 때 많이 느끼다 보니까
2: 뭔가
2: 너무 번아웃될 때는 에~ 모르겠다 계획이고 나발이고
2: 그~ 우선 살자 약간 이런 생각을 가질 때도 있고
2: 그리고
2: 또 어쩔 때는
2: 어~ 계획을 정말 두고 이렇게 해야지 이렇게 다짐하면서
2: 뭔가 작심 삼일할 때도 있고
2: 음~ 근데 그래도 약간
2: 장점은 포기는 하지 않는 거 같긴 해 뭔가를 해야지 하겠다고 하면
2: 그거에 대해서 내가 생각한 것보다
2: 되게 (빨라당)/(빨리) 도달하지는 않는데
2: 그렇다고 해서 포기하지는 않아
2: 음~ 그래서 그냥 그 과정들 가운데서
2: 일어나는 일들에 대해서 사실 많은 감정을 느끼고
2: 뭐~ 많은 좋음도 어려움도 있지만
2: 그래도 또 그거 나름대로 겪어가고 하면서
2: 계속 내가 생각에 두고있는 것들을 이루려고 하지
2: 응~
2: 음~ 근데 나는 계획들이 뭔가 눈에 보이는 계획들로 얘기하면
2: 진짜 운동이나 취미 생활 배우는 거
2: 음~ 내가 목요일에도 이제 댄스 학원을 가거든
2: 그리고 요가 학원 가는 것도 있고
2: 그리고 기타를 혼자 독학하든 것도 있고
2: 음~ 그리고 피포페이팅이라고
2: 이것도 인제 그~ 해서 뭐~ 선물도 나눠주고
2: 이제 시간이 많이 여유로울 때 하는 그런 취미 생활들도 있고
2: 그리고 그것 외에 또 이제 영상 만들기도 하고 있어 (가주구)/(가지고)
2: 음~ 이제 거기에 따라서 영상도 인제 두 개 만들어보고
2: 이제 앞으로도 쭉 만들 계획이어 (가주구)/(가지고)
2: 그것도 하고 있고
2: 그러고 개인적으로 사진 촬영하는 것도
2: 나에 큰 취미 생활 중에 하나여 (가주구)/(가지고)
2: 음~ 그것도 공부하면서 어~ 처음 배우는 친구가 있어서
2: 그 친구한테도 공방 잘 익힐 수 있도록 알려주는 것도 하고 있고
2: 어~ 음~ 그래서
2: 어~ 그 친구를 알려주는 일에 대해서도
2: 뭐~ 서로 시간이 맞아서 뭐~ 주 일 회씩 알려줘야지 이런 것도 하고 있고
2: 영상도 거의 뭐~ 이 주에 하나씩 만들어야지
2: 이제 고런 것도 하고 있고
2: 아~ 근데 생각해보니까 이런 게 계획일 순 있겠다.
2: 뭔가 내가 너무 계획을 거창하게 생각해서
2: 할 말이 없다고 했던 거 같기는 한데
2: 어쨌건 이런 것들이 있어
2: 그리고 내가 지금 그~ 사놨던 치즈 닭발을 먹었거든
2: 응~ 근데 너무 별로야
2: 진짜 닭발은 가게에서 해주는 게 진짜 맛있는 건가봐
2: 응~ 너무 비리다고 해야 되나 너무 비린 건 아닌데
2: 응~ 내가 이런 (음석들에)/(음식들에) 대해서는 (쫌)/(조금) 비린 맛에 대해선 쪼끔 민감하거든
2: 음~ 그래서 이거 홈플러스에서 산 건데 닭발 이렇게 치즈 있고 가루 있고
2: 막 (이케)/(이렇게) 만 원 뭐~ 구천 원 이렇게 주고 산 건데 너 혹시 홈플러스 가면 이거 사먹지마
2: 그리고
2: 저녁을 안 먹는다고 하는데
2: 내가 요새 (음석에)/(음식에) 맛에 빠져 (가주구)/(가지고)
2: 너가 안 먹는다고 하니까 너무 뭔가 괜시레 마음이
2: 아프긴 한데 사실 아침도 있고 점심도 있고 간식이란 것도 있으니까
2: 그때 맛있게 (마이)/(많이) 먹으면은 좋을 거 (같애)/(같아)
2: 너는 어~ 혹시 못 먹는 음식이 있거나 안 먹는 음식 종류가 있어?
1: 음~ 언니가 방금 그 비린 거에 민감한 편이라고 하셨는데
1: 어~ 사실 저는 모든 음식을 다 잘 먹고 좋아하지만
1: 제가 비린 거를 정말 못 먹거든요.
1: 음~ 서 예를 들면 굴이라던지
1: 그리고 뭐~ 조개 뭐~ 홍합 그리고
1: 어~ 그런 돼지 비계
1: 생선 비늘 (그래고)/(그리고)
1: 어~ 막 선지 막 내장탕
1: 어~ 이런 거를
1: 어~ -정- 정말 못 먹어요.
1: 음~ 그서 제가 말은 뭐~ 다 잘 먹는다 다 좋아한다고 하지만
1: 정작 이런 (음석들을)/(음식들을) 못 먹다 보니까
1: 막 친구들도 이제 저랑 같이 뭐~ 식당 가거나
1: 뭐~ 같이 모여서 뭐~ 먹자 그러면
1: 항상 쪼끔 어~ 눈치가 보이기도 하는 그런 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 어~ 음~ 뭐~ 너 때문에 이런 거 못 먹네 막 이러면서
1: 장난처럼 이야기하기는 하지만
1: 음~ 제가 좀 못 먹는 것들 중에 하나인 못 먹는 것들인 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 음~ 그런 (쫌)/(조금) 비리고 냄새나고
1: 그리고 막 물컹물컹하고
1: 이런 거는 제가 어릴 때 계란을 먹다가
1: 한번 체한 적이 있어요.
1: 음~ 그래서 한번 토를 했던 그런 기억이 있어서 그런 건지는 모르겠지만
1: 그런 물컹거리는 식감이랑
1: 그 냄새를 보 맡으면 정말
1: 막 구역질이 나기도 하고
1: 막 토할 거 같고
1: 정말 그래서 어~ 그런 거는 같은 식탁에 있으면은
1: 거기서 밥을 못 먹겠을 정도로
1: (쫌)/(조금) 심하게 가리는 편이라서
1: 그런 거는 정말 안 좋아하고
1: 음~ 음~ 그리고 어릴 때는
1: 저희가 학교에서 반찬을 남기면 안 되는 그런 규칙이 있었어요.
1: 음~ 근데 이제 학교에서 막 굴국이라던지
1: 뭐~ 굴소스덮밥 당시는 이제 굴소스가 뭔지 몰랐으니까
1: 뭔가 굴이 이렇게 들어가있는 소스인 건 인 줄 알고
1: (그니까)/(그러니까) 아예 굴이 대놓고 이렇게 들어가있는 그런 소스인 줄 알고
1: 막 (어멍이한테)/(어머니한테) 오늘만 학교 안 가면 안 되겠냐
1: 그렇게 막 조르기도 했고
1: 음~ 그리고 결국 그건 안 됐기 때문에 학교에 갔는데
1: 어~ 왜 막 그~ 급식을 나눠주는 친구들한테 제발 그 굴 나한테 안 주면 안 되냐
1: 음~ 그렇게 이야기를 하면은 애들은
1: 공주병이라고 @웃음 그렇게 막 놀리기도 하고 안 된다해서
1: 이제 결국 그 굴이 제 식판에 들어오면은
1: 이제 담임 선생님 몰래 그리고 옆에 있는 짝꿍 몰래 그 굴을 떨어뜨리기도 하고
1: 숟가락으로 가려서 그~ 식판을 검사했던 그런 기억도 나는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 음~ 그래서 근데 아직까지도 (쫌)/(조금) 그 굴이라던지 조개 같은 건 못 먹겠는
1: 음식 (음석)/(음식) 중에 하나이고
1: 음~ 얼마 전 티비에서 전지적 참견 시점이라는 프로그램을 보는데
1: 어떤 연예인이 굴을 컵에 담아서
1: 그거를 후루룩 마시는 걸 보면서
1: 정말 대단한 사람이라는 생각이 들더라고요.
1: 음~ 서 음~
1: 뭔가 제가 (쫌)/(조금) 성인이 되어 크면서 못 먹었던 음식들을 좋아하게 되는 경우가 있긴 하지만
1: 정말 굴이나 그런 선지는
1: (쫌)/(조금) 영원히 좋아하게 될 것 같지 않은
1: 그런 (음석)/(음식) 중에 하나인 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 음~ 그건 냄새나 식감이 너무 (쫌)/(조금) 역해서
1: 앞으로도 별로 밸로 좋아하고 싶지 않은 그런 음식들이고
1: 음~ 근데 그래도 (쫌)/(조금) 많이 나아진 거는 원래 저는 매운 (음석도)/(음식도) 잘 못 먹었었는데
1: 그래도 이제는 짬뽕도 먹을 수 있고
1: 음~ 뭔가 예전에 무조건 순한 맛 이런 것만 시켰는데
1: 요새는 (쫌)/(조금) 어느 정도 매워야 (쫌)/(조금) (음석이)/(음식이) 맛있다는 생각이 들어서
1: 이제 뭐~ 치킨을 시켜도 뭐~ 중간 매운맛 이렇게 한다거나
1: 어~ 그래도 쪼끔은 입맛이 어른 입맛으로 변하고 있지 않나라는
1: 그런 안도가 드는 것 같은데
1: 언니도 (음석)/(음식) 중에 예전에는 못 먹었지만 지금은 먹을 수 있게 된 그런 (음석이)/(음식이) 있으신가요?
2: 나는 우선 너와 같은 입맛으로 굴이나 회 초밥
2: 이런 비린 (음석은)/(음식은) 진짜 못 먹어
2: 음~ 근데 뭐~ 초장맛으로 먹을 수 있는 초짜에 뭐~ 오징어회나
2: 뭐~ 그런 거는 먹을 수 있는데
2: 뭐~ (따른)/(다른) 그런 기본적인 비린맛이 나지 않는 그냥 물컹하기만 한 회는 초장맛으로 먹을 순 있어
2: 근데 그런 건 못 먹고
2: 그리고
