1: @이름1 너 자격증 같은 거 있잖아.
1: 저 요리 (()) 전공했으니까
1: (핵교)/(학교) 다닐 때나 학원 다닐 때나 땄을 거 아니야 어떤 거 어떤 거 땄어?
2: 요리 다니면서는 일단은
2: 한식 자격증을 땄었고 그때는 사실 시간 되게 많았었어.
2: 필기 다 따놨는데
2: 그때는 약간 조금 뭐랄까 내가 원해서 했다기보다는 공부에 취미가 없어서
2: 살았다고 그냥
2: 시간만 벌었던 거 같아.
2: 그래서 기회가 있었는데도 불구하고 한식만 딱
2: 이거면 됐지 이러고 그냥 아예 안 했었어.
2: 놀기만 하고
2: 학원 가서 요리 만들어서 그냥 내가 먹기만 하고
2: 따로 이제 뭐~ 더 따고 이러지 않았었어 그래서 한식 하나만 있어 지금
1: (()) 한식 시험 보러 갈 때 몇 번 만에 붙었어 실기?
2: 아~ 실기 한 세 번 정도 봤던 거 (같애.)/(같아.)
2: 그래서 어~
2: 그리 양식도 다 봤었는데
2: 양식이 그 오믈렛 만드는 거 모양 되게 어렵잖아.
2: -그- 그거 때문에 한 번 또 떨어진 적 있었고
2: 그래서 하다가 그냥
2: 졸업해버렸지 그냥 어쩌다 보니까 시간이 금방 가더라고
1: 아~ 근데 (증말)/(정말) 빨리 땄다 근데 나 한식 아홉 번 만에 땄거든 나는
2: 실기를 아니면 필기를?
2: 나는 필기를 한 다 여섯 번 떨어진 거 (같애.)/(같아.)
2: 필 실기는 금방금방 했고 필기가 진짜 한 다 여섯 번 떨어지고
1: 근데 실기 보러 갔을 때 뭐~
1: 그런 거 없어 레파토리 같은 거 재밌는 얘기?
2: 재밌는 얘기라고 하면은 뭐~ 준비물 안 가져와가지고
2: 옆 사람 거 이제 막 눈치 봐가면서 좀 빌리기도 하고
2: 그 심사위원 감독관 있잖아.
2: 그 사람이 이제 다른 데 보고 있을 때
2: 몰래 이제 아주머니들이 되게 많았었단 말이야 그러면 아주머니한테 이제
2: 저 죄송한데 혹시 이거 뭐 하나 빌릴 수 있냐고 하면서 되게 -급하- 급하게 이제 해가지고
2: 야매로 한 적 있었지 급하게
2: (찬차히)/(천천히) 해야 되는데
1: 아~ 진짜 똑같구나.
1: 그때 시험 볼 때 어떤 게 나왔는지 기억해?
2: 그때 아마 잔 잡채 나왔었던 걸로 알고 있고
2: 그 다른 하나는 내가 기억이 안 나는 거 (같애.)/(같아.)
2: 잡채 같은 거 이제 막 잡채가 좀 시간이 좀 널널한데
2: 해야 될 게 진짜 많았거든?
2: 재료 하나하나 다 이제 볶아야 되는 그거여가지고
2: 집에서 하면 그 야채 한 번에 넣고 다 볶아버리잖아 근데
2: 그때 시험 봤을 때는
2: 재료 하나 볶고 하나 볶고 하나 볶고 그것도 이제 뭐~
2: 야채부터 시작해서 마지막 고기까지
2: 그렇게 볶아 뭐~ 순서해가지고 되게 헷갈렸었거든?
2: 지금 생각해 보면 별거 아닌데
2: 그땐 제대로 이제 안 하다 보니까 막 되게 헷갈렸던 거 (같애.)/(같아.)
1: 맞아 잡채가 근데 잡채가 그때 내 기억으로 삼십오 분인가 사십 분짜리란 말이야?
1: 그러면은 거기에다가
1: 생채류 이런 거 나갈 때 딱 간단한 거 -오이- 오이소박이나.
2: 맞아 무생채 나왔던 거 (같애.)/(같아.)
2: 그 진짜 간단한 거 어~ 맞아 맞아 맞아.
2: 그래가지고 그거 했었던 거 (같애.)/(같아.)
1: 내가 한식에 실기를 아홉 번 떨어져가지고
1: 한식 접을려 그랬었거든 처음 할 때 난 고등 중학교 삼 학년 때부터 요리를 했었는데
1: 그러다 보니깐 시간까지 다 기억나 웬만한 거는
1: 한 사십 분짜리였을 (()) 잡채가 길었어 시간이 되게 그리고 하나하나 볶아야 되고
1: 보통 그래서 짝지어 나오는 게 무생채 계열 아니면 오이소박이 계열 나왔는데
1: 아~ 나는 내가 한식 보러 갔을 나 한식 볼 때
1: 그리고 웬만한 건 다 해봤던 거 (같애)/(같아) 잡채였다 잡채는 내가 시험장에서
1: 기능사 때는 본 적 없고
1: 내가 한식 산업 기사까지 시험 보러 가봤었거든.
1: 거기서 나왔었어 거기서 잡채가 나왔었고
1: 나는 무생채가 무생채는 당연히 봤고 (()) 봤었고 시험 볼 때
1: 나는 진짜 별게 별게 다 나왔던 거 같아 근데 다 떨어지다가 맨날
1: 마지막에 붙었던 게
1: 그 황태 조림 황태 황태 조림?
1: 황태 조림 그거랑
1: 두부조림인가 그게 동시에 나왔어.
1: 그래서 아마 그게 동시에 조림류가 두 개 나왔는데 두 개 다 뭐~
1: 그때는 아홉 번 했으면은 아홉 번 하고 한식
1: 전체 도는 거는 세 번 돌았단 말이야.
1: 그 되게 늦게 붙었지.
1: 나는 한식은 한식 칼국수 나오고 만둣국도 나와봤고
1: 진짜 어려운 거 다나 와 (()) 봤고
1: 운이 좀 없었어 한식 때 그래서 진짜 요리를 내가
1: 접어야 되나 싶을 정도로
1: 엄청 스트레스받았었는데
1: 양식 때는 양식에서는 한 번에 붙었어.
1: 양식은
1: 내가 왜 붙었는지 모르겠는데 딱 시험을 보러 갔는데
1: 한식을 너무 계속 떨어지니깐
1: 학원 선생님이 양식을 해라.
1: 한식은 시험 보러 가고 너는 이미 한식은 더 이상 할 필요 없다 그래갖고
1: 양식을 같이 돌았었거든.
1: 양식은 다 안 배운 상태로 시험을 보러 갔어.
1: 그 전날에 한식 그다음 날엔 양식 이렇게 시험 봤는데
1: 햄버거랑 타르타르 소스가 나왔는데
1: 다지기만 하면 되잖아.
1: 다져갖고 넣었다 난 떨어진 줄 알았어 근데
1: 그게 붙고 한식이 떨어져 한식이 떨어졌더라고 그때는?
1: 좀
1: 얼 좀 (()) 없었어 그땐 내가 좀 난 내가 한식에만 떨어졌다는 거에 양식은
1: 안 열어봤거든.
1: 근데 이제 엄마가 물어보길래 야 너 양식은 어떻게 됐냐 이래가지고
1: 양식 몰라 이러니깐
1: 야 그래도 한번 열어봐야 되지 않냐 (니가)/(네가) 시험 본 건데 이래서
1: 점수나 확인하자
1: 그렇게
1: 한숨 쉬면서 딱 열었는데
1: 합격인 거야 육십이 점인가 육십육 점으로 진짜 그때
1: 막 뛰어 (댕겼는데)/(다녔는데)
1: 아~
1: 타르타르 소스는 따오 -사오- 사오로 사오르 뭐지 그
1: 케첩이랑 그
1: 마요네즈 같이 들어가는 소스
1: 그거 같이 나왔던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그리고 나는 중식 일식 보고
1: 다 있 제과제빵 다 있단 말이야 그 난 이제
1: 중식 볼 때는
1: 중식 일식도 그랬어 중식이 다섯 번 만에 붙었는데
1: 내가 중식 볼 때는 수시였어.
1: 정시가 아니었어 시험이 (())
1: 지금은 수시잖아 지금은 수시여갖고 다 시험이
1: 한식 양식이 시험이 되게 많았거든 우리 때처럼 한 달에 걸러 한 달 한두 달에 한 번씩 있었는데
1: 중식이랑 일식이
1: 정기 기능사 때만 있어갖고 일 년에 네 번밖에 없었어 시험이
1: 한 번 떨어지면은 삼 개월씩 기다려야 되는 거야.
1: 중식 두 번 떨어지고 나서 그때도 일식을 같이 돌았단 말이야 두 한 세 바퀴 돌고 나서
1: 나 그때도 중식 할 때 중식이 다섯 번 만에 붙고 일식이 세 번 만에 붙었는데
1: 중식은 중식도
1: 되게 다채롭게 나왔어 물만두도 나왔고
1: 뭐~ 뭐~ 대체로 뭐~ 어떤 거 (()) 되게 기억에 남는 건 물만두가 나와서 정말 화가 났었고
1: 근데 시험 다섯 번 중에서 네 번이 고구마 맛탕이랑 옥수수 맛탕이 나왔어.
1: 어떻게 생긴 건지 알아?
1: 와 진짜 그래서 나중에 마지막 다섯 번 시험에 또 나올 거 같은 거야.
1: 이 고구마 맛탕이 그래갖고
1: 화가 나서 시간만 되는 거면 집에서 진짜 열 번 연습하고 갔는데 옥수수 맛탕이 나왔어.
1: 그래서 그냥
1: 그때 패스했고
1: 그때도 중식이랑 일식 같이 해버렸는데
1: 당연히 중식이 붙을 줄 알았다 아~ 당연히 일식이 붙을 줄 알았어 맞다
1: 근데
1: 열어보니깐 그땐 중식이 붙었더라고 일식은 내가 그때 붙을 줄 알았던 건 되게 쉬운 게 나왔던 게
1: 그때 대합 술 찜이라 해갖고 그냥 대합 넣고
1: 대합 술 찜이라 그래갖고
1: 대합 조개 술 찜이란 말이야 그냥
1: 조개탕이 나왔다 그냥 대합 넣고 끓이고
1: 소금간 하고 간장색 맞추고
1: (()) 올리고 쑥갓 올리면 되는 거 나왔는데
1: 그거랑
1: 되게 간단한 거 하나 나왔는데 떨어졌어 두부찜 나왔다.
1: 두부찜이 있어 거기 일본식
1: 두부제 계란찜 일본식 계란찜 그거 떨어졌고
1: 그 쉬운 거 나올 때 떨어지지 근데 이제
1: 그거 말고
1: 한 번은 또 시험 보러 갔는데
1: 일본식 그 달걀말이 팬을 안 가져온 거야.
1: 근데
1: 그때 계란말이가 나왔어 그냥 나왔어.
1: (()) 달갈먈이 팬을 빌려줬는데
1: 코팅이 하나도 안 돼 있는 거야.
1: 이제 시험 보고 나왔는데
1: 어~ 엄마한테
1: 내가 계속 조리도구를 안 가져가서 시험 못 보고 나왔다 할 수가 없는 거야.
1: 비 지금도 비밀이야.
1: 그때
1: 좀 내 자신한테 화가 났어.
1: 왜냐면 달걀말이 진짜 자신 있었거든.
1: 정말
1: 집에서 엄마가 요리 좀 해봐 이러면 달걀말이 (()) 했는데
1: 그거 때문에 달걀말이 팬을 꺼내놨다가 못 가져갔단 말이야 그래서 떨어졌고
1: 아~ 붙었을 때는 아~ 그리고 나서 나 모둠회 나왔어 일본 일식
1: 일식이 네 번 만에 붙었나보다 일식도
1: 아닌데 모둠회가 안 나와 모둠회 안 나왔다 그러면 마지막에 붙은 거는 소고기
1: 데리야끼 구이랑
1: 뭐~ 간단한 거 나와서 붙었는데
1: 어~ 자격증이 좀 약간 스펙타클 했어.
2: 진짜 많은 일 있었네 그냥
2: 그 계란찜 같은 것도 보면은
2: 불 조절 세게 하면은 이제 보글보글 기포 남아가지고
2: 점수 되게 못 받잖아.
2: 일본식 계란찜이었나 그게?
2: 어~ 그래서 그거 불 조절 하는 거 되게 어렵고
2: 나는 중식하면 생각나는 거는
2: 생선 칼집 내가지고
2: 물고기가 헤엄치는 것처럼 이제 모양 튀기는 거
2: 그거 되게 어려웠거든?
2: 항상 다른 사람도 같이하면은
2: 반 깨지더라고 뼈가 부러져가지고
2: 그거 모양 잡는 거 되게 어려웠었어 나는
2: 옥수수 맛탕도 기억난다.
1: 그놈의 조기 그 조기였잖아 조기 칼집 넣어갖고 헤엄치듯이 만들어야 된다고 막 선생님이
1: 살아있는 것처럼 보여야 된다고 그 위에 탕수 소스만 탕수 소스 이렇게 올리고 탕수 소스가 약간
1: 거기 탕수 소스에 막
1: 케첩인가 두반장인가 (()) 빨갛게 넣어서 올렸을 거야.
1: 그거 하 이름 기억 안 나 이름 그거 진짜 있었는데 기억이 안 난다.
2: 나도 이름은 생각이 안 나.
2: 근데 그게 이제
2: 보통 요리 학원에서 이제 알려주는 거는 진짜로 모양 위주잖아.
2: 모양이 한 구십 프로?
2: 맛은 거의 안 보잖아.
2: 그 심사위원도 맛 일부러 안 봤었던 걸로 알고 있단 말이야 내가 알기로는
2: 안이 익었는지 안 익었는지 모르니까
2: 그래가지고 모양 내는 데만 거의 집중했던 거 (같애)/(같아) 선생님도 그렇게 알려주고
2: 순서 잘 똑바로 하고
1: 그리고 내가 난 중학교 때부터 요리를 했으니깐
1: 대학교 들어가기 전에 자격증을 다섯 개를 따고 들어갔거든?
1: 복어까지
1: 근데 할 줄 아는 게 없는 거야.
2: 복어는 안 어려웠어?
1: 복어는 오히려 복어가 더 쉬울 수도 있는 게 초반엔 진짜 어려워.
1: 복어가 근데 복어는
1: 우리 알잖아 한식은 오십세 가지 있는데 오십 우리가 봤을 때는 오십세 가지 요리 중에서 두 가지가 나왔잖아.
1: 복어는 요리가 딱 두 개야.
1: 시험장 가서도 두 개야.
1: 내가 연습한 만큼 시험장에서 시험 그대로 나와.
1: 그럼 손질하는 거
1: 손질하는 거 회 뜨고 탕 지리
1: 딱 그게 정해져 있어.
1: 무조건 이거야 걔네는 그니깐
1: 복어 요리는 내가 연습한 만큼 시험장에서 실력이 나오는 반면에
1: 중식 일식 뭐~ 다른 애들은
1: 서른 몇 가지 스물 몇 가지 요리가 조합해서 나오다 보니까
1: 오히려 약간 뭐라
1: 머리 쪽으로 좀 이렇게
1: 내가 배치를 어떻게 하냐?
1: 내가 멘탈이 붕괴되냐 안 되냐 이게 되게 중요했는데
1: 어~ 그 복어는 그런 게 없어.
2: 복어는 그러면 준비물도 좀 적었겠네
2: 챙겨야 되는 도구들도
1: 어~ 딱 그냥 내 칼
1: 칼 사시미 (())
1: 그리고
1: 그냥 도마 복어는 전문 도마가 있어야 되거든.
1: 자기 구멍 뚫어서 껍질 벗길 때
1: 도마가 있으면 거기다 (()) 이렇게 나사를 박아 놔
1: 그럼 껍질을
1: 칼집을 내서 거기다 박은 다음에 껍질을 친단 말이야 가시를 쳐 그렇게 한 다음에
1: 그렇게 안 하시는 학원도 있는데
1: 아님 도마 밑에다 이렇게 잡아갖고 하는 데도 있는데
1: 이게 잘하는 사람은 상관이 없는데 문제가 뭐냐면은
1: 복어 껍질을 내가 잘못하다 껍데기가 위가 잘려 나간 상태에서 그렇게 하면 이게
1: 요기서 먹으니깐 이게 안 된단 말이야 (()) 너무 작아져가지고
1: -그- 그런 이제
1: (()) 학원마다 팁이 있잖아?
1: 우리 학원은 도마를 만들어줬어 그 전용 도마를
1: 딱 그것만 있으면 돼 도마
1: 그리고 칼 두 개 어~ 행주 여러 개
2: 그럼 접시는 이제 거기 있는 걸로 쓰는 거고?
1: 어~ 접시는 갖고 온 거 쓰지 말라 그랬어.
1: 거기는 정기
1: 인천에서 시험 보거든?
1: 강원도에 없어 시험장이 인천에서 보면은
1: 정기 그 요리 전문 시험장에서 봐
1: 본관에서 관리하는 그러다 보니까
1: 꺼내지 말라고 무조건 다 여기 있는 거 갖다 쓰라고 냄비도 그렇고 접시도 그렇고
2: 어~ 그 괜찮았다.
2: 복어 그럼 비용 같은 건 어떻게 됐어?
1: 우리 학원이 되게 쌌어 내가 알기로는
1: 어~ 내가 배울 때 삼십만 원 한 달에
2: 삼십이면 비싸지 않아 한식이 얼마지?
1: 한식도 삼십만 원
2: 그렇게 비쌌나?
2: 그렇게까지 안 비쌌던 거 같은데
1: 다른 학원은 모르겠는데 우리 학원은 한 달에 삼십만 원이었어.
1: 한식 양식 중식 일식 모두 다 똑같았어.
2: 엄마한테 죄송해지네 나 제대로 안 했었는데
1: 근데
1: 서울 이런 데서 배우잖아 진짜 비싸드라.
1: 한식 과정이 나 대학교 다닐 때 육십만원 달라 하던데 오십만 원 이렇게
1: 매달
1: 그니까 한 과정 우린 매달이 아니라 한 과정
1: 한 과정이 삼십만 원이었어 한식이
1: 오십 가지니깐
1: 한식에서 한 두 달 정도 가까이했던 거 같아 빨간 날 좀 껴 있고 안 가는 날 있고 이러면은
1: 그리고 복어는 이제 한 달 내내 나가니까
1: 평일 내내 나간단 말이야.
1: 그리고 복어 이제
1: 냉동 복어가 되게 중요한데 못하면은 선배님이 집에 안 보내줬어.
1: 집에 못 가고 이러고 하니깐
1: (())
1: 그러고
1: @이름2라고 알아 우리 학원에?
2: @이름2랑 나랑 제일 친하지.
1: @이름2랑 지금도 친해?
1: @이름2한테 내 얘기하면 욕할 텐데
2: 왜?
1: @이름2가
1: @이름2 요즘 강릉에 있잖아.
1: 오빠 밥 한번 먹자 그랬는데 내가
1: 응 시간이 없어 이래가지고 맨날 미루고 있거든.
1: 내가 @이름2 복어 봐주러도 너네 학원 많이 갔었어 너가 다니는 학원.
1: 왜냐면 @이름2가 복어 준비할 때 내가 이미 복어가 있었거든.
1: @이름2 이제 복어 할 때
1: 내가 몇 번 가서 @이름2한테 이제 좀
1: 가르쳐주고 그랬었거든.
1: 응
1: 내가 @이름2를 어떻게 알았더라?
1: 할튼 뭔가 어떻게 알았어 @이름2를
1: 처음 안 거에 대한 계기는 기억이 안 나 지금
2: 되게 신기하다 나 @이름2 @이름2랑
2: 고등학교 때 이제 요리 학원 같이 다니면서 그때부터 계속 연락하고
2: 종종 보거든?
2: 지금도 지금도 한 번씩 봐 연락하면서
2: 그 지나가다 마주치면 이제 서로 손 인사 하면서 흔들고 (()) 말이야.
1: @이름2 매장 차린다면서
2: 지금 뭐~ 떡 그 뭐~ 뭐~
2: 장식하는 거 맞지
1: 답례품
1: 그니깐 떡이랑 답례품 해갖고 이렇게 이쁘게 꾸며갖고 떡을
1: 답례품 전문 해갖고 떡케이크랑 해서 판다 그러더라고
2: 그 내가 삼월 삼십 일이 생일이었는데
2: 그때 @이름2가 그 케이크를 만들어서 나한테 줬었어.
1: 삼월 삼십 일이면은 주말 아니야?
1: 얼마 안 되지 않았나?
2: 얼마 안 됐지 최근이었지.
1: 아~ 그게 아니고 @이름2가 얼마 전에
1: 나랑 원래 내가
1: 이날 볼까 이랬거든 토요일날에
1: 근데 @이름2가 원래 일요일날 보자 그랬는데 내가 토요일밖에 안 된다고 (()) 그때밖에 안 된다고 그러니까 @이름2가
1: 알겠다고 자기 시간 잡아본다 그랬다가 갑자기
1: 아~ 오빠 근데 나
1: 케이크 만들어야 될 일 있어갖고 오늘 못 보겠다 이러길래 내가 바로
1: 콜 이랬단 말이야 나 그때 하는 게 있어갖고 콜 이랬는데
1: 그때 케이크가 너 거 만드는 거였나?
2: 그랬던 거 (같애)/(같아) 그때 어머니랑 나
2: (()) 공부하고 있었거든?
2: 근데 이제 @이름2가 나한테 전화와가지고 잠깐 나오라고 하더라고
2: 그나 와가지고 나가니까 이제 @이름2가 그 케이크 만들어 주더라고
2: 진짜 이뻤어.
1: @이름2가 손재주가 있다 근데
2: 걘 요리 되게 오래 배웠기도 했고 학교에서도 하고 지금 뭐~ 그거 학사 과정인가 그거 뭐~
2: 졸업했다고 하더라고 이제
1: 석사 석사 대학원 졸업했다 하더라고 봤는데 관동대 석사 졸업했는데
1: 요리가 힘들어 진짜
2: 요리도 성공하기는 좀 쉽지 않은 거 (같애)/(같아) 정상적인 루트는 이제
2: 졸업하고 호텔 들어가서 기술 배우고
2: 짬 좀 차면은 이제 나와가지고 하고 이게 약간 요리사들
2: 기본 베이스잖아 약간 좀
2: 그래서 요리 쪽 할라면은 어느 정도 그
2: (깡단이)/(강단이) 있어야 되는 거 (같애.)/(같아.)
1: 강단도 있어야 되고
1: (증말)/(정말) 뭔가 자기 노력도 있어야 되고 집 좀 살야 돼
1: 그래서 가게를 좀 차려서 도와주실 수 있으니까
1: @이름2 그러면은 전 남자 친구 알아 @이름3?
2: 알지 누군지 알지
2: (()) 친하진 않은데 누군진 알아.
1: 아~ 나 지금 너무 웃겨.
1: @이름2 전 남자친구 생각하니깐
1: 아마 우리 이거 얘기한 거 알면 @이름2가
1: 욕을 욕을 하면서
1: 어~ 한 욕 먹을 거야?
2: 별로 좋지 않은 헤어지지 않았나?
1: 어~ 안 좋게 헤어졌어.
1: 내가 근데
1: 내가 원래 군대 전역하고 군대 다니면서 추러스 가게를 같이 했었어.
1: 그 시내에 @상호명1 알아?
1: 거기 건너편에 추러스 가게 있었거든 @상호명2 해갖고
1: @이름4랑 @이름4이도 우리 가게 잠깐 알바하고 그랬거든 상근하면서
1: 아무튼 그게 가게를 했었는데 그때
1: @이름3랑 우리 가게에서 알바를 했어.
1: 거의 맨날 우리 가게에 살았어 둘이.
2: @이름2랑 @이름3랑 같이 둘이 와가지고?
1: @이름3는 알바생이고 @이름2는 맨날 앞자리 앉아갖고 둘이 좀 (()) 있거든.
1: 그래서 내가 야 너 좀 그만 와 이랬었거든.
1: 근데 @이름2가 정말 의리가 있고 애가 괜찮아.
2: @이름2 진짜 괜찮지.
2: 그 진짜 오랫동안 알고 지냈고 내가 원래 동생들을 좀 별로 안 좋아하거든 그
2: 뭔가 좀 기어오른다 해야 되나 약간 그런 거 되게 싫어가지고
2: 동생들 되게 안 좋아하는데 @이름2는
2: 되게 친하게 잘 대하기도 하고
2: 애가 좀 성격이 좀 털털하잖아 그래가지고
2: 잘 맞아가지고 진짜로 고등학교 때부터 지금까지 계속 연락하고
2: 그 내가 좀
2: 힘든 일 있거나 약간 여자친구 문제가 있으면은 항상 @이름2한테 전화했거든.
2: 개가 좀 객관적으로 잘 봐줘가지고
2: 항상 돌아오는 말이 이제 헤어지라는 말이었지.
1: 나 지금 그 얘기하려고 했어 내가 그래서 너가
1: @이름2한테 항상 얘기하고 이러길래
1: 걔 헤어지라는 말밖에 안 하잖아 이럴려고 했는데 딱 얘기하네
1: 맞아 걔 뭔 얘기만 하면 헤어지라 그래
1: 나도 전 여자친구 얘기하면 맨날
1: 오빠 헤어져 이러고
1: 이러는 게 나한테만 그러는 게 아니었구나.
2: (()) 내가 맨날 얘기하면은 그니까 이게 사람이 그렇잖아.
2: 무슨 얘기를 할 때
2: 내 얘기보다 안 좋은 그 상대방에 대한 안 좋은 얘기를 많이 하잖아.
2: 좋은 얘기는 쏙쏙 빼놓고
2: (그까)/(그러니까) 안 좋은 얘기만 하니까 @이름2 입장에서 봤을 때는 그냥
2: 걔 여자애는 별로야라는 인식이 박혀 있는 건가 봐.
2: 그래가지고 항상 얘기하는 건 결과는 무조건
2: 헤어져 걔랑 만나지 마
2: 다른 애들 괜찮아 오빠는 더 좋은 애들 만날 수 있어 이러면서
2: 결과는 항상 헤어지라 했어.
2: 그 또 붙어 다시 결국에 다시 만나면은
2: 왜 헤어지라니까 왜 다시 만나냐 이러면서
2: 또 내 힘든 일 생기면 얘기하면은
2: 헤어지라 했지 왜 안 헤어졌어 이러면서 계속 이게 반복됐었어.
1: 내가 그래서 @이름2한테 했던 말이 있잖아.
1: @이름1가 헤어져 이러길래
1: 넌 왜 그때 헤어지라 했는데 안 헤어져갖고
1: 난리 난리냐고 이러니까
1: 소리지드더라 술 먹더라 근데 그 둘 이어준 게 나야.
2: @이름3랑?
1: 어.
2: (너가)/(네가) (너가)/(네가) 소개시켜준 거야?
1: 내가 소개시켜준 건 아니고
1: 그 소개 같은 소개지 어떻게 된 거냐면은
1: 내가 가게를 차릴 때 이미 @이름2가 우리 가게를 너무 많이 왔어 왜냐면은
1: 우리 가게가 있으면 바로 옆 이쪽
1: 옷가게들 있는 라인 쪽으로
1: @이름2네 할머니가 분식집을 했어.
1: 분식집은 아니고 옛날 오래된 식당을 하나 하셨어.
1: 보면은 막 저기 문 열었나 이랬는데 (()) 동네 사람이라서 먹는 곳이 있었어.
1: 그 이제 @이름2네 외할머니가 하셨단 말이야.
1: 우리가 거기에서 맨날 밥 시켜서 먹었지 그렇게 되니까 근데
1: @이름2네 외할머니 집이라는 거야.
1: 그래서 @이름2랑 이제 @이름2 자주 놀러 왔거든 할머니 들렸다가 오고 우리도
1: @이름2네 할머니 집에서 음식 시켜 먹고
1: @이름2도 어머님도 되게 착하시잖아.
1: 어머님도 맨날 자주 뵙고 이랬는데
1: 어~ 이제 그 @이름3이라는 친구가
1: 우리 가게에서 알바를 하는데
1: 갑자기
1: 이제 관동대학교
1: 걔가 (()) 나왔는데
1: 관동대학교 삼 학년에 편입을 하겠대 호텔조리학과 쪽으로
1: 근데 자기가 관동대학교 오면 아싸일 거 같애 왕따일 거 같대
1: 친구가 필요할 거 같대 그래갖고
1: 보니까 @이름2가 이 학년 과
1: 과대인가 뭐~ 그땐 그래가지고 내가 야 야 그러면은
1: 둘이
1: 과대 그러면은 알면 좋잖아 선후배 사이고 뭐~ 어떻게 됐던
1: 그러더니 둘이 그렇게 될 줄 몰랐거든.
1: 그래서 지금도 기억나는 게
1: 딱 일 열한 시에 끝나고
1: 내가 이제
1: 부대 안에서는 부대에서는 원래 이제 부모님 가게 도와준다는 명목으로
1: 일을 하는 거 허락을 받은 상태였단 말이야 열한 시 끝나갖고
1: 바로 가가지고
1: 이제 술을 내가 했지 근데 안주를 두 개 시켜갖고 셋이서 먹는데
1: 내가 술을 못 마셔
1: (()) 먹고 나 집에 갈래 이러고
1: 두 병 마셨으니까 세 명이서 두 병 마셨는데 나는 그게 주량이란 말이야.
1: 집에 가고 싶은데 둘이 신나서 얘기하는 거야 우리 학교 어떻다 이렇게 얘기하길래
1: 어~ 알겠다고 뭐~ 일단은
1: (니네끼리)/(너네끼리) 알아서 놀으라고 그러고 난 나왔거든 그리고 안주랑 이거 먹은 거 계산하는데 내가
1: 남는 건 (니네가)/(너희가) 계산해라 이러고
1: 갔어.
1: (()) 새벽 세 시까지인가 (()) 그랬대
1: 이제 그게 계기가 되고
