1: 야 그~ 경찰 준비하는데 (니)/(너) 그~ 가산점 받는 거 있잖아
1: 그~ 지텔프가 있는 걸로 아는데 그~ 지텔프 (니는)/(너는) 몇 점 (맞았나?)/(맞았니?)
2: 나는 딱 이제 가산점 이 점 기준이 사십팔 점이거든 딱 나 사십구 점 맞았다.
2: 사십구 점 맞고 이 점 땄지.
1: 아~ 이 점밖에 안 줘?
2: 이 점밖에 안 주지 근데 더 높은 점수를 따면은 사 점도 있긴 한데
2: 그건 아예 듣기까지 풀어야 돼 가지구 나는
2: 이제 지텔프 자격증 할 때는 듣기는 (그양)/(그냥) 하나로 다 찍고
2: 이제 독해 하고 문법만 (이케)/(이렇게) 풀어 가지구
2: 그렇게 해서 나는 시험지 내 가지구 풀었거든.
1: 그래서 지텔프는 (그래)/(그렇게) 땄고 대형은 그러면 몇 점 주는데
2: 대형도 이 점
1: 야 (니네)/(너네) 이게 높지가 않다.
2: 근데 이~ 막 대형은 무조건 어차피 이 점이고
2: 실용 글쓰기나 지텔프는 점수가 높으면 사 점까지 주고 오 점까지도 주는데
2: 그거 할 시간에 할 시 그~ 공부를 할 시간 나는 차라리
2: (쫌)/(조금) 내가 더 효율적으로 딸 수 있다고 생각하는 거는
2: 까 이~ 점수만 맞고 그거 이거 공부할 시간에 그냥 검찰 관련된
2: 공부를 더 하는 게 나을 거 같아요 해 가지구
2: 나는 그냥 딱 하지 근데 지텔프 같은 경우에도
2: 이제 경찰 영어 하다 보면은 따로 공부를 안 해도 되거든.
2: 거기 어차피 그~ 내용 범위에서 다 나와 가지고
2: 나는 그래서 지텔프 책은 따로 안 봤고
2: 실용 글쓰기도 이제는 실용 글쓰기도 이제 원고지 작성만 잘하면은 이제
2: 이 점 따기에는 쉽거든 막 앞에 오지선다 이런 거 (공부할라면)/(공부하려면) 막 수능 같은 느낌이 있어 가지구
2: 그것도 시 공부하면 또 오래 걸릴 거 같애 가지구 그냥 나는
2: 그~ 최대한 효율적으로 (딸라고)/(따려고) 그냥 이렇게 나는 땄지.
1: 나는 지텔프를 왜 따냐면은 내가 원래는 막 일행을 볼지
1: 뭐~ 여러 가지 이렇게 내가 기사 자격증이 있는 어떤 기술직
1: 공무원 시험을 볼지 막 이랬는데 회사를 다니면서 뭔가 일을 병행하기가 너무 힘든 거야.
1: 근데 요새 생각하면은 요즘 내가 (이래)/(이렇게) 사는 거처럼 이거 공부로 열심히 했으면은
1: 그냥 무조건 합격했을 거 같거든 이~ 정신이면
1: 근데 이게 공부로는 또 딱 안 되는 거지.
1: 근데 내가 이~ 지텔프는 왜 땄냐면 그래서 내가 막 찾아봤었어.
1: 근데 이런 어떤 무슨 행정이나 어떤 거든 간에 공무원 같은 경우에 구급 공무원은 다섯 과목 봐야 되잖아.
1: 근데 (아이)/(아니) 다섯 과목을 할 자신이 없는 거야 회사를 갔다 와 가지고 뭘 하면은 한 과목도 너무 힘든 거지.
1: (()) 너무 졸려 뭔가 몸을 쓰는 일이 아닌데도 이~ 뭔가 퇴근을 해서 밥을 얼른 먹고
1: 씻고 안고 뭐~ 한 거 없잖 없는데도 뭐~ 하다 보면 아홉 시고 씻고 앉으면 열 시인거야.
1: (근까)/(그러니깐) 열 시에 앉으니까 거의 열한 시 열두 시 한 시까지 이렇게 있고
1: 어떤 때는 막 세 시까지 있었거든 아~ 근데 너무 힘들더라?
1: 그리고 이게 세 시까지 보통 앉아 있어 봤는데
1: 거의 한 열두 시 반에서 한 시 정도에서부터는
1: 그~ 정신이 그냥 맑지 않아 그래서 막 진짜 지금 같은 경우에 (이케)/(이렇게) 말을 하거나 이런 식으로 있으면은
1: 어떻게든 하겠는데 강의를 들으면서 가만히 있는 자세로 그걸 있으니까 아~ 계속 졸면서 하니까
1: 거의 하는 시간은 두 시간 세 시간 집중하는 시간은
1: (그니까)/(그러니까) 짧은 거지.
1: 그래서 아~ 안 되겠다 어떤 걸 하지 이러다가 보니까 (니)/(너) 주변에 군무원 하는 사람 (있나?)/(있니?)
2: 어~ 군무원 준비하는 친구 한 명 있긴 하지.
1: 남자?
2: 여자
1: (갸는)/(걔는) 그러면은 지역 (이래)/(이렇게) 막 돌아다니건 상관 없대?
2: 그~ 뭐~ 걔도 애초에 원래 경찰 준비하다가 군무원으로 이제 갈아탔으니까
2: 경찰도 이제 국가직이다 보니까 물론 강원도 안에서만 돌아다니겠지만 어차피
2: 돌아다니는 거의 돌아다니니까 비슷하지 않을까 경찰이랑 군무원이나?
1: 어~ 경찰은 근데 도 내에서 되는 거 아니야?
2: 도 내에서 하지.
1: 근데 군무원 아니야 전국이야 진짜 그래서 너무 아~ 요즘 너무 (쫌)/(조금)
1: 멘붕 왔어 이게 너는 어때 만약 경찰인데 (니)/(너) 그~ 전국 순환 근무를 해야 돼.
1: (금)/(그러면) 너무 메리트가 없지 않아?
2: 그럼 나는 아예 준비를 안 했지 경찰 준비를
1: 너두 준비 안 했을 거 같지 근데 내가 맨 처음에는 이게 과목이 일단은
1: 이게 영어랑 한국사가 이렇게 대체가 돼.
1: 그래서 지텔프로 일단 영어를 대체하구
1: 한국사를 한능검으로 대체를 할 수 있거든.
1: 해서 막상 가면은 이제 세 과목만 보는 거야.
1: (그까)/(그러니까) 나는 이게 어~ 대박이다 이거는 내가 빨리 이~ 관문에 들어갈 수 있겠구나 이렇게 싶은 거야.
1: 그래서 내가 이거를 이제 막 했지.
1: 그래서 암튼 그래서 지텔프가 있어.
1: 스텔프 아니면 토익이나 뭐~ 이런 걸로 대체가 되거든.
1: (그서)/(그래서) 이~ 지텔프는 진짜 영어 그런 건 아닌 거 같애.
1: 그~ 이거에 맞춰진 그냥 그~ 나도 그렇게 딱 땄거든.
1: 그~ 구급에 그게 한 그~ (니가)/(너가) 딱 따는 점수 그~ 정도야 그래서
1: 듣기 같은 경우에는 (이케)/(이렇게) 쫙 그냥 일자로 나도 찍고
1: 그리고 다른 거는 그~ 푸는 방법들이 다 유튜브나 이런 거에 다 나와 있잖아.
1: 으 진짜 그것만 공부하면 진짜 잘 (나오드라고)/(나오더라고) 그래서 문법이 진짜 꽤 잘 나왔거든.
1: 그래 가지구 그건 그렇게 따고 한능검 그렇게 따구
1: 그래서 세 과목을 해야 되는데
1: 아~ 경찰은 뭐~ 행정법 이런 걸로 안 바뀌었나?
2: 우리는 이제 내년에 이제 우리도 영어 지텔프 대체하고
2: 한국사 한능검으로 대체하고 이제 형소법하고 형법하고
2: 이제 합쳐지고 그래서 형사법이 되고 대신 이제 헌법이 들어오지.
2: 그래서 이제 그~ 말은 세 과목인데 사실상 네 과목이지.
1: 아~ 너무 어려워진다.
2: 그치 이제 (아이)/(아니) 말은 말은 근데 세 과목인데
2: 형법하고 형사법하고 합쳐 버리니까 그~ 양 어차피 공부할 양은 비슷하지 않을까?
1: 이게 다 법으로 대체되나 부다 이게 내년 되면 소방두 그~ 행정법 들어오잖아.
1: 야 근데 이제 다 (마크하)/(말끔하) 국어를 없애 (뻐리구)/(버리고)
1: 행정법을 아예 다 넣어 (버리드라고)/(버리더라고)
1: 아~ 그래 가지고 아무튼간에 이것도 고민이 많아.
1: 근데 그~ 여자애는 군무원 그~ 준비한 지 얼마나 (됐나?)/(됐니?)
2: 걔는 얼마 안 됐지 가 어~ 경찰에서
2: 갈아탄 지는 얼마 안 된 걸로 알고 있는데 정확히는 잘 모르겠고 나도 최근에 알아 가지고
2: 야 (()) 주변에 준비하는 사람 되게 많다.
2: 그지 준비하는 사람도 -마- 많고 합격한 애들도 많고
1: 아~ 합격한 애들도 많아?
2: 어~ 경 일단은 경찰은 내가 아는 애들만 세 보면은
2: 진짜 한 한 열 명은 되는 거 같은데?
2: 내가 또 의경을 나오다 보니까 의경 애들이 경찰을 많이 하니까
1: 걔네는 그럼 다 특채로 된 애들도 많겠다.
2: 아니야 특채로 된 애들은 한 명 있다 나머지 다 공채
1: 아~ (마카)/(모두) 다 공채로 가는구나.
2: 이제 뭐냐 의경 특채 자체가 너무 쪼끔 뽑으니까 너무 리스크가 크다 생각하는 거지.
1: 야 그럼 오히려 그래서 그쪽으로 안 물릴 가능성도 있지 않을까?
2: 맞아 그래서 가끔씩 공채보다 그~ 세네 명 뽑는 게 더 필기 컷이 낮을 때가 있어.
1: 눈치 싸움이네.
2: 그지 그것도 다 눈치 싸움이지.
1: 야 근데 진짜 그게 저게 정말 쪼끔 뽑으니까 뭐~ 세 명 막 이렇게 뽑는다고 치면은
1: 거기를 아예 버려 버려 가지고 공채로 가면은 진짜 어떤 애는
1: 어~ 누구나 진짜 거저로 그냥 들어가는 경우도 있고 해서 아~ 진짜 이건 눈치 싸움이겠다.
1: 그~ 내가 이번에 그~ 고민을 했었어.
1: 내가 사회복지사가 자격증이 있다 했잖아 근데 내가 이~ 군무원을 (볼려다가)/(보려다가)
1: 아니다 유월에 그냥 다른 걸 한번 봐볼까 군무원 시험은 왜냐면 칠월이니까는
1: 유월에 지방직 시험도 한번 봐 보자 싶어 가지고는 어~
1: 뭘 봐 볼까 했는데 사회복지직이 사회복지사 자격증이 있어야지 여기를 볼 수 있거든?
1: 그래서 이걸 봐야지 이랬는데 여기가 그렇게 많이 뽑진 않아 많이 뽑을 때도 있었거든 근데 많이 뽑진 않았는데 이번에
1: 강릉이 막
1: 강릉이 한 열다섯 명 (이래)/(이렇게) 뽑고 속초가
1: 아~ 속초가 (몇이드라)/(몇이더라) 속초가 열둘
1: 요 속초도 엄청 많이 뽑아 근데 내가 속초를 볼 순 없지 여기는 그~ 지역 그게 있으니까는
1: 그리구 원주가 아홉 명 원주는 뭐~ 아예 안 볼 거고 춘천이 진짜 한 반을 뽑는 거야 삼십 명 삼십이 명
1: (그서)/(그래서) 이거 진짜 고민했어 춘천은 어차피 볼 수 있으니까
1: 해서 아~ 이~ 춘천에 넣어볼까 내가 열 몇 명에 들 자신은 없는데
1: 교실 안에 들어갈 순 있지 않을까 싶은 거야.
1: 근데 이거를 내가 (마카)/(모두) (함)/(한 번) 물어봤어.
1: 근데 이것도 이제 눈치 싸움인 거지.
1: 그래서 보통 예전에 한번 이런 적이 있었는데
1: (마카)/(모두) 다 여기에를 이제 넣어 가지고는 어쨌든간 경쟁률은 비슷했던 거지.
1: 아~ 그래서 일단 그냥 강릉으로 집어 넣었는데
1: 안 되지 뭐~
1: 지금 이제 유월이면은 오육 하면은 뭐~ 두 달도 어쨌든 안 남았잖아 근데 나는
1: 이러고 있으니까 일단은 이번 건에 물너 물 건너 간 거 같은데
1: 아~ (니도)/(너도) 그러면은 영어 시험을 (보나?)/(보니?)
2: 올해 이 차 때는 영어랑 한국사 다 그대로 있지.
1: 그러면은 다음 내년에는 이제 이~ 지텔프로 되고
2: 그치.
1: 이걸로 그러면 그냥 갈 수 있겠네 내년이면
2: 그게 어~ 기간 보니깐 될 수 있을 거 같더라고
2: 근데 또 한능검부터 따로 따야지 이제
1: 그러면은 너는 영어는 요즘에 우태하고 있어?
2: 영어는 요새 그냥 원래 옛날에 내가 영어가 영어 때문에 (쫌)/(조금) 많이 떨어져 가지구
2: 그때 형 집에 가서 영어 한 삼 개월 했거든 그~ 형 친구가
2: 영어 (쫌)/(조금) 잘해 가지구 그래서 고기서는
2: 진짜 거의 하루종일 거의 영어만 했지 영어 일단 아침에 일어나서 영어 단어
2: 육십 개 일단은 보고 그다음에 이제
2: 그거 다 보면은 이제 하루에 문법을 이제 두 파트 보고 해써 한 두세 시간 걸리고
2: 그다음 이제 다음 이제 기출 문제 독해 기출 문제를 해 가지고
2: 근데 기출이 진짜 오래 걸려 그~ 다섯 문제 푸는 데
2: 이제 이게 다 이게 있잖아 거기 밑에다 해석을 적으면서 내가 다 하는 거지.
2: 그리고 이제 그~ 누나가 그~ 알려준 누나가 오면은
2: 일주일에 한 두세 번씩 왔는데 이제 모르는 거 있으면은
2: 물어봐서 알려주구 그리고 으 뭐~ 계속 수업해주고 그래서 그때부터 이제는 영어가
2: 성적 그~ 합격 점수가 나오더라고
2: 근데 이번에는 망했지 시간이 없어서 (쫌)/(조금) 많이 찍었지 영어를
1: 맞아 시간이 늘 부족해 그지?
1: 야 근데 거기에 -누나- 누나가 알려준 거잖아.
1: 그러면은 그~ 누나가 알려주는 영어 방법은 뭐~ 어떻게 하래?
1: 나도 필요해 나도 알려줘.
2: 그~ 누나가 알려준 게 일단 아침에 일어나서 영어 육 영어 단어 육십 개를 봐.
2: 근데 이거를 굳이 처음에는 (외울라)/(외우려) 하지 말고 이~ 육십 개를 근데
2: 하루에 세 번을 보는 거지 아침에 보고 점심에 보고 이제 자기 전에 보고
2: 근데 이~ 세 번 안에 이제 그 육십 개를 다 외워야 되는 거야.
2: 그리고 일단은 독해도 일 독해는 내가 말한 대로 그냥 뭐~ 하루에 다섯 개가 많으면은
2: 세 개 정도 해 가지고 이제 그~ 이제 끊어 끊어 읽기를 하는 거지 주어 동사 이렇게 막 끊어 가지구
2: 해 가지고 그~ 밑에 이제 다 해석을 적는 거야 이게 어느 어~ 내가 할 수 있는지 없는지 확인을 하는 거지.
2: 그리고 이제 안 되는 거 같으면은 이제
2: 옆에 해설지 살짝 보고 이게 어떻게 해서 되는지 보고 이렇게 하고
2: 그다음에 뭐~ 문법은 그냥 하루에 두 파트씩 그냥 나는 강의를 원래 들었었으니까
2: 강의 들은 대로 하고 그다음에 모르는 거는 그~ 사람 그~ 누나가 알려주구
2: 이렇게 하라고 알려줬어 그냥
1: (금)/(그러면) 그~ 누나한테 과외를 받은 (거나?)/(거니?)
2: 그~ 고외를 받았다 볼 수 있지.
1: 돈 내 준 거야?
2: 아니지 형이랑 (쫌)/(조금) 친해 가지고 그~ 누나가 시간 날 때 와서 알려줬지.
1: 되게 좋은 사람이다.
2: 그지
1: 야 근데 영어를 단어를 그렇게 많이 외우라고는 안 하네?
2: 근데 또 아마 근데 나는 그~ 육십 개씩 매일 외우다가
2: 근데 또 앞에 거를 잊어버리잖아 (금)/(그러면) 일주일에 하루는 쉰단 말이야.
2: 근데 그~ 하루 동안은 여태까지 본 거를 보는 거지.
1: 그~ 내가 아까 그~ (니)/(너) 친구 저한테도 물어 봤었거든 영어 어태 외웠냐고
1: 근데 걔는 뭐~ 이백 개 (이래)/(이렇게) 외웠다고 (하드라고)/(하더라고)
1: (()) 내가 이거를 내 남자친구한테도 몇 개 외우냐고 그러니까
1: 나 보고도 이백 개를 외우라고 그러더라구
1: 어~ 딱 하기 싫은 거야.
1: 야 그러면은 (니가)/(너가) 그~ 누나가 얘기한 거는 육십 개를 아침 점심 저녁 이렇게 보면서
1: 아~ 간간히 보라는 거야?
2: 그치 근데 결국에는 마지막에는 다 외울 수 있게
1: 그거 엇 그거는 내가 이렇게 뭐~ 가려 가면서 이렇게 단어를 적어 가는 그런 걸로 내가 다 외웠는지 확인하는 건가?
2: 그치 그럴 수도 있고 나는 근데 그~ 누나가 또 고마운 게
2: 그~ 누나가 아예 시험지 같은 거를 만들어 줘 가지구 나는 거기다 확인하면서 내가 썼지.
1: 야 뭐야 형을 좋아했나?
2: (아이야)/(아니야) 근데 형이랑은 많이 친했지.
1: 우태 그렇게까지 해줘?
2: 그래서 나도 덕분에 그~ 누나랑 친해져 가지고 아직도 가끔 연락하지.
1: 멋있다.
1: 거의 뭐~ (지)/(자기) 동생처럼 (그래)/(그렇게) 해줬네.
2: 근데 영어 단어는 내 생각에는 한 번에 너무 많이 외우는 거보다
2: 전에 거를 계속 누적 해서 봐야 되는 거 같애 어차피 또 앞에 거 까먹으면은
2: 말짱 도로묵이잖아 그래서 나는 거의 이제 나는
2: 하루에 봤으면은 이제 나는 영어 단어장을 여러 번 봤잖아 이미
2: 그~ 나는 그거를 단어가 한 삼십 개씩
2: 한 탄 천오백 개 천팔백 개 되는데 나중에 시험 한 달 전에는 그거를 이틀 분으로 나눠서 그냥 반반씩 그냥 읽 (꼐속)/(계속) 읽어.
1: 그래서 잘 읽혀?
2: 다 읽 다 어차피 외웠던 거니까 (그양)/(그냥) (꼐속)/(계속) 넘기면서
2: 가리진 않는데 이것만 보고 이게 무슨 뜻이다 하고서 확인하고 (그양)/(그냥) 빠르게 빠르게 보지.
1: 개멋있다.
2: 근데 요새 또 공부 안 해 가지고 다시 외워야 돼.
2: (()) 근데 단어는 맨날 거의 봐도 까먹만 가지구
1: 야 근데 그럼 누적 한다는 게 육십 개를 봐 그날은 육십 개를 외우잖아.
1: 그럼 그~ 전날 거를 해 가지고 그러면은 나는 그~ 백이십 개 보는 거야?
2: 그치
1: 그 전날 거도 그냥 슥 훑고 오늘 플러스 육십 개
2: 그지
1: (금)/(그러면) 또 그다음 날 (()) 이~ 앞에 거 다 훑고 또 육십 개 이렇게 계속 누적 누적 누적 이렇게 해서 맨날 이렇게 가는 거야?
2: 그렇게 하다가 진짜 도저히 이제는 못 보겠다 하면서은 이제 앞에 거는 (쫌)/(조금) 많이 봤잖아.
2: 그러면서 앞에 거를 살짝살짝 이제 떨구는 거지.
1: 아~ 영어가 문제야.
2: 영어가 아~ 근데 나도 영어도 아직두 어려워 가지구
1: 영어 그건 그냥 영어는 그~
1: 직렬마다 모두 영단어 다른 게 아니고 그~ 공무원 영단어는 똑같애?
2: 근데 우리는 따로 있어 경찰 전용 막 그런 게 있더라고
1: 음~ 나도 영어를 좀 해야 겠다 아~ 나는 근데
1: 지텔프를 하면서 아~ 요고 하면은 어느 정도 (될려나)/(되려나) 이랬는데 얘는
1: 그~ 정말 말마따나 그냥 자격증인 거 같애.
1: 하나도 도움이 안 됐어 내가 원래는 이걸 하기 전에 이걸 하면서
1: 아~ 영어두 제대로 기본기를 좀 쌓아야겠다 이래 갖고 영어 그~ 따로
1: 강의를 들으면서 그~ 들었는데 아~ 무슨 말인지 하나도 모르겠는 거야.
1: 아~ 근데 옛날에 분명히 학창 시절에 그~ 이거를 다 배웠던 그건데
1: 아~ 강의를 듣는데 뭔 소리를 하는지 모르겠고 진짜
1: (그양)/(그냥) 일 배속으로 들어도 너무 빨라 뭔 얘기인지도 모르겠고
1: 아~ 그래서 이~ 이~ 영어 같은 경우에는 (무조근)/(무조건) 그냥 단어를 (쫌)/(조금) 많이 알면은 더 수월한 거 같애.
1: 무조건 단어인 거 같애.
1: 나 일단 문법으로 그냥 (팔라고)/(파려고) 했는데
1: 영단어를 많이 아는 게 아닌 이상은 답이 없더라구
1: 아~ 영어 단어 언제 외우지?
2: 그래 막상 또 문법은 또 시험에 많이 안 나오 우리도 많이 나와 봤자 막 네개 이십 문제 중에 네 개 막 이렇게
2: 나오니까 근데 그중에는 거의 어려운 거 진짜 어려운 거는 한 개 나오고 거의
2: 나머지 세 개는 좀 맞출 수 있는 정도로 나오니까 문법은
2: 근데 포기하면 또 안 되지 (쩍게)/(작게) 나오지만 그 대신 단어를 많이 보는 거 그게 더 중요한 거 같기도 하고
1: 그래서 내가 군무원이 영어를 지텔프 대체가 되잖아 (그니까)/(그러니까) 우 영어를 안 해도 되네 저것만 따면 되네
1: 싶어 가지구 와 이거는 진짜 내가 무조건 될 수도 있겠다.
1: (짐)/(지금) 빠른 시일 내래 그냥 이~ 이번 년도에 그냥 무조건 된다 이렇게 했는데
1: 맨 처음에 그~ 지역 이렇게 넘나 드는 것두 갈 생각 없었거든?
1: 아~ 근데 아무리 생각해도 희안한 거야.
1: 그냥 우리 엄마한테 얘기하니까는 그~ 군무원 월급으로 거기에 넘어가 가지구
1: 우리 집이 뭐~ 전세나 매매를 해 가지구 집을 사줄 그게 아니면
1: (니가)/(너가) 군무원 대출를 받아 갖고 그~ 집을 얻어야 될 텐데
1: 그게 뭣하러 그러냐는 거지.
1: 그냥 나는 맨 처음에는 그냥 어~ 그냥 일단은 되는 게 중요하단 생각하니까는
1: 아무 거기서 그냥 그렇게 하면 되지 그리고 또 딴 데 가면 또 딴 데 이사 가면 되지 그냥
1: 막연하게 그냥 (그래)/(그렇게) 얘기했었거든 근데 아닌 거 같애.
1: (니가)/(너가) 봐도 아닌 거 같지 근데 그~ 여자애는 별로 그런 거 신경 안 쓰나 부다.
1: 뭔 생각인지 모르겠네.
1: 만약 얼마 안 됐으면은 정말 아직 잘 모르거나 그런 거 정말 신경 안 쓸 수도 있고
1: 근데 이거는 진짜 중요한 문제인 거 같애.
