1: 엄마도 알다시피 내가 한 삼월 달 이제 이월 달 삼월 달부터 이제 그걸 시작했잖아 공부를?
2: 응
1: 이 공부를 시작했는데 내가 그때도 이제 쪼금에
1: 지금은 엄마한테 줬던 돈이 있지만 그 돈이 나한테 있었잖아 그대 당시에는.
1: 그래가지고 그 당시에
1: 이 코로나가 딱 터졌다 이랬가지고 이 주식시장이
1: 진짜 빠 붕괴가 됐었어.
1: 이거 엄마도 (마이)/(많이) 잃고 막 -그- 그랬던 시기가 있었잖아?
1: 근데 사람들이 말하기를
1: 이~ 옆 사람이 가까운 사람이 이제
1: 울고 자기 진짜 -못- 못 살겠다 (이칼)/(이럴) 때 이 들어가야 된다 (카잖아.)/(하잖아.)
1: 나는 뭐 이런 게 없고 넌 넣어본 적이 없으니깐 그때 당시 이제 공부를 하니까 이 돈을 다 (()) 넣어볼까?
1: 이 삼성전자는 절대 안 망하니까 넣어보까 하면서 엄청 고민을 했었어.
1: 그래서 내가 그때 이~ 아침에 일어나서 이~ 아홉 시에 일어나서
1: 아~ 뭐
1: 만약 공부를 할려고 앉으면은
1: -한- 한동안은 그~ 주식 그 차트를 봤었어.
1: 그러다가 이~ 이~ 쪼금 더 떨어지지 않을까 이 쪼금만 더 있으면은
1: 응 최저점이 오지 않을까 막 (이카고)/(이러고) 고민하고 있는데
1: 이제 다시 또
1: 관심이 쪼금 없어질 때 보니까는
1: 이~ 뭐 이제 뭐 엄마도 알다시피 막 오르기 시작했잖아?
1: 야 이 (이케)/(이렇게) 해서 아~ 그때 넣을껄 하면서 아~ 그래도 -이- 이차 파동이 있겠지 (카면서)/(하면서)
1: 뭐 또 기다리다가 뭐 한 번 있었던 거 같애.
1: 그때도 아~ 맨 밑으로 떨어질 때 그때 홀랑 넣어야지.
1: 이거 기다리고 있는데 뭐 그런 뭐 이제 -나- 나 같은 경우에는 이~
1: 공부를 안 했으니깐
1: 이~ 널 타이밍을 못 보되 (())
1: 엄마는 혹시 이~ 최저점이라고 생각하는 아니면 지금 들어가야지 괜찮겠다 싶을 이 타이밍을 (쫌)/(조금)
1: 어떻게 아는 (편이나?)/(편이야?)
2: 그~ 주식의 최저점을 잡는다든가 최고점에 내가 팔아야지 이거는 누구나 갖고 있는 로망이지.
2: (그니까)/(그러니까) 이 최저점이라는 거는 몰라.
2: 그~ 전문가들은 뭐 피바노치 뭐 뭐 그~ 차트 이렇게 하면서
2: 그런 걸 할 수 있겠지만 뭐 일반인들은 그걸 잘 모르지 그걸 다 알면은
2: 그~ 애널리스트들이 뭐 하는데 그거 애널리스트 하고 있어?
2: 그~
2: 휴대폰 하나만 가지고 산 좋고 물 좋고 바람 좋은 그 강가에 앉아서 휴대폰을 이래 보면서
2: 그냥 팔고 사고 이렇게 하지
2: 그~ 뭐한데 애널리스트를 하겠어 안 그래?
2: 요새 휴대폰만 있으면 다 그거 하는데
2: 근데 이~ 저점이라는 거는 어느 정도
2: 이까 보면
2: 못 잡으니까 한 이 정도가 뭐
2: 최저점은 못 잡아.
2: 그랬을 때 아~ 이 종목이 괜찮다 내가 이 종목을 사야겠다 하면은
2: 분할매수 분할매도를 하는 거야.
2: 음~ 처음에 내가 이제 갖고 있는을 열 주를 산다 그러면
2: 아~ 어느 정도 떨어졌어
2: 그러면 (()) 이제 한 주를 사 열 주를 산다 그러면 한 주를 사는 거야.
2: 근데
2: 그~
2: 또 그날에 또 떨 그날에 또 뭐 쪼금 더 떨어졌다 해서 또 두 주를 사는 게 아니라
2: 오늘 내가 사야 하는 지점에서 샀는데
2: 또 떨어졌다 그럼 그다음 날이나 일주일 뒤를 또 보는 거야.
2: 일주일 뒤를 봐서 이제 두 장을 사는 거지
2: 한 주니까 두 장 정도
2: 근데 또 그~ 한 뭐 그날 또 내가 산 금액보다 더 떨어졌다 해서 그날 바로 밑에 또 세 주를 사는 게 아니라
2: 한 일주일 뒤에 한 네 주 정도를 사는 거지.
2: (()) 야 한 주 두 주 네 주 여덟 주 이런 식으로 사야 되는 거지.
2: (그래가꼬)/(그래가지고) 분할매수를 하는 거지.
2: 그때 또 매도 타점도
2: 이렇게 차트를 보면서 이게 자기 매도 타점을 어느 정도 인제 생각을 해 그리고 내가 수입이 어느 정도
2: 한 몇 프로 수익을 먹었으니까
2: 꼭 내가 이거는
2: 내가 몇 프로 수익을 먹고 나올 꺼야.
2: 내가 이걸 이만 원에 샀으니까 이걸 사만 원을 먹고 나올 꺼 나올 꺼야.
2: 이게 딱 정하면은
2: 그렇게 움직임이질 않아.
2: 그~ 어느 날 뭐 차 지수가 흐를 때도 있고 이럴 때는
2: 아~ 내가 팔아야겠다는 그 시점이 오면은 우선 오십 프로를 매도해.
2: 그다음 또 오십 프로를 또 더 올라갔을 때 오십 프로를 마저 매도한다든가
2: 그래서
2: 이 최저점과 최고점을 못 잡는데
2: 아무 주식이나
2: 종목이 좋은 거를 가지고 분할을 매수하는 게 중요한 거야.
2: 분할매수 몰빵이라는 거는 자살 행위와 같은 거야.
2: 분할매수 처음에 십 프로 들어가고 삼십 프로 들어가고 뭐 오십 프로 들어가고
2: 한 네 번을 나눠서 살 수 있는 그 날 매수 그러니까 몰빵을 (하믄)/(하면) 안 되는 거지.
2: 아무 주식이건 간에 분할매수를 한다 그러면은
2: 실패할 확률이 거의 없다고 (보믄)/(보면) 되겠지.
1: 야 그러면은 진짜
1: (야는)/(애는) 뜰 수밖에 없다 이러면서
1: (증말)/(정말) 욕심 나는 그런 종 그런 종목이 있잖아.
1: (갸네한테도)/(#걔네한테도) 이제 뭐 (쫌)/(조금)
1: 많이 많이 한 번에 넣지 않은 (스타일이나?)/(스타일이야?)
1: 아니면은 또
1: 이리 여러 종목을 좀 예 있는데도
1: 그 효자상품이 (증말)/(정말) 정말 좋은데도
1: 요 확 안 넣는 안 (넣나?)/(넣어?)
2: (그니까)/(그러니까) 사람들은
2: 마음의 수양을 많이 쌓아야 된다 생각해.
2: 근데 사람은 이~ 차트를 보고
2: 그~ 호가창을 보고 있으면은 귀신에 홀리는 것처럼 이 호가창에 홀리게 돼 있어.
2: 그래서 일반 개미들은
2: 막 매도가 막
2: 그~ 떨어지게 되면
2: (그니까)/(그러니까) 걔네들이 기간이나 외국인이나 연기금에서 물량을 받기 위해서 개미털기라거든?
2: 막 털기 해서 막 내려볼 때가 있어.
2: 그래야지 개미들이 놀래서 아~ 떨어지구나 놀래서 이렇게 떨어질 때
2: 그러면 사람들은 개미들은 놀래가지구
2: 자기도 모르게 호가창에 귀신에 홀리는 것처럼 홀리는 거야.
2: 그래서 매도를 때려.
2: 그러다 보면서 이따가 오 일쯤 되면 그게 반등을 쫙 해버려.
2: 그런 경우도 있고
2: 호가창엔
2: 홀려가지고
2: 금액이 막 올라가.
2: 올라갈 때는 정말 정신없이 올라가.
2: 뭐 하늘 끝까지 올라갈 거 같애.
2: 그러면은
2: 욕심이 앞을 가려서 눈을 멀게 해가지구
2: 같이 따라붙어서 사게 돼.
2: 따라붙어서 사게 되면 걔네들 어느 정도 되면은 그날 중으로 또 쫙 빼버려.
2: 그러면 딱 물려버리는 거지.
2: 그래서 내 주관이 뚜렷해가지구
2: 흔들림 없이 귀신에 홀리지 않게 그렇게 해야 되거든?
2: 그래서 어떤 사람은 (그리지)/(그러지) 그~
2: 며칠 전에 이게 밤 열두 시가 되면 우슬초라는 사람이 그~ 교육을 해 그 사람은
2: 뭐 애널리스트를 하는 게 아니라 어떤 그~ 교육이 들어오면 교육을 하고 이러는 사람인데
2: 자기 예전에는 지금이야 인터넷으로 인해 가지고 돈이 뭐
2: 막 뭐 이~ 뭐 제주도에 있는 돈도 다 인터넷으로 찾을 수 있었지만
2: 그~ 우슬초라는 사람은 그 욕심을 버리기 위해서 흔들림 없게 하려고 저~ 버스를 타고
2: 저도 그~ 내가 이익이 났으면 이익금만 갖고 하고 또 원금을
2: 저 버스를 타고 시골 그~ 그~ 가서 또 저금을 해놓는데 도저히 못 찾게 하려고
2: 그 욕심을 버릴려고 근데 이~ 호가창을 보고 있으면 귀신에서 올리는 홀리는거든.
2: 그래서
2: 딱 마음을 하고
2: 내가 딱 여기서 매소 매도 해야 한다 하는 그~ 정신 수양부터 아주
2: 굳건하게 잡아야 된다 생각해.
1: 야 그게 홀리지 않게 뭐 줏대 있게 이게 또 해야 되나 보다.
1: 뭐 내가 옛날에 하는 거 봤는데
1: 그 사람 아침 일찍 일어나서 이제 아홉 시에 열리잖아.
1: 아침 일찍 일어나서 준비를 한대.
1: 그다음 뭐 진짜 명상도 하고 뭐 -이- (이칸다)/(이런다) 하더라고
1: 와 이래서 이게 엄마 말이 딱 맞네 그 사람이 진짜 아침 일어나서 그~ 명상 음악 틀고 뭐 한 시간 동안 명상을 한다 (카더라고)/(하더라고)
1: 이게 잠을 잘 자고 일어나가지고 그~ 똘망똘망한 상태로 그~ 그~ 주식을 해야지
1: 아침 일찍 일어나 가지고 그 사람 명상한다 해서 난 이해가 안 가는데
1: 아~ (이칸)/(이런) 거였구나.
1: 뭐 근데 또 아는 (성은)/(형은)
1: 자기는
1: 그~ 아까 그 (성)/(형) 있잖아?
1: 해외 주식한다는 (성)/(형)
1: 그 (성은)/(형은)
1: 이~ 국내 주식은 한 종목 밖에 안 가 지고 있고 해외주식만 잔뜩 가지고 있대.
1: 근데 이 해외주식만 잔뜩 넣는데 자기는 이렇게 (이칸다)/(이런다) 생각한다고 하더라고
1: 이~
1: 이~ 주식은 절대 안 망하고 이~ 국내에 있는 이~ 은행 이자는 이 퍼센트에 의해서 전혀 도움이 안 되고
1: 그 (성은)/(형은) 또 이제 공무원이어 가지고
1: 이~ 국 공무원이 받을 수 있는 대출 최고치를 받아 가지고 뭐 한
1: 어~ 오천만 원까지 뭐 이렇게 받았다 (카더라고)/(하더라고)
1: 그~ -이- 이자를 이자까지 해서 계산을 해보니까
1: 이 주식 해가지고 이제 뭐 뭐 기본으로 받는 받는 것보다
1: 훨씬 더 훨 이~ 기본으로 받는 게 훨씬 높다고 하더라고 그거에 비해서.
1: 이자랑 뭐 국 뭐야
1: 이자는 이자에 비해서
1: 어~ 그래가지고 그 (성은)/(형은) 대출받는 걸 -전- 전부를 뭐 이제
1: 해외주식에 잔뜩 넣어놨다는데
1: 어~ 그래가지고 이제 해외주식을 (쫌)/(조금) 나는 또 이제 그~ 성 말을 많이 들어가지고
1: 해외주식에 (쫌)/(조금) 관심을 가졌어.
2: 한국 사람들이 뭐 해외 주식 하는 거 제일 제일 뭐 일 위가 @상호명1 뭐 이 위가 뭐 @상호명2 뭐
2: 순 아는 거지 그래서 해외 주식할 때 걔네들이 그런 데잖아.
2: 아는 거만 들어가면 되지.
2: 애 @상호명1 @상호명2 @상호명3 @상호명4 @상호명5 이런 식으로
2: 그~ 한국 사람들이 외국 주식에 딱 들어갈 수 있는 뭐 한 열 개 종목으로 정해져 있다는 식으로 얘기하는데
2: 그 형이 뭐 알면은 얼마큼 아는지 모르겠다.
1: 그 (성은)/(형은) 아까도 말했다시피 뭐 기술 같은 걸 많이 넣어 뭐 바이오랑 뭐 이차 전지 뭐 이렇게 넣는다 (카고)/(하고)
1: 뭐 엄마 말대로 뭐 @상호명5 뭐 @상호명4 이런 데 이건 엄청 (비싸드만)/(비싸더만)
1: 뭐 한 주에 뭐 오십만 원인가 막 (이카다)/(이런다) 하던데?
1: 야 그거 가지고 그~ 뭐 들어갈 수야 있겠나 뭐 이제 이제 뭐 (쫌)/(조금)
1: 쪼금씩 (쫌)/(조금) 뭐야 쪼갠다 (칸다)/(한다) 하긴 하지만
1: 근데 그 (성이)/(형이) 하는 말은
1: 이~ 미국 미국은
1: 이~ 절대 안 망한다 하더라고
1: 이 나라의 모든 모든 주식이 있을 꺼야.
1: 중국도 있을 (끼고)/(거고) 일본 우리나라
1: 뭐 그리고 뭐 뭐 뭐 당연히 인도도 있고 유럽 주식 다 있을 텐데
1: 이~ 우리나라 주식은 뭐지?
1: 뭐 전 세계 주식의 뭐 이 퍼센트?
1: 아니 뭐 그~ 더 더 밑에 -그- 그만큼 엄청 쪼그맣다고 하더라고
1: 근데 이~ 미국 주식은 이~ 전 세계 주식의 오십 퍼센트가 넘는다고 하더라고
1: 그리고 이 미국 같은 경우에 이 또 엄청난 강국이잖아?
1: 난 또 이렇게 생각한다.
1: 이~ 한국이 진짜
1: 이~ 계속 미래가 버틸 수 있을까 이렇게 생각도 해.
1: 그래가지고 뭐 중국도 위험하고
1: 뭐 진짜 뭐 주변에 오 왜 주변 국가가 주변에 많으니까 -원- 원자력이 터져가지구 지금 뭐 환경오염으로 망하지 않을까 뭐 -이- 이커 이런 생각도 한단 말이야.
1: 근데 이~ 미국 같은 경우에는 이~ 망하지 않아 가지고 진짜 이~ 미국 주식 같은 걸 가지고 있으면은
1: 아니 미래 (()) 도움이 되지 않나 막 (이카고)/(이러고) 생각도 하는데
1: 어~ 내가 너무 (쫌)/(조금) 과하게 생각하는 경향이 있나?
2: 구더기 무서워서 장 못 (담군다고)/(담근다고) 그런 경우가 되겠지?
2: 근데 그~ 형 말도 맞아.
2: 두산 중공업 같은 것도 원전이잖아?
2: 근데 그~ 두산 궁공 중공업에 그~ 우리나라 원전 기술은 세계가 알아주는 그~ 원전 기술인데
2: 문 대통령이 나오면서
2: 그~ 원자력 발전소를
2: 거의 없애가지구 그~ 좋던 주식이 거의 박살이 났잖아?
2: 그러면서 그분이 태양광 쪽으로 옮겨가고 뭐 오씨아이 같은 게 인제 그렇게 되는데
2: 아까 얘기하듯이
2: 망하지 않는 주식을
2: 갖고 있는다고 미국 주식이 미국은 망하지 않기 땜에 미국 주식은 좋다 그러는데
2: 이 주식이라는 거는
2: 좋고 나쁜 회사는 없다고 봐.
2: 재무 상태가 어느 정도 있으면은
2: 내가 아무리 좋은 삼성전자라 해도 내가 비싼 가격에 들어가서 이익을 못 받으면 내 회사 내가
2: 그 회사에 주주 대주주가 아니구 그 회사의 주인이 아닌데
2: 비싼 주식
2: 그~ 회사 주식이 좋은 데 (들어가가꼬)/(들어가지고)
2: 비싼 주식에 들어가서 내가 그걸 계속 보유하면은
2: 그 주식은 사랑에 빠지면 안 된다 그러거든
2: 그 주식과 사랑에 빠지지 말라 그러거든
2: 비싸게 (사가꼬)/(사서) 그걸 계속 (보유해가꼬)/(보유해가지고) 나는 삼성전자 (가꼬)/(가지고) 있어.
2: 그거 필요 없는 거야.
2: 내가 아무리 저기에 뭐 테마주 작은 거래도 (가꼬)/(가지고) 있는데
2: 나한테 이익금을 많이 주는 게 좋은 거야.
2: 그래서
2: 주식은
2: 아무리 좋은 회사 좋은 거래도
2: 망하지 않는 주식 갖고 있는 거 계속적으로 배당 먹는 거는 몰라도 그렇게 그거는 돈 많은 사람이 하는 얘기야.
2: 그래서 금액이 낮은 금액에 들어가서 올라갈 수 있는데 까지 먹고 나오는 게 중요하지
2: 그래서 주식에 사랑에 빠지지 말라구
2: 그~ 비싼 가격에 들어가면 안 돼 그래서 항상
2: 분할매수 분할매도라는 말이
2: 항상 갖고 있어야 돼 분할매수 분할매도
2: 조정장에 들어가고
1: 야 이거는 엄마가 엄마의 마음 깊은 곳에서 나오는 거 같다.
1: 이~ 주식을 사랑하지 말라.
1: 와 맞는 말 같다.
1: 엄마는 내가 언제 한 번은
1: 이~ 기사를 읽었는데 이~ 전기가 있잖아?
1: 이~ 자연에서 얻는 전기 이런 거 있잖아.
1: 풍력발전기 화력발전기
1: 또 이제 태양광 발전기 요기서 얻는 전기는
1: (쫌)/(조금) 질이 뭐 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 낮다고 하더라고
1: 이게 이 전기의 질이 낮아 가지고 뭐 쓰임이 (마이)/(많이)
1: 그~ 용도가 (쫌)/(조금) 준다 막 (이카는데)/(이러는데)
1: (이칸다고)/(이런다고) 하는데 이 원자력에서 뽑은 전기는 이~ 상품 아주 질이
1: 아주 고급이래.
1: 그래가지고 이 전기 상태가 아주 좋다고 하는데
1: 엄마 같은 경우에 이 원자력 -이- 이런 여기에 주식엔 (쫌)/(조금) 관심이 (없나?)/(없어?)
1: 뭐 물론 이제 뭐 문 대통령이 뭐 다 없앤다 (카고)/(하고) 막 (이케)/(이렇게) 했는데
1: 이게 뭐 난 없앨 수 없앨 수는 없다 생각을 하거든
1: 이거 뭐 어마어마한 관심 있 그런 원자력에는 (쫌)/(조금) 관심이 (있나?)/(있어?)
2: 엄마가 그~ 원자력에는 그~ 우리나라는 원전 기술이라든
2: (그니까)/(그러니까) 그~ 주식 종목에 원전 기술
2: 회사로는 두산 중공업이 최고지.
2: 그~ 두산 중공업이 예전에 잘 나갈 때는 엄청 잘 나갔었지.
2: 그~ 우리 그~ 울진에 사는데 거기 이제 두산 중공업이 있잖아 원자력 그치?
2: 그 당시에는 지금으로 이야기하면은 이~ 두산 중공업 주가가 뭐 오만 원 뭐 엄청났었지?
2: 근데 이게 바닥을 찍을 때는 뭐 몇천 원까지 갔던 적이 있었어.
2: 그랬는데 그~ 문 대통령이
2: 나오면서부터 그~ 원전을 거의 뭐
2: 박살이 나가지고
2: 육천 원 오천 원 이렇게까지도 갔는데 요새는 뭐 한 또 한 만오천 원까지 가더라고
2: 그런데 풍력이나
2: 태양광에서는
2: 전기를 그렇게
2: 값진 전기를 얻을 수 없지 그~ 뭐 전기를 얼마큼 얻으겠어
2: 해상풍력 해가지고 뭐 바닷가에다가 그 뭐 선풍기도 울려가지고 그~
2: 전기를 만들면 얼마나 만들겠어?
2: (()) 옛날에는 또 그~ 뭐
2: 수자원 뭐 발전소도 있었는데 거기도 뭐 전기를 (얼매나)/(얼마나) 만들겠어?
2: 그~ 석탄으로 또 전기 만들라 그러니까 뭐 탄소는 탄산이 뭐 탄소가 많이 나와서 또 그것도 안 된다 그러지
2: 그래서 원자력이
2: 그~ 전기가 좋은데
2: 그때 일본에서 그~ 원자력이 터져가지구 원자력이 그 당시부터 인제 그~
2: 그게 뭐죠?
2: 그게 무서워가지고 원자력을 못 하는 거지 전기로서는 나는 우리나라가 뭐 기술도 좋고
2: 전기질도 좋고 그렇더라고
2: 근데 울진 같은 경우도 그~ 전기를 만들어 가지구
2: 다 서울로 보낸다 하더라구 그~ 발
2: 변전소로 해가지고
2: 뭐 전기질은 제일 좋은 거라고 얘기하더라고
1: 그러면은 이~ 엄마 같은 경우에는
1: 이~ 주식 말고도 다른 투자를 해볼 생각은 (없나?)/(없어?)
1: 뭐 비트코인 뭐 주식 말고
1: 뭐 -요- 요새는 또 뭐 금값이 좀 (마이)/(많이) 뭐 쪼금씩 떨어지고 있다 (캐서)/(해서)
1: 뭐 엄마 같은 경우에 -옛- 옛날에 살았으니까는
1: 이~ 금값이 확확 뛰는 거는 엄마는 겪어봤을 거 아니야
1: 지금은 (쫌)/(조금) 이제 쪼금씩 오르고 있는데
1: 이~ 금 투자
1: 이거에는 좀 관심을 가져본 적이 (없나?)/(없어?)
2: 금은 예전에는
2: 금반지가 최고의 그~ 상품이었지.
2: 근데 그~ 금값도 너네들이 태어날 때는
2: 어~
2: 한 돈에 뭐 이만오 천 원 삼만 원
2: 그다음에 그~ 금이 한 돈에 오만 원 하던 시기가
2: 아주 정말 몇십 년 동안 계속 쭉 이어졌다고 봐.
2: 근데 한 이천 한 이십삼 년 이천 이천사 년도 이천오 년도 이때 되면서 인제 금값이 약간씩 뜨면서
2: 금 금 펀드가 생기구 이랬었지.
2: 그런데 이 달러가
2: 세상이 (쫌)/(조금) 어려 어지러워지구 이러면은 금값이 뛰어.
2: 세상이 어리지러워지고 이러면 금값이 뛰는데
2: 코로나로 인해 가지구 작년 같은 경우도
2: 금값이 처음에는 뛰었어.
2: 달러가 뛰면은 금이 뛰어.
2: 달러가 뛰면은 금이 뛰거든?
2: (그니까)/(그러니까) 달러가 뛴단 얘기는 뭐야?
2: 정서가 세계적인 경제가 불안하다는 거거든.
2: (그믄)/(그러면) 세계 경제가 불안하면 어떻게 돼?
2: 금을 사가지구 세계 우리가 전쟁이 쉽게 얘기해서 전쟁이 났어.
2: 전쟁이 나면은 이~ 화폐 가치가 다 떨어지는 거야.
2: 그 나라 전쟁이 (나믄)/(나면) 돈이 필요가 없어지니까
2: 그럼 어떻게 금을 사가지구 (숨켜)/(숨겨) 놓겠지?
2: 이 금을
2: 금을
2: (사가꼬)/(사가지고) (숨켜)/(숨겨) 놓고
2: 급한 일이 있을 때는 금으로 대체해서 쓰니까
2: 그래가지고 코로나로 인해가지고 이~ 달러가
2: 강세가 됐을 때 금값도 같이 뛰었어
2: 근데 그때 트럼프가 그랬어.
2: 달러 오르지 않게 하겠다.
2: 그래서 달러를 막 찍어냈어.
2: 그래서 처음에는 코로나로 인해서 금값이 올랐는데
2: 그다음부터는 이 금값이 떨어졌어.
2: 그래서 요즘은 금값이 안정이 (돼가꼬)/(돼서) 금값이 많이 떨어졌 있는 상황이야.
2: 그 대신에 금값이 많이 떨어져 있고
2: 그~ 이제 코로나로 인해 가지구
2: 뭐 경제가 안 돌아갈 줄 알았는데
2: 그래서 경제가 안 돌아간다 생각했고 반도체 같은 것도 인제
2: 뭐 차 같은 것도 (들)/(덜) 팔리겠다 생각을 해가지고
2: 반도체 같은 것도
2: 안 찍어 (들)/(덜) 찍이냈지 차가 안 팔릴 꺼라 생각했는데
2: 근데 코로나로 인해서 차를 저기 그~
2: 달러를 많이 찍어내고
2: 그렇게 되니까 어떻게 돈이 훤해졌지 돈이 너무 많아진 거야.
2: 그러니까 이 차가 너무 많이 팔리게 된 거지.
2: 돈을 많이 찍어내니까 돈이 이제
2: 남아도니까 -차- 차가 또 많이 팔리게 된 거야 그래서 자동차 반도체가 모자르게 된 거지.
2: 그래서 금도 약세가 된 거야.
2: 그~ 경제가 안정이 될수록 금은 약세를 (())
2: 그 대신에
2: 그~ 자동차를 많이 찍어내고 반도체가 많이 돼 찍어내니까 어떻게?
2: 경제에 필요한 구리가 필요하게 된 거야.
2: 그래서 금값은 떨어지고
2: 구리 값은 폭등을 하게 되는 거지.
2: 그~ 구리가 요즘은 (와따지.)/(아따지.)
1: 아~ (그카면은)/(그러면은)
1: 내가 전에 어떤 사장님 얘기를 들어봤는데
1: 이 사장님 같은 경우에는
1: 이 자기 일을 하다가 이~ 퇴직금을 받고
1: 뭐할까 고민을 (증말)/(정말) 많이 하다가
1: 이~ 편의점을 그 당시 편의점을
1: 였 넣다 하더라고
1: 저기 구터미널 이~ 앞에 있잖아?
1: 그~ 편의점을 하나 넣어가지고
1: 그 당시 지금은 이제 편의점이
1: 뭐
1: -회- 회사가 정말 잘 돼 있다 보니깐 이 중간에서 이거 물건 이송을 정말 잘해주는데
1: 그 당시에는 뭐 그런 걸 잘 못해 준 못해 가지고 직접 자기가 타구 와구
1: 뭐 서울에서 뭐 다른 데서 이제 터미널에서 이제 매일 아침 가가지구 뭐 김밥이다 뭐다 (이케)/(이렇게) 받아와가지구
1: 장사를 했는데 그 당시에 이제
1: 뭐 김밥이랑
1: 이~ 컵라면을 먹는 게 사람이 그~ 알았겠나?
1: 컵라면도 없어가지고 직 뭐 뽀글이 같은 식으로 이제 팔았다고 하더라고
1: 그~ 자기는 돈이 지겨울 정도로 돈을 많이 벌어봤대.
1: 이~ 엄마는 이런 뭐 편의점을 열어보겠다거나 뭐 장사를 해보겠다거나 뭐 -이- 이랬던 생각은 없나?
1: 우리가 어린 시절에 그 당시 그 아저씨가 말한 시절이
1: 딱 엄마가 돈이 진짜 많았을 때 있잖아?
1: 우리 집이 돈이 진짜 많았을 때 그때인 거 같더라고
1: 엄마는 뭐 그런 거에 관심은 없었나?
2: 엄마는 지금도
2: 뭐 편의점 같은 거 하고 이런 일 많이 하는 거는 엄마는
2: 돈이 없어도 딱 싫어.
2: (그리구)/(그리고) 예전에 엄마도 돈 엄청 많이 벌어 본 적이 있었어 (니네들)/(너희들) 놓고 (니네들)/(너희들) 초등학교 다닐 때
2: 정말 그 당시에
2: 공무원 봉급이 한 달에 뭐 한 십만 원?
2: 십오만 원 아마 이랬을 거야 근데 엄마는
2: 추석 전날에 한 번씩 아빠랑 일나가면은 기계 고쳐주구 이러면은
2: 백만 원 다발씩 현찰 다발씩 들고 왔었거든
2: 어~ -그- 그래서 뭐 편의점 같이 뭐 그~ -저- 저거 지금도 그래
2: 돈은 없지만 편의점 이리 잔품 만지면서
2: 그 사람들도 괜찮은 직업이지 엄마가 보기에는 그래 하루종일 있고 알바 있고 알바시키면서
2: 밤새도록 그~ 아~ 자면서도 오늘 장사하는데 알바가 있거니 하면서 (글면서)/(그러면서) 항상 뒷골 (땡기게)/(당기게) 하고
2: 잠 푹 못 자고 이런 거겠지 뭐 알바생을 아무리 두고 한다 해도
2: 아~ 그래서 그때 돈 벌어 오면은 편의점 같은 거는 아마 생각 안 하는 거 같애
2: 그리고 이 돈 버는 거는
2: 돈 버는 거보다
2: 내가 이 돈을 어떻게 지키며 그 돈을 어떻게 재테크를 하는 게 중요하지
2: 돈 버는 게 중요한 거라고는 돈 버는 것도 물론 중요하지만
2: 그 돈을 어떻게 일구나가 제일 중요한 거 같애.
2: 엄마는 그 돈 그 많은 돈을 벌어가지구
2: 아빠가 집을 안 산다 뭐 하면서 뭐 아빠가 그~
2: 엄마 서울에다 집 안 산 게 정말 -천- 천지에 아주 한이 될 정도야.
2: 왜 서울에 그 당시에 집을 안 샀는지 몰라.
2: 아빠가 맨날 뭐 그~
2: 아~ 지금도 생각하면 아~ 정말 옛날이여 이런 생각이 드네?
1: 야 우리 그때는 뭐 했으면 진짜 떼돈 벌었을 텐데 뭐
1: 근데 뭐 옛날 아~ 옛날이여지 뭐 후회한들 뭐하리 아니겠어?
1: 뭐 근데 지금 보니까 엄마가 뭐 편의점이나 뭐다 이런 잔품 만지기 싫다 하는 거 보니까는
1: 약간 이제 뭐 돈 욕심 뭐 이런 게 (쫌)/(조금) 줄지 않았을까 이 생각이 드네?
1: 아니 내가 나는 아직 어린 데도
1: 이~ 옛날엔 내가 뭐 한 엄마 엄마한테 뭐 항상 돈 돈 거리고 이~ 뭐 돈 아끼고
1: 뭐 알바 많이 뛰고 그랬는데
1: 이~ 돈 욕심이 (쫌)/(조금) 쪼금씩 줄어들더라고
1: 그래가지고
1: 아~ 엄마는 이제 뭐 나이가 있으니까는
1: 당연히 나보다 이제 돈 욕심이 줄어가지고 이제 뭐 잔품 만지는 게
1: 싫다 이거 이거인 거 같애.
1: (그카하면)/(그러하면) 이제 엄마는 뭐
1: 이~ 투자가 정말 많이 관심 많잖아?
1: 이~ 땅 같은 건 뭐 별생각 (없나?)/(없어?)
2: 땅도 관심이 있지 근데 그 땅이라는 거 집을 사기에는 너무 요
2: 큰돈이 필요하니까
2: 우선 그~ 욕심을 못 내보는데
2: (짝은)/(작은) 딸이나 우리 그~
2: 큰딸 같은 경우 우리 아들한테 그~ 지금 그거 묻고 싶은 게 있어.
2: @이름1야 저기
2: 그~
2: (())
2: 임대아파트 이십사 평 이십팔 평 삼십이 평이 나오는데
2: 그거를 잡아놨다가 거기서 인제 임대로 살다가
2: 십 년 후가 되면 (내께)/(내게) 된다네?
2: 그래서 이따가 그~ 유튜브를 보면서
2: 이모가 보내준 게 있어.
2: 그걸 한 번 엄마한테 해석해줄래?
1: 내가 한 번 알아봐 볼게 뭐 유튜브가 요새는
1: 워낙 잘 돼 있다 보니까는
1: 뭐 그런 건 또 관심을 한 번 가져보면은 또 재미가 있지.
1: 또 아는 (성은)/(형은)
1: 이런 뭐
1: 자기가 뭐 이제 뭐
1: 청년 주택이 뭐 이런 거 있잖아 이런 걸로 해가지고
1: 뭐 하는데 이~
1: 돈이 그것도 돈이 있어야지 하지.
1: 그래가지고 친척 친척들한테 부탁해가지고
1: 자기네들 뭐 뭐 돈을 줄 테니까 막 -이- 이라고 막 자기야 뭐
1: 투자를 하 한다 하더라고
1: 그만큼 이제 뭐
1: -이- 이분 이분들은 땅이랑 집이랑 이리 뭐 이런 거에 투자를 정말 많이 하더라고
1: 근데
1: 엄마는 (쫌)/(조금)
1: 뭐야 이 강릉에서 이제 발전할 수 있는 땅이 뭐 있다 (생각하나?)/(생각해?)
1: (그니까)/(그러니까) 내 말은
1: 이 서울 같은 경우에는 이제 뭐 발전할 때가 없어서
1: 주변에 막 아까도 말했다시피 인천
1: 뭐 부천 뭐 성남은 이제 말 다 했고
1: 어~
1: 뭐 그런 식으로 엄청 뜨잖아 뭐 이제 뭐
1: 안 뜰 거 같다도 뭐 광명도 이제 막 떠가지고 이제는
1: 완전 뭐 손도 못 대는 곳이고
1: 이~ 강릉 같은 경우 -완- 완전히 강원도고 외지고 (이카는데)/(이러는데)
1: 꼭 몇십 년 뒤에도
1: 이게 뭐 뭐 뜰 거 같다 뭐 이런 거 없나?
2: 뭐 바닷가 쪽이야 뭐 그거 이~ 요새도 옛날에 그 바닷가 쪽은 그냥 버리는 땅이었는데
2: 바닷가 쪽에는 뭐 아파트 저기 그~
2: 커피 거리로 해가지구
2: 뭐 서울 그~ 뭐 강남 땅값 부럽지 않을 정도로 그렇게 뭐 비싸다 그러대?
2: 아~ 그런 거 옛날에 (()) 그~ 모래밭 하나 사놨으면은 엄청 좋았을 턴데 그치?
2: 그 당시에는 그~ 뭐냐 버리는 땅이었었는데
2: 옛날에 엄마 친구가 그~
2: 안목 그~ 커피 거리 그~ 앞에 이전에 엄마
2: 그~ 중학교 때
2: 그~ 그~ 커피 거리인데
2: 그~ 바로 옆에 이래서 옛날에는 그~ (()) 쪼그마한 집 이런 거였었어.
2: 근데 나는 그~ 커피 거리 가면 항상 걔가 거 살았는데
2: (그니까)/(그러니까) 바닷바람 치면서
2: 그~ 거리에서 바로 그 집이었어.
2: 그래서 걔가 한 한 한 (()) 이랬어.
2: 그래서 항상 거기 가면 걔 생각이 나.
2: 걔네는 이거를 땅값이 쪼금 올랐을 때 팔고 서울로 갔나?
2: 어디로 갔지?
2: 그냥 가만히 놔두면 아마 (걍)/(그냥) 세 얻어 가지고
2: 대출 (해가꼬)/(해가지고) 건물 지었으면 얘네들은 뭐 완전히 떼부자가 됐을 턴데
2: 그 당시 이제 막 발전하길라 할 때 아마 그걸 팔았었겠지?
2: 근데 강 같은 경우는
2: 요즘도 뭐 유천택지 같은데가 뭐 집값이 오른다고 하지만 뭐 서울만큼 그렇게 오르겠나마는 그래도 뭐
2: 세월이 가면 인플레이션으로 인해 (가꼬)/(가지고) 집값은 오르게 돼 있겠지.
2: 그래서 집이
2: 그~ 강릉 같은 경우도
2: 일송이나 청송이나 뭐
2: 육 단지 육 주공 같은 데는 전혀 뭐 거의 움직임이 요새는 없고
2: 올라봤자
2: 유턴 이~ 저기 뭐 선수촌 선수촌도 벌써 프리미엄이 일억이나 붙었다 하더라고
2: 올라봤자 인제는 그~ 뭐 유성택지 새 아파트 쪽 ((이래서는)) 오르지
2: 지금 (()) 아파트 같은 경우 (니가)/(네가) 알다시피 -임- 임당상가라든가 뭐 임당동 뭐 저기 그~
2: 그~ 뭐야 그~ 금학로 뭐 명동 거리
2: 이런 건 옛날에는 핫했지 요새 가면 뭐 어디 뭐
2: 사람이나 (보이드나)/(보이더나) 저녁이 되면은
2: 뭐 술 취한 사람이나 비틀비틀하면서 다니고
2: 뭐
2: 경찰차나 한 번씩 지나갈라나 요새는 거 가도 도통 뭐 사람들이 뭐 통 보이지도 않는데
2: 사람이 없고 또 길가에 가면
2: 그~ 핫한 그~ 명동 거리도 요새는 임대라고 다 (써있드라고)/(써있더라고)
2: 거의 다 뭐 임대가 뭐 줄을 섰더라고 그래서 엄마가 저번에
2: 이모하고 또 운동하다가 보니까
2: 저 성남 광장
2: 거기에도 보니까 거리에 뭐 일 층 이 층 다 뭐 점포가 임대라고 써있더라고
2: 요새는 고거 가면 임대료 써있는 게 한두 군데가 아니야.
2: 그럼 그만큼 어떻게 해야 돼?
2: 공급과 수요가 맞아떨어져야 되는데
2: 그~ 뭐 수요를 찾는 사람이 없으니까
2: 그~ 집값이 뭐 집이 뭐 점포가 남아도니까
2: 그~ 임대라고 써있는데
2: 누가 찾지 않는데 뭐 집값이 오르겠어?
2: 그래도 아마 살라 (그러믄)/(그러면) 뭐 작은 돈 (가꼬는)/(가지고는) 못 사겠지?
2: 그러니까 집값은 거긴 더 이상 뭐 오른다고 못 하겠지.
1: 하긴 뭐 뭐 기대도 안 돼 근데 진짜 뭐 사람들이 뭐 진짜 유천이나 뭐 -이- 이런 데만 뜬다 하지
1: (따른)/(다른) 데는 뭐 안 다 뜬다고 하더라고
1: (내)/(나) 아는 (성)/(형) (아부지는)/(아버지는)
1: 자기가 이천이 년에 안목 거리 뭐 크게 살라 그랬 했 그랬대.
1: 근데 그~ 안 사고 뭐 어디 뭐
1: 그~ 뭐 성산인가 뭐 산을 사가지고
1: 뭐 뭐 지금은 그걸 가지고 뭐 뭐 공원을 만들고 뭐 (이카긴)/(이러긴) 한데
1: 자기가 뭐 그때 뭐 안 산 걸 정말 후회한다고 하더라고
1: 뭐 몇 배라 몇 배가 떴다고 했지 뭐 이십 배인가 뭐 뭐 진짜 몇십 대가 떴다고 하더라고.
1: 그리고 뭐 진짜 바닷가 가보면은 이제 뭐 안목은 둘째 치고 경포도 둘째 치고 이제 뭐 사천이다.
1: 해가지고 뭐
1: 송정이다.
1: 그~ 바닷가 쪽으로 뭐 카페다 뭐다 하면서 엄청 들어와
1: 거기 또 사천이 또 이제
1: 이제 뭐 감성이 있다 해가지고 카페가 들어와가지고 막 (이카)/(이렇게) 한다 하는데
1: 뭐 그~ 건 그~ 사천에 그~ 빵집 빵 카페라고 (아나?)/(알아?)
1: 야 그~ 그~ 카페가 뭐 한 옥상에 뭐 계단 있고 (이카하다는데)/(이렇다는데)
1: 그게 팔렸다고 하더라고
1: 근데 그게 돈을 엄청 많이 그~ 권리금을 도 엄청 많이 주고 그~ 팔았다 (카더라고)/(하더라고)
1: 야 진짜 우리 집도 엄마가
1: 그때 우리가 딱 막 강릉 왔었을 때
1: 그때 이제 막 그~ 거기 샀어가지고 이제 뭐 했었으면 진짜 대박이었을 텐데
1: 야 근데 뭐 후회한들 뭐하리 아니겠어?
1: 엄마는 그러면 이제 뭐 그~
1: 요새 그~ 중국인들 엄청 들어오잖아 우리나라에.
1: 뭐 그래가지고 위험하다.
1: 이~ 중국이 우리나라를 뒤흔들 것이다.
1: 뭐 벌써 뭐 제주도는 다 먹혔다 막 (이카잖아.)/(이렇잖아.)
1: 진짜 뭐 제주도 보니까 땅이 뭐 다 먹혔더라고
1: 어~ 근데 이~ 뭐 강원도에도
1: 이제 중국 뭐 타운이 뭐 들어온다 하는데
1: 사람들이 막 결사반대 뭐 (이카한다는데)/(이렇게 한다는데)
1: 이~ 엄마는 이~ 중국 중국 투자
1: 이~ 중국인들이 이제 우리나라 막 들어오고
1: 이~ 강원도를 투자하고 뭐 (이카는)/(이러는) 건 어떻게 (생각하나?)/(생각해?)
2: 그래 그~ 사람들이 뭐 중국인들이 그~ 들어오는 거를 뭐 춘천에도 뭐 중국인들이 그~
2: 그~ 짓는다고 뭐 그러데?
2: (그래가꼬)/(그래가지고) 결사반대하고 난리가 났지만도
2: 정동 같은 경우
2: 그~ 뭐 그~ 부채길
2: 그~ 정동의 부채길 그쪽 어디에도 그~ 산에 그~ 거기도 뭐 중국인이
2: 그~ 산 위 그거를 그~ 예전에 그~
2: 부채길 그 가는데 거기에 그~ 뭐 목욕통이 있었거든
2: 산 위에
2: 진흥 목욕탕 같은 게 있었는데
2: 그게 어느 날 뭐 다
2: 중국인들이 사가지고 거기가 중국타워를 만든다 그러데?
2: 엄청나게 뭐 큰 건 가봐 지금도 뭐 공사 중인지 모르는지
2: 요새 가보질 않아서 모르는데
2: 뭐 강원도가 요새 뭐 중국인들이 들어와서 중국타워를 만든다는데 글쎄 뭐
2: 걔네들이 왜 그리 국가에서 그래 뭐 이유가 있어서 허가를 내줬겠지 무조건 뭐 나쁘다고 허가를 (내줬겠나?)/(내줬겠니?)
2: 걔네들 우리나라 와서 뭐 경제를 한다는 건가?
2: 뭐 땅을 자꾸 중국인들이 (사가꼬)/(사서) 가면 안 되겠지?
2: 그래도 뭐 뭐 몇 프로는 중국인들이 (가꼬)/(가지고) 있어야 외국인이 (가꼬)/(가지고) 있어야 될 땅 몇 프로를 뭐
2: 그~ 정해져 있겠지.
2: 근데 엄마는 (그까지는)/(거기까지) 생각을 안 해봤는데 어쨌든 간에 외국인이 우리나라 땅을 자꾸 산다는 거는
2: 안 좋은 거 같아.
1: 근데 내가 또 생각을 하다 보니까는
1: 이건 분명히 안 좋다고 생각을 할 껀데
1: 왜 이게 했을까 가만히 생각을 해봤어.
1: 근데 이~ 강원도라는 게
1: 진짜 어떻게 보면 이~ 우리나라에서 이쪽이 관심이 가장 없고
1: 더 이상 발전은 안 될 꺼 같고
1: 어?
1: 사람들이 뭐 그~ 우리 뭐 강원도의 뭐 발 뭐 가 그~ 관심이 (있나?)/(있어?)
1: 그~ 뭐 발전이 안 된 지 진짜 오래됐잖아?
1: (그카니까는)/(그러니까는) 뭐 이거 뭐 이제
1: 발전을 위해서 그~ 도지사가
1: 그~ 선택을 하지 않았을까?
1: 그~ 뭐 도지사가 뭐 그~ 사진 같은 거 -봤- 봤어서 뭐 이제
1: 그거 결정을 했다 막 (이카면서)/(이러면서)
1: 내 생 이~ 너무 단편적이고 바보 같은 생각일 수도 있는데
1: 이런 뭐 발 이제 우리나라에서 이제 뭐
1: 발전도 없고 관심도 없고 (이카니까는)/(이러니까는) 이~ 도시자가 강원도의 발전을 위해서 한 게 아닐까?
1: 하나 해놓으면은 뭐 중국인들도 (마이)/(많이) 오고
1: 또 이런 거를 또 중국에서 투자금을 엄청 주니까는
1: 그~ 인프라라 인프라랑 그~ 사람들이 막 엄청 (몰릴끼야?)/(몰릴 거야?)
1: (그카면서)/(그러면서) 이제 이제 뭐 관광도 될 꺼고
1: 거기에 뭐 사람들이 (마이)/(많이) 가니까 돈도 발전도 될 꺼고
1: 막 이래서 되지 않았을까 하는데 엄마 어떻게 (생각하나?)/(생각해?)
2: 어~ (그니까)/(그러니까) 그~ 중국인 타워를 만들면은 관광도 되고 돈의 회전도 되고 그러면서
2: 거기 오면서
2: 또 한국도 또 뭐 (따른)/(다른) 거를 둘러보고 이러면 돈의 회전도 되고 좋겠지.
2: 근데 당장 우리가 생각에
2: 그냥 중국인이
2: 우리나라를
2: 쉽게 생각해서 산다 점령한다 이런 생각만 하니까 안 좋다 생각하는데
2: 국가 차원에서도 어떤 이익이 있길래 허가를 내줬겠지?
2: 음~
2: 그렇게 생각이 드네?
1: 하긴 이게 요새 사람들이
1: 뭐 코로나다 이게 전 세계 사람들이 싫어하지 이젠.
1: 이~ 어~ 중국인들이 이제 뭐 나라를 망친다.
1: 항 뭐 전세계를 전세계 악이다 막 (이카면서)/(이러면서)
1: 이~ 중국을 이제 (쫌)/(조금)
1: 혐오하는 게 크잖아?
1: (그카니까는)/(그러니까는) 또 그런데 야 이건 내가 (쫌)/(조금) 알아봐야겠어 이게
1: 어~ (쫌)/(조금) 내가 너무 단편적인 거 볼 수 있고
1: 내가 (쫌)/(조금) 바보 같은 생각을 하는 거일 수도 있으니까
1: 야 이거 한 번 찾아봐야겠다 야
1: 어~
1: 요새 그~ 또 뭐 일본 이~ 아까 원자력 얘기가 나와서 그러는데
1: 이~ 일본이 그~
1: 원자력이 뭐
1: 태평양에 엄청 퍼지고 있다 (카더라고)/(하더라고)
1: 뭐 피폭된 뭐 물고기나 뭐 이런 것도 엄청 나고 막 한다는데
1: 이거에 대해서 어떻게 (생각하나?)/(생각해?)
1: 뭐 우리나라에도 영향이 (쫌)/(조금) -있- 있을 껀가?
2: (그니까)/(그러니까) 걔네들 그때 원자력 터지면서 그~ 원자력은 뭐
2: 원자력수를 그~ 넣어놨는데 이제는 더 저희 인제 보관 할 수 없어가지구
2: 뭐 바닷물에다가 뭐 몇 ((분지)) 일로 이래 (나가꼬)/(나가지고) 희석해가지고 바닷가에다 뿌린다 하더라고?
2: 그렇게 됐을 때
2: 아무래도 그~ 원자력에 대한 그~ 미세한 뭐가 우리 물고기를 먹으면 우리 몸으로 들어온다 하잖아?
2: 그래서 엄마는 이제는 아예
2: 생선은 먹고 싶은 생각이 없는 거 같애.
2: 그리고 또 우리나라 한국사람들도 일본 해역에 가가지고
2: 그~ 뉴스에 보니까
2: 배에서 일본이 잡은 그~ 물고기를 우리나라 배로 바로 옮겨서
2: 우리나라 해안에서 잡은 것처럼 한다네?
2: 그러니까 그게 일본산인데 우리나라 배로 옮겼으니까 우리나라 배에서 잡은 거니까 우리나라 해역에서 잡은 것처럼 하니까
2: 그~ 우리나라 해역이니까 우리 국산이 돼버리나봐?
2: 그러니까 어떤 게 그건지 모르니까
2: 물고기 같은 거는 이제는 안 먹고
2: 저~ 고등어도 노르웨이산이라든가 저 뭐 스페인산이라든가
2: 이런 거를 먹어야 되겠지 우리
2: 일본과 우리나라에서 나는 그~ 경계 그~ 동해안 꺼는
2: 이제는 먹으면 안 된다 생각하는데
2: 아마 횟집 같은 경우도 이제 그걸로 인해서 타격이 좀 많지 않을까 한 생각이 들어.
2: 뭐 아무리 그~ 뭐 외국산의 그거를 -한- 한다 해도 또 국산 어종이라고 해도
2: 일본과 가까우니까
2: 해산물 같은 경우에 아마 이제는 좀 타격이 있지 않겠나 싶은 게
2: 그~ 원자력 같은 거 잘못 먹으면은 뭐
2: 기형아가 된다든가 임산부 같은 분들은 생선을 먹으면 그~ 생선에
2: 뭐 그게 있어가지고 그~ 임산부들도 잘 생선 먹지 말라는 그러는 얘기가 있거든
2: 그래서 인제 수산물을 먹을 때는
2: 그~ 원산지가 어딘지 꼭 확인을 하고
2: 사고 원산지가 이제 중요하다고 생각이 돼.
2: 될 수 있으면은 그런 거는 일본 해역에서 나온 거는 절대 먹으면 안 된다 생각하고 아마 들여오지도 않겠지요?
1: 나는 생각하는 게 엄마랑 똑같은 게
1: 이 해산물도 그렇고
1: 나는 이제 바다도 좀 가기 (싫드라고)/(싫더라고)
1: 아~ 미사하게 뭐 쪼금이라도 이~ 원자 분자가 있을 꺼 같애
1: 그래가지고 내 생각에는 이제 미래가 될수록
1: 이~ 바다가 이~ 환경오염이 심해가지고
1: 이~ 주 이~ 바다 아니면은 이 바다로 하는 뭐 제품 이런 거 이런 주가가 이제 나는
1: 망할 꺼 같다 막 이런 생각을 해.
1: 뭐 엄마랑 이게 주식 뭐 이~ -투- 투자 얘기를 하다가 재테크 얘기를 하다가
1: 뭐 지금은 일본의 원자력까지 오게 됐는데
1: 야 이거는 뭐 뉴스도 그렇고
1: 이게 -돈- 돈을 가지고 하는 놀이어 가지고
1: 이~ 굉장히 또 아는 게 많아야 되는 거 같애.
1: 야 내가 지금 하는 공부를 열심히 해가지고
1: 얼른 붙은 다음에
1: 이~ 엄마 따라서 이~ 주식 공부다 이~ 세상 공부다 (쫌)/(조금) 이제 견문을 넓힐 필요가 있다고 생각해.
