1: @이름1이는 어~ 최종 목표가 뭐였지 공부해가지고?
2: 지금 이 전공 공부를 하고 취업했을 때를 얘기하는 거야?
1: 응.
2: 그렇다면 나는
2: 공기업에 들어가고 싶거든.
2: 공기업에 들어가서 아파트 단지 내에 조경을 설계하고 싶어.
2: 또는 그냥 공무원이 되고 싶은데
2: 공무원 시험은 진짜 많이 들어봤는데 너무 너무 힘들어 보이더라고
2: 노량진에 가서 일 년은 썩어야지 붙어서 공무원하더라고
2: 그리고 공무원 해도 사람 취급 못 받는 걸 내가 내 눈으로 너무 잘 봤거든.
2: 너무 힘들어 보였어 그래서 공무원은 안 되고 싶긴 한데
2: 그래서 만약에 하고 싶은 게 있다면 회사에 들어가서
2: 먹고 살만큼 적당히 돈 버는 거야 내 목표는 이거야.
1: 그래서 조경 회사 들어가는 게 목표인 거야 조경은 근데 왜 하고 싶어?
2: 나는 중학교 때부터
2: 막 공간을 꾸미는 거를 좋아했었어 인테리어 꾸미고
2: 막 공간 배치 같은 거랑 막
2: 손으로 막 뭐 만들고 디자인하고 이런 걸 좋아했단 말이야.
2: 그래서 어렸을 때부터 그런 걸 좋아하다 보니까 중학교 때 꿈이
2: 인테리어 디자이너였어 그래서 건축 쪽에 관심이 많았었고 항상 식물에도 관심이 많았어.
2: 자연 같은 것도 좋아해서 중학교 때부터 나
2: 지금도 화분 키우고 막 식물 심고 이런 걸 좋아하는데 중학교 때부터 그랬거든.
2: 그래서 꿈이 플로리스트랑 인테리어 디자이너였거든.
2: 그러면서 점점 그냥 건축이라는 거에 관심이 갖고
2: 공간 꾸미는 걸 하고 싶었어 그래서 고등학교 때까지도
2: 인테리어 디자이너를 하고 싶었는데 그거는 미술을 배워야 됐거든.
2: 근데 그 시작하기가 늦은 거야 그래서 건축학과를 원래 가는 게 내 목표였는데
2: 어떻게 어떻게 하다 보니 성적이 쪼금 안 좋아서
2: 이 건 조경학과가
2: 내가 좋아하는 거랑 많이 비슷한 과가 있다는 걸 알게 됐거든.
2: 그래서 조경학과 들어왔는데 너무 만족스러워.
2: 내가 좋아하는 게 다 들어있는 분야이지 않아?
2: 건축은 공간 내부를 꾸미는 거고 식물은 또 식물 만지는 대로 조경학과는 다 있으니까
2: 그래서 나는 아주 만족하고 있어 그래서 계속 하고 싶어 내가 좋아하는 거를
1: @이름1는 자기가 하고 싶은 거 찾아갔네 재밌겠다 그러면 하면서
2: 재밌는 거 같지는 않아 아~ 물론 재밌지만 이게 맞는 건가 싶기도 해 가끔
1: 아~ 음~
2: 너무 어렵잖아.
1: 맞아 근데 진짜 조경은 어려운 거 같애 나는 그냥 관심 없다가 아무 거나 골라서 온 게 조경이었거든.
1: 근데 와서 하니까 아니 다른 학과 간 것보다 훨씬 재밌는 거 같애 근데 다른 학과 간 것보다 훨씬 힘든 거 같애.
1: 할 것도 너무 많고 이해해야 될 것도 너무 많고 그리고 항상 그~ 막 정답이 없잖아.
1: 그래서 외우는 것도 안 되니까 뭔가 아~ 내가 하는 게 맞고 맞는 건가
1: 어떻게 해야 맞는 거지 약간 이 생각을 되게 많이 하는 거 같애 특히 실기 수업 때는
2: 맞아 실기 수업이 어렵지 그~ 일 학년 때 우리 과제 진짜 많았잖아 손으로 하는 게
2: 나는 여기 들어와서 제일 좋았던 게 뭐냐면 나 어렸을 때부터 국어 영어를 진짜 싫어하고 수학 과학을 좋아했거든.
2: 그래서 막 공부를 막 오래하고 이러는 거를 싫어했어 막 외우고 이러는 거
2: 그냥 다 손으로 하는 걸 좋아했거든 근데 이제 일 학년 학교 들어왔는데
2: (따른)/(다른) 친구들은 보면 과제가 막 뭐~ 문제 풀거나 외우거나 막
2: 이론 쪽으로 하는 게 많은데 나는 과제가 다 손으로 막 그리고 이런 게 많았던 거야 근데 난 그게
2: 진짜 과제가 너무 많아서 너무 힘들었지만 재밌었어.
1: 맞아 나는 나는 외우는 걸 되게 좋아해.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 나 외우면 진짜 빨리 외울 수 있거든 그래서 단기로 외우는 거 되게 잘해.
1: 그래서 이론도 웬만한 외우는 거는 진짜 공부 열심히 할 수 있는데
1: 일 학년 때 너 말처럼 진짜 손으로 그리는 게 너무 많았잖아 나는 진짜
1: 그때 정신이 -나갔- 나갔다 왔다가 한참 뒤에 들어왔어.
1: 진짜 너무 힘들었고 근데 다시 하라고 그러면 할 수는 있는데 그때 그게 왜 이렇게 힘들었는지 모르겠어.
2: 처음 하는 거니까 그럴 수 있지.
1: 그리고 그거 끝나고 이제 그거 했잖아 캡스 아니지 외부
1: 경관 디자인이었나 그거 무슨 우리 공간 꾸미기 했었잖아 세월호 추모 공간
2: 외부 공간 설계
1: 맞아 외부 공간 설계 스튜디오 나 그거 할 때는 진짜 와
1: 내가 이거를 제대로 하고 있는 건가 (이케)/(이렇게) 하루 종일 그것만 들여다 보고 있잖아.
1: 막 세월호 그때 했을 때는 세월호 관련 자료만 진짜 하루 종일 그것만 보고
1: 근데 그래도 나는 답이 안 나왔어 내가 설계를 해야 되는 거에 있어서 계속 (이케)/(이렇게) 하는 게 맞나 가져가면 교수님은 아니라 그러고
1: 또 이걸 가져가면 또 아니라고 그러고 이게 답이 있는 답을 알려주지도 않고 자꾸 아니래.
1: 그럼 난 처음 하니까 뭘 뭘 아무것도 모르고 그게 제일 첫 난관이었어.
2: 맞아 그게 진짜 스트레스가 크지 내가 바보가 된 기분이었어.
2: 나는 아무것도 떠오르지 않고 진짜 나는 왜 이렇게 창의적이지 못할까 막 자괴감 들고 그랬었지.
1: 다른 애들은 해온 거 보면은 막 다른 애들은 너무 잘해오는 거 같애 나 빼고 다 잘해오는 거 같애.
1: 근데 나는 뭔가 초라해 그래가지고 그때 가장 힘들었던 거 같애.
2: 지금도 똑같애 사실 난 나는 막 하고는 싶은데 막 안 떠올라 아이디어가 없어 그래서 경험이 아직 부족해서 그렇겠지?
1: 맞아 그래서 나도 막 조경 자료나 이런 거 많이 찾아볼려고 공원도 많이 찾아볼려고 하는데
1: 막상 찾아볼려고 앉아 있으면 뭘 어떻게 찾아봐야 될지도 모르겠어 그리고
1: 정원 설계도 되게 힘들었긴 해 정원 설계도 막 얼렁뚱땅 넘어가긴 했는데 되게 힘들었고
1: 차라리 캐드 라이너가 낫어.
2: 아~ 나는 라이너가 너무 어려웠어 캐드는 할만했는데 라이너가 어렵더라.
1: 라이너 -어- 어려워하는 사람 되게 많았지 근데 지금 공원 설계에는
1: 그 모든 걸 다 해야 되잖아 일러랑 막 스케치업 같이 까지
1: 얹어가지고 가야 되니까 할 줄 모르는 것까지 할려니까 진짜 머리가 터지는 기분이었어.
2: (너네)/(너희) 이번 공원 설계 도면 만들 때
2: 그런 프로그램 사용해 뭐~ 캐드나 라이너 이런 거?
1: 이번에 공원 설계 도면 그거 지금부터 만드는 거야?
2: 아~ 내가 잘못 알았다.
1: 무슨 얘기를 하고 있던 거야?
2: 나도 모르겠어 다른 얘기해보자.
1: 그래 근데 공원 설계는 근데 나는 조는 잘 만난 거 같애.
1: 그래서 재미는 있어 근데 힘든 것뿐이지.
2: 나도 조 잘 만난 거 같애 @이름2 오빠가
2: 은근 딱딱 잡아주고 이끄는 게 있어.
2: 근데 난 그런 건 잘 못하거든 그래서 참 좋은 거 같애.
2: 어제도 어제 나 (너가)/(네가) 영화 보는 거 보고
2: 영화 보려고 했거든 근데 공설 회의 해야 돼가지고 회의하고
2: 조사하기로 해서 @이름2 오빠가 오늘 같이 조사하자 이러는 거야 그래서 전화하면서 (꼐속)/(계속) 조사했어.
2: -자- 자료조사하는 데 너무 스트레스 받는 거야 조사는 해야 되는데
2: 우리가 하는 게 새로운 광화문 광장이란 말이야 그래서 자료가 별로 없어.
2: 없는 걸 찾아야 되니까 너무 짜증이 나는 거야.
1: 아~ 광화문 광장하는 거야 어쩐지 어제 @이름2 오빠가
1: 나 잘려고 누워가지고 딱 어바웃타임 끝나고 이제 자야겠다 이러고 딱 (이케)/(이렇게)
1: 핸드폰 마지막으로 하고 있었는데 @이름3이 이렇게 온 거야 그래가지고 네 이랬더니 (()) 자료조사 어디서 했냐고
1: 우리가 우리가 광화문 광장 인구조사 했잖아 그래서 그거 받을 수 있냐고 하셔가지고
1: 그때 보내드렸거든 광화문 광장 자료 되게 없을 걸 그치?
2: 아직 만들어지지 않은 광장이어서 자료가 없어.
2: 근데 그건 또 조사 또 막 해야 되고 교수님이
2: 퀄리티 높은 자료조사 기대하겠다고 근데 자료조사 자료가 없는데
2: 그래서 어제 너무 짜증이 난 거야.
1: (()) 광화문 광장 진짜 힘들긴 하지.
1: 우린 용산 공원인데 용산 공원 프로젝트가 되게 컸던 공원이잖아 자료가 너무 많아.
1: 하나 딱 조경 분야만 다운 받았는데 오백칠십칠 쪽인 거야 피디에프로
1: 나 진짜 내가 그걸 알아보겠다고 했거든 딱 다운 받았는데 오백칠십칠 쪽 딱 보고
1: 아~ 나 되게 큰일났다 이 생각 드는 거야 그래서 하루 종일 그것만 보고 있을 순 없으니까
1: 그래서 위에만 쪼끔 읽고 회의했어 우리 회의 다 팔 분밖에 안 했어.
2: 다 그렇지 뭐~ 우리도 회의 진짜 짧게 할 때는 막 오 분만에 끝난 적도 있어.
1: (()) 길게 안 해 나도 내가 조장이니까 내가 하고 싶은 방향이 있어가지고
1: 딱 그렇게만 하는 편이야 약간 나는 의견은 수렴하는데 약간
1: 정해진 거 딱 정해지게 하는 스타일이야 별로 어디 딱 끝나자마자
1: 공설 수업 끝나 그러면 딱 몇 월 며칟날 이제 회의할게요 이거 이거 이거 준비해오세요 이렇게 딱딱딱딱 주고
1: 그래야 뭔가 마음이 편해 뭔가 아무 말도 없이 며칠 쭉 가는 거는
1: (쫌)/(조금) 나도 불편하고 그 사람들도 불편하잖아 약속을 못 잡으니까 그래서 그런 거 같애.
1: 막 (너네는)/(너희는) 그러면 자료조사 거의 다 한 거야 어제?
2: 아니 오늘 가서 또 해야 돼.
1: 할 게 많네.
2: 할 거 정말 많아.
1: 근데 시험기간인데 왜 이렇게 할 걸 주시는지 잘 모르겠어.
2: 시험기간이랑 학교 다 겹쳐가지고 너무 스트레스 받는다.
1: @이름4 교수님은 시험기간에 빼주셨는데
1: 지금 할 게 너무 많아 지금 공부할 것도 있고 설계 과목 이것도 해야 되고 교양 레포트도 준비해야 되고
2: 나는 지금 천만다행인 게 교양을 안 들어 이번에
2: 전공만 들어서 교양 시험이 없어서 진짜 그나마 수월한 거 같애.
1: 교양 비대면 시험인데도 레포트 세 장을 내라 하시더라고
1: 책 읽고 지금 아주 아주 스트레스야 그거 아~
1: 너무 너무 지금 힘들어.
2: 얼른 빨리 화이팅하고 술 먹자 아~
1: 언제?
2: 아까 이야기를 하다가 들었는데 사월 이십오 일이 누구 생일이라고 하더라고
2: 근데 그 친구가 집을 간다고 -그- 그렇게 얘기를 했대.
1: 아~ 진짜 집에 가야 되는 일이 있나보네.
2: 그래서 @이름5아 뭐~ 엄청 기대를 하고 있다고 들었어.
2: 그래서 나도 한 번 기대해볼라고 @이름3이 생일 같이
2: 놀아본 적이 -없- 없던 거 같아서 올해는 기대 중이야.
1: 네 아마 나는 나는 없을 거야 그 친구가 제일 늦게 돌면 돼 나는 나는 그날 약속이 있어가지고
2: 괜찮아 그러면은 오월 달도 생일이고 유월 달도 생일이고 그런 거지.
1: 그러면 우리 과제 얘기를 이어가볼까 나는 사실 과제가 있으면 뭐~ 생일 이런 게 중요하지 않다고 생각해.
1: 사실 뭐~ 생일 뭐~ 별거 있나 태어난 날인데
2: 난 아주 중요하다고 생각해.
1: 그래 과제가 있어도 생일파티를 꼭 해야 된다고 생각해?
2: 과제는 일단 끝내나야겠지 그치만 과제가 끝난다면
2: 그 생일은 다시 되살아나는 거야.
1: @이름1아 너는 교수님보다 더하구나.
1: 과제 거의 발목을 잡는 수준인데 나는
1: 나는 @이름6 오빠랑 과제하는 게 너무 행복해.
1: 그래서 내 생일에는 @이름6 오빠랑 과제를 하면서 보낼까 생각 중이야.
2: 정말 재밌겠다.
1: 그치 캐드실을 에서 또 그~ 함께하는 과제의 즐거움이라는 게 있잖아.
1: 그래서 나는 그 즐거움을 한번 만끽해보고 싶어.
2: 만끽해보도록 해 시험기간 끝나면은 또 한번 만끽하고
1: 을 -그- 근데 그 캐드실에서 밤을 새는 즐거움 알지?
1: 즐거움이라기보다 뭔가 그 분위기 알아 새벽 공기 마시는 분위기 그
1: 분위기가 참 싫은데 그 분위기가 (쫌)/(조금) 약간 청춘같이 느껴지는 거 알지?
1: 그래서 뭔가 밤에 자꾸 과제하게 되는 거 같애.
2: 아~ 그래서 밤에 과제를 하게 된다고
2: 나는 밤새는 게 나랑 너무 안 맞아서 밤을 샐 수가 없어.
1: 나도 밤새는 게 너무 힘들긴 하네.
2: 밤 이제 딱 밤 열두시쯤 되면 목이 잠기기 시작해.
2: 그리고 점점 이 뇌세포들이 잠을 자려고 하나봐.
2: 진짜 점점 예민해지고 막 그러더라고
1: @이름1이 과제 미리미리 해놔야겠네.
2: 나는 과제 미리미리 하는 편이지.
1: 그치 @이름1이 과제 미리미리 하는 편이지 우리 동기 중에서 우리 우리 삼 학년들 사이에서는
2: (그니까)/(그러니까) 엄청 미리는 아닌데 벼락치기는 못해 그래가지고
2: 한 며칠 일주일 전에는 하려고 하지.
1: 이번 공부는 그렇게 안 하고 있잖아.
2: 아니야 도시생태학은 근데 우리 빨리 나눠야 돼 나 (왜냐면은)/(왜냐하면) 진짜 전날 공부 못하거든.
2: 지금부터 해야 돼 틈틈이
1: 그러자 우리 공부해야지 시험기간인데
2: 적산도 큰일이야.
1: 적산 다음주 시험 아니지?
2: -다음- 다음주에 시험이야.
1: 이번 주에 무슨 쪽지시험 본다 했잖아 이번에 무슨 재추 과제는 준다 하지 않았어?
2: 그거는 시험기간 끝나고 오월까지 제출해도 되는 과제
1: 큰일이다 진짜 다음주 내내 적산학이랑 뭐~ 식물 관리 공부하면 되지.
2: 내가 식물 관리는 영상 다 -봐- -봐- 봤거든 그~ 올려놓은 자료랑
2: 근데 그~ 적산 실무 그게 큰일났던데 그냥 수학이야.
1: 괜찮아 하면 되지 @이름1아 할 수 있잖아.
2: 교수님이 중요한 거 알려주시겠지 그래서 난 이번주 목요일만 기다리고 있어.
1: 나도 공부해야 되는데
2: 다 똑같애 아무도 안 했어.
1: 그게 참 위로가 되는 거 같애 (()) 공부를 그다지 열심히 하는 사람이 있긴 하지만
1: 우리 친한 사람들 사이에서는 없다는 게 다행인 건가?
2: 그래도 우리는 하면 또 잘하잖아 놀 땐 놀고 또 공부할 땐 빡세게 하고
1: 그래도 하라 그러면 하는 편이긴 하지.
2: 이게 좋은 거야.
1: 우린 남들 공부할 땐 (쫌)/(조금) 놀다가
1: 진짜 우리 하라 그러면 진짜 빡세게 해가지고 남들만큼 시험 보잖아 그럼 되는 거지 뭐~
2: 그럼 돼.
1: 뭐~ 못 보는 것도 아니고
2: 맞지 맞지.
1: @이름1이는 그러면 시험 끝나면 뭐 하고 싶어?
2: 아~ 시험 끝나면 나는 어제 (너가)/(네가) 했던 거
2: 내가 제일 좋아하는 거거든 그러면 스트레스가 쫙 풀려.
2: 집에서 맛있는 거 먹으면서 맥주 한 캔 딱 들고 내가 좋아하는 영화 보기.
1: @이름1 어떤 영화 좋아해?
2: 난 로맨스 영화도 좋아하고 다 좋아하는데
2: 지금 내가 보고 싶은 영화가 하나 있어.
1: 장르가 뭐야?
2: 어~ 낙원의 밤 장르가 느와르라고 하던데 남자들이 좋아하는 그런 영화 나 그런 영화 좋아하거든 요즘 넷플릭스에 낙원의 밤이 아주 뜨고 있단 말이야 이걸 빨리 보고 싶어.
1: 낙원의 밤 대충 무슨 내용이야?
2: 나도 안 봐서 잘 모르겠는데 재밌다고 하더라 다들
1: 음~ 나는 영화를 봐서 힐링을 하는 스타일은 아니거든 근데 어제 알았어 아~ 왜 사람들이
1: 뭔가 맛있는 거 먹으면서 맥주 한 잔 하면서 영화를
1: 보면 그게 힐링이라는 건지 -어- 어제 해보니까 알겠더라고 나도 (쫌)/(조금) 자주 해야겠어.
2: 나는 정말 그걸 너무 좋아해 내가 좋아하는 공간 내 방에서
2: 그~ 나 알전구 이렇게 위에 해놨단 말이야 그 조명 딱 틀어놓고
2: 테이블 위에 노트북 탁 맥주 이렇게 (()) 두고 누워서 영화 보는 거야.
2: 딱 씻고 개운하게 깔끔하게 그러면 너무 행복해.
1: 약간 어제 내가 한 거랑 똑같은데 어제 나 저녁을 못 먹어가지고
1: 나 어제 불꽃 요리하다가 여기 손 다쳤거든 진짜 열심히 요리하다가 -손- 손까지 (비었어)/(베었어) 그래가지고
1: 어제 내가 좋아하는 음식이 내가 좋아하는 술에 있어서 쪼끔
1: 어제 내가 술 내가 그렇게 먹는 거 되게 좋아해 탄산수랑 봉봉이랑 소주 섞어서 먹는 거
2: 나도 어제 (너가)/(네가) 만든 음식 그거 이름 뭐라고?
1: 에그인헬
2: 그거 먹어보고 싶어 나도
1: 어~ 다음에 오면 해줄게 나 근데 거기다가 나는 밥 빵 찍어 먹어도 맛있거든 거기다가 밥 넣어서 리조또처럼 해먹는 것도 맛있어.
2: 그거 볼 때마다 완전 맛있어 보여.
1: 근데 그거 집에서도 쉽게 만들 수 있어.
2: 나도 알려줘.
1: 알겠어 알려줄게.
