1: 오빠는
2: 어.
1: 언니랑 되게 오래 (사겼잖아요.)/(사귀었잖아요.)
2: (그치)/(그렇지) 한 팔 년 정도 (사겼지.)/(사귀었지.)
1: 오빠 대단한 거 같애 저희 지 진짜 저희 동기들 만날 때마다 그 얘기 하는 거 알아요?
1: 오빠 대단하다고
2: 그게 왜 대단한 거야?
1: 뭔가 그~ 오빠도 끊임없이 이렇게 노력하고 이러니까 만나시는 거 아니에요.
2: 그것도 맞는 데 그건 근데 솔직히 (너네도)/(너희도) 그냥
2: 그 사람이랑 잘 맞고 그 사람이 좋으면은 계속 만나지 않아?
1: 저 첫 연애예요 오빠
2: 축하한다.
2: 오래가라.
1: 아~ 근데 그~ 뭐지 어~ 저는 지금 이제 내일 백일이라 했잖아요.
2: (그니까)/(그러니까) 너 그때 왔다매
1: (()) 나가가지고 그때 뭐지 뭐야
1: 아~ 근데 제가 딱 옵 한 몇 한 이제 팔십일 정도부터
1: 약간 싸우진 않는데 약간 편해지는 거 알죠?
2: 응.
1: 약간 그래가지구 아~ 이게 되게 오래 사귀기가 쉽지가 않은 거구나.
2: 근데 그게 딱 처음 나도 첫 연애란 말이야 이 첫 첫 연애
1: 팔 년 돼도 첫 연애요 @웃음
2: 근데 그~
2: 약간 편해질 때쯤 권태기가 한 번 진짜 (쎄게)/(세게) 와.
1: 왔다 갔어요.
2: 아~ 진짜
2: 진짜 (쎄게)/(세게) 와 이게 편해지니까는 진짜 (쎄게)/(세게) 오는데
2: 이제 약간 그게 한 삼 삼차 한 세 번 정도 온단 말이야 편함으로 인한 권태기가
2: 근데 그걸 딱 그 딱 극복하면 진짜 약간 진짜 가족 같은 느낌 들고 그리고 같이 있을 때 뭔가 달라.
2: 기분이나 마음의 편안함 막 이런 게 진짜 달라 힐링이 돼.
2: 이~ 진짜 난 그게 도 난 그게 좋아서 나는
2: 결혼할 거 같은데?
1: 오빠 결혼할 거 같애요 저희끼리 막 누가 제일 먼저 우리 우리 학회 중에서 누가 제일 먼저 결혼할까 그러면 다
1: @이름1 오빠가 할 거 같다 그러고 오빠들도 야 @이름1가 할 걸 막 이러는 이러던데
2: 난 결혼할 거 같애 진짜 응 좋아.
1: 어~ (()) 좋아요 좋아요 좋아요
2: 권태기를 이겨내란 말야.
1: 아~ 제가 진짜 이게 사 제 성격이 너무 (급해가주구)/(급해가지고)
2: 아~
1: 저 알죠 저 원래 카톡도 잘 못 해요.
2: 왜?
1: 남자친구랑 카톡을 하는데 저는 막 @이름2 오빠나
1: 동기들한테 필요한 게 있으면 바로 전화해야 돼요.
2: 아~ 인정 야 나도
2: 카톡으로 뭐~ 그런 거
1: 내가 (()) 이십 분 (기달렸다가)/(기다렸다가) 또 내가 (()) 쪼끔 답장하면 또 이십 분 기다리고 또 쪼끔 답장하면 이십 분 이게 못 해요.
2: 나도 나도 전화 카톡은 별로 안 좋아하는 편이야 전화를 하는 거지 차라리 하면은
1: 아~ 그래서 저 이번에 조별을 할 때도
1: 제가 -조- 조장이잖아요.
1: 저는 약간 그게 안 돼요 약간 상호 작용을 하되 제가 조장이니까 제가 만든 뼈대는 지켜줘야 돼요.
1: (그까)/(그러니까) 이거 회의에 이거 이거 이거 이거 회의할 거예요 그리고 몇 시 시간 되는 사람 이렇게 딱 정해서
1: 저녁에 몇 시 무슨 요일 몇 시에 시간 되나요 이럼 안 되는 사람 시간 얘기해주세요 이래가지구
1: 그래서 뼈대를 지켜주고 시간만 바뀌기 이렇게
2: 그러는 스타일이구나.
1: 남의 의견까지 이제 다른 사람 의견은 쪼끔씩 수용해주는데 너무 확 바꿔버리면
1: 알잖아 이~ 죽도 밥도 안 되는 거
2: (그치.)/(그렇지.)
1: 저 그걸 되게 싫어해요 딱 (()) 스타일 딱 딱 딱 딱 해야 돼요 조별과제는 특히
2: 근데 무슨 얘기를 하다가 그 얘기가 나왔지?
1: 죄송합니다 우리 무슨 얘기 하고 결혼 얘기하고 있었잖아요.
2: (그치.)/(그렇지.)
2: 음 너는 결혼 안 할 거야?
1: 저는 원래 안 하고 싶었는데
2: (그치)/(그렇지) 미안하다 백일 (사겼는데)/(사귀었는데) 결혼 어~
1: 아~ 원래 안 하고 싶었어요 근데 남자친구 만나면서 생각이 바뀌긴 했어요.
2: 아~ 그냥 지금 아~ (이까)/(이러니까) 아예 결혼을 안 (할려)/(하려) 했는데
1: 연애만 백 번하고 죽을 거다 나 경로당 가서 남자친구 사귈 거다 막 이랬거든요.
2: 아~ 근데 다 그러더라.
1: (그쵸.)/(그렇죠.)
2: 다 결혼 안 한다 우리 누나도 뭐야 결혼 안 한다고 하더니만은 지금 남자친구랑 결혼할 거 같은데?
2: 다 그래 다 다 독신이래 자기는
2: 뭔가 그게 있나 봐 독신이면 약간 신비롭고 약간 이런 느낌이 있어갖고 사람들이
1: 자유롭잖아요.
2: 그러니까
1: 뭐~ 내가 막 돈을 이백을 벌어요.
1: 아~ 나 나 나친 아~ 돈을 삼백을 벌어갖고 남자친구가 삼백을 벌어와 같이 살아가 애를 낳아 (()) (그쵸?)/(그렇죠?)
2: 애는 안 낳아도 돼.
1: 아~ (()) 좋은 생각 @웃음
2: 나도 좋아 근데 이게 상황이 안 되면은 뭐~
1: (그쵸)/(그렇죠) 그건 애기에게도 불행이잖아요.
2: (그치)/(그렇지) (그치.)/(그렇지.)
1: 근데 만약에 제가 삼백을 벌어 저한테만 쓰면은 그것은 충분한 돈이잖아요.
1: (그쵸)/(그렇죠) 진짜 이건 충분한 소 저의 취미 생활에다가 뭐~ 차도 살 수 있을 거고 모으면 그런데 막 이~ 가족이 생기고
1: 신경 써야 될 사람이 생기는 순간 이제 알죠?
1: 돈에 대한 -그- 그것도 뭔가 그~ 부담이 커지구
1: 내 인 내 삶에 대한 그것도 (쫌)/(조금) 행복이 작아지고 다른 데서 행복을 찾고 편안함을 찾겠지만
1: 또 거기서 오는 또 스트레스는 분명히 있을 거고 이러니까 다들 안 (할려고)/(하려고) 하는 거야 왜냐면
1: 그런 말 하잖아 남편만 보고하는 게 아니라 그 집까지 같이 이제
1: 되는 거니까
2: 요즘은 (쫌)/(조금) 막 바뀌지 않았어 그~ -옛- 옛날로 치면은 진짜 집도 오고 가는데 요즘은
2: 뭐~ 집 갈 일도 명절도 없어졌으니까
1: (그쵸.)/(그렇죠.)
1: 저 저 남자친구 만나면서 하고 싶다 (바꼈어요)/(바뀌었어요) 왜냐면 제가
1: 사귄 지 백 일밖에 안 됐지만 되게 많이 (()) 했어요 강릉도 왔다 가고
1: 저희 그~ 사귀기 전에도 저희집 이층집 있잖아요.
1: 거기서 (이케)/(이렇게) 톡 체육관 친구들 와서 막 자고 가고 막 물놀이하고 막 그러고
1: 막 되게 놀러 다니고 막 자고 오고 막 이래가지고
2: 응.
1: 나쁘지 않았어요 아~ 함께 있다는 게 되게 편안하구나 약간 뭔 느낌인지 알죠?
2: 맞지 맞지 마
1: 쓸데없는 거 막 웃게 되고
2: 맞어 맞어.
1: 그래서 같이 있다가 가면은 뭔가 휑해요 뭔 느
2: 나 요즘 혼자 있는 게 싫어.
2: 진짜 혼자 있으면 약간
2: 생각이 너무 많아지지 않아?
1: 어~ 맞아요 쓸
2: 막 걱 그리고 생각도 좋은 생각이 아니야 걱정 막 이런 이런 거밖에 없으니까는
2: 혼자 있는 게 별로 안 좋을 거 같애.
1: 그래가지구 결혼을 해야겠다 생각을 했어요 왜냐면 저 요즘 집에만 있잖아요 토요일날
1: (()) 두 시간 전화하고 근데 바로 @이름2한테 전화해 @이름2랑 두 시간 전화를 하고
1: 그때 알았어요 아~ 나는 혼자 있으면 안 되는 사람이구나 @웃음
2: 맞지 근데 뭐~ 혼자 있어도 잘 있는 사람도 있잖아 막
1: (그쵸)/(그렇죠) @이름2 같은 애들
2: 혼자 있는 게 스트레스 안 받는 애들도 있고
1: 전 아니에요.
2: 그래 나도 아니야.
1: 전 무조건 나가 놀아야 돼요.
2: 나도 난 또
2: 나가야 돼 인생은 나가야 돼 인생은 어~ 이렇게 생각한다.
2: 이 사람과 사람 사이의 이~ 이 관계 이걸로 이루어지는 거야.
1: 맞아요 그~ 그걸로 이제 재밌게 이제 하다가 뭐~ 부딪치며 살아가고 이런 거지.
2: 그리고 거기서 또 배우고 아~ 이런 갈등은 이렇게 풀어야 되는 구나.
2: 이런 갈등이 생길 때 이 사람을 버려야 되는구나 이런 것들
1: 오빠 사람 잘 못 버릴 거 같애.
2: 어 어
1: 아니다 또 그건 아닌 거 같애.
2: 아니야 나 잘 난 모르 난 날 몰라 사실
2: 응 난 나를 (()) 그~ 나 잘 뭐~
2: 난 쓴 말을 잘 못 하는 거 같애.
1: 오빠요 어~ 근데 그래 보여요.
2: 좀 약간 내가 싫어도 (쫌)/(조금) 거절?
2: 피곤해 힘들어.
1: 근데 그래보여요 피곤한 힘들어도 뭐~ 할 시키면 하는
2: 아~ 이거는 하기 싫어 이게 안 나온다니까 이게
1: 저도 근데 그랬는데 그~ 성격이 바뀐 계기가 한 번 있었거든요?
2: 어~ 진짜 뭔데?
1: 그거 저 조장 달았다 했잖아 주짓수 그~ 그만둔 게 관장님이 쪼금 성격이 쪼금
1: 스승 같은 사람이 아니었어요 뭔가 배운 건 운동밖에 없는 사람
1: 제가 거기 다녔던 이유는 남자친구 때문이였거든요 친구들도 있었고
1: 근데 친구 (()) 너무 스트레스받아서 그만두고
1: 저는 근데 관장님이 술 먹고 라면으로 제 머리 때린 적도 있어요.
2: 어~
1: 막 그러고 막 저희 여자애들 이렇게 앉혀놓고 살 빼라고 막 그러고 성형하라 그러고
1: 되게 제 앞에서 막 제 동생 욕하고
1: 막 그런 사람이 제가 그걸 참다가 이제 성격이 변하고 화가 너무 많아지는 거예요 근데 저는 원래 이런 사람이 아니었는데
1: 욕도 안 하는 사람이었는데 욕도 많아지고 그래서 생각했죠 아~ 이제 그만둬야 겠다.
1: (()) 그만둬야겠구나 분노 조절 장애가 올 거 같애.
2: 어~ (그치)/(그렇지) (그치.)/(그렇지.)
1: (()) 이제 엄청 아픈 날이었는데 관장님 딱 갔는데 관장님이
1: 제 동생 욕을 하는 거예요 그래가지고 야 얘 진짜로 뭐~
1: 뭐~ 예의 없지 않냐 막 이런 식으로 그래서 제가 원래는 아이 아~ 죄송합니다 아니에요 아닙니다 막 이러는데 너무 화나서
1: 아닌데요 제 동생 그런 애 아니에요 막 이랬어요 @웃음 관장님 당황을 한 거예요 원래 제가 막 웃으면서 해야 되는데 막 정색하면서 그런 애 아니거든요 이러고 딱 들어가서 다시 나왔어요.
2: 아~ 진짜?
1: 그래서 관장님 전화해서 미안하다고 그랬는데 그만뒀어요 그냥 화가 나서 아~ 아니라고 괜찮다고 (())
1: 근데 그때 이후로 이제 사람이 화나는 건 얘기를 해야 하는 구나 내가
1: 그~ 관장님이 그렇게 얘기를 해두 막 웃으면서 아~ 아닙니다 관장님 아~ 왜 그러세요 이러니까
1: 이제 나를 만만하게 보 대하는구나.
1: 생각하서 이제 저 거절 엄청 잘해요 할 말 다해야 되고
1: 그래서 전 근데 그래서 저번에 @이름3 오빠가 저한테 롯데월드 가자 했거든 이~ 이 썰 알아요?
2: 몰라.
1: @이름3 오빠가 그때 오빠가 서울 가자고 현장 답사하러
1: @이름3 오빠가 저한테 전화 와서 롯데월드 가자 이러는 거
1: 저 돌려서 거절한다
1: 어~ 롯데월드가면 되게 좋죠 날씨 너무 좋네
1: 이러면서 저는 이게 거절을 돌려서 말하고 있었던 거였거든요?
1: 그리고 마지막에 아~ 근데
1: 뭐~ 전 어떻게 돌려서 거절해야 될지 모르겠어요 그냥 어~ 근데 싫어요 이랬 이랬어요.
2: 거지 아~ 롯데월드는 너 (()) 남자친구 있지 않았어?
1: 있었어요.
2: 그래 그럼 못 가지.
1: 아이 근데 다 조언 듣기
1: 아~
1: 근데 맞아요 @웃음 그래서 그래서 아~ 계속 아~ 이러다가 아~ 근데 마지막에 싫어요 안 가요.
1: 이렇게 거절하고 전 돌려서 거절을 한 거라 생각했거든요 근데 오빠가 야 @이름4아 되게 칼 같다 이러는
2: 아니 -그- 그게 어떻게 돌려서야 근데 칼 같이 거절해야지.
1: 그래서 오빠가 아~ 내가 네 아~ 저 돌려서 거절한 건데 @웃음
2: 잘했네.
1: 근데 오빠 진짜 이거는 거절할 줄 알아야 돼요 이거 자기 할 말 다 할 줄 알고
2: 나 원래 근데 성격이 그랬어 나 원래 약간 남 눈치 안 보고
1: 할 말 다 하는 성격이었어?
2: 남들이 날 싫어하는 것도 신경 안 쓰고
1: 저 근데 그건 신경 써요.
2: 그래?
2: 나는 날 만약에 옛날에 내가 군대 가기 전에 딱 그랬어 진짜 학교 다닐 때
2: 남들이 뭐~ 누가 날 싫어한다고 하면 어 그럼 나도 걔 싫어 이렇게 하고 그냥 끝냈고
1: 아~
2: 약간 눈치도 많이 안 보고 그냥 나 하고 싶은 대로만 했단 말이지.
2: 근데 이게 몰라 나도 모르게 슥 (바꼈어.)/(바뀌었어.)
2: 이게 그~ 그라데이션처럼 슥 (바꼈어.)/(바뀌었어.)
1: 왜죠?
2: 몰라 나 약간 근데 이기적이진 않았단 말이야?
2: 그~ 막 그렇다고 막 그런 건 아니었는데 그냥 그냥 사람들 약간 여러 사람을 신경 안 썼어.
2: 그냥 진짜 나랑 친한 몇 명만 신경 쓰고 내가 신경 써야 될 사람들만 신경 쓰고 나머지는 그냥
2: 그거 막 없었는데 이게 몰라 군대에서 눈치를 너무 많이 봐서 그런가?
1: 그런 가봐요 눈물도 닦고
2: 이~ 약간 내 이미지를 (쫌)/(조금) 많이 신경을 쓰게 되더라고
1: 어~
1: 근데 오빠가 또 지금 그런 자리에 앉아 있잖아요.
2: 그래서 싫어 나 이거 하기 싫어.
2: 학회장 나 이거 돌아가면 절대 안 해 진짜 죽어도 안 해.
1: (그죠)/(그렇죠) 고생하고 있긴 하죠.
2: 고생이 아니라 고생은 내가 하는 건 없는데 그냥
1: 부담감 있어요?
2: 스트레스고
1: 아~
2: 그런 건 아니고 약간 어~ 내가 지금 뭔가를 놓치고 있나 이 생각을 하루에 한 여섯 번씩 하고 나니까는
1: 어~
2: 신경 쓰이는 거지 근데 괜찮아 좋아 재밌어.
2: 근데 (()) @이름5 @이름6 이런 애들은 그냥 노니까 이게 꼴 뵈기가 싫은 거야.
1: (()) 제가 이끌고 가야죠.
2: 그래서 다 근데 재밌어 난 잘한 거 같애.
1: 재밌어요 근데 진짜
2: (()) 더 놀아야 되는데
1: 오빠가 너무 약속이 많잖아요.
2: 약속이 많은 게 아니라
2: 약속이 많은 게 아니라 요 며칠 동안은 갑자기 강릉에 사람들이 왜 이렇게 많이 오냐.
2: 그래가지고 그런 것도 있고 약속도
1: 우리 결혼 얘기하고 있지 않았어요?
2: 그러게
1: 오빠 그래 결혼하면은
1: @웃음
1: 그냥 의식의 흐름
2: 막 가네 그냥
1: 오빠 그거 또 이래 그~ 뭐야 그럼
1: 오빠 만약에 결혼을 해.
2: 응.
1: 그럼 오빠는 어~ 어~ 애기 몇 명 낳고 싶어요?
2: 나 난 딱 두 명
1: 여자 남자 이렇게?
2: 여자 여자도 좋고 난 딸이 너무 낳고 싶어.
1: 남자 남자 나오면요?
2: 키워야지 뭐 어떡하냐.
1: 남자 남자 낳으면 한 명 더 낳는다 (())
2: 약간 도박이잖아.
1: 세 명이면 이제
2: 남남남 이렇게 뜨면 이거 그냥 그냥 진짜 망한 거 아냐 망하 망했다는 소리는 좀 그렇지만 이제 좀 큰일 난 거 아니야.
1: 뽀로로가 세 명 더 생기는 거니까
2: 낳지 않을까 근데 딱 진짜 오빠 동생 여동생 이렇게 딱 나왔으면 좋겠어.
1: 아~ 좋죠.
2: 오빠하고 딸 오누이
1: 아~
2: 오누이 이제 오빠 교육을 진짜 어렸을 때부터 시키는 거지 오빠 교육을 딱 (너네)/(너희) 동생 (()) 딱 하고
2: 그~ 동생한테 넌 오빠 말을 잘 들어야 된다 절대 싸우면 싸울 때마다 진짜 종아리 한 백 대씩 아 다섯 살 때부터 그냥
2: 싸우기만 하면 그냥
1: @웃음 오빠 못 때리잖아요.
1: (()) 못 때릴 거 같애요.
2: 여자친구가 때리겠지 내 아내가 아내가 내 아내가 때려주겠지.
1: 생각하는 의자에 앉혀놔야죠.
2: (그치)/(그렇지) 앉혀놔야지.
2: 앉아 너 생각해 뭘 잘못했는지.
2: 근데 애들을 혼낼 수가 있을까?
1: 오빠 닮았어요 딸이
1: 오빠 오빠 닮은 딸이 막 울고 있어.
2: 안아주지 않을까?
2: 아니 이거를 진짜 너무 아~ 너무 깜찍하겠다.
1: 저도 저도 못 혼낼 거 같애요.
1: 딸이 울고 있으면은 뭐~ 아들은 쪼끔 혼낼 수 있을 거 같은데 딸은 그~ (()) 같애.
2: 만약에 너 아들이 한 열여섯 살 때 담배 피다가 걸렸어 너한테
2: 어떻게 어떻게 할 거야?
1: 그러면요 그럼 맞아야죠.
2: (()) 때릴 거야?
1: 때릴 거예요 저는 진짜로
1: 딸이 그래도 때릴 거 같애.
2: 아~ 딸은 당연히 맞아야지.
1: 아~ 딸은 왜 당연히 맞아야 (())
2: 아~ 미안 이게 이게 그게 아니라 약간 나는
1: 딸이 그~ 이쁘게 고이고이 키우고 싶은 거야?
1: 그렇죠.
2: (그치)/(그렇지) 그~ 남학생 남자애야 약간 와일드하게 자라도 돼 돔 고등학교 때 (쫌)/(조금) 놀아보고
2: 중학교 때도 좀 놀고 근데 대신 남한테 피해는 안 끼치는 선에서
1: 음~
2: 대신 딸은 약간 화초 기르듯이 진짜
2: 진짜 어 진짜 아무런 오염도 되지 않게
2: 그렇게 해주고 싶은데 그래서 난 딸은 만약에 만약에 아들이 담배를 핀다 그럼 이제
2: (()) 뭐~ 혼내긴 하겠지 피지 말라고
1: (그쵸.)/(그렇죠.)
2: 막 그렇게 막 화나진 않을 거 같애.
1: 나도 근데 그렇게 막 화나지 않을 거 같은데 근데 걔가 담배 피는 (그니까)/(그러니까) 담배에 화 나는 게 아니라
1: 걔가 남들 앞에서 당당할 수 없는 행동을 하는 거잖아요.
2: (그치.)/(그렇지.)
1: 그게 싫은 거죠 약간 그게 익숙해지면 안 된다는 거죠.
2: 음~ 만약에 당당하게 안 펴 진짜 막 이런 책상 밑에 (()) 눈치 보면서 막
1: 아니 그게 아이 아니라 남 (그까)/(그러니까) 이게 (그까)/(그러니까) 자기가 말을 (이케)/(이렇게) 대 다
1: 담배를 피는 행동이 저 결코 남들앞에서 당당하게 말할 수 있는 행동이 아니잖아.
2: (그치.)/(그렇지.)
1: 바른 행동이 아니니까 그런 짓에 익숙해지면 안 된다는 거죠.
2: 맞지 오
1: 그래서 그~ 자식 기를 때 돈을 줘도 이거 (너가)/(네가) 천 원 (()) 오빠 일을 도와줘서 딸이 천 원을 벌어갔어요.
1: 그러면 이제 그걸 주면서 이거 (너)/(네) 돈이니까 (너가)/(네가) 어떻게 써도 상관없어 이렇게 말하면 안 된대요.
2: 음~
1: 그 돈을 써도 그 돈을 어떻게 썼는지 말할 수 있는 데 써야 된다 이거를 교육 시켜야 된대요.
2: 하나 또 배워간다 고맙다 그럼 만약에
2: 그~ 아들이 이제 담배 폈다고 학교에서 연락이 올 거 아니야 그걸 (니가)/(네가) 받았어 그래 (니가)/(네가) 화가 나 있는 상태야.
2: 근데 아들이 들어오더니 가방을 딱
2: 딱 걸어두고 (너)/(네) 앞에서 어머니 죄송합니다 하더니 무릎을 콱 꿇어.
2: 제 진짜 죽을죄를 졌습니다 다음부터 절대 안 피겠습니다 이러면 어떻게 할 거야?
1: 어~ 이거 데자뷰예요 저 이거 꿈에서 꿨어요 며칠 전에
1: 네 오빠가 지금 말하고 있는 거 이 상태에서
1: 제가 여기서 어떻게 하지 고민하고 있는 거 뭐지 저 그러면 다신 안 그러겠다고 그러면은 뭐라 안 하죠.
2: 막 울어.
1: 울면 나도 저는 같이 울 거 같애요.
1: 저 눈물 되게 많거든요 괜찮아.
1: 잘못했다는 걸 안 게 중요한 거지 그럼 안 그럼 안 돼.
1: 또 펴요 또 펴요 그러면은 넌 날 기만했어.
1: 넌 날 기만했으니까 괘씸죄로 너 용돈 반 삭감이야.
1: 너
2: 용돈 얼마 주게 지금 물가에 맞춰서
1: 그~ 제가 용돈을 안 받아요 저 아~ 근데
1: 저희 아빠가 전 용돈을
2: 안 받아?
1: 안 받고 한 번에 큰돈으로 줘요.
2: 나도
1: (그쵸?)/(그렇죠?)
2: 근데 나는 그게 한 달 간격인데 너는?
1: 큰 큰돈이 얼마죠 큰돈이
2: 넌 한 학기 이렇게 받는 거야?
1: 그냥 제가 어~ 엄마가 돈 돈 있어 그러면 돈 쪼금 (쫌)/(조금) 얼마 남았어 그러면 엄마가 그냥 그때그때
1: 엄마가 중간중간 확인해요 이 주나 삼 주나 이렇게
2: 어~ 그래?
1: 이~ -그- 그렇게 엄마 그 단위로 쪼끔씩 줘요 그냥 엄마가 주고 싶은 만큼 한 십만 원 어~ 삼십만 원 이 정도?
1: 그리고 아빠는 막 한 달 아니면 뭐~ 두 달 이렇게 해서 아빠 더 큰 단위로 주죠.
2: 어 나도
1: (그쵸)/(그렇죠) 그렇게
2: 보통 아빠가 이제 한 달에 한 백만 원씩 준다고 하면은
1: (그쵸)/(그렇죠) (그쵸.)/(그렇죠.)
2: 엄마는 중간 근데 백만 원으로 나 안 (모잘라던데)/(모자라던데) 그렇게
1: 내가 백만 원 그 돈을 꿍쳐놓고 제 카드에 있는 돈만 얘기하는 거죠.
1: 어~ 나 지금 삼만 원 정도 남았어 어~ 엄마가 그러면 오십만 원 좀 줄게 그러면 오십만 원 받고 @웃음
2: 음~ 그런 방법이 있었
1: 어~ 비상금은 만들어 놔야 돼요 그래서 만약에 애기가 필요하다 그러면 용돈을 줘야 된다.
1: 이러면 저는 왜 얼만큼이 필요한지를 피피티로 만들어오라 할 거예요.
1: 저랑 이제 상한가를 맞추는 거죠.
1: 엄마 요 엄마 월급이 이 정도고 너한테 이 정도가 들어가고 세금이 이 정도가 나가 그러면 너한테 줄 수 있는 돈은 이 정도야 이 정도면 충분하지?
1: 더 필요하면 (니가)/(네가) 알바를 해.
1: 만약에 (너가)/(네가) 공부한다 알바를 못 한다 그럼 이 대학을 가서 어떻게 해서 어떻게 돈을 벌 건지 이거 얘기해야 돼.
2: 와
1: 어때요?
2: 뭐~ 나는 모르겠다 너 딸한테 물어봐 나중에
1: 아~ 장난이에요 필요하다 그러면 주죠 돈에 대해선 프리한 편이에요 필요하다 그러면 주죠.
2: 근데 막 진짜 하루에 막 이백씩 써.
1: 제 남자 제가 이백씩 벌까요?
2: 아니 그래도 (니가)/(네가) 생각하기에도 돈 너무 많이 써 쓰면 (()) 한 번 제재가 들어가잖아.
1: (()) 만약 걔가 학생인데 뭐~ 구찌를 산다거나 나도 못 든 가방을 산다.
1: 그러면 제재 수준이 아니죠 갖다 팔아버릴 거예요.
2: (그치.)/(그렇지.)
2: 야 나도 그런 방법 써야겠다 (꽁쳐둬야겠다)/(꿍쳐둬야겠다) 근데 나는 그게 엄마랑 아빠랑 둘이 서로 커뮤니케이션하면서 들킬까 봐 너무 무서운데?
1: 아~ 저는 그~ 아빠는 백만 원을 현금으로 줘요.
2: 아~
1: 엄마는 계좌에 쏴줘요 뭐가 다른지 알겠죠?
2: (그까)/(그러니까) 아버지는 어머니한테 말 안 해?
1: 말하죠 그리고 엄마가 아빠 통장에서 저한테 주는 거예요.
2: (그니까)/(그러니까) 아버지가 백만 원 주시는 거를 어머니가 모르셔?
1: 알죠.
2: 근데 그게 비상 (너가)/(네가) 비상금으로 모으고 있다는 것도 알고 있고 어 그래?
1: 근데 그냥 주는 거예요.
1: 왜냐면 엄마도 그~ 왜냐면 그~ 다 어 엄마 돈 아빠 돈이지.
1: 아빠 돈을 다 주는 거거든요 아빠가 아빠 근데 딱 엄마가 돈을 보내줘도
1: 저희 아빠 @이름7 거든요 아빠 이름이 떠요 @웃음 아빠 통장에서 왔으니까
2: (그치)/(그렇지) (그치.)/(그렇지.)
1: 저희 아빠도 약간 어~ 돈 모자르게 살면 안 된다 약간
1: 뭐~ 아버지는 열심히 사셨으니까 그런 거라서
2: 진짜 감사해야 돼 우리의 부모님들께 이렇게
2: 어?
2: 이 자식들한테 한 달에 백씩 보낸다 난 이것도 너무 감사해.
2: 나 군대에서 큰소리 떵떵 쳤거든 아니
2: 엄마 아빠 난 나가면 이제 엄마 아빠가 나 경제적 지원 안 해줘도 돼.
2: 하고 왔는데 (())
1: 저는 근데 고등학교 때 용돈 안 받았었어요.
2: 어?
1: 제가 다 알바했었어요 엄마한테 알바 딱 처음에 신 시작하는 순간부터 저도 용돈 주지 말라 그랬어요.
1: 내가 쓸 만큼 버니까 그 돈 주지 말고 엄마 필요한 데 써 이래가지고
1: 고등학교 때도 안 받고 대학교 일학년 때도
1: 제가 고등학교 때 모은 돈 있잖아요 그거 갖고 생활했어요.
2: (()) (너네는)/(너희는) 진짜 그~ 금융 개념이 진짜 확실히 있다.
2: 어~ 난 그냥 들어오면 어~ 거의 쓰고 받 쓰고 이거밖에 없는데 (너네)/(너희)
2: 나 돈을 모아본 적이 없어.
1: 근데 비상금 있어야 돼요 오빠 주머니 비면 얼마나 속상한 데요.
2: 근데 이게 이게 이~ 그래서 이래서 사람이 고생을 해야 된다는 거야 주머니도 좀 비어보고
2: 하나 배워간다.
1: 아~ 전 오빠한테 항상 배우죠.
2: 또 배워간다.
1: 그러면 저희 금융 관련 금융 개념 철저히 만든 걸로 할까요?
2: 오케이 그렇게 하고 우리 결혼 진짜 각자 좋은 각자 좋은 배우자 만나가지고 행복한 결혼 생활 한번 해보자고
1: 네.
2: 오케이.
