1: 언니 요즘 어떻게 지냈어?
2: 나야 뭐~ 어~ 요양하러 다니고 할아버지 할머님 맨날 기저귀 케어 하고
1: 거기에 무슨 에피소드 같은 거 없었어?
2: 음~ 어~ 미부 할머니는 치매가 있으시니까
2: 가끔씩 가다 어쩌다 한 번씩 가면은 대변 보셔 가지고 그냥 온 몸에다가 그걸 다 뭍혀놔 진짜로 그래 가지고는
2: 그거 다 씻겨다 드리고 근데 거의 대부분 보면은 오휘에 오후 늦게 대변 보고 (이르시니까)/(이러시니까) 거기
2: 이제 며느리하고 아드님이 치우지
1: 제일 힘들 때가 그럴 때야.
2: 그런 거야 뭐~ 일상이지 뭐~ 뭐~ 애기 애기들은 똥은 뭐~ 안 치우나 다 지 마찬가지지
2: 근데 뭐~ 그렇게 힘든 거 별로 없어 저번에 겨울에 계속 눈 올 때
2: 눈 올 때 못 올라가 미구로는 가 봤나 미구 가 봤어.
1: 딱 한 번 가 본 거 (같애.)/(같아.)
2: 거 미구가 길이 계속 오르막이야.
2: 작년에 삼월달인가 거기는 한 번 내려가 이제 눈이 와 가지고 열
2: 열 시인가 눈이 시작을 해 가지고 내가 끝난 게 열두 시인가 한 시 넘어 열두 시 넘었었어 근데 아 진짜로
2: 찰 눈이 뭐라 그러지 그게 찰 눈이라 그러나 습이 많은 눈 그게 왔는데
2: 나 거서 빠져 죽을 뻔했잖아 가 갖고 (또랑에)/(도랑에) 빠져 가지고 차가 막 쭉 차가 막 쭉쭉 내리타는 거야
1: 어우 빠졌어.
2: 안 빠졌지 -여- 옆에 산을 타고
2: 바퀴가 이게 걸쳐 갖고 인제 산 걸쳐서 이렇게 내려왔거든 그~ 오 분도 안 될 거리를 갖다가 한 시간 반 내려왔어.
2: 어~ 한 시간 반 내려왔어 진짜로 그~ 내려오고 나니까 다리가 막 얼마나 (뻐근하든지)/(뻐근하던지) (힘들드라고)/(힘들더라고)
1: 언니는 이~ 요양사 일 안 했으면 뭐~ 했을 거 (같애?)/(같아?)
2: 글쎄 집에서 그냥 놀았겠지.
1: 다시 아~ 식당 하고 싶지는 않아?
2: 힘들어 힘들어 어우 너무 힘들어
1: 재미있었을 거 아니야 그래도
2: 어~ 돈은 (쫌)/(조금) 벌었는데 요새 며칠 동안 안 (()) (()) 요새 며칠 동안 어깨가 아팠어.
2: 저기 그~ 뭐냐 석약이어 가지고 여기 염증 생겨 가지고 팔을 (이르케)/(이렇게) (이르케밖에)/(이렇게밖에) 안 올라갔었어.
2: 지금 (이르케)/(이렇게) 올라가잖아 저번에 (이르케밖에)/(이렇게밖에) 안 올라갔었어 엄청 아팠었어.
2: 그래 가지고 진통제 먹고
2: 진통제하고 소염제하고 사 일 차 뭐~ 오 일치 먹었잖아 아~ 아오 아팠어 밤에 잠도 못 잤어 아파 가지고
1: 지금은 어때
2: 지금은 감 많이 괜찮아졌지 그~ 이만큼 올라가잖아 머리도 못 묶었어 맨날 머리 풀어 헤치고 다녔어 일하러 다녀서 그래도 일 갔어.
2: 가서 뭐~ 힘들게는 일 안 하고 그냥 청소 해 드리고
2: 음식을 막 하는데 할아버지가 저~ 어디야 석항에 할아버지 한 분 계시거든 월수금 들어가는데
2: 다음 주까지만 들어가면 될 거야 (따른)/(다른) 사람이 들어오니까
2: 냉장고에서 김치를 꺼내 가지고 그걸 (쫌)/(조금) (뽂아달래)/(볶아달래)
2: 근데 집에 것도 못 드는데 거기 걸 어떻게 들어 집에 것도 애 아빠가 들어주는데
2: 김치통에서 꺼내 가지고 그래 가지고 국만 열심히 한 번 한 번 끓여주고 그리고 소고기 넣고 국 끓여드리고
2: 그냥 아버님 저건 다음 주에 와서 해 드릴게요 이러고 나와 버렸어 그~ 너무
1: 제일 보람될 때
2: 글쎄 보람될 때
2: 가족들이 고마워 고맙다고 할 적에
2: 저~ 밑에 와석인 할아버지는 나 아니면 다른 사람 요양사 보내지 마라 그래
2: 나 말고 다른 요양 요양보호사 보내지 마라고
2: 나는 막 가면은 할아버지한테 잔소리 막 하거든 내 아드님한테 그랬어.
2: 어우 아버님이 막 옷도 잘 안 갈아입으시고 내가 막 자꾸 잔소리한다 (그랬드니만은)/(그랬더니만은) 잔소리해도 된 괜찮다고
2: 아들들이 그러는 거 그래 가지고
2: 아니 할아버지가 옷을 못 갈아입어도 일주일에 두 번은 갈아입어야 되잖아 못 갈아입어 아무리 귀찮아도 근데
2: 할아버지가 (쫌)/(조금) 거동하는 게 (쫌)/(조금) 힘들어 전립선도 많고 이러니까
2: 저번에는 금요일 날인가 갔더니만
2: 바지를 갑아입었어 어~ 아버지 바 아버님 바지 갈아입었네요 (이랬드니만은)/(이랬더니만은) 아휴 어저께 큰일 날 뻔했대 왜요 이랬더니만
2: 오줌이 마려워 가지고 화장실을 가는데 방에서 나오자마자 바지에다가 막 싼 거야 급해 가지고
2: 그까 화장실도 도착하기 전에 걸음을 빨리 못 걸으니까 그래 가지고 옷을 두 번을 갈아입었다 (하드라고)/(하더라고)
2: 그래 가지고 갈아입고는 어~ 할아버지도 냄새가 많이 나
2: 그리고 이제 대변을 보고 나서는 잘 씻지를 않으니까 냄새가 많이 나지 일어났다 또 내려오면은
2: 어쨌든 내가 머리가 아파 아버님 가서 좀 씻고 (쫌)/(조금) 갈아입고 그러시라고 (이랬드니)/(이랬더니)
2: 아이 뭔 냄새가 나냬 안 난대 자기는 본인은 냄새를 못 맡아 그게 뭐가 찌개가 타도 냄새를 못 맡아 가지고 타는 줄도 모르시더라고
2: 그래 가지고
2: 아버님 냄새 많이 나요 (이랬드니만)/(이랬더니만) 아이 뭔 냄새가 나냬 어~ 자기 오줌도 안 쌌는데
2: 오줌을 싼 그~ 문제가 아니라 아버님 오줌 누고 흘리시니까 거기서 내 자꾸자꾸 냄새가 나는 거라고 음~
2: (그랬드니)/(그랬더니) 아~ 자긴 안 난다고 막 이래 자긴 안 갈아입는다고 @웃음 막 그래 그래 가지고
2: 어휴 갈아입으셔야 된다고 갈아입으시라고 내일 아침 저 올 때까지 옷 갈아입으시라고 그면 가면 또 갈아입고 있어
2: 갈아입고 있으면 가 가지고 세탁기 돌리고 그러고는 뭐~ 할아버지하고
2: 노닥거리다가 그래서 오지 뭐~
1: 근데 저기 언니 테레비전 인테리어 누가 했어?
2: 어~
1: 테레비전 인테리어 누가 했어?
1: 2 애들 아빠가 @웃음
1: 이렇게 하는 거 그럼 다 거의 아저씨가 해?
2: 이것도 했지 저것도 했지 저~ 냉장고 위에 올린 거 저거 선반도 다 했지.
2: 저~ 화장실에 안 가 봤지.
1: 응~
2: 화장실에 한 번 가 보고 와.
1: 어~ 나중에
2: 어~ 거기 선반도 다 애 아빠가 했지.
1: 음~ 대단하네
2: 응~ -다- 다 쟤 애 아빠가 만들어 놓은 거야 근데 뭐~ 만들어 놓으면 자꾸 뭐가 자꾸 올라가
2: @웃음 (()) 있으면 자꾸 뭘 자꾸 올려놓게 돼.
1: 아휴 언니가 여태까지 살아왔을 때 뭐~ 좋았던 일 나빴던 일 얘기 좀 해 줘 봐
2: 아~ 글쎄 좋았던 거
2: 뭐가 좋았나
2: 좋았던 건 별로 없는 거 같은데
1: 언니가 왜 그래도
1: 그럼 어릴 때 어릴 때 추억 어디서 살아서 어디서 저렇게 어디서 저렇게 -그- 그런 거
2: 글쎄
1: 진짜 그런 거 하나도 (())
2: 여기 홍천에서 다섯 살 때 성남에 올라갔잖아 (엄마야)/(엄마) 하고 (오빠야들)/(오빠들) 하고
2: 가 살다가 내가 초등학교 삼학년 때인가 시골 다시 내려갔어.
2: 어~ 막내 오빠랑 왜 내려갔냐면은 엄마랑 오빠랑 이제
2: 다 살기 너무 힘들어 가지고 그래 가지고 시골로 내려갔어 삼 학년 때 가서 할머니랑 한 삼 년 살다가
2: 중학교 일 학년 때 또 성남으로 올라왔지 오빠는 그~ 춘천에 있는 공고 학교 다니고
2: 그렇게 지내다가 뭐~ 인제 계속 엄마랑 가 성남에서 계속 같이 살았 살았지
2: 그~ 또 우리는 어~ 오빠 셋에 나 하나잖아 (삼춘)/(삼촌) 하나 있고 음~ 그런 거 뭐~
2: 하여간 부유하게는 안 자란 거 (같애.)/(같아.)
2: 그래도 막 힘들게는 안 살은 거 (같애)/(같아) 우리 엄마가 힘들게는 안 키웠어.
2: 나중에 여기 내려올 거야 @이름1이네 집 아나
1: 몰라
2: @이름1이 여기
1: 어~ 어~
2: 어~ 거기 바로 앞에 인제 @이름2 진서 -할- 할아버지 계셨었잖아 그~ 작년 재작년에 돌아가셨지.
1: 음~
2: 그~ 할아버지 며느리가 인제 몇 년 있다가 내려온다 (하드라고)/(하더라고) 근데 그~ 앞에다가 하우스를 짓는데
2: 지금 다육이가 엄청 많대 지금 인천에 사는데
2: 다른 사람은 가진 거보다 훨씬 더 많다 (하드라고)/(하더라고) 그리고 또 저기 하우스를 거기다가 뭐냐
2: 임대해 가지고 많이 해 놨나 봐 그래서 여기 갖고 와 가지고 하우스 짓는데 돈 천만 원 들어간다 (하드라고)/(하더라고)
2: 자동개폐기식으로 해 가지고 그래서 여기 와서 그냥 취미 삼아 하고 일 다니면서
2: 나중에 또 그것도 또 판매하고 그럴 (생각이드라고)/(생각이더라고) (()) (()) 그치
1: 응~
2: 다육이 엄청 많다 (하드라고)/(하더라고) 얘기하면 안 되는 거고
1: (()) 얘기해도 돼.
2: 그러니까 굳이 뭐~ 물어봐야 되는 거야?
1: 어~ 아니 (())
2: (그까)/(그러니까) 우리가 얘기 했던 거 이런 거 다 들어가는 거 아니야
1: (()) 우리 아들 진짜 군대 가는데 말뚝 박으란 소리 진짜 했다가
2: 응~
1: 어~ 근데 그건 아니래 언니 아까 뭐~ 조카 뭐~ (())
2: 조카는 한 한사관으로 지금 걔가 지금 스물다섯 살이거든
1: 응~
2: 나이를 따지면 스물네 살이야 근데 저기
2: 같은 학년하고 공부했으면 스물다섯 살인 거고 생일이 일월달이라 해 가지고 우리 (짝은)/(작은) 딸보다 열흘 빨리 걔 일월 일 일생이야.
2: 우리 (짝은)/(작은) 딸이는 일월 십 일생이고 그래서 일찍 들어갔잖아 그래 가지고
2: 내려놓으면 안 돼 팔 학번 그래 가지고는
2: 군대가 가지고 하사관으로 있고 그~ 큰 조카는 또 우리 @이름3이 보다 또 열흘 빨리 낳아서
2: 그래 가지고 걔는 수자원 공사에 들어갔어.
2: 공부 잘해 가지고 전교에서 일등 했거든
2: 용인에서 그래 가지고 스카웃 제의 들어와서 거기가 가지고 지금 하고 있는데 한 달에 한 몇백 받는대.
2: 근데 오백을 엊다 썼는지 하나도 없대 다 쓴대 그~ (지)/(자기) 엄마한테 십만 원씩 빌려달라고 이런데
2: 우리 올캐 언니가 열 받아 가지고 막
2: 돈을 많이 받는데도 없지 없는 거야 엊다가 그렇게 쓰는지.
1: -쓸- 쓸 데가 있어?
2: 뭐~ 술 마시고 뭐~ (이르겠지)/(이러겠지) 뭐~ 또 여자친구 사귄다니까 뭐~ 뭐~ 같이 어디 놀러 다니고 (이르겠지.)/(이러겠지.)
2: 근데 그~ 돈을 다 쓰나 그러니까
1: 대박이다.
2: 씀씀이가 얼마나 헤픈지 애가
1: 그러면 인제 군대에 재대해서 쭉
2: 걔는 군대 안 갔어.
1: 안 갔어?
2: 그냥 음~ 아~ 갔다 왔나 갔다 왔다 갔다 왔다 재대하고 인제
2: 다시 들어갔지.
1: 아~ 다시 들어가도 돼?
2: 어~ 거기서 인제 군대 갔 군대 때매 갔다가 다시 재 입사가 되는 거지.
1: 아~ 그렇구나
2: 그~ 다시 들어갔지 수자원 공사 (()) 근데 지금 @이름3이도 그~ 조카가 인제
2: 청주에 있는 조카가 국토교통 아~ 이~ 그게 뭐냐 지적공사
2: 거기 다녀 걔도 고 청주에서 공부를 잘해 가지고 일 저기
2: 스카웃 제의받아서 걔도 거기도 들어갔거든 지적공사 들어갔어 근데 지금 한 달에 월급이 사백인가 그런데 스물아홉 살인데
2: 근데 @이름3이가 저번에 인제 걔가 그러는 거야 @이름3이도 그거 해 가지고 (지)/(자기) 따라다니라고
2: (지가)/(자기가) 알려주겠다고 둘이 친해 어럴 때부터 그래 가지고 @이름3이도 치과에 막
2: 되게 막 짜증 내 하거든 (()) 피곤하대 힘들대 그래 가지고
2: 저번에 언제야 일월 이월 이월 며칠 날 시험 봤어.
2: 필기시험
1: 뭔 시험
2: 지적공사 그~ 기능사 필기시험 봤어.
1: 아~ 진짜
2: 응~ (()) 가지고 필기는 붙고
2: 그~ 들어가서 십 분 만에 치고 나왔어 걔
1: 다 뭐~ 어떻게
2: 그냥 필기시험 원래 한 시간인데
1: 응~
2: 가서 십 분 동안 풀고 나왔어 그리고는 뭐~ 몇 문제 틀렸대
1: 응~
2: 기본 육십 맞으면 되는데 뭐~ 팔십 점 이상 맞았다나 어쨌다나 (지)/(자기) 뭐~ (지)/(자기) 말이 막 그래
1: 자신 있나 보다.
2: 어~ 그리고 막 이제 내가 하루가 가지고 하루 밤을 잤거든 데려다주느라고 원주에 근데 이제 엄마 볼래
2: 내가 모의고사 붙으니까 엄마 딱 보고 있어 @웃음 어~ 알았어 (이랬드니)/(이랬더니) 나보고 답안지를 가리래 그거 가리고 막 (지가)/(자기가) 막 풀어.
2: 푸는데 한 십 분 십오 분 걸려 그러더니 딱 인제 똥그라미를 표시를 하는 거야 요샌 펜도 (이케)/(이렇게) 쓰잖아 (그르면은)/(그러면은) 펜이
2: 얘는 안 지워지잖아.
1: 응~
2: 근데 걔는 똥그라미 이렇게 똥그라미 했잖아.
1: 응~
2: (그르면)/(그러면) 한 십오 분 있으면 얘가 지워져.
1: 아~ 그런 게 있어?
2: 문제에다가 푸는 게 (있드라)/(있더라) 펜이 (있드라고)/(있더라고) 펜 하나가 육천원이야.
1: 아~ 그렇게 아~ 그만큼 비싸니깐 또
2: 어~ 없어져 그림 (()) -쓰- 쓴 게 없어져 그러면 새 책이 돼 버리는 거야 또 막 줄 막 긋고 해도 다 없어져.
2: 야 좋더라 야
1: 아~ 역시 좋은 거 (()) 다르네
2: 그래 가지고 그거 했는데 딱 문제 풀 또 -한- 한 대여섯 문제 틀리고 다 (맞드라고)/(맞더라고)
1: 아~ 머리가 되나 언니 닮은 닮아
2: 아니야 나 안 닮았어 @웃음 그리고 나 삼월 말인가 사월달인가
2: 실기 시험 받은 데 컴퓨터로 이제 캐드 알지
1: 응~
2: 이제 그런 것도 하고 인제 실기로 봐야 되는 거야 그래 가지고 그~ 조카 애가 어저 그저께 와 가지고
2: 컴퓨터 갖고 와 가지고 (지한테)/(자기한테) 막 알려주고 이러고 갔다 (하드라고)/(하더라고) 주말 일주일에 한 번씩 와서 계속 알려주니까
2: (지가)/(자기가) 또 하고 있는 이런 (지도)/(자기도) 그런 데 하고 싶대.
2: 그래 가지고 얘 겨울에 엄청 추울 텐데 (니)/(너) 추위 많이 타잖아 (이랬드니)/(이랬더니) 아~ 엄마 엄마 괜찮아 이래
1: 음~ 대단하네
2: 그래서 (지는)/(자기는) 그거 하고 싶다 (그러드라고)/(그러더라고) 그래 열심히 해라 근데 그건 이제 만약 시험 봐 가지고
2: 그~ 정식 직원 되면은
2: 걔가 (그러드라고)/(그러더라고) 그냥 계약직 이런 거 들어가지 말고 또 시험 한번 봐 가지고 정식 직원 돼 가지고 들어가면은
2: 여자애들은 거의 (()) 한 십 년에 오 년에서 십 년에 한 번씩 승진한대
1: (())
2: 그럼 그런 것도 또 세대 그래 가지고 하다보면은 -한- 한 십 년 정도 되면은 한 칠팔천 된대 연봉이
1: 음~ 음~ 잘 보면 딸 이제 잘 버는 딸 보는 거야?
2: 그치 그래도 뭐~ 야 전 돈 잘 벌면 엄마도 뭐~ 있냐 이랬더니 아~ 이~ 걱정하지 마래 @웃음
1: 좋겠네 응~
2: 엄마 나중에 차 바꿔줄게 이래 @웃음 그러 아휴 또 @이름4이도 또
2: 그~ 뭐냐
2: 그~ 시험 봐야 되는데 코로나 때문에 계속 못 보니까 오월달에 본다 그랬나 시험을 일 년에 두 번 있대.
1: 아~
2: 그래서 그것도 해야 되고 걔도 뭐~ 바빠 근데 뭐 공부도 할 때 해야지
1: 그래도 아직은 아직은 안 늦었지
2: 아휴 우리 @이름5이도 지금 (지가)/(자기가) 간다 그래서 가긴 했는데
2: 대학교를 드론 학과를 알아봐서 갔을 걸 그랬어 그지
2: 드론 학과도 괜찮다 하더라고
1: (()) (())
2: 지금 항공 정비인데 나중에 그거 다 딴 다음에
2: 대학교를 편입이 드 되면은 드론 학과로 될까
1: 되지 않을까
2: 글쎄 아~ 지금
2: 삼백구십 나갔지 내가 얘기했지.
1: 응~
2: 삼백구십 나갔지 저번에 기숙사비 사백칠십만 원 내고 왔어 일 년치
1: 아~
2: 한 달에 삼십구만 원인데 그래도 얘가 인제 학교가
2: 이런 대학교처럼 (이케)/(이렇게) 캠퍼스가 있는 학교가 아니야 직업 전문학교라 가지고
1: 응~
2: 몇 층 건물에 (이케)/(이렇게) 인제 다 학과가 다 있는 건데 거기에 입학할
2: 명 수가 천 명 (이라드라)/(이라더라) 꽤 많지 그리고
2: 기숙사가 이~ 학교가 여기 있으면은 기숙사는 한 걸어서 오 분 거리 그런데 그게
2: 이런 대학교처럼 (이케)/(이렇게) 큰 기숙사가 아니고
2: 꺼도 돼 (()) 인제
2: 아~ 빌라 빌라 같은 집인데 그런 거를 그쪽에서 몇 채를 인제 얻었나 봐
2: 얻어 가지고
