1: 음~ 너가 혹시
1: 뭐~ 음악을 듣는다거나 아니면은 뭐~ 노래방을 가서 노래를 한다거나
1: 혹은 뭐~ 악기를 한다거나 혹시 그런 것 중에
1: 너는 어떤 음악을 좀 좋아하는지 알 수 있을까?
2: 음~ 나는 일단
2: 가장 (그니까)/(그러니까) 두루두루 듣긴 하지만 그중에서도 나는 알 앤 비
2: 알 앤 비 그쪽은 좋아하는데 근데 그~
2: 케이팝 그냥 아이돌 아이돌 노래는 그냥
2: (달부)/(전혀) 안 듣지 그냥
2: 아~ 인디 음악 한 그냥 인디 음악 같은 거 많이 듣고 그다음에 약간
2: 그런 아이돌 노래 말고 이제 크러쉬나 뭐~ 자이언트 엘로 이런 사람들 거 있잖아.
2: (그까)/(그러니까) 그러니까 알 앤 비 이쪽을 되게 좋아하고 그리고
2: 팝송도 작년부터 좀 많이 듣기 시작을 했어 약간
2: 저기 이태원이나 한남동이나 이런 데 가면은 이제
2: 흘러나오는 그런 카페 음악들이 너무 좋아가지고 그~ 보니까 또 요새
2: 유튜브에 잘 나와 (있드라고)/(있더라고) 그래가지고
2: 그런 거 많이 -듣- 듣지 지금도
2: 저번부터 좀 듣기 시작해가지고 너는?
1: 나는 이제 음~ 옛날부터
1: (쫌)/(조금) 감성충이라는 소리를 많이 들어가지고 그런지 모르겠지만
1: 그~ (쫌)/(조금) 나는 발라드 같은
1: (쫌)/(조금) 슬픈 곡을 (쫌)/(조금) 많이 좋아해 어~ 내가
1: 듣고 싶을 때 항상 듣는 노래가
1: 거의 대부분 보면은 (쫌)/(조금) 슬픈 노래더라고 이별 노래 막 내가
1: 이별한 것도 아닌데 뭔가 듣게 되면은 (쫌)/(조금)
1: 공감 가사에 좀 집중하는 편인데 공감도 되고
1: 그다음에 또 슬픈 노래 하면 (쫌)/(조금) 음역대가 (쫌)/(조금) 많이 높아지는
1: 클라이맥스 부분 있잖아 난 그 부분을 뚫고 올라가는 그~ 소리가
1: 너무 좋은 거야 그래서
1: 발라드를 이제 많이 좋아했다가 이제 최근 들어는 이제
1: 팝송을 많이 또 빠지게 됐지 주변에서도 그렇고
1: 막 요즘 또 인기 있는 막 빌보드 차트에도 막
1: 인기 있는 곡들이 한국 우리나라에도 너무 그러다 보니까
1: 또 외국 가수들이 우리나라 가수들이랑은 또 그~
1: 발음하는 그런 차이도 있고
1: 또 감성적인 부분에서도 (쫌)/(조금) 뭔가 다른 매력이 있다고 생각을 해서
1: 듣 팝송을 많이 (쫌)/(조금) 듣게 되는 부분이 있는 거 같애.
1: 어~ 팝송 같은 경우에는 이제
1: 그~ 너처럼 (쫌)/(조금) 알 앤 비 스타일로
1: 그런 느낌을 많이 들었던 거 같고
1: 인제 우리나라 같은 경우에는 음~
1: (쫌)/(조금) 누가 있을까?
1: 예를 들면은 뭐~ 혁오?
1: 나는 혁오 가수를 되게 좋아하는데 걔가 뭐~ 이별 노래 같은 거를 많이 부르진 않았지만
1: 그 사람의 목소리가 너무
1: 나는 (쫌)/(조금) 아름답다고 생각을 했어 남자지만 남자를 좋아하는 건 아니고
1: 근데
1: 혁오의 목소리 딱 처음 듣게 되는 순간
1: 그~ 사람의 노래에 빠지게 (되드라고)/(되더라고) 그런 부분이 있었고
1: 나는 고등학교 때 이제
1: 학교 고등학교 다니면서
1: 그~ 밴드부라는 동아리를 한 번 들어간 적 있어.
1: 옛날에는 이제 내가 원해서 들어갔던 건 아니고
1: 인제 중학교 때 내가
1: 친구들이랑 노래하는 그~ 경연을 한 번 했었는데 거기 (쫌)/(조금) 성
1: 평가를 좀 좋게 받아가지고 친구가 나를 한 번
1: (그까)/(그러니까) 꽂아준 거지 거기에 어~ 너 한 번 밴드부 해볼 생각 없어 이래서
1: 아~ 없다 나 노래 같은 거 별로 하고 싶지도 않고 사실 하고 싶었는데
1: 나보다 잘하는 사람이 훨씬 많을 거라는 생각을 많이 했지.
1: 근데 한번 들어가 봐라 그냥 테스트만 보면 된다.
1: 음역대만 착하면 넌 그냥 꽂아줄게 이러면서 막 얘기하길래
1: 그~ 한 번 그러면은 테스트만 봐볼게 이러고 이제 갔는데
1: 노래를 (시키드라고)/(시키더라고) 음역대를 하는 게 아니라 음역대는 물론이고 그래
1: 근데 거기 테스트하는 인원이 한 이십 명 가까이 됐어 왜냐면은
1: 일 학년 이 학년 삼 학년으로 구성되다 보니까 그~
1: 밴드 멤버가 한 학년 당 한 일곱 명 정도가 있었어 보컬
1: 그다음에 퍼스트 기타 그다음에 세컨드 기타
1: 그다음에 이제 드럼 베이스
1: 키보드 그다음 매니저 한 명 이렇게 일곱 명으로 구성이 되는데
1: 총 세 학년이니까 스물한 명이잖아.
1: 근데 이제 보컬만 구하면 되는 상황이어가지고
1: 우리 일 학년 애들과
1: 이 학년 형들과 삼 학년 형들이 다 있는 앞에서
1: 그냥 쌩뚱맞게 그냥 노래를 부르라는 거야 너가 준비해온 곡 한 번 들려줄 수 있겠니 이러시는 거야.
1: 준비한 곡이 없었거든 그때 그랬는데 이제 내가 그나마 그냥
1: 노래방 가면 십팔 번으로 부르는 곡들이 한 한
1: 한두 개 정도 되니까 그거를 빠르게 가사만
1: 캐치해가지고 그걸 불렀는데
1: 이제 운 좋게도 거기에서 이제
1: 동아리 활동을 하게 됐지 그러고 나서
1: 처음으로 밴드를 하면서 그~
1: 불렀던 노래가 아마 플라워 노래 중에 하나였을 거야.
1: 근데 그때는 우리가 단합이 너무 안 돼 그냥
1: 하고 싶은 노래를 하자 근데 형들의 조언은 할 거면은
1: 너네가 하고 싶은 거 하지 말고 (쫌)/(조금) 유명한 노래들 데
1: 위주로 하는 걸 추천한다 왜냐면은 너네가 공연을 할 때나
1: 그런 동아리 활동하면은 동아 그~ 격 공연하는 활동이 되게 많았거든.
1: 막 관 아~ 관객들도 있고
1: 그 앞에서 호응도 이끌어내야 내고 (쫌)/(조금) 걱정이 좀 많은 스타일이야 그래서
1: 아~ 이거 어떻게 해야 되지?
1: 호응 안 나오면 어떻게 해야 되지 막 이런 걱정을 (쫌)/(조금) 먼저 하는 스타일인데
1: 나는 (쫌)/(조금) 연습에 약하고 실전에 좀 강한 그런 편이었거든.
1: 실전 상황이 오면은
1: 걱정했던 부분이 하나도 생각이 안 나고
1: 그냥 일단 하자라는 마음 때문에 그런지
1: 더 막 자신감이 올라가고 막 그렇게 (되드라고)/(되더라고)
1: 그다음에 이제 밴드를 하면서
1: 그~ 애들이랑 (쫌)/(조금) 단합을 이루는
1: 그런 매력도 느꼈고 밴드만의 좀 새로운
1: 매력을 좀 많이 얻었지 (쫌)/(조금) 유명했던 밴드가 그때는 이제 막
1: 윤도현 밴드라고 해서 거의 뭐~ 국민들이 대부분 알 정도로
1: 뭐~ 그런 밴드 노래를 위주로
1: 이제 곡 선택을 많이 했었고 그렇게 하다 보니까
1: 나도 모르게 이제 그때 당시에는 (쫌)/(조금)
1: 밴드 노래에 (쫌)/(조금) 빠졌던 거 같애 락 쪽에 이제 빠져가지고
1: 막 (질르는)/(지르는) 노래 막 노래방을 가도 내가 갑자기 막 십팔 번 곡이 막
1: 윤도현 밴드의 막 너를 보내고 막 이런 노래가 되다 보니까
1: 어~
1: 그때 당시에는 되게 어~ 밴드 쪽으로 이제 빠졌던 거 같애.
1: 혹시 너는 만약에
1: 음악 쪽에 대해서 공부를 하게 된다면
1: 아~ 뭐~ 공부는 아니지만 뭐~ 듣거나 막 그럴 때
1: 어떤 부분을 좀 좋아해?
2: 나는
2: 아~ 공부를 만약에 (쫌)/(조금) 이쪽으로 파고 들게 된다면은
2: 난 솔직히 말해서 난 노래를 정말 못 부르거든.
2: 그러고 내가 여덟살 때부터 피아노를 쳤었으니까 아무래도
2: 피아노를 뭐~ 포함한 뭐~
2: 기타 악기 같은 것들 포함해서 멜로디 비트 나는
2: 요런 거를 이제 위주로 많이
2: 파고 들 것 같아 특히 진짜 예전부터 해보고 싶었던 게
2: 뭐~ 클럽 음악 디제이 막 이런 게 아니라
2: 믹싱이라고 해야 되나 그~ 우리나라 가수 중에 숀이라고 있잖아 웨이백홈 부른 사람
2: 그 사람이 한 번 라이브 이제 무대에서 이렇게
2: 어~ 기타 (그니까)/(그러니까) 물론 그~ 이미 있는 노래지만
2: 그래도 거기 사람들 앞에서 스테이지에서 자기가 직접 믹싱하면서 기타를 (이케)/(이렇게) 멜로디 넣고
2: 이렇게 하는데 아~ 그게 너무 멋있더라고 지금도 그~ 즐겨 찾는 영상에 이렇게 추가해놓고 보는데
2: 음~ 약간 어~
2: 주로 악기와 멜로디를 다루는 이쪽을 좀 하고 싶어 그리고 정말 나는
2: 음악을 들을 때도 나는 가사는 잘 안 듣거든 솔직히 말하면
2: 이~ 가수가 노래를 부른다고 하면은 거기 흘러나온 멜로디가
2: 좋고 말고 (그니까)/(그러니까)
2: 뭐~ 가수가 (똑띠)/(똑똑이) 부르는 그런 것들은 솔직히 신경 안 쓰고 가사
2: 뭐~ 의미가 깊은 별 얘기 아니더라도 그래도 일단 그~ 가수의 목소리가 좋고 멜로디가 좋으면 나는 이건 좋은 노래다라고 나는
2: 그렇게 판단을 해 그래서
2: 어~ 멜로디를 정말 중점으로 나는
2: 파고 들어가는 거 같애 그래도
2: 어~ (벨루)/(별로) 내가 이쪽을 전공한 사람은 아니다 보니까 그렇게 잘 아는 건 없지만
2: 그래도 그리고 나는
2: 피아노를 많이 오랫동안 쳤던 만큼
2: 일본에 이제 히사이시조라던가 뭐~
2: 그~ 있잖아 하울의 움직이는 성 노래 가장 유명한데 그거나 아니면은 뭐~ 썸머 같은 거?
2: 그냥 지브리 스튜디오에 있는 그런 애니메이션 음악의
2: 음악을 담당하고 있는 진짜 전담하고 있는 그 사람의
2: 음악들을 정말 어릴 때부터 좋아했고 지금도 이~
2: 오케스트라 영상 같은 것도 많이 찾아보고 그리고
2: 이런 사람들을 이런
2: (그니까)/(그러니까) 요런 히사이시조 같은 사람뿐만 아니라 뭐~
2: 류이치 사카모토 이사오 사사키였나 그다음에
2: 아~ 또 누구 있더라 류이치 사카모토
2: 어~
2: 어~ 기억이 안 난다 아무튼 약간
2: 뭐~ 다른 그런 이런 장르를 이제 뉴에이지 음악이라고 (하드라고)/(하더라고)
2: 이런 사람들이 이제 (이케)/(이렇게) 담당하고 있는 그런 류의 스타일의 음악들을?
2: 근데 이제 그런 노래들 중에서 약간 내가 지금 말한 사람들 다 일본 사람들이잖아.
2: 어~ 그~ 일본 사람이 만든 그~ 피아노의 고유한 느낌이 있다고 해야 되나?
2: 뭐~ 한국에서도 뭐~ 이루마 나도 되게 좋아하거든.
2: 이루마 스타일도 좋지만 근데 약간 그~ 일본 감성이 약간 묻은
2: 딱 이제 이어폰을 끼고 눈을 딱 감았을 때
2: 그~ 만화 짱구 있잖아 짱구 집이 딱 보이면서 막
2: 배경은 약간 여름이고 뭐~ 짱구뿐만이 아니라
2: 약간 일본은 좀
2: 약간 애니메이션도 그렇고 음악도 그렇고 약간 자기만들의 그~ 아이덴테티가 확실한 거 같애 약간
2: 현대적이고 이런 게 아니라 좀
2: 딱 들었을 때 바다가 보이고
2: 그다음에 가정집이 보이고 앞에 잔디밭이 있고
2: 어~ 혹시 영화 너의 이름은 이거 봤을지는 모르겠지만
2: 거기 있는 약간 일본만의 감성
2: 그런 그런 시각적 자료와 함께 같이 나오는 그런 잔잔한 피아노 음악들
2: 아~ 난 그런 게 좋더라 뭐~ 그런 것도 좋고 내가 앞에 얘기했던 것처럼
2: 뭐~ 일렉이나 뭐~ 나 락도 좋아하거든.
2: 근데 약간 그~ 어~ 멜로디가 주를 이루는 약간 그런 음악들
2: 솔직히 말해서 알 앤 비를 좋아하는 이유도 멜로디가 약간 잔잔하고
2: 난 노래에 피크가 없다고 해야 되나 그냥 잔잔하게 계속 물 흐르듯이 흐르는 게
2: 좋다 보니까 그냥 어릴 때부터 지금까지 많이 들었던 거 같애.
2: 그렇게 듣다가 가끔 이제
2: 어~ 잠깐 잠깐 뭐~ 메탈이라던가 요런 것들도 멜로디가 주를 이루잖아.
2: 고런 것도 기분 전환 기분 전환으로 좋고 (기양)/(그냥)
2: 멜로디 좋은 음악들
2: 뭐~ 장르는 다 좋다만 그중에서 베스트를 꼽으라면은 나는 알 앤 비
2: 그리고 너가 얘기했던 윤도현 밴드도 나 되게 좋아하거든.
2: 아~ 참 윤도현 밴 윤도현 밴드가
2: 그 사람이 가사를 잘 쓰는 거를 나도 안 지 얼마 안 됐어.
2: 그~ 유명한 노래 중에 사랑했나 봐랑 뭐~ 사랑 투
2: 그다음에 저기 아~ 이름이 비였나?
2: 고거랑 널 부르는 노래 내가 되게 좋아하는 노래들이란 말이야.
2: 어~ 되게 진짜 좋은 거 같애.
2: 진짜
2: 그~ 윤도현 만의 진짜 아이덴티티가 확실한 거 같애.
2: 그리고
2: 어~ 나는 난
2: 난 뭐~ 계속 얘기했던 거지만 멜로디 위주의 음악을 좋아하는 거고 그리고
2: 어~ 너가 아까 얘기했던 아까 밴드 이런 것도
2: 솔직히 말하면 (그까)/(그러니까) 남자의 로망 있잖아 약간 이제 불 끄고 (잘려고)/(자려고) 누웠는데
2: 사람들 많은 앞에서
2: 뭐~ 내가 노래를 못 하니까 너처럼 보컬은 못 할지언정 그래도
2: 뭐~ 디제잉을 하든 기타를 치든 아니면은 뭐~
2: 그런 거를 진짜 너처럼 한 번 해보고 싶다 그런 생각을 지금도 많이 해.
2: 아쉬운 거는 그냥
2: (()) 대학생이잖아 근데 이제 사 학년이고 졸업 준비를 하고 있는데
2: 그동안 약간 이런 음악 쪽에 관련된 동아리 생활을 안 해봤다는 거?
2: 뭐~ 고등학교 때도 뭐~ 이런 동아리를 안 해봤다는 아 안 해봤고
2: 음~ 근데
2: 음악 같은 경우에는 정말 (뗄려야)/(떼려야) 뗄 수는 없는 거 같애.
2: 카페에 일하면서도 그때
2: 솔직히 내가 근무를 꽤 오랫동안 하다 보니까
2: (()) 듣던 노래만 이렇게 나오고 플레리스팅 된 노래가 이백 곡 정 이백 곡도 안 되거든?
2: 아~ (기양)/(그냥)
2: 그~ 노래들을 이렇게 딱 틀어놨을 때 겹치는 게 분명히 있을 거 아니야.
2: (그니까)/(그러니까) 아~ 이거 또 나오네 또 나오네 하면서 그런 생각이 들어가지고 한 번 저번에
2: 거기 멜론 음악 그~ 보면은 사람들이 직접 이렇게
2: 커스텀이라고 해야 되나 자기 취향대로 이렇게 입맛에 골라서 담아논 그~ 플레리스트 재생 목록들이 쭉 있단 말이야?
2: 그래서 좋아요 수가 많은 거 그런 것들 그냥 이거 다 괜찮겠지 하고 이렇게 들었는데
2: 아~ 내 취향은 진짜 너무 아닌 아닌 거야.
2: 그래가지고 그~ 일하다 보니까 짜증이 나더라고 내 취향 아닌 노래를 듣고 있으니까 아~ 정말
2: 어~ 음악을 약간 내가 좋아하는 만큼
2: (쫌)/(조금) 예민하다고 해야 되나?
2: 근데 그러면서 동시에 든 생각이
2: 일단 이~ 음악을
2: 음악 취향이란 거 자체가 (똑땍이)/(똑똑히) 그냥 자기 주관적인 거잖아.
2: 그러면 내가 들었을 때 되게 좋은 노래들을 (이케)/(이렇게) 해가지고
2: 카페에서 이렇게 틀어놓는데 분명히 손님으로 오든 모든 사람들이 나랑
2: 완전 (달부)/(전혀) 다 짜 취향이 다른 사람들도 있을 거고
2: 그러면서 내가 방금 그~ 얘기했던 그~ 노 그~ 노래들이 나한테는 소음으로밖에 안 들렸는데
2: 내가 틀어논 노래를 또 그 사람들한테는 그저 소음으로밖에 들리지 않을까 이런 생각들도 들고 막 그래 아무튼
2: 어~ (그양)/(그냥)
2: 음악의 스펙트럼이 원체 넓고 가수도
2: 엄청 많고 좋은 노래도 엄청 많은 만큼
2: 근데 그런 만큼 뭐랄까?
2: 막 보석 찾기가 힘들다고 해야 되나 (하이튼)/(하여튼)
2: 내 노래 찾는 게 그리고 내 노래면서 동시에 매장에서 틀 수 있는 노래를 찾는 게
2: 어~ 되게 어려운 거 같아 (쫌)/(조금) 딴 길로 세긴 했는데
2: 약간 뭐랄까 너무 내 스타일 노래만 틀면은 호불호가 너무 극심하게 갈릴 거 같아서
2: 아~ 솔직히
2: 뭐~ 알 앤 비도 좋아하지만 그~ (쫌)/(조금) 힙합 같은 것도 많이
2: 듣거든 나도 근데 막 카페 뭐~ 같이 연인끼리
2: 알콩달콩 이렇게 데이트하러 온 사람들도 있을 거고 공부하러 온 사람들도 있을 거고
2: 아니면은 싸우러 오는 사람들도 있을 거고
2: 어~ 그런 사람들 중에 뭐~ 그냥 다양한 뭐~ 그런 사람들이 오겠지만 진짜 쿵짝쿵짝하고
2: 막 랩하고 막 이런 노래를 틀어놓으면은
2: 이 사람들한테는 달갑지는 않을 거 같아서
2: 그냥 모두가 남녀노소 좋아할 수 있는 노래
2: 고런 거 위주로 또 찾다 보니까 또 그 속에서 더 빛을 발하는 게 약간 나는
2: 알 앤 비일 거 알 앤 비인 거 같아.
2: 특히 나는 카페를 공부하러 많이 가는 사람이었으니까
2: 간 노래에 기승전결이 없이 그냥 물 흐르듯이 이렇게 작 이렇게 흐르면은
2: 어느 순간 나도 이어폰을 빼고 (있드라고)/(있더라고) 내가 카페 노래를 계속 -듣- 듣고 (있드라고)/(있더라고) 집중도 잘되고
2: 음~
2: 그냥 뭘까.
2: 음~
2: 음악은 정말 (뗄레야)/(떼려야) 뗄 수는 없고 정말
2: 음~ 취향도 정말 다양한 거 같고
2: 스펙트럼도 정말 다양한 거 같고 그래서
2: 음악 취향 잘 맞는 사람이랑 이렇게 얘기를 하다 보면은
2: 어~ 한두 시간 금방 지나가 (있드라고)/(있더라고) 어~
1: 그~ 아까 너가 말한 것처럼
1: 그~ 너만의
1: 그~ 음악을 너가 원하는 노래만 이제 너가
1: 카페에서 알바하다 보니까 틀면은
1: 뭐~ 호불호가 갈릴 수도 있다 했잖아 근데 진짜로
1: 카페에서 나오는 음악이랑 뭐~ 클럽에서 나오는 음악 또는 뭐~
1: 헌팅하는 술집 그런 데 있잖아 그런 곳에서 나오는 음악이랑
1: 다 막 가지각각으로
1: 그~ 분위기에 어울리게끔 거기 보통 노래를 틀잖아.
1: 그런 클럽 같은 덴 당연히 신나는 노래 댄스곡 같은 노래가 많이 나와야 되고
1: 만약에 너네 카페가 좀 공부하는 분
1: 사람들이 많이 오는 카페면은 (쫌)/(조금) 잔잔한 음악들로 많이 틀어야 되고
1: 그런 데에서 갑자기 막 힙합을 막 틀어버리면은
1: 사람들도 막 공부할 때 막 집중 안 될 수도 있고 막 그런 거일 수도 있으니까 또 막
1: 카페 안이 만약 데이트하기도 좋고 분위기가 되게 (쫌)/(조금) 좋다 사진 찍기도 좋고
1: 그러면 또
1: 어~ (쫌)/(조금) 알 앤 비 같은 그런 노래들 많이 트니까
1: 음악 같은 경우에도
1: 분위기를 많이 따지는
1: 그~ 요소 중에 하나 아닐까 이런 생각이 드는 거 같애.
