1: 누나 그거 뭐야 집에 뭐 그렇게 많이 시켜갖고 뭐 (옷이매)/(옷이며) 뭐 뭐 (음식이매)/(음식이며)
1: 뭐 (신발이매)/(신발이며) 구두 뭐 엄청나더만 왜 그래?
2: 그니까 (내)/(나) 요새 왜 이리 많이 시키는지 모르겠다.
2: 나는 (눈떠가)/(눈떠서) (인나가)/(일어나서) 아주 먼저 보는 게 휴대폰인데 아 이게 휴대폰을 많이 봐서 그런 가봐.
2: 휴대폰을 보면은 일단은 그 인스타그램을 함 들어가잖아.
2: 그러면은 수 내가 이제 보니까 또 이게 무서운 게
2: 내가 본 게 또 그렇게 또 광고를 뜬다.
2: 그래서 이게 또 다 어디에 연결돼 있나 싶어.
2: 내가 뭐가 회사 컴퓨터에서 잠깐 이제 점심시간에 잠깐 본 게
2: 거기에 무슨 뭐 바이러스 검사하는 그 프로그램 광고로도 뜨고
2: 또 인터넷에 들어가면은 인터넷도 광고로 뜨고 이게 근데 휴대폰이랑 어?
2: 휴대폰이랑 컴퓨터랑 뭐 다 다른데 어쨌든 그렇게 같은 게 그리 뜨는지 모르겠다 (니는)/(너는) 안 그러나?
1: 아니 뭐 맞지 뭐 너무 무서운 게 나도 뭐 옛날에 뭐 알바할 때 그 컴퓨터에서
1: 뭐 운동기구 뭐 운동 보조 기구를 하나 (내)/(내가) 찾아봤다?
1: 근데 뭐 내 생각엔 카톡인 거 같애 카톡이 연결돼 있어서 그런지 연결돼 있는 그게 없었어.
1: 근데 뭐 휴대폰에도 뜨고 집 컴퓨터에도 뜨고 이러다 보니까는
1: 와 이게 요 진짜 무섭구나.
1: 요즘 요즘 이건 디지털 시대라 하는데 야 이러다가는 진짜 뭐
1: 뭐 정보고 뭐고 다 털리겠다 싶더라니까는
2: 근데 또 내가 광고를 나무랄 것도 없는 게 뭔
2: 광고를 뜨면 이제 광고에 하고 이제 그건 넘어가면 되거든?
2: 근데 나는 일단 그냥 들어가 근데 이제 그럼 가격표를 함 비교를 하기 시작하지.
2: 근데 이제 최저가를 샀다는 그 기쁜 마음에 또 이제 시켜.
2: 그때 이제 내가 정신이 나가나 봐.
2: 그러고는 뭐 택배가 (얼매나)/(얼마나) 오는지 아주 그냥 그럼 또 이젠
2: 난 이제 카드값 보면서 우는 거지 그러면 또
2: 지금의 내가 뭐 그걸 값나 어 다음 달의 내가 갚는 거지.
2: 이런 식으로 나는 그냥 현실도피를 하는 거야.
2: 근데 또 요새는 또 내가 음식 음식을 또 맛있는 거 시키는 게 또 재밌어 가지고
2: 그걸 보면서 이제 또 요 부분에는 아 이거 요즘 또 코로나 시대라서 밀키트 이런 게 잘 나온단 말이지.
2: 그래서 그 밀키트 보면서 아 이 정도면 내 나도 이제 맛있게 해 가지고 어?
2: 채소 좀 이렇게 종종종 썰어갖고 이거 맛있게 먹을 수 있겠다
2: 나가서 뭔가 뭐 (칼국시)/(칼국수) 하나 먹고 싶은데 그게 못 먹을 거 같으면
2: 아 이거 키트 하나 사 가지고 어 (쫌)/(조금) 몇 개 넣어가지고 먹으면은
2: 집에서 어디 뭐 식당 안 나가고도 맛있게 먹을 수 있겠네.
2: 하면서 그날에 먹고 싶은 걸 시켜 근데 뭐 그게 또 그게 그날에 오나?
2: 그날에 오지도 않지 근데 또 그걸 이 (잊어부러.)/(잊어버려.)
2: 또 그럼 그 또 까먹고 있다 보면은 그게 오늘 시킨 거 내일 시킨 거 저번 달에 시킨 거 이렇게 몰려가지고 이제 들어오는 거야.
2: 그럼 또 내가 이제 그게 출근을 하니깐 뭐 내가 있나?
2: 그것도 내가 (민망시려)/(민망해) 하면서 (니한테)/(너한테) 뭐 야 (동상아)/(동생아) (쫌)/(조금) 그거 택배 좀 넣어달라 이래 얘기하면서
2: 또 내 지난달에 후회하고 뭐 그런 거지 뭐.
1: 누나가 나랑 (쫌)/(조금) 다른 게 나는 그렇게 막 뜨는데 뭐 그런 거 잘 보질 않아 뭐 인스타다 뭐다 하는데 들어가서
1: 뭐 비교도 안 해보고 아 뭐 이런 제품이 있구나.
1: 뭐 저런 제품이 있구나 하고 그냥 보고 말지 난 그 뭐
1: 뭐 살 거라고 생각도 안 하고 이러니까 좀 다르네.
1: 그냥 뭐 뭐 집 안에 엄청 쌓였어 뭐 지금 집가서 뭐 먹지도 않은데
1: 지금 뭐 막 막 쌓여가지고는 뭐 상하 상하 상하지 않을까 싶어 뭐 그거 어떻게 할 거야 그거 바지락 (칼국시)/(칼국수)
1: 그 칼 뭐 (칼국시가)/(칼국수가) (내)/(내가) 봤는데 그 다 만들어진 킷이잖아.
1: 그니까 면을 봤는데 막 초록색 돼 있는 거야.
1: 그래서 아 이 진짜 뭐 사 놓고 (아깝구로)/(아깝게) 이
1: 이 곰팡이 폈구나 했는데 또 야채반죽이더라고 그래서
1: 아 뭐 뭐 상하진 않았네 싶다가도 아 이거 빨리 안 먹으면은 상하겠다 싶어 왜냐면 삼일이 됐잖아.
1: 아 그래가지고 뭐 근데 뭐 나야 좋아.
1: 뭐 맛있는 거도 해먹고 집안에 뭐 맛있는 게 쌓이니까는 그러고 뭐 미 민망할 필요 없어.
1: (내)/(나) 맛있는 거 뭐 뭐 이렇게 누나가 해준다는데 뭐
1: 그래가지고 뭐 내가 그 맛있는 거 사주 고마우니 내가 막 요리 막 막 그 막 막 카마 하고 그러는 거지.
1: 아이 근데 또 이게 뭐 싸다 해서 올라왔는데 뭐
1: 이게 계산을 해보면 뭐 엄청 싸진 않아 뭐 물론 밖에서 사 먹고 뭐 포장 시켜 먹고 이러면은 이러는 것보단 훨씬 싸지.
1: 근데 뭐 내가 그 장 봐 와가지고 어 이게 제일 싸지 근데
1: 근데 뭐 그 그 귀찮은 거 장 보는 거 뭐 요리하는 거 다 막 하고
1: 한 가격이 그거니까는 뭐 그렇게 뭐 아깝지도 않드라고 계산을 해보면은
1: 어 누나가 사는 이유가 싶 알겠다 -싶- 싶어.
2: 아 (니가)/(네가) 그래 말하니까 또 (칼국시가)/(칼국수가) 싹 먹고 싶네.
2: (니)/(너) 저녁 (먹었나?)/(먹었니?)
1: (내)/(나) 저녁을 못 먹었어 너무 어 뭐 어
1: 어 뭐 하다 보니 뭐 하다 바쁘니까는 못하겠 못 먹게 됐어 그래 누나랑 먹을라 했지.
2: 그면은 이렇게 (쫌)/(조금) 있다가 저녁으로는 오늘 칼국시 하나 먹어야겠다.
1: 너무 늦지 않겠나 뭐 그 뭐 먹을라 (캐도)/(해도) 뭐 누나 뭐 밤에 또 안 먹을라 (카잖아)/(하잖아) 뭐 살찐다고 뭐 나야 뭐 먹을 수 있는데
1: 아이 그냥 또 그 보니까는 (내)/(나) 아까 전 뭐야 대장 내시경 그거 해놨잖아 예약을
1: 어 또 오늘부터 음식을 조절을 하라네.
1: 뭐 보니까는 뭐 씨알 음식들 있잖아 뭐 딸기 뭐
1: 어 자두 자두는 아니지 쪼그만한 씨앗들 있잖아 그런 포도 뭐 이런 건 못 먹게 하더라고
1: 그래가지고 뭐 뭐 시험 전 뭐 검사 전까지 뭐 두부 뭐 이런 하얀 거 이런 거 있잖아 먹으라 (카다매.)/(하더라.)
1: 아 뭐 처음 받아보는데 힘드네 뭐 바지락 칼국수는 먹어도 되겠지?
2: (니)/(너) 그게 (은제라)/(언제라) 그랬지?
1: 목요일 일곱시 반
2: 목요일 아침에?
1: 그치 뭐 전날부터 뭐 전날 아침부터 해가지고
1: 전날 아침에는 흰밥에다가 뭐 두부 계란 이렇게 해가지고 하얗게 먹고
1: 점심부터는 미음에 간장 먹고 저녁도 미음에 간장 먹고
1: 그다음부터 뭐 뭐 약 같은 거 이렇게 섞어 가지고 물을 뭐 삼십 분마다 계속 집어넣어 주더라고
1: 그러고 아침 다섯 시에 일어나서 뭐 장 청소하는 거 먹고
1: 또 뭐 오백 미리 뭐 두 번 더 먹고 또 약 먹고 뭐 엄청 엄청 복잡하대?
1: 아이 근데 뭐 간호사가 알려주는데 (내)/(나) 뭐 공부하는 것보다 더 집중했잖아.
2: 야야 야 너 그게 아주 일이다야.
2: 나는 매사 내가 뭐 그런 거에 한 번도 신경 쓴 적이 없으니까는 그 몰랐는데
2: 우리 회사에서도 막 그렇게 이 년에 한 번씩 건강검진을 해주잖아.
2: 그럼 이제 대장 내시경을 하는 사람들이 (있잖예)/(있잖아) 그러면은 그 사람들 보면은
2: 그전부터 뭐 그렇게 한다고 얘기를 하드만
2: 근데 보니 그게 고춧가루도 못 먹는다 하드라고
2: 그게 뭐 이제 붙어있으면 그게 뭐 고춧가룬지 뭔지 뭐 모르니까는
2: 또 내가 생각해 보니 그게 뭐
2: 쪼그만한 게 잘 씻겨 내려가지 않을 것 같애서 그런 것 같기도 하고 남아있을 것 같기도 그럴 것 같기도 하고
2: 근데 야 그게 뭐 주기적으로 자꾸 (어거지로)/(억지로) 뭘 해줘야 되는 거구나.
1: 그러니까는 아 뭐 음식 조절하는 거 힘들잖아.
1: 아 근데 그게 (복잡시렵더라니까)/(복잡하더라니까)
1: 뭔 고춧가루는 또 내가 뭐 체크를 못했네.
1: 아 그거 뭐 생각해 보니까 장에 고춧가루 붙어있으면 그거 피인지 고춧가루인지 뭐 누가 알겠어?
1: 생각해 보니까 그렇다야
1: 누 (누도)/(누나도) 그거 많이 받아보지 않았어 누나는 그때
1: 수면으로 안 받고 그냥 받았지 비수면으로 했지?
2: 나는 근데 대장은 한 번도 해본 적이 없어 그 고춧가루는 대장 내시경이야.
2: 나는 뭐 그 거기에 뭐 불편한 적이 하나도 없으니까는
2: 잘못된 게 아예 없을 거 같으니까 나는 뭐 그냥 위내시경 옛날에 했었지.
2: 근데 그때 뭐 그냥 그 내 자가 비용이 있다 그러니까 그 뭐
2: 그 한 구만 원 육만 원 뭐 십만 원인지 뭐 수면이 아마 십만 원일 거야.
2: 그거 내기 싫어갖고 그냥 나는 비수면으로 했지 근데
2: 이거 말하면은 다들 막 막 카 다 놀라지 뭐 그거 어떻게 그렇게
2: 새빠지게 하나 하고는 근데 위내시경은 할만해 뭐 그렇게 막 그렇지도 않아.
2: 하라는 대로 하고 (()) 괜히 그렇게 또 어렵진 않거든.
1: 그 뭐 ((생따지로)) 그 굵은 내시경을 입에다 쑤셔 넣으면은
1: 안 아프나 그 (입구녕에다)/(입구멍에다) 뭐 막 쑤셔 넣으면
1: 그 내 친구 @이름1 있잖아 걔가 뭐 걔도 나랑 비슷한 게 언제부터 계속 소화불량이라는 거야 답답하고
1: 그래서 내가 뭐 답답하니까는 그 위내시경을 자주 받고 그러더라고
1: 그래서 엊그저께 전화가 와가지고는 막 욕을 막 하는 거야.
1: 뭐 의사가 어 자기 원래 가는데 (따른데)/(다른데) 갔었는데 의사가 뭐
1: 뭐 한참 할아버지고 뭐 그러더래 그래서 아 그냥 집에 갈까 하다가 그냥
1: 얼른 받자 답답한데 얼른하자 해가지고 할라는데
1: 그 그거 집어넣지 못하더래 비수면인데 그래가지고는
1: 막 막 (구녕에다)/(구멍에다) 막 쑤셔 넣으니까 너무 아파 가지고 막 막
1: 살려주세요 막 얘기하는데 뭐 입에 넣는데 어떻겠어 그니까는
1: 아 아 아 막 이런 거야.
1: 그니까 그 그쪽에서는 그냥 소리 내는 줄 알고 입에다가 더 넣은 거지.
1: 그래서 얜 그만하고 싶다고 계속 그렇게 소리 지르는데
1: (()) 그 막 막 치니까 빼 빼니까 그 @이름1이가 막
1: 아 아프다구요 막 화를 냈다는 거야.
1: 뭔 안 아팠어 나도 어떤 어떤 형 얘기 들어보면은 자기는 그렇게 끔찍한 일이
1: 다시는 없을 거래 그렇게 힘들었다고 하더라고
1: 막 이 내 대장 내시경이 너무 굵어서 (목구녕을)/(목구멍을) 막 찢으면서 내려가는 거 같더라고 하더라고
1: 뭐 누나 어떻게 괜찮나?
2: 나는 여태 수면으로 진행한 적이 한 번도 없어.
2: 나는 지금 한 네 번 다섯 번 정도 했나 했는데
2: (솔찬히)/(솔직히) 나보다 힘들지 않다는 사람 더 많고
2: 그게 지금 또 지나가다가 생각해 보면 또 할 수 있는 게 뭐냐면 지나가면 또 별게 아무것도 아닌 게
2: 그게 메스껍고 진짜 (쫌)/(조금) 불편하긴 해 그게 어떻게 하냐면
2: 일단은 이제 가면은 목에 마취약을 칙칙 뿌려.
2: 그럼 이제 거기 입구만 좀 이렇게 해서 마취가 되겠지?
2: 그러면은 거기 이제 뭐 이렇게 들어갈 때 뭐 이렇게 퉁퉁 부딪치고 이러면은
2: 뭐 힘들다던지 거기 이제 뭐가 넘어가는 게 하면 더 메스껍거나 뭐 이런 느낌 들까봐 뭐 마취제를
2: 뿌리는 건진 모르겠는데 아무튼 그 마비돼 가지고 거기가 얼얼해.
2: 그럼 이제 거기 누워 눕는데 이게 아까 그 이렇게 무릎을 접어 가지고
2: 옆으로 이렇게 꾸부정하게 -앉- 앉는 자세로 이렇게 눕는 거 있잖아 쪼그려가지고
2: 그렇게 해가지고 입을 벌리라고 하면 입을 그냥
2: 침을 삼키면은 기계가 있는데 침은 계속 꿀떡꿀떡 삼키면은 이게
2: 위가 계속 움직이면서 이게 더 메스꺼우니까 침을 이렇게 흘려보내라 그래 그냥
2: 근데 그 사람이 이제 자 넘기세요 이렇게 하면은 그 기계를 그냥 꿀떡 넘겨.
2: 그럼 얘가 슥 내려가 뱀처럼 그럼 이제 그게 울렁울렁하지
2: 이게 호수가 막 들어가는 느낌이 드니까 근데 거기서 이제 우웩 이렇게 하면은
2: 그게 이제 안에 가스가 차면서 얘네가 이제 카메라니까 안 보이게 돼.
2: 그니까 거기서는 이게 왜 가스가 차면서 이게 구역질이 나냐면
2: 내가 침을 삼킬려고 하는데 호수가 목구멍에 있으면 그게 구역질이 나는 거거든.
2: 그래서 그거를 맡아 그냥 침이 이렇게 침을 살킬려고 하지 말고 그래서 침을 흘려보내야 돼.
2: 그럼 내 밑에 이렇게 침이 이렇게 흥건하게 이렇게 그 무슨 바가지에 이렇게 담아져.
2: 그럼 이제 거기서 이제 잘하고 있습니다 숨을 들이 들이쉬세요 내쉬세요 이러면서
2: 그 호흡을 계속 같이 해주거든.
2: 그거에 맞춰서 침을 삼키려는 노력을 하지 않으면서 근데 이게 참 어렵거든 근데 그걸 하면서 침을 삼
2: 호흡을 들이쉬고 내쉬고 이렇게 하다 보면은 수고하셨습니다 이렇게 하면서 끝나.
2: 그래서 뭐든 하는 대로만 하면 되는 거 같애.
2: 그래서 이런 거를 하면은 한 삼 분밖에 안 걸리거든 오 분이 안 걸려.
2: 근데 이제 못하는 사람은 이게 메스껍다고 생각하면서 계속 이제 용트림을 하면은
2: 그게 화면이 가스가 차면서 뿌예서 안 보이니까 그게 더 길어져서 더
2: 좀 너무 새빠지는 게 되는 거지 근데 뭐 그냥 뭐 쉽진 않지만
2: 침을 이래 내보내면서 그냥 숨을 들이쉬세요 내쉬세요 갑자기 이렇게 해탈한 것처럼
2: 아 이렇게 하면서 그냥 하면은 그게 또 그렇게 순식간에 끝나.
2: 그래서 이제 뭐 매사 생각하면 뭐 돈이 그렇게 아깝지가 않으면
2: 그 돈 내고 그냥 위 내시경하면 되고 그냥 나는 이것도 나한테 너무 자극적이다
2: 그래 싶으면은 그냥 수면으로 할지 안 할지 뭔 그건 그렇게 하면 되지 뭔 그게 뭐 엄청 끔찍스럽다 뭐 이건 아니야.
2: 나도 후들후들 떨었는데 우리 회사 사람들은 막 정말 열 명이 있다 그러면은 두 명 빼고는 다 비수면해.
2: 음 그 굳이 뭐 수면할 필요가 있어 이런 건 또 우리 (어무니랑)/(어머니랑) 또 사람들 비슷하고
2: 아마 그거겠지 수면에 의사들을 안 믿는 뭐 그런 거겠지 아무래도
1: 근데 어디 뭐 티비나 뭐 기사나 뭐 보면은 수면 내시경이 힘들다 뭐 헛소리를 한다 막 이러잖아.
1: 약간 경험해 보고 싶기도 해 그래서 이참에 나는 어쩔 수 없이 수면을 할 수밖에 없잖아 지금
1: 그니까 뭐 경험이다 싶어서 할려고 구만 원 -솔- 솔직히 아깝지.
1: 뭐 어쩌겠어.
2: 근데 (니는)/(너는) 일단 대장을 하잖아 난 대장은 무조건 수면하지.
2: 그 뭐 수치스러워갖고 어떻게 뭐 (내)/(내가) 어
2: 그 아주 내 그 소중한 그걸 그걸 그렇게 후비는데 (내)/(내가) 맨 정신에 그걸 이렇게 내리고 있을 수 있겠어?
2: 근데 내가 그거를 우리 (어무이가)/(어머니가) 그거를 비수면 했다 해가지고
2: 내가 물어봤지 특히 나는 또 이제 뭐 (지지바니까)/(처녀니까) 그거 어떻게 그래 하나 이랬지 근데
2: 나는 이제 그게 뭐 막 다 보이는 줄 알았어 근데 뭔 안 보인다네?
2: 딱 그게 뭐 거기만 딱 보인다고 하더라고 그 (구녕만)/(구멍만)
2: 아 근데 뭐 내 생각은 그래 어째 뭐 거기에 뭐 그것만 보이겠어.
2: 근데 뭐 하나도 뭐 안 힘들었다 그러는데 아프면 또 말이 달라지지.
2: 근데 위험한 게 그거야 위험한 건 뭐냐면 아프니까 (니가)/(네가) 계속 힘을 줄 수도 있잖아.
2: 그럼 계속 그게 출혈이 발생할 거 아니야.
2: 그니까 이게 정신이 없는 게 나은 거지.
2: 정신이 막 (카)/(그냥) 있어봐라 그러면 그게 계속 움찔움찔하면서 (니가)/(네가) 그걸 계속 출혈이 발생할 테고
2: 만약 그게 뭐 별 생각이 없으면 그게 출혈이 아무래도 덜 발생하지 않겠어?
2: 그래서 (니는)/(너는) 무조건 그냥 무조건이지 뭐 무조건
1: 나도 어머니 그 그 비수면으로 했다 해가지고 놀랐지 다들 들어보면은
1: 대장 내시경은 수면이잖아 아 그래가지고
1: 참 정신력이 대단하구나 이랬지 이 근데
1: 뭐 누나 수치스럽다 했잖아 그 생각해 보면은 그
1: 그 까뒤집어 넣고 그 (구녕)/(구멍) 다 보여주고 있는 게 수치스러워.
1: 근데 뭐 아프니까는 뭐 그런 것도 생각도 안 나드라 옆에 뭐 여자간호사 뭐 있어도
1: 아 내가 아픈데 어쩌겠어 해가지고 뭐 수치스럽지도 않드라 옛날에
1: 뭐 어 어떤 글에서 봤는데 너무 웃겨 가지고
1: 자기가 대장 내시경을 받았지 근데 끝나고 나서 의사가
1: 그 그분한테 아 직업이 기타리스트세요 (이래)/(이렇게) (물어보드라는)/(물어본다는) 거야.
1: 그래서 아 어떻게 아셨어요 하고 물어보니까는 의사가 하는 말이
1: 아 자기가 기타가 자기가 뭐 기타를 치는데 기타리스트인데
1: 자기가 메탈 이런 기타를 친데 근데 그 기타 같은 경우엔
1: 기타 끝에다가 그 전선을 꼽잖아 그니까는
1: 아 내 기타가 이런 이런 기분이었구나 막 이런 얘기를 했다는 거야 그 잠들기 직전에
1: 아 내 기타는 내 기타한테 이런 이런 식으로 내가 꽂았구나 미안하다 기타야 막 이럼서 했다는 거야.
1: 너무 웃겨가지고 막 그랬었지 나도 그런 느낌일라나.
2: 야 무슨 또 그런 게 또 재밌나 참 재밌는 사람들 많아.
1: 그 뭐야 그때 뭐 수면으로 (헷소리)/(헛소리) 찍찍한다는데 뭐
1: 누나는 뭐 안 해봤으니 모르겠는데
1: 어 나 나야 나도 뭐 할지 모르겠다 뭐 같이 가는 보호자한테 뭐 찍어달라 얘기해야겠다 찍을 수 있으면
2: 근데 그게 또 뭐 안 그런 사람들도 있고 내 친구는 또 그렇게 운다대?
2: 그게 소리 내서 우는 게 아니고 그리되면 그게 눈물이 그렇게 나서 일어나면 눈물이 범벅이랜다.
2: 그래서 친 그 친언니가 그거를 찍어줬는데 그냥
2: 입 꾹 다물고 그냥 암 (암시렁도)/(아무렇게도) 안 하고 그냥 계속 눈물만 줄줄 그냥 흘리는 뭐 그런 거드만
2: 근데 그런 사람들이 있는데 의사들도 그렇게 많이 보지는 못하는 경우라고 그러더라고
