1: (그래고)/(그리고) 요즘 코로나가 심해지다 보니까
1: 공연이나 문화생활을 (마이)/(많이) 못 하는 게 어~ 너무 아쉬운 거 같아.
1: 사실 나는 고등학생 때부터
1: 공연 다니는 걸 (징말)/(정말) 좋아했었거든.
1: 그래서 수능을 앞두고 있었는데도
1: 당시 내가 (징말)/(정말) 좋아하던 밴드가 검정치마라고 하는 밴드인데
1: 그 인디밴드의 공연을 보려고
1: 거의 어~ (마카)/(모두) 일주일에 한 번은 홍대에 가서 공연을 봤고
1: (그래고)/(그리고) 그~ 인 검정치마라는 밴드에 소속사가 부평에 있었거든?
1: 어~ 되게 먼 곳에 있는데
1: 그 먼 거리를 지하철을 타고 학생이 혼자서
1: 그 공연을 보러 갔던 기억이 있어.
1: 심지어 그 공연장이 되게
1: 어~ 막 골목골목 사이에 있었고 되게 찾기 힘든 그런 건물이었는데도
1: 그거를 기어코 보러 가기도 하고 또 막 그랜드 민트 페스티벌이라고
1: 이제 매년 하는 그런
1: 음악 페스티벌인데 요즘에도 하는지는 모르겠지만
1: 어~ 그것도 이제 매년 갔었던 거 같고 그래서 나는
1: 뭔가 홍익대학교 그 주변에 대한 추억이 참 많은 거 같아.
1: 그래서 검정치마의 공연을 보면서 또 다른 게스트로 왔던 국카스텐
1: 그 음악 대장으로 (마이)/(많이) 유명한 사람이잖아 하현우
1: 근데 나는 하현우 실제로 보기도 했고
1: 당시 (별루)/(별로) 유명하지 않았을 때?
1: 공연을 보기도 했었어.
1: 그래서 나름 그런 게 뭔가 자부심 그런 게 좀 느껴지기도 하더라고
1: 장기하와 얼굴들도 별로 유명하지 않았을 때 실제로 보기도 했고
1: 실제로 봤을 때 키가 어~ (징말)/(정말) 크더라고
1: 그래서 (놀랬던)/(놀랐던) 기억도 나고 음~
1: (그래고)/(그리고)
1: 어~ 또 검정치마가 있는 곳은 항상 쫓아다녔던 그런 기억이 나.
1: (그래고)/(그리고) 요즘에는 또 검정치마의 조휴일이 밴드의 그 보컬인데
1: 또 새로운 앨범을 낼 계획이라고 해서 (지굼)/(지금)
1: 어~ 상당히 기대하고 있는 중이야.
1: 음~ (그래고)/(그리고) 요새는 또 싱어게인이라고
1: 그 무명 가수가 이제 앨범을 하나라도 낸 가수가
1: 어~ 쪼끔 더 자신의 인지도를 알리기 위해
1: 어~ 오디션 프로그램을 이제 진행을 했었잖아.
1: 서 거기서 일등을 한 이승윤이라고 하는
1: 가수의 노래도 어~ 상당히 좋은 게 많더라고
1: 어~ 나는 물론 커버곡으로 그 가수를 먼저 알긴 했지만
1: 솔직히 커버곡도 너무 좋았지만 그 가수의 자작곡이 어~ 너무너무 좋더라고
1: 가사도 (상다이)/(상당히) 시적이고 멜로디도 귀에 꽂히고
1: 그래서 검정치마 이후로 어~
1: 정말 응원하고 싶은 그런 가수가 되었는데
1: 이번에 그 싱어게인 탑텐이었던 사람들이
1: 어~ 전국으로 투어를 이제 가게 돼서
1: 막 티켓팅도 했는데 지금은 코로나가 심해지면서 계속
1: 미뤄지고 있더라고
1: 어~ 물론 나는 티켓팅을 하지는 못했지만 어~ 이 코로나가 빨리 완화가 돼서
1: 그 가수들이 쪼끔 더 자신들의 꿈을 펼칠 수 있는
1: 그런 계기가 왔으면 좋겠다는 생각이 들더라고
1: (그래고)/(그리고) 나는 또 좋아하는 게 연극 공연을 어~ (상다이)/(상당히) 좋아해.
1: 특히나 내가 좋아하는 배우가 박은석이라는 배우인데
1: 그 배우가 사실은 연극배우로 시작을 했었거든?
1: 그래서 작년까지만 해도 열심히 연극 활동을 했는데
1: 나는 펜트하우스를 통해서 그 배우를 알았기 때문에
1: 그 배우가 다녔던 연극을 하나도 못 본 거야.
1: 내가 대학로 같은 데도 많이 다니긴 했었는데
1: 그 박은석의 존재를 몰랐기 때문에
1: 어~ 그런 게 되게 아쉬움으로 암 남더라고
1: 그래도 다행인 것이 올해 이월에
1: 박은석이 주인공으로 출연했던 아마데우스라고
1: 어~ 모짜르트라는 그 천재 작곡가의 삶을 이제 연극으로
1: 보여주는 주는 그런 작품이 있었는데 그거는 내가 두 번 보고 왔어.
1: 그런데 너무 여운이 길게 남더라고
1: 그런 모짜르트의 천재성이랑 되게 독특한 사람이었는데
1: 그런 것도 잘 표현을 했고
1: 음~ 되게 모짜르트가 어~ 비운의 작가라고 해야 되나?
1: 타고난 천재성은 너무나 있었는데
1: 너무 여자를 좋아하고 어~ 술 좋아하고 어~ 약간
1: 되게 교만하기도 하고
1: 이래서 그거를 질투한 살리에리라는 다른 작곡가가
1: 약간 모짜르트를 조금씩 조금씩 무너트리게 되는
1: 그런 이야기라서 음~
1: 나는 모짜르트에 대해 잘 몰랐는데 그 연극을 통해서 또 알게 된 게 되게 좋았던 거 같아.
1: 그래서 나는 기회가 된다면 또
1: 어~ 박은석이 출연하는 연극을 보러 가고 싶고
1: 꼭 박은석이 아니더라도 연극이나 뮤지컬은 원래도 좋아했었기 때문에
1: 음~ 이 코로나만 쪼끔 완화가 되면 보러 가고 싶은 마음이야.
1: (그래고)/(그리고) 내가 또 좋아하는 것이 어~ 창극이라고 (해가주고)/(해가지고)
1: 판소리를 극으로 표현한 작품이 있는데
1: 어~ 내가 재작년까지만 해도 국립 공원으로
1: 거의 매주 공연을 보러 갔었어.
1: 특히 내가 좋아했던 소리꾼이 김준수라고 되게 젊은 소리꾼이 있었거든?
1: 그래서 소리꾼은 어~ 판소리계의 아이돌 국악계의 아이돌이라고 할 정도로
1: 막 인지도를 높여 가고 있는 그런 사람이었는데
1: 어~ 소리도 정말 구수하게 잘하고
1: 또 연기력도 (상다이)/(상당히) 좋아서
1: 그 김준수가 나오는
1: 어~ 연 그 창극을 많이 봤 보러 다녔던 거 같아.
1: 지금은 코로나 때문에 많이 못 보는 게 아쉽긴 한데
1: 음~ 더 많이 그런 소리꾼들을 통해서
1: 우리의 소리가 많이 알려졌으면 좋겠다 이런 생각도 들더라고
1: 그래서 나는 이런 문화생활하는 거를 참 좋아하는데
1: 또 코로나가 아니더라도 춘천에는 그런 기회가 많이 없었던 거 같아서
1: 그 부분이 쪼끔 아쉬워.
1: 그~ 나는 이렇게 (쫌)/(조금) 다양한 종류의 공연이나 문화생활하는 거를 좋아하는데
1: 어~ 너는 (쫌)/(조금) 가장 재밌게 봤던 공연이나
1: 좋아하는 장르의 공연이 있어?
2: 나는 어~ 원래는 공연은 별로 좋아하지 않아.
2: 그런데 이제 저번에
2: 그 뮤지컬 오디션을 오디션 프로그램을 티비에서 나오는 거를 봤었는데
2: 이제 그때 뮤지컬에 대해서 되게 반하게 된 거야.
2: 그래서 나중에 기회가 된다면은
2: 음~ (징말로)/(정말로) 뮤지컬 공연을
2: 어~ 서울에 가서 꼭 보고 싶다라는 생각을 많이 하게 됐어.
2: 나는 개인적으로 노래를 잘 못 부르는데 너무 노래도 잘 부르고
2: 호소력 있고 연기도 잘하고
2: 어~ 몸도 잘 쓰고 너무너무 멋있는 거야 어~ 그래서 아~ 정말
2: 어~ 꼭 보고 싶다라는 생각을 했었고
2: 어~ 나는 그때 티비로 본 거는
2: 부분 부분의 노래 부르구 (짬깐의)/(잠깐의) 연기를 하는 그런 무 뮤지컬
2: 공연만 본 거지만
2: 어~ 사실 예전에 어~ 많지는 않지만 조금
2: 공연 준비하는 거를 도와 도웁는 역할을 했던 적이 있거든.
2: 근데 사실 나는 원래 공연에 관심이 없었기 때문에
2: 뭘 어떻게 하는지도 몰랐었어.
2: 근데 막상 돕다 보니까 나는 정말 작은 역할이었지만
2: 그때 준비하는 사람들을 보니까
2: 정말 (쎄빠지게)/(힘들게) 연습을 하고 준비를 하더라고
2: 어~ 그러 하나하나 정말 어~
2: 다 어~ 중요하고 역할이 있던 사람들이었어.
2: 직접 그 공연을 어~ 표현하는 사람들과
2: 그 공연을 계획하고 연구하고 준비하는 사람들과
2: 그 공연을 또 이루기 위해서 돕는 사람들
2: 그 사람들을 보면서 어~ 그 공연을 막상 할 때에는 순간이지만
2: 그 공연을 준비하기 위해서는 엄청난 시간이 필요했던 거야.
2: 그전에는 몰랐는데 그런 것들을 알게 되면서
2: 어~ 정말 대 정말로 대단하다라는 생각이 많이 들었고
2: 나는 그때 적지만 그냥
2: 조명을 껐다 켰다 하는 역할을 해 본 적이 있어.
2: 그런데 그것도 너무 심장이 떨리는 거야.
2: 내 실수로 인해서 이 공연이 망치면 어떡하지
2: 막 이런 생각에 되게 어~ 떨렸었던 기억이 나는데
2: 어~ 음~ 음~ 음~ 나도 이런데
2: 그렇게 (쎄빠지게)/(힘들게) 연습하고 준비했던 사람들은 얼마나 떨리고
2: 간절할까라는 생각이 많이 들었어.
2: 그래서 어~ 뭔가 공연이 반짝반짝거리지만 그 뒤에
2: 준비하는 수많은 손길들이 참 대단하다라는 생각이 들었고
2: 그 열정이 참 멋있다라는 생각이 들었어.
2: 그걸 보면서 내가 -아- 앞으로 뭐~ 공연을 준비하거나 직접 하거나 계획하는 그런 일을 하는 건 아니지만
2: 참 배울 점이 많다라는 생각이 들었고
2: 어~ 나중에 어~ 기회가 된다면
2: 어~ 그때처럼 또 준비를 하는 역할이 되지는 않겠지만
2: 꼭 어~ 가까운 자리에서 그거를 보고 싶고
2: 아까 말한 것처럼 뮤지컬 공연도 꼭 보고 싶다라고 항상 생각을 하고 있어.
2: 근데 춘천에는 어~ 지금 이천이십일 년에
2: 어~ 문화의 도시다라고 선정은 됐지만
2: 어~ 타이밍이 안 좋게 코로나 일구랑 겹쳐서 뭐~ 문화 공연에 전허 전혀 없거든.
2: 그래서 그게 많이 아쉽기는 한데
2: 나중에 코로나가 다 끝나면
2: 어~ 그런 문화공연이 춘천에서도 (마이)/(많이) (마이)/(많이) 있었으면 좋겠어.
2: 그러면은 이제 열심히 내가
2: 일을 하면서 번 돈을 거기다가 이제 쏟으면서 @웃음
2: 공연을 보러 다니지 않을까라는 어~ 생각을 해 보고는 해.
2: 나는 이렇게
2: 어~ 작지만 공연을 준비하는 거를 도운 적이 있는데
2: 혹시 너도 이렇게 공연을 기획하거나 준비한 적이 있어?
1: 음~ 나도 약간 전문가처럼 본격적으로 공연을 기획하고
1: 또 막 그랬 스탭 어~ 그랬던 건 아니지만
1: 예전에 어떤 작은 봉사 단체에서 일을 했던 적이 있어.
1: 그런데 그 봉사 단체가 어~ (쫌)/(조금) 양로원이나 병원으로
1: 이렇게 어~ 그 봉사에 소속된 아이들을 데리고
1: 공연을 하러 가는 그런 봉사 단체였거든.
1: 그~ 자주는 아니지만 어~ 아이들이 어떤 공연을 하면 좋을지
1: 같이 기획을 하고 대본을 써서 그 대본대로
1: 공연을 진행할 때 그 아이들을 인솔하고
1: 케어하는 그런 일을 짧게 해 본 적이 있어.
1: 음~ 그런데 나도
1: 정말 너가 느꼈던 것처럼 그냥 공연하면 아~ 재밌다 뭐~ 재미없다
1: 이렇게 평가하기만 했지 그 공연이 만들어지기까지
1: 어떠한 손길들이 오가는지는 전혀 몰랐었거든.
1: 그런데 막상 내가 직접 그거를 해 보다 보니까
1: 정말 이렇게 작은 공연도
1: 이렇게 많은 사람들이 서로 의논을 하고
1: 또 생각을 나누고 공유를 해서 만들어지는데
1: 정말 우리가 알고 있는 엄청 큰 뮤지컬이나
1: 연극이나 그런 공연들은
1: 만들어지기까지 얼마나 많은 시간이 걸렸을까라는 생각도 들고
1: (그래고)/(그리고) 또 그 공연자들이 입는 옷이랑 소품 준비하는 거
1: 하나하나도 정말 그냥 넘어가지가 않더라고
1: 실제로 어~ 나는 무슨
1: 어~ 전래동화 이야기를 이제 연극으로 하는 그런 걸 맡았었는데
1: 어~ 막 흥부 놀부의 박을 만들기도 하고
1: 톱을 만들기도 하고 또 아이들이
1: 입을 그런 흥부 놀부 가족의 한복들을
1: 낡아야 되니까 일부러 그 한복을 이렇게 낡은 것처럼 막 찢기도 하고
1: 모자를 찌그러트리기도 하고 그랬지 그런 섬세한 것들 하나하나를 준비했던
1: 기억이 나면서 와 진짜 이런 공연을 만들어 낸다는 게 쉬운 게 아니구나
1: 하면서 참 대단하다는 생각이 들더라고
1: (그래고)/(그리고) 그렇게 뒤에서 수고하는 사람들뿐 아니라 그 무대에 서는 사람들도 어~
1: 정말 많이 떨리겠다는 생각 나는 그거를 가르치면서 나도 많이 떨렸는데
1: 그거를 사람들 앞에서 실제로 보여줘야 하는 그 아이들과
1: 또 실제 뮤지컬이나 그런 배우들은
1: 얼마나 고생을 했을까 그런 생각이 참 많이 들면서
1: 이게 정말 귀하고 멋진 직업이구나란 생각이 들은 거 같애.
1: 특히 내가 좋아한다고 했던 그 박은석이라는 배우는
1: 아무래도 연극배우였던 게 있다 보니까
1: 그 펜트하우스에서 이제 구호동이라는 사람을 연기를 했는데
1: 그 구호동이 가발을 쓰고 또 덧니도 끼고 있는 있거든.
1: 그런데 그거를 다 본인이 이제 스타일리스트분들 하고 같이 연구를 해서
1: 어~ 덧니도 치과에 가서 직접 본인한테 맞는 덧니를 만들어서
1: 이물질이 끼고 낡은 것처럼 본인이 표현을 했고
1: 가발도 미용실에 가서 실제로 커트도 해 달라고 (해가주고)/(해가지고)
1: 자 최대한 자연스럽게 보일려고 노력을 했다고 하더라고
1: 그래서 그런 걸 보면서 아~ 확실히 연극배우가
1: 연극배우였던 그런 경험이 이런 데서 살아나는구나
1: 그런 생각도 들면서 참 대단하고 멋지다 이런 생각이 들었던 거 같아.
1: (그래고)/(그리고) 음~
1: 또 이제 그런 소품이나 의상뿐만 아니라 배경도 그 배경도 직접
1: 어~ 내가 디자인을 해서 또 그거를 업체에 (맡겨가주고)/(맡겨가지고)
1: 음~ 그거를 또 이렇게 표현을 해내고 하는 과정들도 있었고
1: 정말 이십 분도 안 되는 짧은 공연인데도
1: 의상팀 뭐~ 대본팀 연기팀
1: 이런 게 다 (나눠져가주고)/(나눠져가지고) 이렇게 진행이 됐던 거야.
1: 서 사실 그거를 준비할 때 너무 많이 부담이 되었었어.
1: 내가 과연 해낼 수 있을까 이런 생각 들고 나 때문에 이 무대가 재미없어짐 어떡하지
1: 그런 생각도 들고 또 그거 공연을 준비한 아이들이 (실망하먼)/(실망하면) 어떡하지 이런 생각도 들고
1: 어~ 참 준비하는 동안 압박과 부담감이
1: 정말 많이 심했던 거 같애.
1: 근데 그래도 또 막상 그 공연을 끝내고 나면은
1: 엄청난 성취감이 느껴지거든.
1: 진짜 무언가 해냈다라는 것과
1: 그렇게 많은 사람들과 같이 팀을 합해서
1: 무언가를 만들어 냈다는 그런 뿌듯함과 성취감이 있어서
1: 어~ 지금은 물론 내가 그 일을 하고 있진 않지만 음~ 나중에 기회가 된다면
1: 한 번 그런 쪽에서 다시 한번 일을 해 보고 싶은 마음도 있고
1: 뭔가 일을 한다면 그래도 예전보다는 잘할 수 있지 않을까 이런 생각도 들지만
1: 그래도 여전히 뭔가 (쫌)/(조금) 조심스러운 거 같긴 해.
1: 그 일이 원체 쉬운 일이 아니었었기 때문에
1: 그렇고 어~ 그리고 내가 지금까지는
1: 준비하는 역할을 했었는데
1: 내가 기회만 된다면 뭔가 나도
1: 나도 연기자로서 해 보는 것도 의미가 있지 않을까
1: 저 나는 다시 태어난다면 내가 해 보고 싶은 것은
1: 연기자나 어~ 음악 하는 사람이 돼 보고 싶어.
1: 그래서 지금은 내가 그림 그리는 쪽에 관심이 있어서
1: 그림 쪽으로 공부를 하고 있는데
1: 나중에 기회가 된다면 쪼끔 더 시간이 생긴다면은
1: 그런 작사 작곡 기타 이런 것도 배워 보고 싶고
1: 또 연기 학원을 다니면서 연기도 배워 보고 싶은 마음이 더 들어.
1: 근데 그래도 내가 다시 태어나도 (쫌)/(조금) 꺼리고 싶은 거는 춤인 거 같아.
1: 나는 춤은 정말 어려운 거 같단 생각이 들더라고
1: 그래서 뭔가 춤으로 공연을 하는 사람들이
1: 어~ 참 여러모로 대단하고
1: 음~ 멋있다는 생각이 들어.
1: 왜냐면 나는 박자감이 많이 부족해서
1: 어~ 정말 몸이 내 맘대로 움직이지 않는 걸 많이 느꼈거든.
1: 그래서 어쨌든 뭐~ 그림이 됐든 음악이 됐든 연기가 됐든
1: 어~ 모든 그런 예술인들이
1: 이 코로나 시기를 잘 극복해 가면 좋겠다는 생각이 드는 거 같애.
