1: 너는 결혼을 언제 하고 싶어?
2: 나는 늦으면 스물일곱 살에는 식
2: 올리고 싶어.
1: 내후년에?
2: 어 나는 (쫌)/(조금)
2: 결혼을 (쫌)/(조금)
2: 일찍하 고 싶어.
1: 근데 아니 준비만 되면은 일찍 하는 거 전혀 나쁘지 않지 나도 일찍 하고 싶은데 난 (짐)/(지금) 준비된 게 없어서
1: 못 하는 거지.
2: 아니야 근데 내가 왜 그러냐면은 엄마가
2: 아가 약간의 늦게 결혼하거나 이러면은 (쫌)/(조금)
2: 힘들 거 같다는 생각?
2: 어찌 됐든 (진고이)/(결국) 애기는 낳을 거 아니야.
1: 나는 결혼하고
1: 경제적인 상황을 보고 낳을지 말지 결정할 거야 진짜 충분히 유복하게
1: (징말로)/(정말로) 유복하게 키울 수 있지 않은 이상은 부족하게 키우고 싶진 않아서
1: 안 낳을 거 같애.
2: 근데 우리 집이
2: 대체적으로 (게론을)/(결혼을) (쫌)/(조금) 일찍 했어.
2: 이모들도 그렇고 고모 작은아빠들도
2: (게론을)/(결혼을) 거의 이십 대 후반?
2: 응.
1: 나도 스물여덟이 목표기는 하거든?
1: 이~ 너랑 일 년 차이밖에 안 나는데
1: 이게 내 지금 남자 친구가 다 나랑 결혼한다 하잖아 사귀고 있으면 그래서
1: 우리끼리 막 계획을 세웠지.
1: 서른 되기 전 근데 스물아홉은 아홉수니까 스물여덟 이렇게 된 거야 내 나이
1: 그러면은 오빠가 서른이거든.
1: 딱 좋을 때지 그때가 그래서 근데 나는 결 (게론식은)/(결혼식은) 안 하고 싶어.
2: 왜 나는
2: 진짜 진짜 너무 진짜 와 부럽다 하는 정말의 웨딩드레스 입고 싶은데
1: (그니까)/(그러니까) 그렇게 막 막 몇억짜리 결혼식 (게론식이)/(결혼식이) 아닌 이상
1: 춘천에서 자그마한 (게론식)/(결혼식) 안 하고 싶단 얘기였어 그냥
1: 그 돈으로 차라리 가전제품을 더 좋은 걸 사거나 집 뭐~ 인테리어를 더 하거나
1: 아니면 뭐~ 보증금에 쪼금 보태서 더 좋은 집을 가거나
1: 그러고 근데 대신 웨딩 사진은 꼭 찍고 싶어.
2: 내 친구 결혼했는데
2: 내 친구 커플이 그 웨딩 사진을 같이 찍었단 말이야 근데 지금 헤어졌다.
1: 왜 그런 행동을 하는 거야 왜
1: 결혼 (게론도)/(결혼도) 안 한 커플이랑 왜 웨딩 사진을 같이 찍는 걸까?
2: 그래서 그거 사진 찍을 때도 야 (너네)/(너희)
2: 나중에 헤어지고 나서 후회한다 막 이랬거든 근데 자기네들은
2: 헤어질 일이 없대 걱정하지 말래 근데 결국 헤어진 그래서 친구 웨딩 사진
2: 찍었는데 걔네 같이 있는 사진
2: 카톡으로 보내준 @웃음 (()) 계속 왔었어 크크 크크 크크 크크 크크 크크
2: 근데 진짜 웨딩 사진도 중요해.
1: 아 나는 차라리 웨딩 사진을 을 (쫌)/(조금)
1: 찍고 (게론식은)/(결혼식은) 안 하고 싶은데
1: 그~ 내 맘대로 안 할 수는 없잖아 내가 하고 싫다고 안 할 순 없는 거고
1: 그~ 사실 부모님들이 하길 원하는 거잖아?
1: 그래서 또 우리 새아빠가 이제 공무원이었으니까
1: 아마 시키지 않을까 라는 생각을 하긴 해.
2: 근데 나는 결혼식을 (얌저이)/(얌전히) 하고 싶어 약간
2: 근데 코로나 그게 아닌데 (그까)/(그러니까) 웨딩드레스는 거대하게 입고 싶은데
2: 음~ 결혼식은 진짜 (쫌)/(조금) 작게 약간 소수의 인원으로 (걍)/(그냥)
2: 돈은 또 솔직히 한 일 년에 하 하 평생에 한 번밖에 없는 기회이긴 한데
2: 약간 그냥 거대한 기억보단 약간의 작은 기억으로
2: 남고 싶어서
2: 그 생각해 결혼식은
1: 그럼 지금 남자 친구낭 결혼하고 싶어?
2: 근데 내가 처음에도 말 했었었지 않았나?
2: 얘는 연애보다는 진짜 결혼이 맞는 아이라고 그래서 지금 얘랑 나랑 연애하고 있어서 맨날 싸우나?
2: 아까도 싸운 이유 너무 사소한 거 아냐 맨날 그렇게 이제 별것도 아닌 어 이게 싸울 건가 약간
2: 이걸로 이런 걸로 진짜 많이 싸워.
1: 뭐~ 어느 부분이 결혼하면 좋을 거 같다는 생각이 들었어?
2: 약간의 경제적인 거 하고
2: 그리고
2: (그까)/(그러니까) 연애할 때랑 (쫌)/(조금) 약간의 같이 이렇게 있거나 이렇게 보면은
2: 이거를 굳이 연애를 하는 아 근데 약간 그런 거 있잖아 그냥
2: 아 얘는 진짜 결혼하면 (쫌)/(조금) 잘살 거 같다?
2: 약간 (쫌)/(조금) 알뜰한 면도 많고 남자치고 알뜰한 면도 있고
2: 약간의 집에서 가장이니깐 (쫌)/(조금) 가장다운 모습도
2: -있- 있는 모습
2: 약간 그런 거 보면은 약간 (쫌)/(조금) 아 얘는 진짜 결혼하면은 그래도 같이 나
2: 굶어 죽게 하지는 않겠다 약간 이 생각 그래서 얘는 연애보다는 결혼이 맞는 남자?
1: (동상인데)/(동생인데) (동상)/(동생) 같진 않나 보네?
2: 맞아 약간의
2: 아 약간 뭐라고 해야 되지?
2: 친구들이랑 막 놀거나 막 이런 거 보면은 약간 그런 느낌이 들긴 드는데
2: 근데 아냐 근데 나는 만약에 얘랑 결혼을 하면은 내가
2: 애기를 낳을 거 아니야 그러면은 얼굴이
2: (어구리)/(얼굴) 중에서 눈은 남자 친구 눈 닮았으면 좋겠어.
2: 음~ 내가 남자 친구 얼굴 중에선 눈을 젤 좋아해 진짜 눈이 너무 예뻐.
2: 크고 (쌍가풀도)/(쌍까풀도) 있고 내가 약간 갖고 싶었던 눈이었었어.
1: 난 남자 (쌍가풀)/(쌍까풀) 있는 거 (증말로)/(정말로) 싫어해.
1: 뭔가 싫어 뭔가 이상해.
2: 나는 나는 속상했었었거든 근데 내가 학교 다녔을 때에
2: (겉쌍가풀을)/(겉쌍꺼풀) 만들고 싶어서 (쌍가풀)/(쌍까풀) 테이풀 있잖아.
2: 그거 엄청 많이 붙이고 다녀서 지금 겉쌍으로 됐거든.
2: 근데 지금 남자 친구 눈이 너무 예뻐 진짜
2: 내가 맨나 걔 걔 얼굴 보잖아 그러면은 아 진짜 나 눈 너 눈 너무 부럽다.
2: 이 생각 진짜 맨날 해.
2: 그래서 걔가 약간 자기 눈 막 자랑식 하잖아 그러면
2: 나 (째증)/(짜증) 내 (가주구)/(가지고) 욕하고
2: 어쩌라고 이러고 그래서 (쌍가퓰)/(쌍까풀) 수술할까 생각 중
1: 있는데 또 해?
2: 이거 인조적으로 만든 거잖아 근데 웃긴 거 뭔지 알아 근데 나는 @웃음
2: 약간 결혼을 하잖아?
2: 내가 만약에 얘랑 결혼을 해 근데 만약 내 눈을 닮았어 근데 내 눈이 이게 인조 (쌍가풀이잖아.)/(쌍까풀이잖아.)
2: 근데 내 속쌍에 있는 눈을 닮으면은
2: 그래서 막 애기가 만약에 커서 왜 엄마 아빠는 (쌍가풀이)/(쌍까풀이) 있는데 왜 눈
2: 왜 나는 (쌍가풀이)/(쌍까풀이) 없어 라고 말하면 어떡해?
1: 그러면은 이제 엄마가 내일 만들어 줄게 하고 병원에 데려가면 될 거야.
2: 안돼 모르겠어 내가 근데 진짜 지금까지 많은 연애 경 아 (그까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 길게 길게 만났었는데 그래도
2: 길게 길게 만나는데 길게 만나고 잠깐 만나고 길게 만나고 잠깐 만나고 이래 가지고
2: (쫌)/(조금) 연애의 그런 건 있는데
2: 그리고 연 근데 나는 연락을 많이 없었어 사귀지는 않고 그래서
2: 영애 연애 경험을 많으면 많은 건데 근데 지금까지 만나 왔었던 것 중에선 얘랑은 결혼할 생각 있어 그전에는 약간 좀
2: 결혼할 생각이 없었어.
2: 그전에 만났던 얘는 진짜 돈이 많아 가지고 아 얘랑 결혼하고 싶다 이 생각은 있었었는데
2: 근데 생김새는 또 (쫌)/(조금) 아니고 근데 얘랑은 그래도 돈도 돈대로 (쫌)/(조금) 잘 벌고
2: 약간의 재미 코드라고 해야 되나 유머 코드 이게 맞아 얘랑 나랑
2: 진짜 엄청 유치 별것도 아닌 거 (가주구)/(가지고) 말다툼하고 별것도 아닌 거 (가주구)/(가지고) 놀리고
2: (쫌)/(조금) 재밌어.
2: 근데 (쫌)/(조금) 사소한 걸로 엄청 싸우긴 하는데 (쫌)/(조금) 싸우는 거 때문에 스트레스는 많이 받아.
2: 근데 알잖아.
2: 다 이게 별것도 아닌 거 (가주구)/(가지고) 싸우는 거
1: 음~ (츰에는)/(처음에는) 걔가 너무
1: 너무 되게 선비인 (주)/(줄) 알았거든?
1: 너한테 듣고 근데 점점 갈수록
1: 남자 친구가 바뀌었나 싶은 거야.
1: 아 진짜 너 말대로 너무 별것도 아닌 걸로 (쫌)/(조금) 크게 싸우니까
1: 아~ 서운해할 수 있는데 이렇게까지 싸울 일인가 싶은 거지.
2: 근데 요즘은 (쫌)/(조금) 많이 바뀌었어.
2: (그니까)/(그러니까) 내가 진짜
2: 너무 화나서 물어봤었어 너 원래 연애 스타일을 이렇게 하냐고 원래 이렇게 여자들 만날 때마다 이러냐고 근데 걔가
2: 아니래 자기도 왜 그렇게 하는지 모르겠대.
2: 왜 너가 입고 나가는 옷을 다 하나하나 신경 쓰는지도 모르겠대 자기 막 무슨 옷을 입던 상관을 안 했대 근데
2: 내가 막 짧 (쫌)/(조금) 짧은 거 입거나 이러면 그냥 싫대.
2: 그래서 너무 어이가 없어서 짜증 나서 왜 왜 그러냐 이러니까
2: 아 근데 이거를 그래서 친구하고 막 얘기를 했거든 근데
2: 애들은 야 걔가 그만큼 너 생각하고 좋아서 그런 거 아니냐고 솔직히 진짜
2: 누가 옷 가지고
2: 그런 거 신경 안 쓰냐고 자기 남자 친구도 옷 같은 거 신경 안 썼대 근데 자기도 점점 신경 쓰더래 근데
2: 물어봤대 걔는 오빠거든 사귀는 남자 친구가
2: 근데 막 남들이 쳐다보거나 이런 게 싫었대.
2: 그래서 그다음부터 나도 모르게 막 옷 입거나 긴 바지를 (짜꾸)/(자꾸) 입으라고 했었던 거래.
2: 그래 가지고 그거 듣고 아~ 얘가 이렇구나 라고 생각을 했지.
2: 어~ 마음은 알았는데 근데 결국엔 타협을 봤어 옷은 터치 안 하기로 아무거나 터치 안 하기로
2: 내가 진짜 자유롭게 그래서 요즘
2: 그런 거 가지고 터치 안 하 아~ 뭐~ 남자 이런 걸로도 엄청 싸웠었었잖아 근데 요즘은
2: 그런 걸로 하나도 안 싸우고 아까처럼 사소한 걸로 엄청 많이 싸워.
2: (()) 먹을 걸로도 싸워.
2: 진짜 어제 내가 너무 햄버거가 너무 먹고 싶은 거야 막 근데 얘는 햄버거가 먹기 싫은 거야.
2: 약간 그런 거 메뉴 정하는 걸로 싸우고
2: 그러지 않는 이상 요즘은 사이좋아.
1: 나는 오빠랑 메뉴 정할 때
1: 오빠 먹고 싶은 거 먹어 아니야 너 먹고 싶은 거 먹어 이러느라고 시간이 다 가.
1: 진짜 둘 다 약간 선택을 잘 못 해 (가주구)/(가지고)
1: 여태 그래.
1: 나는 (츰에)/(처음에) 나를 배려하느냐고 약간 그러는 줄 알았는데 그냥 둘 다 그게 성격이야.
2: 아니야 아 근데 얘랑 나랑은
2: 먹을 거가 근데 (쫌)/(조금) 겹치긴 겹쳐.
2: 근데 단지 요일이 (쫌)/(조금) (달를)/(다를) 뿐이지
2: 먹고 싶은 건 다 똑같애 아~ 치킨 먹고 싶다 이러고 아 피자 먹고 싶다 아 피자도 먹고 싶다.
2: 이런 거 하다가 그거 가지고 싸운 거야.
2: 오늘은 피자 먹을 건지 치킨 먹을 건지 둘 다 좋아하는 건데
2: 어떤 거를 먼저 먹냐 이걸로 싸우는 거야.
2: 그래서 이렇게 싸우는 날에는 무조건 오늘 가위바위보로 정해.
2: 내가 이겨 (금)/(그러면) 내가 치킨이야 (금)/(그러면) 치킨 먹고 다음 날엔 피자 먹어.
2: 우린 이렇게 해서 먹을 거 맨날 정해.
1: 아 그럼 (너네는)/(너희는) 밥을 자주 같이 먹으니까 그러는 거 같은데 우리는 밥을
1: 자주 안 먹어 일주일에 한 끼 두 끼?
2: 그럼 만난다는 거의 맨날 만나지를 않는 거잖아?
1: 우리 일주일에 두세 번 만나.
2: 아 맞어 맞어 맞어 그랬다.
2: 근데 너 그 연애 스타일 그거 아니잖아 이제 적응됐어?
1: 응 많이 괜찮아졌어.
2: 그래도 나는 근데 원래 내가 연애 스타일이 그랬는데
2: 나도 맨날 만나는 거 진짜 귀찮았는데 (()) 진짜 나 솔직히 진짜 돈 엄청 나가고
2: 근데 근데 나도 얘 만나고 (바꼈어)/(바뀌었어) 나도 얘를 (쫌)/(조금) 맨날 봐야 되는 스타일?
1: 근데 처음에 너 되게 맨날 보는 거 힘들어했잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 연애 스타일이 그러지 않았었었으니까 근데
2: 처음에는 진짜 힘들었었어 왜냐면 아~ 어제도 봤는데 오늘도 봐야 되네 약간 이 생각이었는데
2: 근데 초반에 진짜 많이 싸우고 이랬잖아 근데 이제 그거 듣
2: 그거 지나고 나서는 이제 내가 맨날 보고 싶다는 말을 먼저 한다?
2: 나도 이상하게 (바꼈어.)/(바뀌었어.)
2: (쫌)/(조금) 마음이 맞아서 그런가?
1: 근데 나도 처음에는 내가 맨날 보고 싶어 했는데 오빠가 이제 보러 온다는 말을 더 자주 해 나보다
1: 그냥 갑자기 엥 이렇게 돼.
2: 이게
2: 그러면 딱 이거 같애 아 내가 얘를 내가 얘보다 내가 얘를 더 좋아하나 약간 이 생각 들어.
1: 왜?
2: 약간
2: 내가 보고 싶다는 말보다 얘가 보고 싶다는 말이 (쭐어들어서?)/(줄어들어서?)
2: 약간은 그냥 개인의 생각이지 @웃음 아~ 뭔가 (쫌)/(조금) 서운해.
2: 얘는 그래도 내가 맨날 보고 싶다는 말보다 내가 먼저 한 말보다 얘가 한 말이 더 많았는데 요즘에 내가 더 많이 하고 있으니까
2: 지금 뭔가 (쫌)/(조금) 그래.
1: (너네)/(너희) 얼마나 됐지 사귄 지?
2: 이제 사 개월 넘고 오 개월 차지.
2: 벌써 그렇게 됐지.
1: 그거밖에 안 됐어?
2: 애들 다 그 반응이다 이제 이~ 사 개월 넘은 거 이제 오 개월 차야.
2: 이게 거의 반년이지.
1: 되게 싸운 얘기를 자주 들어서 그런지 모르겠는데 되게 오래된 거 같애.
2: 애들 다 그래 애들 다 그렇게 해도 그리고 남들이 보면은 우리 진짜 다 오래된 커플로 봐.
2: 근데 어렸을 때부터 알았었으니깐 오히려 더 그렇게 보는 애들들도 많았어.
2: 얘랑 나랑 중학교 때부터 알고 지냈다가
2: 만난 거는 성인 돼서 만나기 시작한 거였었으니까
2: 그래 (가주구)/(가지고) 애들이 다 오래된 (주)/(줄) 알아.
2: 근데 아니야 진짜 우리 진짜 오래 안 됐어.
1: 아직 풋풋할 때네.
2: 근데 남들이 봤을 때도 우리 막 사귀는 거나 이런 거 보면은 진짜 오래된 커플 같다 그러고
2: 그리고 우리 둘이 이렇게 말하는 거 듣거나 이러면은 애들이
2: 야 (너네는)/(너희는) 무슨 풋풋한 커플 맞냐고 다 그래.
2: 그리고 서로에 대해서 너무 잘 알고 있으니까 딱딱 딱딱 맞고 이러니깐 음~
2: 어~ 근데 아 갑자기 족발이 먹고 싶어졌어.
2: 오늘 저녁 족발 먹어야 되겠다.
2: 아까 족발을 얘기하다가 (짜꾸)/(자꾸) 머릿속에서 족발이 안 떠나가
1: 그러면은 족발 먹고 싶다고 했다가 또 싸우는 거 아니야?
1: (따른)/(다른) 게 먹고 싶어서 남자 친구가?
2: 아냐 근데 남자 친구도 약간 내가 먹고 싶은 거 하는 위주로 먹어.
1: 근데 어느 날은 본인이 너무 먹고 싶은 게 있으면은 그때 의견 마찰이 생기는 거고?
2: 응 어 얘가 약간 뭐라고 해야 돼 약간 뭐라고 해야 되지?
2: 그전까진 얘
2: 근데 거의 내가 먹고 싶은 거를 먹는데 얘가 아 진짜 오늘은 이거 아니면 진짜 안 되고 나 아침부터 이게 너무 생각났어 이래 그거 꼭 먹어야 돼.
2: 근데 그게 먹는 게
2: 진짜로 탐탁치 않은 것들이야.
2: 탕수육 김정 아니 뭐~ 김피탕
2: 김치 피자 탕수육
2: 그런 거 아 근데 그런 게 저녁이 되냐고
1: 우린 난 오빠랑 김피탕 (쫌)/(조금) 주기적으로 먹는 편이야 그리고
1: 근데 우리는 뭐~ 아 또 주먹밥도 시키고 제일 큰 걸로 시켜.
1: 그러면은 저녁 돼.
2: 그~ 막 남자 친구하고 먹을 때
2: 아 아 그~ 뭐라고 해야 되지?
2: 나는 얘가 약간 이런 게 자기가 안 먹는데 막 시켜.
2: 근데 뭐~ 음식 하나도 안 대.
2: 근데 알고 보면은 얘가 안 먹는 거야 근데 나 때문에 시킨 거야.
2: 근데 이런 거 좋아?
1: 아 나는 싫어 내가 정말 막 너무 막 먹고 싶어서 막
1: (징말)/(정말) 미치겠어 뭐~ 이거 아니면은
1: 나는 별로 아까워 좀
2: 그치 근데 얘는 내가 평상시에 막 얘기했었던 게 거기에 팔아 이러면 얘는 그거까지 시킨다 근데 나는
2: 평소에 말하던 거를 오늘 먹긴 싫거든 근데
2: 그 집에 가면 그거까지 시키는 거야.
2: 그래서 결국에는 또는 남기는 거야.
2: 약간 난 이런 게 너무 싫어.
2: 근데 걔는 그래.
1: 나도 막 어느 날 도넛이 먹고 싶었었던 도너츠 먹고 싶다 그랬는데 한 삼 일 이따가
1: 다섯 박스를 사 온 거야 @상호명1를
1: 그래서 막 우리 막 집에 이 집 저 집 막 주라고
1: 근데 나는 그게 삼 일 전에 먹고 싶었던 건데 오늘은 별로 안 먹고 싶은 거야.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 나 그리고 크리스피 하나 먹으면 더 이상 못 먹거든 물려서?
1: 너무 달아서 그랬어 막 엄청 많이 사 왔는데
1: 많이 못 먹었어 그래 너무 미안했어 내가 많 다 못 먹으니까
2: 근데 그런 건 (냅뒀다가)/(놓아두었다가) 먹어도 되잖아.
2: 나 크리스피 진짜 좋아하는데
1: 근데 크리스피 같은 거 여름 그때가 지금
1: (쫌)/(조금) 더울 때여 (가주구)/(가지고) 밖에 냅두기도 좀 애매하고 그~ 뭐~ 냉장고에 (너놨다가)/(넣어놨다가)
1: -돌- 돌려 먹을 수도 없잖아.
1: 그리고 오빠가 막 토핑돼 있는 것도 엄청 많이 사 와서
1: 뭘 -어- 어떻게 할 수가 없었어 뭐~ 그걸 이삼일 안에 다 먹어야 되는데
1: 좀 힘들었어.
2: 내가 음식 냉 근데 나는 음식은 근데 솔직히 돈을 안 아끼는 편이긴 한데
2: 근데 막 그런 거 있잖아 아 다 시켰어.
2: 나 하나도 못 먹었어 너무 아까워 버려야 되잖아 난 이런 게 너무 싫거든.
2: 근데 얘는 그냥 먹고 싶은 거 다 시켜.
2: 그래서 약간의 저번에
2: 한 번 갔는데 무슨 국수가 있는데 이게 어 이거 뭐지 신기하다 근데 한 번은 먹어 보고 싶다 이랬는데
2: 근데 걔가 주문 셀프 주문이었단 말이야?
2: 그거까지 시킨 거야.
2: 그거 한 입 먹고 버림
2: 음~ 진짜 돈이 그럴 때마다 너무
2: 아까워.
1: 그래도 맛있는 거 남자 친구랑
1: 많이 먹을 때가 제일 기분 좋잖아.
2: 근데 그건 맞아 그리곤 나한테 양보를 많이 해줘 먹을 거
1: 진짜 먹고 싶은 거 -있- 있을 때 먹을 사람 없을 때 남자 친구가 최고야 그지?
2: 맞아 막 전화해서 아 나 이거 먹고 싶다 먹으러 갈래 이러면은 그래 좋아.
2: 퇴근하고 나서 여유로울 때
1: 맞아 그게 진짜 좋은 거 같애.
