1: 약간 누구나 갖고 싶어 하는 돈
1: 돈을 어떻게 하면 벌 수 있을까?
2: 돈 버는 방법은 이제 꾸준한 저금 저축
2: 아니면 적금 이렇게 계속 꾸준히 모아야지.
2: 꾸준히 모으지 않는다면 수중에 있는 돈을 다 써버리기 마련
1: 근데 나는 아무래도
1: 혼자 있으면은 그렇게 돈을 많이
1: 벌 필요는 없는데 약간 주변에서 뭐~
1: 우리 엄마나 아니면 형
1: 들 보면은 이제 돈 벌려고 다들 힘들게 일을 하니까
1: 그런 거 보면 (쫌)/(조금) 효과적으로 돈을 굴려가지고
1: 어~ 벌고 싶어가지고 나는 요새 뭐~
1: 내 취미랑 연결해가지고
1: 뭐~ 예를 들어 피규어를 내가 이쁜 걸 샀는데 이게
1: 저번에 이십만 원짜리 원가가 막 칠십오만 원까지 간 거야.
1: 그러면 순수 이익이 오십오만 원 정도잖아.
1: 그런 거 보고 이제 아~ 이거 괜찮다 이렇게 느꼈지.
2: 그렇게 시세가 올라서 수익을 내는 거는 뭐~
2: 코인이나 이런 얘기랑 비슷한데
2: 코인 얘기 들어본 적 있어?
1: 근데 코인은 막 초 단위로 막
1: 시세가 변동하고
1: 그리고 그걸로 이천칠십년에 또
1: 코인 열풍이 불었을 때 죽은 사람들도 되게 많으니까
1: 조금 많이 안타까운 게 안타까운 것 같아 사람이
1: 돈 때문에 죽는다는 게
2: 그래도 요즘
2: 우리 세대 사람들이
2: 결혼도 포기하고 그러잖아 돈 때문에
2: 그런 거 보면은 코인 같은 걸로 한 번에
2: 대박 노리는 것도 이해가 안 되지는 않아 나는
1: 근데 코인 같은 경우에는
1: 그걸로 돈을 오십만 원에서 이천만 원까지 땄다.
1: 그러면은 이제 거기서 그만두는 게 아니라 또 이천만 원을 투자하면은
1: 이제 뭐~ 오십만 원에서 이천만 원이면 백 배잖아.
1: 그럼 이제 이천만 원에서 또 백 배를 벌면 거의 이십억
1: 이니까 사람들이 그
1: 돈을 벌어도 이걸로 더 투자를 하면은
1: 또 그만큼 벌 거다라는 생각에 잃을 때까지 보통 계속하는 경우가 많거든.
1: 그래서 그게 (쫌)/(조금)
1: 무서운 무서운 거지
1: 대출까지 받아가지고 돈을 (땡겨가지고)/(당겨가지고)
1: 투자를 하니깐
2: 그런 사람들 같은 경우에는 이제
2: 코인 하나만 보고 하는 사람들이고
2: 보통 우리 나이대나 우리 같은 사람들은
2: 소소하게 용돈 정도 넣어가지고
2: 재밌게 하는 수준이지 잃으면 (()) 같이 생각하고
1: 만약에
1: 코인으로 대박을 쳤다 이래가지고
1: 수중에 막 이십억 정도가 있다고 치면은
1: 너는 뭐가 하고 싶니?
2: 이십억이 생기면은 일단
2: 이제 우리 부모님이 이제 이사를 가고 싶다 이사를 가고 싶다 그러니까
2: 나는 먼저 집부터 바꿀 거 (같애.)/(같아.)
2: (너가)/(네가) 이십억 있으면 어떡할래?
1: 나도 집부터 바꿀 것 (같애)/(같아) 근데 저번에 서울을 가가지고
1: 아파트 시세를 보니깐 거기가 약간 지하철에서 가까운 데였거든.
1: 근데 삼십 평이 아파트 삼십 평 한 칸이
1: 거의 시세가가 매매가가 십육억에서 이십억 정도 되니까 이제 뭐~
1: 로또를 맞는다 해도 얻는 게 팔억에서 십억 정도니까
1: 로또를 두 번 맞아야지 서울에 집 한 채를 살 수 있는 거잖아.
1: 그래서 그런 거 보면
1: 사람들이 왜
1: 코인 판에 좀 더 열을 가지는지 알 것 (같애.)/(같아.)
1: 요새 사회가 또
1: 재테크를 한다고 해서
1: 그렇게 돈을 많이 벌 수 있는 게 아니기 때문에
1: 코인은 약간 편법 같은 거지.
1: 그래도 코인이라도 해야지 그나마 가능성이 생기는 현실이 아닌가
1: 그래서 사람들이 몰리는 게 아닌가 싶어.
2: 내 생각에는 코인보다는 주식이 더 나을 것 (같애.)/(같아.)
2: 코인은 이십사 시간 돌아가서
2: 일 초 단위로 막 바뀌지만
2: 주식은 이제 시장이 닫히는 시간도 있고 상한가 하한가도 정해져 있기 때문에
2: 일정 이상 수익을
2: 잃을 수도 없고 낼 수도 없잖아.
2: 내가 봤을 때는 주식이 조금 더 나은 것 (같애.)/(같아.)
1: 근데 그걸 또 다르게 말하면은
1: 시간이 그만큼 걸린다는 거고
1: 그리고 올라가는데 상한가도 있으니까 막 코인은 이천 퍼센트
1: 한 시간 만에 막 이렇게 치솟는 경우도 있거든.
1: 그래서 그런 거 보면은 좀 장단점이 있는 거 같네.
2: 주변에 성인들 말 들어보면은
2: 다 과거로 돌아가면 코인 한다 코인 한다 그러는데
2: 다 똑같은 생각일 것 (같애)/(같아) 나도 과거로 돌아가면
2: 코인을 하거나 주식을 하거나 또 할 것 (같애.)/(같아.)
1: 근데 이게 과거를 얘기한다 해도 우리는 과거로 돌아갈 수 없기 때문에 앞으로의 인생을 살아야 되는데
1: 지금
1: 재테크를 해야 되잖아 어떻게든 돈을 모아야 되니까
1: 일단
1: 너는
1: 취직을 먼저 해가지고 이제
1: 또 돈을 모아가지고
1: 어~ 재테크를 하게 될 텐데
1: 너만의 돈 모으는 방법 재테크 같은 게 있니?
2: 나는
2: 고등학생 때부터인가 이제 부모님 용돈 주시면은
2: 그거 조금씩 조금씩 모아서 금 한 돈씩 사놨어.
2: 그래서 금 시세를 요즘 보고 있는데 재밌더라고
1: 이게 재테크 할 때 그런 재미가 있는 것 (같애)/(같아) 그래도
1: 알바를 하면 통장에 쌓여가는 돈을 보면은 약간 흐뭇한?
1: 느낌이 드는데 금 같은 경우에는
1: 시세가 거의 떨어지지 않으니까 거기다가
1: 현물을 금을 딱 보면은 기분이 이상하게 좋더라고
1: 약간 내가
1: 갑부가 된 느낌이랄까 만수르가 된 느낌이랄까 약간 그런 느낌이 있어.
1: 그래서 사람들이 금을 보고 탐욕을 내고
1: 그런 게 거기서 오는 것 (같애)/(같아) 아무래도
1: 십사 케이나 십팔 케이에 비해서 이십사 케이 순금이 아무래도 이쁘더라고
2: 내가 금을 모아놨는데
2: 최근 한 달 전인가 없어져서 집에 물어보니까 그
2: 부모님이 녹이셔가지고 목걸이 하나 만들어 왔더라고
2: 조금 마음이 아팠어.
1: 아~ 그러면 너가 용돈을 지금까지 받아가지고
1: 한땀 한땀 모아놓은 금을
1: 엄마가 상의 없이 가져가가지고 목걸이로 만든 거야?
2: 그렇지 그런데
2: 뭐~ 부모님이 주시는 용돈이고 하니까 다시 원래 자리로 돌아간 거지.
1: 그러면은 너는
1: 어머니의 재테크가 된 거네?
2: 그렇지 어머니가 무의식적으로 나를 재테크의 일부로 쓰시는 거지.
2: 내가 열심히 모아놓은 금 한 열 돈 정도를 이제 목걸이에
2: 부모님 돈까지 투자해가지고 한
2: 이십 돈짜리 목걸이를 하나 만들어 오셨더라고
1: 근데 그거는 나는 잘못된 거라고 생각을 해 왜냐면은
1: 아들이 용돈을 개인적으로 받아가지고
1: 개인의
1: 경제권에서 (쫌)/(조금)
1: 많이 불려가지고 어떻게 사용을 하겠다 이러려고
1: 돈을 준 거니까
1: 너의 소유가 됐는데 그걸 아무런 상의 없이
1: 너의 노력을 그렇게
1: 만들었다고 하니까 조금
1: 많이 슬프네
2: 그래도 부모님이 주신 용돈이니까
2: 그러려니 해야지 뭐~ 지금까지 받은 것도 더 많고
2: 그러니까 내가 뭐~ 해드릴 수 있는 것도 없고
2: 그런 거라도 뭐~ 내 의지로 해드린 건 아니지만
2: 그렇게 되니까 뭐~
2: 썩 나쁘진 않지 좋지도 않고
1: 그러면 앞으로도
1: 금을 사가지고 재테크를 계속해나갈 거야?
2: 금 재테크는 나는 계속할 것 (같애.)/(같아.)
2: 금은 일단 가지고 있으면은 기분이 좋거든.
2: 금 같은 거 모았다가 (짝은)/(작은) 골드바 같은 걸로 만들면은
2: 아주 보기 좋더라고
1: 그렇지 그 연예인 중에서
1: 랩을 하는 사람들이 막 집에다가 금 쌓아두고
1: 이런 거 보면은 멋있긴 하더라
1: 그래서 오히려 금을 모으려면 랩퍼가 되는 게 맞지 않나.
2: 내가 또 랩 하나 (기냥)/(그냥) 기깔나게 하긴 하지.
2: 너도 내
2: 랩 한번 들어봐야 되는데 여기서 해줄 수 없다는 게 안타깝구먼.
1: 약간 (똥바람이)/(헛바람이) 많이 들었구나?
2: 무슨 소리니
2: 내가 (똥바람이)/(헛바람이) 들었다니
2: 이거는 명백한 사실입니다.
1: 근데 (마탕)/(마찬)
1: (마탕가지로)/(마찬가지로) 나도
1: 되게 긍정적으로 봐 왜냐면은
1: 유튜브 같은 데서
1: 아무래도 사람들이 노래를 계속 반복 재생하고 그리고 즐겨 듣고
1: 그리고 저작권으로서
1: 다른 카페나 뭐~ 이런 데서 사용되면은 거기에 대해서 수익금도 있으니까
1: 되게 노래는
1: 만들면은
1: 이제 내가 다른 일을 해도
1: 노래 자체도 계속 일을 하는 거니까
1: 되게 수익을 내기가 되게 좋은 것 (같애)/(같아) 노동 없이
1: 그래서 나는 약간
1: 전문적으로 그것만 하는 게 아니라 (너가)/(네가)
1: 주된 일이 따로 있으면서
1: 그 노래 랩 관련해가지고 흥미가 있어가지고
1: 작곡이나 작사를 직접 해가지고
1: 그걸 유튜브에 올리거나 아니면은
1: 뭐~ 사운드 따로 저작권 올리는 게 있는데
1: 거기서 활동을 하면서
1: 인지도랑
1: 뭐~ 경험을 쌓는 거는 되게
1: 추천을 해 내가 이렇게 말을 하는 거는
1: 나도 할려고 하는 거고
2: 그래도
2: 뭐라도 할려고 하는 게 있어서
2: 부럽네
2: 유튜브도 요즘
2: 세대에서 요즘 시대에서 보면은
2: 유튜브 영상 하나하나 올리는 것도 다
2: 재테크지 어떻게 보면은 그거 평생 가는 거고
2: 조회 수마다 이제 수익이 생기니까
2: 나도 유튜브 같은 거 조금 더 일찍 알았으면은
2: 나도 유튜브 쪽에서 뭐라고 해봤을 것 같아.
1: 꼭 지금 그렇게
1: 과거에 할 걸 그런 것보다 지금이라도 할 수 있어 왜냐면은
1: 아이디어만 괜찮으면 된다고 생각을 해 이번에
1: @상호명1 라고
1: 몸무게 팔십칠 킬로 있는데
1: 일반인인데 운동을 한 번도 안 한 사람이야.
1: 그 사람이 이제
1: 턱걸이를 한 세 달 정도?
1: 해가지고 등 변화에 대해서 영상을 찍었는데
1: 그걸로 갑자기 인기가 치솟아가지고 구독자가 십만 명 정도 모았다고 하더라고
1: 십만 명 정도면은 한 달에 거의
1: 삼백만 원 정도
1: 받는 걸로 알고 있어.
1: 사람마다 구독자
1: 마다 다 다르겠지만
1: 그래서 그런 거 보면은 지금도 괜찮다고 생각을 해.
2: 지금이 괜찮다고 해도 지금 들어가기에는 내 생각에는
2: 이제 아이디어도 웬만한 사람들이 생각한 건 나도 생각해 봤을 거고
2: 내가 생각한 것도 사람들이 생각해 봤을 거고
2: 그리고 (너가)/(네가) 말한 그 유튜버처럼
2: 그렇게 확 인기가
2: 오르는 사람은 그만큼 확 떨어지지
2: 꾸준히 구독자를 모아야지 이제 인기가 지속되는 거지.
1: 유튜브가 요새 되게 재테크 하기에는 좋은 것 (같애)/(같아) 이유가
1: 뭐~ 코인처럼 자본이 있어야지 하는 게 아니고
1: 뭐~ 자기가 당장 들고만 있는 휴대폰으로
1: 영상을 간단하게 찍어가지고 올리니까
1: 뭐~ 사람들이랑 자기의 삶을 공유해가지고
1: 의견 댓글 같은 거 받는 게 되게 재밌거든.
1: 내가 블로그 네이버 블로그를 하는데
1: 그거를 기록용으로 맨 처음에 시작을 했었거든.
1: 근데 이제 글 쓰고
1: 그냥 사진 같은 거 올리고
1: 그래가지고 기록을 남겼는데 나중에 보니까 이게 재밌는 거야.
1: 근데 가끔씩 (증말)/(정말) 짜증 날 때도 있지 왜냐면은
1: 매일 써야 된다는
1: 강압감이 들더라고 안 쓰면은 뭐~ 조회 수가 떨어지고 그러니까
1: 근데 요즘은 약간 그런 거를
1: 생각을 안 하고 이제 쓰고 싶을 때만 쓰는데
1: 그것만으로 해가지고
1: 돈을 오만 원에서
1: 십만 원 정도는 받는 것 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 그런 쪽으로도 괜찮은 것 같더라.
2: 내 생각에는 그래도
2: 인터넷에서 유명해지는 거는 이게
2: 위험하다고 생각하단 말이야.
2: 이제 유명해지기 시작하면 자기의 개인 정보도 막 떠돌 테고
2: 이제 (()) 안 좋은 사람들이면은
2: 이제 사람들의 신상도 캘 테고
2: 그래서 나는 (쪼끔)/(조금) 위험하다고 생각을 해 개인적으로
1: 약간 나도 그 말에 동의하는 게
1: 사람들이 인기가 많아지면
1: 샘을 내는 사람들도 있고 그리고
1: 질투하는 사람들도 있고 좋아하는 사람들도 물론 있겠지만
1: 이게 자기
1: 얼굴이나 신상을 다 내놓고 하는 거기 때문에
1: 일단 코인처럼 자본이 들지는 않지만
1: 그 자본 대신
1: 개인의 정보가 팔릴 수 있는 위험성
1: 나는 그게 리스크라고 생각을 하거든.
1: 근데 그 리스크를 감수할 만큼
1: 매력적인 아이템이라고는 생각을 해.
1: 근데 아무래도
1: 거기서도 뭐~ 뜨기는 힘든 거는 매한가지니까
1: 뭐~ 쉬었다면은 누구나 다 했겠지.
1: 근데 누구나 다 해도
1: 잘 안 되니깐
1: 다 할까 말까 고민을 하는 거지.
2: 요즘 유튜브 보면은 뭐~ 유튜브 시작하는 법도 다 유튜브에 나와 있고
2: 주식하는 것도 유튜브에 나와 있고
2: 그런 거 보면 세상이 얼마나 좋아졌는지 알 순 있는데
2: 나랑 똑같은 생각하는 사람이 한두 명이겠냐고
2: 다 똑같은 생각 다 한 번에 돈을 벌 생각하고 있지.
2: 그거 때문에 약간 불안하긴 해.
2: 내 주변에서 주식하는 사람만 봐도
2: 성공한 사람은 상위 일 퍼센트도 안 된다 하더라고 보통
1: 그래서
1: 그 차이가 거기서 존재한다고 생각을 해.
1: 유튜브 같은 거는
1: 할까 말까 고민을 할 때 이제 한 사람 있고
1: 안 한 사람이 존재를 하는 거지.
1: 또 그 한 사람 중에서 꾸준히 한 사람이랑 안 한 사람이 또 존재하는 거고
1: 그래서 나는
1: 유튜브는 괜찮다고 생각을 해 재테크로 하기에는
2: 재테크도 그렇고 일단
2: 동영상으로 무슨 어떤 기록을 남긴다 거는 자체가 나는 의미 있다고 생각해가지고
2: 먼 미래에 자신이 다시 보든 아니면 아니면 자신의
2: 자식들이 그걸 다시 보든 해도
2: 엄청 의미 있는 일이라고 생각해.
2: 특히나 더 돌이켜 지나 보면
1: 지금 되게 좋은 말을 한 게
1: 영상으로 찍어주면은 나중에 좋다고 했었잖아.
1: 근데 이제 또
1: 사람 일이 앞으로 어떻게 될지 모르는 거거든.
1: 그래서 누군가 상을 당해가지고 돌아가시면은
1: 그 영상을 남겼던 것들이
1: 되게 많은 위로가 되더라고
1: 그래서 나도
1: 가족들을 많이 찍어두려고 하지.
2: 나도 인터넷에서 본 건데 이제
2: 부모님이나 이런 가까운 사람이 상을 당해서 돌아가시고 나면은
2: 생각보다 그 사람에 대한 기록이 엄청 없대.
2: 그래서 어떤 사람은 부모님 돌아가셨는데
2: 부모님에 대한 사진이나 동영상 이런 게 아무것도 없대 없었대.
2: 그래서 나도 요즘에는
2: 가끔씩 부모님 몰래몰래 동영상 촬영하면서
2: 핸드폰에 저장해 놓지
1: 그거는 도촬이 아닐까?
2: 너 나를 또 무슨
2: 무슨 소리 하는 거니
2: 나를 나쁜 사람으로 만드는 거니?
1: 어머니한테
1: 그 사실대로 말하고
1: 여기 보고 웃으세요 이러고 영상 찍으면 되잖아.
1: 왜 굳이 얘기를 안 하니
2: 나는
2: 그냥 집안에 자연스러운
2: 그런 풍경을
2: 원했던 거지 그런 인위적인
2: 그런 건 원하지 않아.
1: 오히려
1: 숨기고 찍으면은 (쫌)/(조금) 더 앵글이라던가 화면이 좀 부자연스럽게 나오지 않을까?
2: 그래도 난 부모님이랑
2: 가끔씩 경포 같은 데 가면은 같이 사진 찍고 그러지 저번에
2: 한창 꽃 많이 필 때도 부모님이랑 같이 경포 한 바퀴 돌면서
2: 사진 찍고 그랬지.
1: 가족과 시간 보내는 건 참 좋지.
1: 예전에는 가기 싫고 이래가지고 아~ 안 간다
1: 갔다 오세요 이렇게 말했었는데 요즘은
1: 가능하면은 같이 가게 되더라고
1: 또 가족 친척 중에서 상을 당하고 그러시니깐
1: 나는
1: 그냥 헛수고라고 생각을 했었는데
1: 그런 게 다 되게 의미 있는 일이 되더라고 나중에
1: 그래서 한숨을 나중에 쉬기 전에
1: (너가)/(네가) 말했던 것처럼
1: 같이 다니고 자주 다니고
1: 그러는 게 맞는 것 (같애.)/(같아.)
2: 근데 그렇게 같이 부모님이랑 같이 다니겠다고
2: 마음을 먹어도
2: 생각처럼 잘 안 되더라 친구들이 부르면 친구들이랑 놀기도 바쁘고
2: 막상 일하면 일하기도 바쁘고
2: 부모님도 따로 일하시니까 시간대도 안 맞고
2: 그래서 많이 같이 있을 시간이 얼마 없더라고 생각해 보니까
1: 그렇지 아무래도 일을 하게 되면은
1: 거기에 대해서 스케줄을 맞추고
1: 그리고 일하러 가기 전에 컨디션 조절이니까 자야 되고
1: 그럼 일 시간에
1: 일 일하는 시간이랑 이제 어머니
1: 쉬는 시간이랑 또 겹칠 수 있으니까
1: 그럴 경우에 같이 못 나가니까 (쫌)/(조금) 그런데
1: 그래서 사람들이
1: 바짝 벌고 재테크로
1: 그리고 그 돈으로
1: 쉬는 거 (같애.)/(같아.)
1: 만약 당장 이십억만 있다고 해도
1: 집 사고 남은 돈으로
1: 하하 호호 하면서
1: 자아실현 하면서 가족이랑 즐겁게 보낼 수 있으니까
2: 그 이래서 돈을 많이 벌어놔서 많이 모아놔야 돼
2: 이렇게 우리가 백 세 인생이라고 하는데
2: 육십 칠십이면 이제 정년 퇴임을 하잖아 일 다 그만두고
2: 그러면 남은 삼십 사십년을 아무것도 없이
2: 그냥 맨몸으로 지내야 되는데
2: 이래서 재테크가 중요한 거 (같애.)/(같아.)
1: 근데 요즘 어른들은 이제 퇴직하고 나면은
1: 그걸로 재테크를 하겠다고
1: 막 카페 같은 거 차리고 그러는데
1: 그런 거 대게 한 팔십 퍼센트가 망한다고 하더라고
1: 그래서 재테크도
1: 퇴직금으로 하는 재테크는 약간 위험한 것 같더라.
2: 퇴직금으로 한 재테크는 위험하지 대신 이제
2: 그 전에 돈을 많이 모아둔 걸로 이제
2: 노후 생활을 보내는 거지.
1: 나는 나중에 재테크로
1: 카페 같은 거 하나 차리고 싶어.
1: 약간 커피도 마실 수 있고
1: 약간 원목 느낌에
1: 주황색 불빛이 내리는 그런 분위기의 카페를 그리고
1: 손님은 받지 않는 거지 나만을 위한
2: 그거 아주 좋은 생각인데.
2: 나도 옛날에 그런 생각한 적 있어 이제
2: 조그맣게 카페 같은 거나
2: 뭐~ 조그맣게 별장 같은 거 지어서
2: 이제 동네 친구들 그 정도만 같이 모여가지고
2: 이야기 나누면서 노후 생활을 보내는 거지.
1: 되게 외관 밖에서 안을 보면 되게 이뻐가지고
1: 와 저기 카페 괜찮다 한번 들어가 봐야지 이러고 문 열고 들어오면은
1: 나는 이제
1: 불법 침입이라고
1: 당장 나가세요 이러고
1: 당장 내쫓은 다음에 나는 즐겁게
1: 아이스 아메리카노를 마시면서
1: 작업을 하는 거지
2: 이 친구 또 또 또 헛소리하고 있네.
1: 약간 상상만 해도 웃음이 지어지는
1: 그런 게 아닌가 싶어.
