1: @이름1아 남자들이라면 한 번쯤은 가야 되는 곳 있잖아?
1: 군대.
1: 보통은 이십 대 초반에 많이 가지
1: 나도 물론 그때 갔었고
1: 대부분 군대를 전역해서 군대 얘기를 할 때
1: 어~ 자대 얘기도 하고 자대 얘기 속에서도 뭐 근무했던 얘기
1: 훈련을 했던 얘기들 그런 얘기들을 많이 하지만
1: 나는 오늘
1: 얘기를 시 얘기 시작을 특별히 훈련소 얘기를 먼저 해보고 싶어.
1: 지금 거의 훈련소를 겪어야지만 진정한 군인이 되는 거니까 말이지.
1: 나는 군대를 스물한 살 오월에 갔어.
1: 사실
1: 지원은
1: 스무 살 십일 월부터 꾸준히 해왔었는데
1: 자꾸 군대 떨어져서 (하마터라먼)/(하마터면) 지금도 군대를 가지 못했으면 어떡하지 라는 생각을 하게 돼.
1: 나는 다른 친구들과 달리 (증말)/(정말) (쫌)/(조금) 다른 병과로 갔는데 난 동반입대로 갔어.
1: 나랑 같이 동반입대한 그 (머스마는)/(사내아이는) @이름2이란 친구인데
1: 얼굴이 약간 멧돼지를 닮은 친구야.
1: 나쁜 말이 아니라 그만큼 되게 듬직하고 날 이해해 줄 수 있었던 그런 친구였어.
1: 아무튼 그 친구와 동반입대를 해서 처음 갔던 훈련소 얘기를 하자면
1: 나는 강원도 양구에 위치한 백두산 부대에 훈련소에 입소를 했거든.
1: 사실 내 성격 자체가 어디냐 가서 얌전히 있는 성격은 아니라서
1: 군대에서조차 조금 까불거리고 싶었지만
1: 항상 군대를 전역 간 선배들이 얘기하기를 절대 나대지 말아라 라는 말을 했었어.
1: 나는 그 말을 (똑띠)/(똑똑이) 알아듣고 초반에는 되게 조용하게 훈련소 생활을 했던 거 같애.
1: (어거지로)/(억지로) 뭘 할려고 하지도 않았고 정말 시키는 것만 했었거든.
1: 근데 우리가 우리 훈련소는
1: 예로 예부터 내려오던 전통이라고 하지?
1: 그런 훈련소 전통이 있는데
1: 처음 입소해서 삼박 사 일간
1: 삼박 사일이 아니지 오박 삼일는 간 한숨도 안 자고 훈련을 수료해야 진정한 훈련으로 건듭 날 수 있었거든.
1: 약 삼 일 동안 일 분 일초도 잠을 못 자니까 (걸충)/(대충) 어떤 느낌이었냐면
1: 몸은 움직이지만 머리는 다른 세계에 있는 그런 느낌이었어.
1: 사실상 내 일 년 구 개월 군 생활을 통틀어도
1: (무조근)/(무조건) 그때 그 이박 삼일이 제일 힘들었던 일이었던 거 같아.
1: 그래두 동반 입대한 친구 덕에 무사히 수료할 수 있었고
1: 그 과정 속에서 다른 동기들과도 가까워 질 수 있었던 기회가 생긴 거 같
1: 훈련소 동기가 군 생활의 전부일 꺼라는 말도 있지만
1: 정말 그 말 뿐이었고
1: 훈련소를 수료하고 보니까 저절로 잊혀지더라고
1: 그 부분은 나에게 있어서 (()) 아쉬운 부분이야 아쉬운 부분이고
1: 근데 나는 나와 달리 다른 병과에 있는 훈련소 생활도 되게 궁금했거든
1: 그래서 @이름1아 혹시 너한테 실례가 안 된다면 (슬그멍니)/(슬그머니) 너의 훈련소 생활을 물어봐도 되겠니?
2: 나는 사실 처음에 신체검사를 받았을 때 이 등급 판정을 받았어.
2: 그러니까 현역으로 갈 운명이었지.
2: 근데 스무 살 때 자전거를 타다가
2: 돌뿌리에 걸려서 크게 넘어지는 바람에 허리디스크가 생겼어.
2: 뭐 오늘 같은 날에 비가 오면은 살짝씩 아프긴 한데 그래도 일상생활 하는데 전혀 문제가 없어.
2: 그치만 그~ 다쳤을 때만큼은 맨날 한숨만 (한솜만)/(한숨만) 나왔어.
2: 이제 다리도 절뚝절뚝 거렸고
2: 이제 대학교 수업을 들으러 강의실에 가면 오래 앉아있질 못해서 강의실 맨 뒤에 혼자 서 있었거든.
2: 그래서 그렇게 몸 상태가 안 좋다 보니까 다시 신체검사를 재검사를 받았고
2: 그래서 사 급 보충역 판정이 났어.
2: 그래서 남들과는 살짝 다르게 사회복무요원으로 근무를 했는데
2: 이제 원래 현역 같은 경우는 훈련소 기간이 오 주 정도 되는 걸로 알고 있어.
2: 근데 우리 같은 경우는 사 주만 하면서 솔직히 말하면 (증말)/(정말) 쉽거든.
2: 왜냐면 현역 같은 경우는 완전 군장 하는데
2: 우리 같은 경우는 힘들다고 떼쓰면 단독 군장만 시켜주기도 했었거든.
2: 그래도 나는 여자친구랑 전화 하기 위해서 전화포상 달라고 매사에 열심히 했었어.
2: 그리고 훈련소 들어갈 때가 생각나네.
2: 친구 두 명이 사회복무요원이 훈련소 가는데도 바래다 주겠다고 원주까지 왔었는데
2: 그때 친구 두 명은 이미 군대를 다녀온 상태였어.
2: 근데 그 친구들이 그~ 훈련소에 있는 훈련생도 아니 훈련생도랜다.
2: 훈련병들의 얼굴이를 보고 기겁을 하더라고.
2: 이 사회복무요원으로 온 친구들은 몸이 다 곰만 하고
2: 문신이 없는 사람이 없어가지고 나도 너무 무서웠어.
2: 그랬는데 또 막상 들어가서 보니까 애들이 (증말)/(정말) 괜찮더라고
2: 뭐 볼 때는 (깡단)/(강단) 있어 보이고 그랬는데
2: 지내다 보니까 얌전히 있는 게 괜찮더라고
2: 그리고 나는 기억에 남는 훈련이 하나 있는데 화생방 훈련이야.
2: 이제 티비에서 보면은 사람들이 너무 고통스러워 하고
2: 너무 과도한 반응을 하는 거 같아서
2: -처- 처음에는 거짓말이 (거짓부랭이가)/(거짓말이) 아닐까 라고 생각을 했었는데
2: 가서 직접 해보니까 (거짓부랭이가)/(거짓말이) 아니었어더라고
2: 한 명은 방독면이 고장이 났는지
2: 방독면을 벗기도 전에 가스가 들어가서
2: 눈물을 질질 흘리고 있었는데
2: 그 친구는 시작하자마자 (가생이에)/(가장자리에) 달려가서 문을 두드리더라고
2: 그걸 보고는 방독면을 벗기가 너무 싫었는데 정화조를 풀라고 해서 억지로 풀었었지.
2: 그렇게 여러 훈련이 있었지만 가장 좋았던 건 밥 먹는 거였어.
2: 특히 점심 점심밥을 먹으러 갈 때는
2: 밥도 생각보다 너무 잘 나왔고
2: 훈련소는 보충역과 현역을 나눌 것 없이 한 곳에서 훈련을 했기 때문에
2: 현역들과 자주 마주칠 수 있었어.
2: 그 친구들은 훈련소 기간이 오 주고
2: 우리는 사 주라서 그 친구들은 우리 얼굴이 볼 때마다 불등가지가 엄청 부리더라고
2: 그래서 우리는 어차피 그 친구들보다 금방 나가니까 여유로운 웃음을 지어줬던 게 생각이 나네.
2: 그래도 열심히 하다 보니까 훈련소를 수료할 때는 좋은 성적을 받을 수 있었어.
2: 이게 무슨 의미가 있냐 싶겠지마는 그래도
2: 좋은 성적을 받아서 훈련 소감문도 발표를 하고 수상도 하고 그러다 보니까
2: 여자친구랑 아버지가 와있는 자리에서 뿌듯함을 느낄 수가 있었어.
2: 그리고 그날 우리는 훈련을 수료하고 다시 집으로 돌아가기 때문에
2: 여자친구랑 집으로 갔는데 집에서 여자친구랑 대판 싸웠던 게 기억이 나네.
2: 그~ 싸웠던 이유는 내가 훈련소에 들어갈 때 마중 나왔던 친구에게 핸드폰을 맡겼던 게 화근이었어.
2: 들어가기 전에 그~ 저번 날에 애들과
2: 안 좋은 얘기를 하다가 그거를 훈련소 마중 나온 친구가 내 핸드폰을 여자친구한테 넘겨주는 바람에
2: 그만 모든 게 들통나버렸지 뭐야.
2: 그래서 수료해서 기쁘기도 했지만 살면서 이렇게 부끄럽고
2: 미안한 감정이 드는 날이 있었나 싶을 정도로 굉장히 기억에 남는 날이었어.
2: @이름3야
2: 나는 훈련소 수료하고
2: 바로 다음 날에 사회복무요원으로서 근무지 배정을 받아서 출퇴근 생활을 했는데
2: 아무래도 현역은 출퇴근이 아니라 함께 숙소에서 자고 먹고 그렇게 일 년 넘게 지내잖아?
2: 그럼 또 그 생활이 힘들기 때문에 다들 휴가를 나오려고 (쎄빠지게)/(힘들게) 노력하는데
2: @이름3 너는 혹시 휴가를 받기 위해서 뭔가 노력했던 적이 있었니?
1: 나는 다른 병과와 달리 최전방 소병 그러니까 지오피에서 근무를 했었어.
1: 사실 다른 친구들은 너도 그렇고 휴가를 위해서 남들보다 특별하고 많은 노력을 하지만
1: 우리 지오피 최전방 소병 애들은 한 달에 이박 삼일씩 꼬박꼬박 휴가가 나왔거든.
1: 물론 다른 애들에 비해서 특별한 노력을 한 건 아니지만 그래도 근무가 굉장히 힘들었기 때문에
1: 그러한 휴가를 받을 수 있었다고 생각해.
1: 지금이서야 주변 친구들이 지오피 그냥 근무만 서면 땡 아니냐 요런 말이 있지만
1: 지오피 근무가 실탄 그리고 수류탄을 들고 근무하기 때문에
1: 굉장히 위험하고 (그리구)/(그리고) 잠도 못 자고
1: 근무 시간만 되면 산속에 올라가서 춥고 덥고 모든 걸 느끼며 근무하는 거 자체가
1: 굉장히 (쎄빠지게)/(힘들게) 힘들고 그렇거든.
1: (그리구)/(그리고) 무엇보다 근무를 할 때 두 명이 들어가는데
1: 내 후임 중에 굉장히 조용한 후임이 있었어.
1: 그 친구랑 같이 근무를 들어갔을 때에는
1: (증말)/(정말) 지루하고 힘들고 답답했던 기억이 있네.
1: 반면 내가 정말 좋아하고 재밌는 후임 그리고 동기들과 들어갔을 때는
1: (을매나)/(얼마나) 근무시간이 짧게 느껴지는지
1: 오히려 휴가 받는 거 자체가 나에게 양심이 찔릴 정도로 힘들다고 느끼지 않았었어.
1: 지오피 근무 요원들은 되게 생활환경이 열악 생활환경이 열악해서
1: 생활함에 있어서 힘든 점도 많아.
1: 예를 들어 비가 오거나 눈이 오면
1: 물탱크가 돌아가지 않아서 길게는 삼 일 동안 씻지 못한 적도 있었고
1: 따로 음식물 처리하는 기계 그리고 관리반이 없기 때문에
1: 우리는 음식물 쓰레기를 산속 깊숙이 처리했는데
1: 그 음식물 쓰레기는 어떻게 처리되냐면 주변에 있는 까마귀나 멧돼지가 와서 먹어.
1: ((가재나)) 동물을 무서워하는 나는데
1: 음식물 쓰레기를 버리러 갈 때면
1: 트럭만 한 멧돼지가 굉장히 나랑 (가찹게)/(가깝게) 있거든.
1: (증말)/(정말) 맘 같애서는 그 멧돼지를 굶겨서 다른 쪽으로 보내고 싶었지만
1: 정말 그 큰 멧돼지는 다시 생각해도 되게 무서웠던 기억이야.
1: 사실 지오피 근무가 어떻게 보면 되게 단순한 근무이기 때문에
1: 다른 훈련이 많거나 훈련 강도가 있는 그런 병과들과는 얘기할 거리가 없는 것도 사실이야.
1: 그래도 만약 내 친구나 내 후배나 내 동생들이 군대에 지원한다면
1: 난 지오피를 꼭 추천해주고 싶어.
1: 지오피는 길 자체가 되게 포장도로가 아니라 비포장도로여서 되게 (엉덜멍덜한)/(울퉁불퉁한) 지형이거든.
1: 그렇게 엉덜 (엉덜멍덜한)/(울퉁불퉁한) 지역으로 올라갈수록 힘들지만
1: 옆에 있는 동기들과 서로 북돋아 주고 배려해주고 그런 과정속에서 더 친해질 수 있고
1: 지오피는 다른 부대와 달리 소초별로 근무하기 때문에 되게 극소수로 근무를 해.
1: 그래서 더 가까이 지낼 수 있어서 재밌게 군 생활 할 수 있다는 장점도 있는 거 같애.
1: @이름1아 너는 사회복무요원으로 근무를 했다고 했는데
1: 혹시 어디에서 근무했는지 알 수 있을까?
2: 나는 춘천 신북에 있는 장애 학생들이 다니고 있는 특수학교에서 근무 했었어.
2: (츰에는)/(처음에는) 갔을 때 내가 여기서 잘 할 수 있을까 라는 생각도 했었는데 가서 해보니까 적응이 금방 되더라고
2: (츰에)/(처음에) 사회복무요원들이 모여있는 휴게실에 들어갔는데
2: 어~ 생각보다 사람들이 너무 많아서 놀랬어.
2: 문을 열자마자 눈에 여슴 (머슴마)/(사내아이) 열두 명이 보이더라고
2: 근데 신기한 게 또 그중에 고등학교 동창이 두 명이 있어서
2: 음~ 적응은 반나절 만에 금방 할 수 있었어.
2: 그리고 나는 고등학 고등학 고등부를 맡았는데
2: 내가 맡았던 고등부 (머스마는)/(사내아이는)
2: 키가 백팔십에 몸무게가 백 킬로가 넘는 건장한 체격이었어.
2: 그래서 다른 약간 친구들보다는
2: 그래도 체격이 좋은 친구를 돌보는 게 마음에 더 편하지 않을까 라고 생각을 했었는데
2: 그거는 아주 큰 오산이었어.
2: 그 친구를 맡으면서 (몰살도)/(몸살도) 몇 번 걸렸던 거 같애.
2: 그 친구랑은 정말 아름다운 추억이 많은데 아름다운 추억은 아니지만 기억에 남는 장면은
2: 이제 우리 학교는 수요일마다 특식으로 맛있는 음식이 나오거든?
2: 그래서 이제 점심시간에 친구를 데리고 이제 점심 (멕이러)/(먹이러) 갔었는데 마음에 드는 메뉴가 없었나 봐.
2: 그래서 (기끈)/(기껏) 다 떠왔더니 식판을 바로 던져버리더라고
2: 그래서 너무 마음이 아팠는데 또 밥이 마음에 안 들었는지 교실로 데려다주는 길에 나를 마구 때리더라고
2: 그래서 그런 힘든 점도 있었지만 또 한편으로는
2: 소풍을 가거나
2: 아이들이 뛰노는 모습을 볼 때 나도 모르게 카메라를 들어서 사진을 찍고 있더라고
2: 그래서 한참 복무할 때는 갤러리에 거의 반절이 다 애들 사진이었을 정도로
2: 마음이 아픈 것도 있었지만 그래도 즐거웠던 기억도 그에 못지않게 많았던 거 같애.
2: 작년 삼월에 소집해제를 하고 이제
2: 학교에 복학을 했는데
2: 벌써 복학한 지 일 년 반 정도가 지나가고 있네.
2: 그래도 일 년 반 정도 지나니까 한 번쯤은 다시 학교에 찾아가서 아이들 잘 지내고 있는지
2: 아니면 어떤 새로운 아이들이 왔는지 그런 것도 한 번 보고 싶긴 하다.
2: 다음에 기회가 된다면 꼭 신복에 가서 아이들 한 번 만날 수 있었으면 좋을 거 같아.
