1: 저는 막 기억에 남는 데는 없는데
1: 여행을 (쫌)/(조금) 자주 안 다녀 (가주구)/(가지구)
1: 스무 살 때는 여행 다니는 게 진짜 귀찮더라구요 그래서 안 갔는데
1: 지금은 왜 안 갔을까 후회를 하고 있어서
1: 올해에는 꼭 세 곳 이상 여행을 (갈려고)/(가려고) 계획 중이에요.
1: 언니는 있어요?
2: 음~ 나도 여행을 가본 곳이 없어서
2: 나도 올해는 제주도를 꼭 한번 가보고 싶더라고
2: 아니 요즘 코로나 기간인데도
2: 인스타그램 보면 아주 제주도 가 있고 어디 무슨 펜션 가 있구
2: 어디 호텔 가 있고 이런 애들이 많아가지고
2: 그걸 보다 보니까 아이고 나도 한 번쯤은 놀러를 갔다 와야겠다 이런 생각이 들더라고
1: 맞아요 제 친구들도 다 맨날 호캉스다.
1: 뭐~ 팬션 놀러 갔다 캠핑 갔다 다들 여행을 가기 바쁜데
1: 전 캠핑도 못 가고 제주도도 못 가보고 그렇더라고요.
1: 그래서 삼월달에는 (쫌)/(조금) 여행을 한번 가야 되지 않을까 생각 중이에요.
2: 좋네 아니 우리 시간 되면은 같이 가자.
1: 너무 좋죠 언니는 가고 싶은 곳 있으세요 제일 가고 싶은 곳
2: 나는 제주도
2: 제주도 가 (가주고)/(가지고) (올레국시를)/(올레국수를) 꼭 먹고 싶어.
1: 저는 진짜 가고 싶은 곳이 있는데
1: 부산이랑 거제도가 너무 가고 싶어요.
2: 크 부산 좋지.
2: 그러면은 그거 타야 되지 않나 그거 뭐지
1: 케이티엑스요?
2: 맞지.
2: 그것도 나는 꼭 한번 타 보고 싶어 거기서 계란도 까 먹고 식혜도 먹고
2: 또 이렇게 밥도 먹을 수 있다고 그러는데 맞아?
1: 저도 안 타봐서 잘 모르겠는데
1: 옛날에 기차 탔을 때는 다 그런 거 할 수 있지 않았어요?
2: 허 너 옛날에 그~ 서울 가는 기차 춘천에서 서울 가는 기차 타본 적 있어?
1: 네 전 타본 적 있어요 언닌 없어요?
2: 아~ 나도 타봤지 옛날 사람이니까
2: 근데 요즘 애들은 그런 게 있었나 할 정도로 아주 추억에 기차가 되어버렸더라고
1: 맞아요 저도 초등학교 때인가
1: 중학교 때인가 기억이 잘 안 나는데
1: 그때 한번 타본 거 같은데 그거 타고 롯데월드를 갔다 온 기억이 있어요.
2: 나는 다 커서 남자 친구랑 기차를 타고 서울대공원 놀러 갈 때
2: 아주 기차역에서 남자 친구가 기달리는데
2: 내가 늦어 (가주고)/(가지고) 남자 친구가 아주 말도 못 하게 꼬나보고 아주 난리도 아니었어.
1: 맞아 저희도 그때 새벽 첫 기차 타고 갔었는데
1: 친구 하나가 늦어 (가주구)/(가지구)
1: 아주 그 녀석 아주 그냥 그 녀석 때문에 기차를 놓칠 뻔 해 (가주구)/(가지구)
1: 아주 저희가 아주 오래오래 살으라고 아주 욕을 많이 했었었거든요.
2: 나는 남자 친구가 욕은 차마 못 하더라고 왜냐면은
2: 내가 성격이 또 불 같애 (가주고)/(가지고) 지가 늦은 주제에 남자 친구가 뭐라고 하면
2: 아주 그냥 헤어지자고 난리부르스를 쳐가지고
2: 어~ 왔어 이러는데 얼굴은 시뻘겋더라고
1: 그럴 땐 참아야죠 뭐~
2: 그래서 서울대공원 갔던 일이 난 진짜 너무 재밌었는데
2: 그~ 남자 친구가 아주 동물 박사였어 그래서
2: 얘는 암컷이고 쟤는 수컷이고 쟤는 뭘 잘하고 쟤는 뿔로 뭘 하는 애고 이러면서
2: 설명을 해 (가주구)/(가지구) 아주 동물 박사랑 여행 다녀온 기분이었어.
1: 되게 재밌었겠네요.
1: 저는 날씨가 따뜻해지면 거제도에 가 (가주구)/(가지구)
1: 그~ 통통 튀는 레저 배를 꼭 타보고 싶어요.
2: 아니 @이름1는 (해미칠)/(헤엄칠) 줄 알아?
1: 전 (해미)/(헤엄) 잘 못 쳐요 사실 저는 물을 (쫌)/(조금) 무서워하는데
1: 그래도 그건 다 안전장치가 있으니까 괜찮을 거다 생각하고
1: 한번 타보고 싶더라고요.
2: 아~ 그러면 고소공포증은 없어?
1: 저 고소공포증도 있어요.
1: 있는데 그거는 그냥 바다에서 타는 거라 괜찮구
1: 근데 고소공포증을 (쫌)/(조금) 극복하고 싶어서
1: 그~ 산에서 내려오는 거 뭐죠?
2: 집라인?
1: 아니요.
2: 번지점프?
1: 아니아니
2: 스카이다이빙?
1: 아니요.
2: 그러면은 패러글라이딩?
1: 낙하산 타 그게 패러글라이딩인가
1: 그 패러글라이딩을 진짜 꼭 한번 해 보고 싶긴 하더라고요.
2: 오 난 해봤는데
2: 진짜 놀이기구 잘 타?
1: 번지 드롭 그거 빼곤 다 잘 타요.
2: 아~ 놀이기구 잘 탄다고 하면 아주 토 나올 정도로 패러글라이딩을 돌려주더라고
2: 그래서 제발 용서해 달라고 놀이기구 못 탄다.
2: 여기 하늘에서 토할 거 같다 이렇게 말했더니
2: 그제서야 이렇게 서서히 유유히 이렇게 해주는데
2: 유유히 이렇게 왔다 갔다 할 때는 정말 내가 하늘을 나는 기분이 들더라고
2: 그래서 나도 꼭 한번 다시 해 보고 싶더라고
1: 아~ 저도 그~ 동상이몽인가 어느 프로그램에서
1: 그~ 패러글라이딩하는 거를 처음 봤는데 너무 재밌어 보이고
1: 막 그~ 아~ 이상화랑 강남 걔네가 탔는데
1: 막 저기 막 자기네 집 보인다고 막 이렇게 하면서 타는 게 너무 멋있어 보여 (가주구)/(가지구)
1: 꼭 하늘에서 날아보고 싶기도 하고
1: 사진도 남기고 싶어서 꼭 타보고 싶더라구요.
2: 맞아 근데 또 드는 생각은 나는 친구들하고 노는 게 더 재밌는 거 같애.
2: 친구들하고 놀면 더치페이인데
2: 커플끼리 가면은 남자가 돈을 더 많이 쓰나 요즘도
1: 저는 약간 더치페이를 많이 했었어 (가주고)/(가지고) 잘 모르겠는데
1: 근데 제 친구들 보고 그러면은
1: 약간 남자 쪽에서 많이 (낼려고)/(내려고) 하는 애들이 있더라고요 아직도
2: 아~ 그러면은 집을 못 살 텐데
1: 근데 뭐~ 집보다는 지금 당장 뭐~ 놀고 여행 다니고 하는 게 좋으니까
1: 그렇게 쓰는 거 같아요.
1: 뭐~ 얼마 버는진 잘 모르겠지만 뭐~ 알아서 하겠죠.
2: 아~ 그렇구나.
2: 그래도 뭔가 단짝친구랑 놀러 다니는 기분은 들겠다.
1: 맞아요 그렇다고 하더라구요 약간 내 편이 생겨서 좋다고 애들이 많이 얘기 하더라구요
2: 근데 있지 내가 요즘 친구들하고
2: 친구들이 남자 친구가 생기면서 느낀 건데
2: 역시 친구는 아무짝에도 쓸모가 없더라고
2: 남자가 생기니까 무슨 연락도 안 하고
2: 무슨 밤늦게 들어오고 아주 가관이더라고
1: 맞아요 제 친구들도 다 결혼하고 남자 친구 생기고 그러니까
1: 그전에는 막 여기 놀러 가자 저기 놀러 가자 막 이러더니
1: 지금은 뭐~ 제가 놀러 가자고 해도 바쁘다 그러고 약속 있다 그러고
1: 아주 이것들이 남자 친구 생기더니 다 변해 (가주구)/(가지구)
1: 참 인간관계를 다시 생각하게 되더라구요.
2: 그거 맞는 말이야.
2: 심지어 내 친구는
2: 언니가 연애를 시작하더니 언니가 맨날 너 어디 가니 너 왜 늦게 들어오니 이렇게 잔소리를 하더니
2: 자기가 남자 친구가 생기니까 동생이 늦게 들어오던지 말던지
2: (지가)/(자기가) 오히려 집에 안 들어온대.
1: 역시 사람이 다 그렇구나 어유
2: 어떻게 자기 짝 앞에서는 가족이고 친구고 하나도 없는 가 봐.
2: 그래놓고 왜 황혼 이혼들을 그렇게 하는지 나 참 알다가도 모르겠더라고
1: 맞아요 요즘 제가 즐겨보는 프로그램 중에 우리 이혼했어요가 있는데
1: 그거 혹시 아세요?
2: 나 알지 이혼한 부부들이 나와 (가주구)/(가지구) 다시 또 만나는 거잖아.
1: 아~ 다시 만나는 건 맞는데
1: 이게 원래 재결합이 취지가 아닌데
1: 요즘 자꾸 그렇게 되는 거처럼 보이긴 하더라구요.
2: 근데 내가 생각해도 한번 이혼했다가 재결합은 힘들 거 같애.
1: 맞아요 근데 지금 몇 몇몇 그~ 약간 나이 많으신 그~ 이혼한 부부가 있는데
1: 그 부부는 약간 재혼을 할까 말까 약간 고민 중인 거 같이 보이더라고요.
1: 그리고 막 유튜버 하는 하던 애도 있었는데
1: 걔는 다시 재결합 할래 (이르케)/(이렇게) 물어봤는데 여자아이가 싫다 그래 (가주고)/(가지고)
1: 걔가 일일 일까남이라고
1: 그렇게 별명이 붙었더라구요.
2: 나 누군지 알아.
2: @상호명1랑 @상호명2 아니야?
1: 맞아요 걔네
2: 아니 재결합하는 부부는 누구야?
2: 선우은숙밖에 난 기억이 안 나는데
1: 걔네 맞아요 걔네가 그~ 막
1: 남자 쪽에서도 그렇고 주변에서도 다시 재혼하시라 막 이런 얘기를 해 (가주구)/(가지구)
1: 되게 고민을 하고 있는 것처럼 보이더라구요.
2: 내 생각엔 힘들 거 같애 굳이 재결합해서 뭐해
2: 선우은숙이 보니까 어~ 무슨 음~ 산후조리 할 때도 오지도 않고
2: 애 낳는데도 시큰둥하고
2: 또 한참 산후우울증 시달릴 때 (따른)/(다른) 여자랑 손잡고 가고 이랬다면서
1: 맞아요 근데 선우은숙은 그걸 지금은 다 용서하고 이해한다고 하더라구요.
1: 그러면서 그~ 남자분이
1: 아프면 자기 나중에 아프고 막 혼자 -있- 있으면 어떡하냐 이런 얘기 했는데
1: 그 선우은숙 분이 그럴 때 걱정하지 말라고 자기가 다 챙겨주겠다고 이렇게 얘기해 (가주구)/(가지구)
1: 약간 어떻게 될지 잘 모르겠더라구요.
2: 아이구 대단하네.
2: 근데 나는 그 아이돌 나온 것도 약간 흥미롭게 봤어.
2: 걔네는 어떻게 잘 될 거 같애?
1: 아~ 걔네도 어제 나오다가 끝났는데
1: 걔네 보니까
1: 걔네 보니까 그~ 어제 그~ 이 박 삼 일인가 끝나고
1: 집에 남자애가 막 데려다주고 그리고 그 여자애가
1: 장사하는 카페가 (가주고)/(가지고) 커피 얻어먹고 그리고
1: 걔네 그~ 애가 있었는데 애 얘기하다가 애 보고 끝나더라구요.
1: 근데 거기도 약간 여자애가 (쫌)/(조금) 남자애를 더 좋아하는 것 같은 그런 느낌이 (쫌)/(조금) 있었어요.
2: 아니 근데 그 남자애도 노력을 많이 했던데
2: 약간 장모님이 뭔가 드센 느낌이었어 애도 못 안아보게 하고
2: 사실 어린 나이에 그 애 보는 게 쉽지 않을 텐데
2: 어~ 너무 뭐라고 했던 거 같던데
1: 맞아요 저도 뭐~ 자세히 그런 건 잘 모르지만 장모님이 너무 기가 세고
1: (쫌)/(조금) 이렇게 해라 저렇게 해라 하면서 약간 (쫌)/(조금) 의견이 맞지 않은 게 많았던 거 같더라구요.
1: 그리고 얘도 어린 나이에 키우고 막 돈도 벌어야 되고 이러다 보니까
1: 가정 (()) 그런 것도 느끼고 막 이것저것 막 맞지 않는 것들이 있어 (가주고)/(가지고)
1: 되게 빨리 이혼하고 그런 거 같더라고요.
1: 그거 보면서 되게 (쫌)/(조금) 안타까웠어요.
2: 맞아 그 커플은 진짜 안타깝더라고
2: 근데 여자가 아주 다다다다 얘기할 때는 남자가 말을 하고 싶어도 못하게 아주 입을 틀어막던데
1: 맞아요 여자애가 (쫌)/(조금) 기가 세 보이고
1: 약간 (쫌)/(조금) 성격이 있어서 그런 건지
1: 말을 약간 (쫌)/(조금) 틱틱대면서 그래도 자기보다 오빠인데 되게 말을 (쫌)/(조금) 그렇게 하더라구요.
2: 그거 보면서도 느꼈는데
2: 그~ 진짜 나이 차이가 문제는 아닌 거 같애.
2: 근데 나는 그 여자 보면서 쪼끔 나 같다 요런 생각도 들더라고
1: 어떤 면에서요?
2: 아주 땍땍거리는 게 나도 오빠들이랑 만날 때도
2: 오빠 대우를 전혀 해 주지 않고 아주 (연하맨치로)/(연하처럼)
2: 그냥 막 다그치고 아주 큰 소리 내고 그랬었거든.
1: 언니도 연상을 많이 만났던 거예요?
2: (그치)/(그렇지) 옛날에는 연하에는 관심도 없었어.
2: 그래도 지금은 쪼끔 성격이 유해져 (가주구)/(가지구) 나아진 편이지.
2: 너는 어땠어?
1: 저는 동갑을 많이 만났었어요.
1: 그리고 첫 연애만 (쫌)/(조금) 나이 차이 많이 나는 연상을 만났었는데
1: 아~ 그때 너무 힘들더라구요.
2: 뭐가 그렇게 힘이 들었어?
1: 어~ 저랑 한 일곱 여덟 살 정도 차이 났었는데
1: (쫌)/(조금) 스킨십하는 것도 되게 빨랐고
1: 그리고 어쨌든 나보다 나이가 훨씬 많으니까
1: 이제 결혼이나 이런 거를 (쫌)/(조금) 되게 빨리하고 싶어했었어 (가주고)/(가지고)
1: 이제 그 오빠는 (쫌)/(조금) 서른을 바라보고 있다 보니까
1: 이제 그런 부분에서 (쫌)/(조금) 나는 천천히 하고 싶은데 오빠는 뭔가 서두르는 거 같고
1: 그러면서 약간 (쫌)/(조금) 의견이 안 맞고 싸우게 되고 그러더라구요.
2: 아니 그 남자는 집은 있었어?
1: 집은 없고 차만 있었어요.
2: 안 돼 그러면 차에서 잘 수도 없고 (어떡할라고)/(어떡하려고) 그~
2: 스물 어~ 어린애를 데려다가 시집을 벌써 갈려고 하면 안 되지.
1: 그리고 차이가 많이 나니까
1: 저를 너무 애 취급해 (가주구)/(가지구) 그게 (쫌)/(조금) 싫더라구요.
2: 맞어 나도 성격상 나를 애 취급하면은
2: 약간 (골이)/(화가) 나더라고
1: 언니는 몇 살 차이까지 만나보셨어요?
2: 어~ 나는 그래봤자 두 살 많은 사람이었는데 그래도 나를 애 취급하더라고
2: 남자들은 그~ 약간 그런 (으시대는)/(으스대는) 게 있는 거 같더라고
1: 맞아요 저도 그래서 너무 허세 있고
1: 자기주관 센 사람은 (쫌)/(조금) 별로더라구요.
2: 맞어 나는 착한 사람한테는 한없이 착해지는데
2: 나한테 골내거나 쪼끔 잔소리 (할려고)/(하려고) 하면
2: 내가 일부로 더 못됐게 하는 습관이 있더라고
1: 맞아요 저도 (쫌)/(조금) 그런 게 있더라구요.
1: (쫌)/(조금) 그냥 착하고 조용하면 저도 조용해지는데
1: 막 이렇게 왈가불가하면은
1: 저도 같이 더 막 화내고 왈가불가하게 되더라구요.
2: 그래서 우리는 약한 사람한텐 약하고 강한 사람한텐 강하고 이러니까
2: 진짜 착한 사람을 만나야 되나보다 생각했어.
1: 그런 거 같아요.
2: 근데 @이름1는 요즘 뭐 하고 지내?
1: 저도 그냥 집 회사 집 회사 맨날 반복하고 그러죠 뭐~
1: 별로 하는 게 없어요.
2: 요즘 재밌는 드라마 있어?
1: 요즘 제가 드라마를 잘 안 봐 (가주구)/(가지구) 근데 이번에 새로 시작한 건데
1: 루카라고 김래원이 나오더라구요.
1: 그래 (가주고)/(가지고) 그거를 한번 볼까 고민 중이에요.
2: 아~ 김래원을 좋아해?
1: 네 김래원이 연기를 잘해 (가주구)/(가지구) 그리고 또 키가 크잖아요.
1: 그래서 김래원도 좋아하는 편이에요.
2: 아니 키 얘기하니까 생각나는데
2: 내 친구는 키가 백육십 쪼금 넘는데 등치가 (쫌)/(조금) 있는 친구가 있거든.
2: 얼굴이 예쁘장한데
2: 그래서 그 친구는 이상형이 키는 백칠십팔 이상 돼야 된다는 거야.
2: 그래서 왜 그러냐고 물어봤더니
2: 자기가 멀리서 보면 백칠십오 정도까지 커 보인다는 거야.
2: 그래서 (니가)/(네가) 무슨 십 센치가 넘게 커 보이냐고 그랬더니 아니라고 자기는 떡대가 있어서
2: 백칠십오를 만나면 키가 똑같아 보여서 만날 수가 없다고 하더라고
1: 그리고 십 센치까지는 (쫌)/(조금) 약간 무리지 않을까요?
2: 몰라 그래서 백칠십팔 만나도 삼 센치밖에 차이가 안 나나보다 혼자 속으로 생각했어.
1: 아니면 그 친구분이 힐을 신고 다니시는 게 아닐까요?
2: 아니 힐도 잘 안 신는데 그래
1: 저는 그냥 제가 너무 키가 작으니까
1: 큰 사람을 만나고 싶더라구요.
2: 그건 나도 마찬가지야.
2: 약간 내가 키가 작은데 남자도 (짝으면은)/(작으면은) 너무 애기 커플 같은 느낌일 거 같애서
2: 그래도 나도 백칠십오는 생각하게 되더라고
1: 맞아요 뭔가 (쫌)/(조금) 듬직하고
1: (쫌)/(조금) 그런 맛이 있어야 되는데 너무 같이 둘 다 (쪼꼬미면)/(작으면)
1: 너무 약간 듬직하고 날 챙겨줄 거 같은 그런 느낌이 안 들어 (가주구)/(가지구)
1: 자꾸 그렇게 생각하게 되는 거 같아요.
2: 근데 또 생각해보면 우리도 쪼끄만데 아주 당차고 속이 알차잖아.
2: 그런 거 보면 남자도 키는 크지만 속이 알맹이가 아무것도 없을 수도 있고
2: 키는 작지만 (맴은)/(마음은) 예쁜 남자일 수도 있는데 말이야.
1: 그러니까요 사람은 약간 케바케이긴 한데
1: 그래도 이 보여지는 게 (쫌)/(조금) 있다 보니까 그런 것도 보게 되고
1: 또 오래 만나면 성격도 보게 되고
1: 그런 거 같더라고요.
2: 그럼 @이름1는 연하는 관심이 없어?
1: 저는 연하에 대한 안 좋은 기억이 있어 (가주구)/(가지구)
1: 그래서 별로 연하는 노예요 노
2: 연하를 만나봤어?
1: 연하를 만날 뻔한 적이 있었는데
1: 그 연하를 좋아하는 제 친구가 있었어 (가주고)/(가지고)
1: 그래서 그냥 안 만났어요.
2: 아~ 그게 안 좋은 기억이야?
1: 아~ 왜냐면
1: 저는 그 연하한테 별로 막 꼬리치거나 그러지 않았는데
1: 그냥 그 친구가 저를 보면서 (니가)/(네가) 먼저 막 쟤한테 꼬리 쳤다 막 이렇게 막 얘기하고 그러니까
1: 되게 기분이 안 좋아지고 분명히 저랑 중학교 때부터 알던 그런 친구였음에도 불구하고
1: 그~ 뭔가 이 남자애를 먼저 생각하는 거 같은 그런 기분이 들어 (가주구)/(가지구)
1: 아~ 그다음부터 그렇게 연하를 두고 뭐~ 다툰 건 아닌데 뭔가 제가 (이르케)/(이렇게) 안 좋은 이미지가
1: 안 좋은 그런 얘기를 듣다 보니까 (쫌)/(조금)
1: 그다음부턴 연하를 (쫌)/(조금) 안 보게 되더라구요.
2: 아니 그럼 그 상대가 연상이었으면 연상도 안 만나는 거였어?
1: 만약에 연상이랑 그랬었으면 연상도 나이를 더 생각하게 되지 않았을까요?
2: 아~ 그렇구나.
2: 근데 친한 친구가 그랬으면 진짜 안 좋은 기억으로 남아있겠다.
2: 나는 나도 그런 적이 있어 한번 진짜 친한 동아리 친구가 있어서
2: 그 친구가 키가 백팔십칠이거든.
2: 근데 그 친구가 자기는 키 큰 여자가 좋다고 해 (가주구)/(가지구) 내 친구 중에 한 백칠십 되는 애를 소개 시켜줬어.
2: 아니 근데 뭐~ 다다음 날 벌써 둘이 사귄다는 거야.
2: 근데 나는 워낙 친구랑도 친하고 그 남자애랑도 친하니까 셋이 독서실도 다니고 고등학교 때 그랬거든.
2: 근데 그 남자애가 맨날 나한테만 장난을 치고
2: 나한테 시비 걸고 뭐~ 할 말 있으면 나한테 전화하고 이러는 거야.
2: 그래 (가주고)/(가지고) 왜 나한테 전화하냐고 이렇게 했었는데
2: 내 친구 여자애한테 사실은 어~ 나를 좋아했었다고 얘기했다는 거야.
2: 그래 (가주고)/(가지고) 나는 그 남자애랑 손절 했어.
1: 맞아요 저도 그 남자 동생이랑은 연락 안 하고 지낸 지 진짜 오래됐어요 그래서
1: 뭔가 남녀 이~ 친구나 이런 사이에 남자가 끼면은
1: 꼭 약간 그런 일이 생기더라구요.
2: 그래서 약간 좋아하는 취향이 다른 것이 더 좋은 거 같은데
2: 사실은 친한 친구랑 맨날 붙어 다니면 취향도 비슷해 (가주고)/(가지고)
2: 저 남자 잘생기지 않았니 그러면 같이 잘생기다고 해 (가주고)/(가지고) 그게 문제인 거 같애.
1: 전 그래도 제 제일 친한 친구랑은 스타일이 진짜 달라 (가주구)/(가지구)
1: 참 다행인 거 같아요.
2: 왜 너가 진짜 친한 친구는 어떤 스타일을 좋아하는데?
1: 그 친구는 약간 (쫌)/(조금) 진짜
1: 얼굴 이런 거 잘 안 보고
1: (쫌)/(조금) 자기를 그냥 잘 챙겨주고 약간 그런 걸 되게 많이 보더라구요.
1: 그래 (가주구)/(가지구) 뭐~ 키나 이런 것도 (그니까)/(그러니까) 제 친구가 키가 진짜 큰데도
1: 키 이런 거를 막 별로 신경 안 쓰고 (쫌)/(조금) 그걸 많이 보는 거 같더라구요.
2: 그 친구 예쁜 친구 아니야?
1: 그 친구도 예쁘긴 한데
1: 자기가 그냥 키도 크고 괜찮아서 그런지
1: 별로 신경을 안 쓰더라구요 참 신기한 애예요
2: (그니까)/(그러니까) 예쁜 애들이 못생긴 애들 많이 만나더라고
1: 왜 그러는 걸까요?
2: 그래서 난 잘생긴 애들만 만나.
1: 언니도 예쁜데 왜요?
2: 그럼 이제 못생긴 애 만나야겠다.
1: 잘생기고 못생기고 그냥 남자를 만날 수 있으면 좋겠네요.
2: 그래 우리 (남제)/(남자) 얘기를 상당히 많이 했는데
2: 그럼에도 불구하고 사실은 누가 좋다고 하면
2: 싫다고 걷어차는 것이 현실이라는 것이 더 큰 충격인 거지.
1: 맞아요 너무 남자를 따져 (가주구)/(가지구)
1: 이거는 뭐~ 살면서 빠질 수 없는 얘기긴 하지만
1: 그래도 (이르케)/(이렇게) 성과가 없어서야
2: 나는 포기하지 않고 있어 나는 꿈과 희망이 있어.
2: 그래서 언젠가는 분명히 아주 난 귀엽고 착하고
2: 어~ 돈도 많은 친구를 만나게 되지 않을까
2: 요런 마음도 아주 좋은 친구를 만날 거라는 희망이 있어.
1: 저도 같이 (응원하께요.)/(응원할게요.)
2: 응 고마워.
2: 근데 너 우리 집에 (복상이)/(복숭아가) 쪼끔 들어온 게 있는데 먹을래?
1: 전 너무 좋죠.
1: 저 (복상을)/(복숭아를) 엄청 좋아하는데
1: 저희 아빠는 (복상)/(복숭아) 알레르기가 있어 (가주고)/(가지고) 잘 못 드시더라구요.
2: 허 아~ 알레르기가 있으면 진짜 힘들지.
2: 아니 (잔치국시)/(잔치국수) 좋아해?
2: 내가 요번에 (메르치로)/(멸치로) 국물을 내서
2: (국시를)/(국수를) 어떻게 해봤는데 맛있더라고
1: 저희 집도 (메르치로)/(멸치로) 맨날 국수 만들어 먹고
1: 그렇게 하는데 진짜 맛있더라구요.
2: 거기다가 (너네)/(너희) 집 (딸랑무)/(총각무) 하나 먹으면은 아주 맛있겠더라고
2: 김치를 어머니가 맛있게 담그시던데
1: 저희 엄마가 진짜 요리 솜씨가 좋으셔 (가주구)/(가지구)
1: 김치도 잘 담그시고 그러는데
1: 이제 그것도 다 먹어 가 (가주구)/(가지구) 엄마가 이제 그만 먹으라고
1: 막 그러고 있어요.
2: 아니 그만 먹으면 뭘 먹어야 돼?
1: 그래서 요즘 엄마가 남은 무로 무생채 해주거나 뭐~ 그냥 콩나물이나
1: 이렇게 무쳐줘가지구 그거 먹으라고 하더라구요.
2: 아~ 그렇구나 나도 워낙에 (음석을)/(음식을) 좋아해가지구
2: 아주 맨날 (음석)/(음식) 먹고 (든누워)/(드러누워) 있고 이게 -일- 일상이야.
1: 저도 자꾸 밥 먹고 드러누워 있으려고만 하니까
1: 엄마가 운동 좀 하라고 운동 좀 하라고 살찐다고 아주 그렇게 난리여 (가주고)/(가지고)
1: 엄마나 하라고 그래서 맨날 집에서 싸우고 그래요.
2: 아니 근데 살이 어디가 쪘어 날씬하잖아.
1: 제가 이 코로나가 터지구 자그만치 오 키로나 쪘었어요.
2: 다시 빠졌어?
1: 네 지금은 (쫌)/(조금) 빠져서 삼 키로 정도 빠지고 유지 중이에요.
2: 아니 무슨 비법이 있어?
1: 덜 먹으면 돼요.
2: 안 되겠다 나도
2: 밥을 (쫌)/(조금) (쭐여야겠어)/(줄여야겠어) 난 근데 밥만 (쭐이는)/(줄이는) 거 가지고도 안 될 거 같애.
2: 난 아주 굶어야겠어.
1: 아~ 저희 엄마도 이제 다이어트하신다고 그러는데
1: 설 끝나면 하겠다고 하시면서 이제 저녁을 안 먹겠다고 하시더라구요.
2: 아휴 나는 벌써 오늘 저녁에 언니랑 쇠고기 구워 먹기로 해 (가주고)/(가지고)
2: 그것도 고민이네 아요 그건 먹어야겠네
1: 원래 다이어트는 내일부터라고 하잖아요.
2: 그렇게 내일부터 내일부터 하다가 십 키로 금방 찌겠어.
1: 언니는 다이어트로 운동해 본 적 있어요?
2: 다이어트 때문엔 아니고
2: 나 옛날에 태권도 선수 생활을 해가지고
2: 그때 운동을 너무 혹사스럽게 했어 무슨 산도 막 전력 질주로 뛰어갔다가 내려오고
2: 진짜 타이어도 끌고 남자들이랑 같이 훈련을 했더니
2: 아~ 요즘 애들이 군대 가서 힘들다 그러는 게 약간 꼴 같지 않더라고
1: 몇 살 때 했는데요?
2: 나 중학교 때 했는데 너무 훈련을 심하게 해서
2: 이~ 먹 역류가 된다고 해야 되나
2: 먹은 것도 없는데 막 토가 쏠리더라고
1: 아니 되게 어린 나이에 운동을 심하게 하셨네요.
2: 내가 사실 엄마가 오빠들은 다 세 명이 우리가 오빠가 세 명인데
2: 다 태권도 학원 보내는데 나만 피아노 학원을 보내는 거야.
2: 근데 내가 피아노 학원 창문을 넘어 (가주고)/(가지고) 도망쳐 (가주구)/(가지구) 나왔대.
2: 그래서 안 되겠다 싶어서 엄마가 이제 태권도 학원을 보냈는데
2: 재미 삼아 가기 시작한 게
2: 아 왜 대회를 나갔다 하면 자꾸 금메달을 따니까 이렇게 도 대표까지 된 거야.
2: 그~ 도 대표가 되니까 합숙을 들어가서 훈련을 하는데
2: 난 원치 않는 길이었어.
1: 어~ 저는 어렸을 때
1: 저 남동생이 하나 있는데 동생만 태권도 학원에 가는 게 그렇게 (뿌럽더라구요.)/(부럽더라구요.)
1: 저도 운동을 진짜 너무 하고 싶었는데
1: 엄마가 너는 공부해야 된다고 여자는 피아노 쳐야 된다고 그래 (가주구)/(가지구)
1: 속셈학원이랑 피아노학원을 다녔었는데
1: 아~ 저는 운동을 했어야 됐더라구요.
2: 아니 날렵하니 운동을 잘할 거 같애.
2: 나는 근데 이렇게 운동했다고 말 안 하면
2: 사람들이 아무도 운동한 줄을 몰라 요즘은 체력이 아주 저질이야 저질
1: 저도 요즘에는 아우 체력이 너무 안 좋아져 가지구
1: 이젠 (쫌)/(조금) 걷기 운동이라도 해야 되겠더라구요.
2: 맞어 요즘엔 산에 기어서도 못 올라가겠어 옛날엔 (뛰댕겼는데)/(뛰어다녔는데)
2: 아휴 언제 이렇게 세월이 지났는지 모르겠어.
1: 그러게요 언닌 그래도 등산 자주 다니지 않으세요?
2: 어~ 그래봤자 두 달에 한 번 가는 건데
2: 아주 천천히 왔다 갔다 하고 있어.
1: 등산할 때 뭐가 제일 좋으세요?
2: 그러게 특별히 좋은 게 뭐가 있나 근데 나는 산과 나무를 좋아해서
2: 그런 산바람도 쐬고 또 맨날 집에 있으니까 나가고 싶어서
2: (쫌)/(조금) 안전하게 운동하고 나갈 수 있는 곳이 어디가 있나 하다가 등산을 하는 거 같애.
1: 그럼 언니는 바다보다 산이 좋으세요?
2: 아니 바다가 더 좋은데
2: 산은 정말 갈 곳이 없는데 답답할 때
2: 한번 뭔가 아유 정신 차리고 싶다 이런 마음이 들 때 가는 거 같아.
1: 그렇구나.
1: 산이 약간 힐링도 되고 공기도 좋아서
1: 가끔 가기에는 괜찮은 거 같애요.
1: 근데 저는 설악산을 갔다 온 적이 있는데
1: 아주 너무 힘들었어 (가주구)/(가지구) 그다음부터 등산은 (쫌)/(조금) 꺼려지게 되더라구요.
2: 아~ 맞아 악 자 들어가는 산은 우선 피하고 봐야 되는 거 같애.
1: 그때 또 야간 등산을 갔었어 (가주구)/(가지구)
1: 밤에 보이지도 않는데 새벽에 비는 와가지구
1: 운동화는 다 젖고 그 동트는 거 보겠다고 아주 갔다가
1: 고생을 직살나게 하고 왔어요.
2: 아니 누구랑 갔어?
1: 초등학교 때 선생님이랑 친구랑 (이르케)/(이렇게) 몇 명 모여서 갔는데
1: 제가 왜 자원해서 갔는지 모르겠더라구요.
2: 아니 그래도 올라가서 라면 끓여 먹었어?
1: 라면은 끓여 먹었는데 그건 진짜 맛있더라구요 너무 힘드니까
1: 라면이 아주 진짜 영양 만점인 거처럼 아주 맛있게 느껴져 (가주구)/(가지구)
1: 그날은 한 두세 번은 끓여 먹었던 거 같아요 혼자서
2: 헤 맞아 그런 데서 먹는 라면 맛이 진짜 일품이지.
2: 또 산에 갔다 와 (가주구)/(가지구) 그거 (꼴랑)/(겨우) 삼십 분 올라갔다 내려갔다 하고
2: 고기부페 가서 고기를 다 털어먹고 나온 기억이 있네.
1: 근데 삼십 분이여도 등산은 힘들어 (가주고)/(가지고)
1: 고기를 먹고 영양보충을 해 줘야 되더라구요.
1: 전 그날 라면만 너무 먹어 (가주구)/(가지구) 내려올 때 아직도 고생을 했어요.
2: 그게 험한 산은 내려오는 것도 고민이더라고
1: 맞아요.
1: 그래서 설악산까진 아니고
1: 그냥 다음에는 (쫌)/(조금) 낮은 이런 (쫌)/(조금) 산책 정도로만 할 수 있는
1: 산은 (쫌)/(조금) 갔다 와야겠다 생각이 들더라구요.
2: 아니 여기 강촌에 문배마을 가 봤어?
1: 그럼요 가봤죠.
2: 거기만 돼도 괜찮은 거 같애.
1: 맞아요 문배마을은 아주 양호한 편이죠.
1: 삼악산 갔다 온 후로는 아주 웬만하면
1: 근데 제가 삼악산도 갔다 오고 그랬는데
1: 역시 악 자 들어가는 산은 거긴 길이 없어 (가주구)/(가지구)
1: 철 같은 걸로 이 사다리 같은 것도 만들어놨더라구요.
1: 왜 굳이 그런 길을 만들어서 등산을 하시는지 약간 이해가 안 됐지만
1: 그래도 갔다 오고 나니까 (쫌)/(조금) 속은 후련하더라구요.
2: 맞어 그 맛에 산 타는 가봐.
2: 그래서 나이 들면 산을 자꾸 타나 봐.
1: 그런 봐요 저희 아빠도 원래 산을 별로 안 좋아하셨는데
1: 어느 순간 등산을 막 다니시더라구요.
2: 우리도 나중에 같이 산이나 한번 타러 가자.
1: 네 좋아요.
