1: 내가 이 코로나 기간이 생기기 전에는
1: 여행을 주로 어디로 갔었냐면은
1: 서울 쪽으로 많이 갔었어.
1: 왜냐하면은 서울이 지하철이 잘 되어있고
1: 가까운 편이기 때문에
1: 동해나 이쪽보다 경기도 서울 그리고 인천과 같은 서해 바다 이쪽이
1: 교통편이 저 나는 더 편하더라고
1: 그래서 주로 가게 되면은 서울로 갔던 거 같애.
1: 근데 서울에 가면은
1: 사실 볼거리가 굉장히 많은데
1: 어디서부터 가야 할지 잘 모르겠더라고 그래서 명절 한 번씩 지날 때마다
1: 거기 가고 싶었던 리스트를 정해 가지고 이번에는 여기를 가고 다음에는 저기를 가고
1: 이런 식으로 되게 많이 계획을 세워서 움직였던 거 같애.
1: 그래서 서울 쪽에는 내가 가봤던 곳이
1: 사실 서울 사람들이 생각했을 때는 이것을 여행이라고 보기도 어렵고 이것을 어떤 힐링이라고
1: 생각을 하기도 쪼끔 애매할 수도 있지만
1: 나에겐 굉장히 힐링이었거든
1: 서울에 어디를 가봤었냐면 남산 타워
1: 거기를 내가 가봤었고 그리고
1: 유람선을 타러 갔던 적이 있어.
1: 거기 이름이 잠실 나래인가 하는 육삼 빌딩 근처에 있는 유람선을 타러 내가 갔었었고 그리고 또 갔던 곳은
1: 그~ 서울에 연극 많이 하는 그쪽에
1: 거기 이름이 갑자기 기억이 안 나는데 무슨 성벽이 있거든
1: 성벽이랑 거기 벽화마을이 있어 아~ 맞다 이화 벽화마을
1: 이화 벽화마을도 갔었었고
1: 그리고
1: 과천에
1: 어~ 무슨 공원이 있어 과천 어린이 대공원이었던가
1: 어린이 대공원 말고 하나가 더 있었던 거 같은데 과천에 있는
1: 무슨 대공원이었었어.
1: 그래서 과천에 있는 그 대공원도 갔다 오고
1: 수원에 보면은 수원 화성이라고 유명한 성이 있거든 수원시 전체가 그 성으로 둘러싸여 있어.
1: (()) 거기 가 (가주구)/(가지고) 성을 한 바퀴 돌고 거기서도 노을을 보고 왔어.
1: 그리고 인천 쪽에 가보면은 거기 유명한 이름이 뭐였냐면 월령도였나?
1: 월령도인가 이름이 그럴 거야 거기는
1: 말이 그렇 말이 그렇지 그냥 차 타고 들어갈 수 있는 곳이야.
1: 거기랑 그리고 그 주변에 벽화마을이 또 있어 그래서 벽화마을이랑 차이나타운
1: 거기가 근처에 붙어 있거든
1: 거기랑 그리고 또 인천에 아~ 인천 옆에 송도
1: 송도가 새로 생긴 신도시잖아 그래서 도시가 예쁘게 잘 조성이 되어있어.
1: 그래서 송도에 가서 전망대로 올라가 보고 거기에 있는 여러 가지 건물들 야경이 되게 예쁜 곳이야.
1: 거기도 가보고 이렇게 지금 내가 생각나는 것만 이렇게 얘기를 했는데 여기 말고도 더 가봤던 거 같애.
1: 그런데 이렇게 골라 가지고 어~
1: 찾아가 봤는데 또 (갈려고)/(가려고) 하니깐 코로나가 터져 가지고 못 갔어.
1: 그래서 내가 이 코로나가 끝나면은 가볼 곳이 상당히 많거든
1: 근데 나 같은 경우는 가면은 자연 풍경이나 이런 자연을 감상하는 것을 또 예쁜
1: 그런 풍경 같은 것을 보는 것을 너무나 좋아해 (가주고)/(가지고)
1: 그런 거 위주로 코스를 짜는데 또
1: 어떤 사람들은 취향이 좀 다르기도 하더라고
1: 가서 엑티비티한 거를 주로 하는 사람도 있고 쇼핑이나
1: 아니면은 쪼끔 참여하는 거 아니면 구경하는 그런 거를 좋아하는 사람도 있어서
1: 내가 같이 가는 사람에 취향이 무엇인지에 따라서
1: 그 코스를 쪼끔씩 바꾸기도 했었어 내 동생 같은 경우는
1: 쇼핑과 구경하는 거 기념품샵이라던가
1: 그런 곳을 가는 것도 상당히 좋아하고 엑티비트한 거를
1: 하는 것도 굉장히 좋아하거든
1: (()) 두 가지에 성격에 활동을 같이 넣는 편이야.
1: 동생도 내가 자연 풍경을 너무나 많이 좋아하다 보니까
1: 그런 자연 풍경을
1: 많이 일부러 코스에 넣는 편이고 그 가운데 자기가 좋아하는
1: 그런 엑티비트한 거나 아니면 쇼핑 쇼핑하는 거 이런 거를 (이케)/(이렇게) 틈틈이 넣는 편이여가지고 같이 가는 사람에
1: 취향도 상당히 중요한 거 같아.
1: 다음에
1: 나랑 너랑은 같이 그 취향이 비슷한 편이니까
1: 다음에 (니캉)/(너랑) (내캉)/(나랑) 같이 여행 한 번 가면 좋을 거 같아.
2: 아~ 네 너무 좋을 거 같애요 언니랑도 한 번 여행을 한 번
2: 계획해보는 것도 나쁘지 않을 거 같다는 생각을 드네요.
2: 언니가 정말 생각 외로
2: 저보다도 여행을 많이 경험하셨고 또 여러 군데 많이 알고 계신 거 같아서 언니에 도움을 많이 받는 것도 정말 좋을 거 같다는 생각을 해요.
2: 정말 살면서 여행을 정말 많이 하는 것도 인생 공부하는 거에 있어서 너무 좋다고 생각을 하거든요.
2: 뭔가 우물 안 개구리처럼 맨날 주어진 일상 속에서만 살아가다 보면은
2: 내가 바라보는 시선이 너무 (쫍고)/(좁고) 너무 비루하게 느껴지기만 해서
2: 한 번씩은 정말 내가 주어진 일상을 벗어나서 뭔가
2: (따른)/(다른) (따른)/(다른) 것들도 보고 (따른)/(다른) 것을 통해서 내가 느끼는 감정도
2: @목청 감정들도 정말
2: 다양하게 됐으 다양하게 어~
2: 보게 되면서 거기서 또 느껴지는 감정이 다르기 때문에 저는 여행을 되게
2: 어~ 추구하고 되게 생각하고 있었었는데 언니 얘기를 들어보니까 정말 언니랑 같이 여행을 하게 되면은
2: 더 얻는 것들이 많을 거 같다라는 생각을 하게 되네요.
2: 언니랑 (증말)/(정말) 언제 한 번 여행 계획 세워서 같이 여행
2: 한 번 같이 계획해 봐요.
2: 아~ 언니가 (쫌)/(조금) 아까 얘기하신 것 중에
2: 그~ 이화 벽
2: 이화 그~ 벽화마을을 말씀하셨는데
2: 저도 연극을 되게 많이 자주 보러 가는 편이였었어 (가주구)/(가지고) 거기 너무 잘 알거든요 그래서
2: 저 연극 보는 거 되게 좋아하고 그래도 서울 가면은 거의 꼭 연극을 알아보고
2: 서울을 (따른)/(다른) 데를 가
2: 가더라도 꼭 연극 연극 한 편은 보고 오는 타입이어 (가주구)/(가지고) 거기를
2: 몇 번을 가봤거든요 그래서 연예인들도 봤었고 그래 (가주고)/(가지고) 언니도 그 연극을 보신 적이 있으세요?
1: 와
1: 너가 연극을 좋아하는구나.
1: 너가 연극을 좋아하는지 지금 처음 알았어 와 그렇구나.
1: 연극 같은 경우에는
1: 나는 그렇게 많이 볼 수 있는 기회가 없어 (가지구)/(가지고) 많이 보지는 못했던 거 같애.
1: 연극은
1: 내가 많이 보지는 못했고
1: 한 번인가 연극을 보기는 했던 거 같은데
1: 그 연극을 춘천에서 봤던 거 같아 근데 연극이 굉장히 생소하고 그래 (가주고)/(가지고)
1: 잘 기억이 안 나 오래전에 본 거여 가지고
1: 근데 서울에 가 가지고 그렇게 연극 보는 것을 좋아한다는 것을 지금 처음 알아 (가지구)/(가지고) 되게 새로운 거 같애.
1: 연극을 보는 사람들은 영화랑 연극이랑 어떤 것을 다르다고 생각하는지 쪼끔 궁금한데
1: 나는 영화를 주로 보고 연극은 사실 많이 못 봤었어.
1: 연극은 어떤 매력이 있어?
2: 아~ 저도 연극이라는 게 크게 어~ 생각도 없었고 관심도 없었는데
2: 서울 사는 친구가 있었는데 그 친구를 오랜만에 만나서 얘기를 하다가
2: 연극이라는 것을 접하게 됐어요.
2: 네 처음에는 어 연극이 뭐야 지하 지하실에 들어가서 막 고작 관객 수도 많지도 않은 그 좌석으로 해서
2: 무대는 쪼끄맣고
2: 이게 뭐야라는 생각을 정말 많이 했었거든요.
2: 근데 정말 연극 한 편을 봤었는데 그~
2: 처음에 내 제가 언니가 말씀하신 것처럼 큰 영화관 막
2: 사운드도 엄청 웅장하고 앞에 보여지는 화면도 되게 커서 진짜 거기서 오는 매력이 있잖아요 영화라는 거는
2: 또 집에서라 집에서도 충분히 볼 수 있지만 영화관에서 정말 준비된 사운드랑 준비된 그 화면이
2: 너무 화질도 좋고 음향도 너무 좋기 때문에
2: 영화관에서 직접 가서 보는 거랑 집에서 보는 거랑 너무 차이가 있잖아요?
2: 근데 연극이라는 거는 실질적으로
2: 사람들이 그 캐릭터에 그 대본에 있는 그 캐릭터에 정말 옷을 입어서 이 감정 전달하는 거며 이런 행동하는 거며
2: 그 사람이 느끼고 있는 감정이며
2: 아 이 상황에서 아 이 사람이 이렇게 반응하구나
2: 저 사람은 또 이렇게 반응하구나 이런 감정 전달이 너무 확실히 되는 거예요.
2: 그래서 약간 영화는 영화대로 나름대로 매력이 있지만
2: 연극을 보게 되니까 어 이게 느껴지는 감정이 되게 다르고 정말 그 실질적으로 사람이 나와서 막 이렇게
2: 대사하고 막 그 사람 표정이 정말 뚜렷이 보이고
2: 그 사람이면 행동하고 이런 것들이 실적으로 내 눈앞에서 움직이고 하다 보니까
2: 감정 절자 전달이 너무 잘 돼서
2: 그 내용을 정말 집중을 안 할래야 안 할 수 없는
2: 그런 상황인 거 같더라고요.
2: 그래서 저는 한 번 그 친구 서울 사는 친구 때문에 알게 된 연극이었지만
2: 그 연극이 저한테는 너무 많이 마음에 와닿아 와 닿았었어 (가주구)/(가지고)
2: 그 이후로 막 춘천 사는 친구랑도 야 우리 연극 하 연극 보러 가자 해 (가주고)/(가지고)
2: 대학로를 막 갔었고 막 그렇게 되더라고요 그래서
2: 사실 연극이라는 게 막 쉽게 춘천 사람들은 접할 수 없는 그런 거지만
2: 뭔가 한 번쯤은 가서 봐볼 만해도 좋겠다라고 생각이 들고 또
2: 약간 흥행작마다 그~
2: 예매 예매 그 가격이 쪼끔 다르긴 한데 그래도 그 가격을 주고
2: 볼 만큼에 그런 연극은 된다라고 돈이 안 아깝다라고 생각이 들더라고요 그래서 언니도 언제 한 번 연극을 꼭 -보- 보시는 거를 추천드리고
2: 또
2: 연극이라는 게 사실상 참
2: 어떻게 보면은 그런 말들을 많이 들었거든요 연극배우들은 참 돈을 못 벌고 (쫌)/(조금) 많이 힘들고 어렵게 이렇게 (쫌)/(조금) 생활을 한다라는 거를 많이 듣고
2: 언니도 혹시 그런 얘기를 들으셨을 수도 있을 거 같애요.
2: 근데 저는 연극을 보면서 이렇게 진짜 실질적으로 연예인들보다도 더 연기를 잘하거든요.
2: 진짜 연기도 더 그 더 잘하고
2: 그~ 여 그 역할극에 정말 매료가 돼 (가주구)/(가지고) 정말
2: 더 힘을 많이 쏟고 이런 -지겨- 직업인데 왜 이렇게
2: 월급도 적고 약간 생 (쫌)/(조금) 어렵게 생각을 생활하는 연극배우가 정말 많다고 들었거든요.
2: 그래서 사실 그게 (쫌)/(조금) 많이 안타까운 생각이 들었어요.
2: 실질적으로 연예인보다도 더 에너지 소모도 많고 실력도 더 좋은데
2: 사실은 연예인들보다도 더 많이 현저히
2: 돈을 버는 게 너무 적고 이러다 보니까
2: 짬 그런 거
2: 그런 거부분에서 되게 유감스럽고 되게 좀 안타까운 생각이 많이 들었어요.
1: 맞아 연극배우들이 연기를 굉장히 잘하는 사람이 많다고 들었는데
1: 돈을 버는 거는 사실 연예인보다는 적은 거 같애.
1: 그런데 연극배우들 중에 연기를 정말 잘한다는 생각이 드는 게
1: 지금 티비에 나오는 많은 연애인 중에서
1: 배우 중에서 연극배우 출신이 진짜 많은 거 같더라고
1: 유명한 배우 중에
1: 조정석도 연극배우 출신이고
1: 그리고 그~ 슬기로운 의사 생활에 나왔던 그 전미도도 연극배우이고
1: 그리고 어 내가 좋아하는 많은 배우들이
1: 알고 보면은 사실 연극배우 출신이 되게 많은 거야.
1: 나는 김선호를 굉장히 좋아하는데 김선호는 꾸준하게
1: 그냥 티비에 나오는 것뿐만이 아니라 연극도 계속 병행해서 하고 있더라고
1: 그런 걸 보면은 그 배우들이 연극을 하는 모습을 보러 가고 싶다는 생각이 많이 들 정도였어.
1: 근데 유명한 배우들이 나오는 그런 연극은 상당히 비싸겠지?
1: 그래서 그러한 연극을 한 번쯤은 보러 가는 것도 좋겠다는 생각이 들었었고
1: 사실 궁금한 것도 되게 많이 있었어.
1: 연극을 사람들이 많이 보는데 어떤 매력이 있는 걸까 가면은
1: 그런 연극배우에 감정을 잘 느낄 수 있는 걸까?
1: 이런 생각들을 많이 했는데 너의 말을 듣고 보니까 왠지 그 영화를 아~ 영화가 아니라
1: 그 연극을 보고 싶다는 생각이 더 많이 들어 가지고 기회가 되면 보고 싶다.
1: 그리고 춘천에도 연극을 볼 수 있는 곳이 생겼다고 들었어.
1: 원래 연극을 보고 싶으면 서울을 많이 갔었잖아.
1: 근데 춘천에 강원대 후문 쪽에서도 무슨
1: 무슨 이름이었는데 극장 이름이 생각이 안 나는데 거기에도 극장이
1: 공연을 아 보 연극을 볼 수 있는 곳이 생겼다고 하더라고
1: 그리고 서울에서 하는 그 연극 똑같은 거를 춘천에서도 그렇게 한다고 들어 (가주고)/(가지고)
1: 그 거기도 굉장히 궁금했어.
1: 그리고 내가 연극을 거 자주 보지 않아서 연극에서 어떠한 것을 느낄 수 있는지 이런 것들이
1: 그냥 이렇게 너에 말로만 어~ 이해를 -하- 하게 -되- 되는데
1: 근데
1: 내가 너가 말하는 것이 어떤 건지 쪼끔은 알 거 같아.
1: 왜냐면은 내가
1: 음악회를 본 적이 있거든
1: 원래 음악회도 따로 찾아가 보는 성격이 아니고
1: 따로 찾아서 그것을 보지는 않았었어.
1: 근데 내가 코로나가 터지기 전에 음악회 하는 것을 가서 본 적이 있었거든
1: 그게 춘천 박물관에서 그 음악회를 했었어
1: 근데 그 음악회에
1: 외국에서 온 (쪼꼼)/(조금) 유명한 그러한 사람들이 와 (가주고)/(가지고) 음악회를 해주는데
1: 한 한 시간인가 한 시간 반인가
1: 긴 시간 동안 음악회를 봤어.
1: 근데 나는 그때 처음으로 아 이래서 사람들이 음악회를 보러 오는구나.
1: (그제사)/(그제야) 알게 되었어.
1: 음악회를 보니까 티비에서 보는 거랑은 다른 감정들이 느껴지더라고
1: 티비에서 봤을 때는 그냥 저 사람이 보이기보다는 저 사람이 연주하는 음악이 보였었거든
1: 그래서 음악을 듣는 거에 되게 집중을 많이 하는 거였는데
1: 음악회를 진짜 눈앞에서 보니까 그 사람이
1: 소리 내는 음악도 중요하지만 그 사람이 음악을 표해 내고자 하는 그 과정에서
1: 그 사람이 보여주는 열정 그 사람이 악기를 연주하는 모습
1: 그 사람이 악기를 통해서 표현하고자 하는 것들이 어떤 건지 이러한 부분들이 눈으로 보이는 거야.
1: 그래서 그 사람이 악기를 통해서 표해 내는 감정와 그런 열정 이러한 부분들이 그대로 전달이 되다 보니까
1: 그것이 상당히 인상 깊었었거든
1: 그래서 음악회를 통해서 음악을 하는 그 사람과 관객까지
1: 음~ (그라)/(그렇게) 이제 어떤 교감 같은 거 이런 것들이 상당히 느껴져 가지고 아 음악회는
1: 이래서 가는 거구나라고 엄청나게 느끼게 왔고
1: 음악회를 또 가서 보고 싶다 이런 생각이 들었었어.
1: 그런데 너가 일하는 곳은
1: 이런 문화 예술 이런 쪽에서 일을 하고 있잖아 그렇다면은
1: 너도 이런 음악이나 이런 연극이나 이런 예술 이런 쪽에 관심이 굉장히 많을 거 같다는 생각이 들거든
1: 그게 일하면서 그런 것들이 생기는 건지 아니면 원래 그런 관심들이 있어서 그쪽으로 간 건지
1: 상당히 궁금해.
2: 아 맞아요 언니 제가 일하는 데가 이제 문화 예술 쪽이다 보니까
2: 거기에 산하 단체로 여덟 가지 협회가 있는데
2: 문인 음악 연극 그다음에
2: 미술 막 이런 게 연예 요런 게 어 이제 각각 분야대로 예술인 분이 다 있으세요.
2: 그러다 보니까 저희가 매년 한 번씩 강원 예술제라는 거를 운영을 하는데
2: 거기서 거기에 통해서 많은 거를 제가 인제 거기서 일을 하게 되면서
2: 많은 것을 보게 돼요.
2: 저 무용인분들에 무용하시는 거를 보게 되고
2: 음악인분들에 음악 공연하는 걸 또 보게 되고
2: 연극 협회에서 연극하시는 분들도 많이 접하게 되고 그 공연도 보게 되고
2: (그까)/(그러니까) 암암리에 제가 이제 일을 하게 되면서
2: 이런 본의 아니게 예술 쪽을 많이 접하다 보니까 진짜 언니 말대로 예술에 관심이 생기더라구요.
2: 그전에는 사실상 제가
2: 뭐~ 예술이라고 한다면 (쫌)/(조금) 그렇지만
2: 피아노에 관심이 너무 많아서 피아노 치는 걸 너무 좋아하고
2: 또 취미 삼아 피아노도 아직까진 치고 있지만 그 피아노라는 그 악기에 대해서
2: (쫌)/(조금) 많이 어~ 관심이 갖고 있었었던 것 있었었던 있었거든요.
2: 그래서 사실상 이렇게 뭔가
2: 내가 자라오면서 뭔가 이렇게
2: 어~ 예술이라고 한다면 (쫌)/(조금) 그렇지만
2: 그래도 한 가지에 악기를 통해서
2: 뭔가 내가 그 피아노라는 그 악기에 대해서 알게 되고 또 그 피아노라는
2: 그런 거에 대해서 관심이 있다 보니까 피아니스트들도 많이 찾아보게 되고
2: 그 피아니스트들 연구 연구 연주회 했었던 그 곡들 악보도
2: 막 찾아보게 되고 또 그 악보들도 이제
2: 쉬운 악보로 해서 이렇게 출력을 해가지고 스스로 쳐보기도 하고 이러면서
2: 뭔가 (쫌)/(조금) 나만에 그런
2: 취미 요런 게 많이 생긴 거 같더라구요 그래서 언니 말대로
2: 일하면서 일하기 전에는 사실상 그렇게 막
2: 예술에 대한 관심이 전혀 없었는데
2: (어트케)/(어떻게) 들어간 곳이 그렇게 예술을 다루는 거다 보니까
2: (쫌)/(조금) 많이 제가 그런 거에 대해서 이제 접하게 되고 하니까
2: 보는 시선과 이런 것들이 좀 달라지고 예전에는 정말 관심도 없었던 이런
2: 무용이며 이런 음악이며 이런 것들이 (쫌)/(조금) 일하면서 본의 아니게 접하게 되다 보니까
2: 보는 안목도 생기게 되고 또 매년 하는 일이 그런 예술인분들과 (쫌)/(조금) 접하 상대해야 되는 부분이 크다 보니까
2: 아 그 예술인들에 고충도 알게 되고
2: 아 예술이라는 거 이런 거구나 이런 예술 세계에서는 살아남는 창 살아남기 위해서
2: 정말 많이 고생을 하시고 정말 예술은 정말 아무나 하는 게 아니구나라는 거를 정말 많이 느끼게 됐거든요.
2: 근데 사실 일 하면서 (쫌)/(조금)
2: 저는 직장을 다니면서도 그렇지만 사실 사명감
2: 사명감을 가지고 또 책임감을 가지고 일을 해야지 좋은 성과를 어리 얻을 수 있다라는 거를 많이 좀 알게 된 거 같애요 그래서
2: 그렇다 그렇 그런 감정들이 느끼게 되니까
2: 아~ 예술인분들에게 정말 잘 대해줘야 되겠고
2: 또 내가 내 상황인 것처럼 많이 (쫌)/(조금) 관심을 가지고
2: 그 예술인분들이 보다 나은 환경과 또 보다 나은 그런
2: 여건 속에서 많이 예술을 예술 활동을 하실 수 있도록 많은 도움을 드려야겠구나라는 생각까지도 또 들게 되더라고요.
2: 그래서 언니도 이제
2: 하시는 일 쪽도 사회복지였으셨었고 또 지금도 최근에 자격증 공부하신 것도
2: 사회복지 쪽으로 일을 아~ 사회복지 쪽으로 공부를 하신 거면은 언니는 혹시 뭐 어디 취직하게 어 어느 뭐
2: 어느 곳에 취직하겠다라는 목표나 아니면 어디에 (쫌)/(조금) 내가 직장을 가져야겠다라고 생각하신 곳은 있으세요?
1: 내가
1: 전에 다른 일들을 여러 가지를
1: 하다 보니깐
1: 내가 어떠한 일을 잘하는지 어떠한 일이 적성에 맞는지 이런 것을 알게 되는 거 같애.
1: 그래서 그런 일들을 내가 해본 결과
1: 나는 사무직이나 사무실에서 일하는 거나
1: 이러한 일이 나한테 맞는 거 같애.
1: 그래서 사람을 많이 만나고
1: 예를 들어 서비스직이라던가
1: 왜 사람들을 많이 만나서 상담을 한다던가 또는
1: 뭐 기획을 해야 한다던가
1: -그러- 그러한 계속 변화하는 일.
1: 계속
1: 에너지를 계속 새롭게 창출해야 내 해야 되는 일.
1: 그런 일들은 나한테 별로 맞지 않는 거 같애.
1: 내가 전에 그렇게 사람들을 계속 만나고 감정을 소모하는 일을 해본 적이 있는데
1: 그 일은 내가 그때는 공부를 하는 중이여가지고
1: 그냥 짧게만 알바식으로 하는 거였었어.
1: 시급이 괜찮아 가지고 그냥 해볼려고 했는데
1: 그 일이 감정 소모가 너무 많이 되고
1: 서비스직으로
1: 잘 못 하게 되면은 자괴감까지 오는 그러한 일이었다 보니까
1: 그 일은 나한테 맞지 않아서 이틀 나가고 그만뒀거든
1: 그런데 그렇게 -나- 나랑 맞지 않는 일을 해보게 되면서
1: 나에 적성은
1: 사무직이다.
1: 나에 적성은 안정적이고 규칙적이고 정해진 틀과 정해진 규범이 있는 일을
1: 이루어내는 거 이것이 나에게 적성이다라는 생각이 많이 들었어.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 그 이후에는 그러한 쪽으로 일을 (잡을려고)/(잡으려고) 생각 중인데
1: 사실 내가 사회복지를 이번에 자격증을
1: 어~ 따게 되고
1: -하- 하기는 했지만 사실 내가 사회복지사로서 공 계속
1: 할 생각은 없어 왜냐면은
1: 내가 학교 입학은 사회복지로 했지만
1: 막상 나에 적성을 보니까 사회복지 쪽은 아니더라구
1: 왜냐면은 사회복지에 이 일은 일 자체가 굉장히 역동적인 일이야.
1: 그래서
1: 행사 기획 프로그램 이런 거 진짜 많이 하거든
1: 그래서 프로그램을 짜야 되고
1: 프로그램을 계획해야 되고 기획해야 되고
1: 그리고 많은 사람들을 만나서 상담해 가지고
1: 여러 가지 방법도 모색해야 되고 여러 가지 연결이나 연계도 많이 해야 되고
1: 많은 기관과 많은 사람들을 만나 가지고 연계하고 연결하고 새로 만들어내고
1: 전에는 하지 않았던 방법에 도전해야 되고
1: 무엇보다도 프로그램을 만들게 되면은
1: 그 프로그램을 운영을 해야 돼 그래서 직접 운영을 해 가지고 자기가 뭐 진행도 해야 될 수도 있고
1: 기획한 거를 책임져 가지고 평가도 해 할 줄 알아야 하고
1: (그라)/(그렇게) 이제 나에 적성과는 맞지 않는 거지.
1: 그래서 사회복지사 일 급을 따 (논)/(놓은) 것은 내가 요런 일을
1: 할 것은 아니지만 그렇지만 관련 분야에는 꼭 프로그램을 기획하는 사람만 있는 게 아니고
1: 사회복지 쪽에서도 사무직이나 행정직으로 일하는 사람도 있어 그래서 사회복지 쪽에서
1: 이런 자격증을 살려 가지고 사무직이나 행정직이나
1: 요렇게 사무 업무를 주로 보는 사람들을 뽑을 때
1: 내가 거기 들어가고 싶은 마음이 있어서 이렇게 자격증을 따게 되었어.
1: 그래서 절대로 사회복지사로서 들어가지는 않을 거야.
1: 만약에 사회복지사로서 들어간다면 나는 골병이 나고 말 거야.
1: 그렇기 때문에 절대 그렇게 하지는 않을 거고
1: (()) -사무- 사무직을 구할 때 사회복지가 아니더라도 괜찮은 사무직이나 괜찮은 그런 행정직
1: 이런 일이 있다면은 그쪽으로 들어갈 생각도 있어.
1: 또는 회계라고 하는 자격증을 쪼끔 더 공부를 해서 딸 계획도 있어.
1: 그래서 만약에 내가 일을 (쫌)/(조금) 늦게 구하게 된다면
1: 그 기간에 준비를 쪼끔 더 해 (가주고)/(가지고)
1: 회계 자격증도 따서 그 사무직을 할 때 회계 자격증이 많은 도움이 될 거 같거든
1: 그 일도 병행할 수 있는 사람이 돼 가지고 일을 (할려고)/(하려고) 생각하고 있어.
1: 근데 사실 지금 일반 사무직이나 일반 사무 업무를 하는 사람은
1: 쌔고 쌨어.
1: 그러다 보니깐 내가 나이가 적지 않은 상황이고 다른 사람들은 이십 대인 아이들도 많고
1: 이십 대이면서 사무직을 준비하는 사람도 많고
1: 해 (가주구)/(가지고) 경쟁률이 너무 (쎄고)/(세고) 내가 밀릴 수가 있어.
1: 그래서 가능하면은 사회복지 쪽에서 행정이나 사무 업무를 보는 일을 하는 것이 경력도 되고
1: 미래를 봤을 때 그런 쪽으로 계속 전문직을 살릴 수 있는 부분이 가장 좋은 방법이라는 생각이 드는데
1: 춘천에 사회복지 관련한 시설이 상당히 많은 편이고
1: 상당히 그런 일들이 많은 편이라고 알고 있어 실제로 찾아보니까 그렇더라고
1: 근데 문제는 무엇이냐 하면
1: 너무 시골에 있는 거야.
1: 너무 곳곳에 퍼져있어 가지고 그런 기관들이 춘천 도심보다는 춘천 곳곳으로 퍼져있는 경우가 되게 많아
1: 왜냐면 노인 시설 장애인 시설
1: 예를 들면 이러한 시설만 봐도 도심보다는 쪼끔 외곽에 있잖아.
1: 그래서 취업을 할 때 가장 필요한 것 중에 하나가 무엇이냐면은 바로 운전면허야
1: 운전면허가 있어야지 운전을 하고 출퇴근을 할 수 있을 거라는 생각이 많이 들거든
1: (그라)/(그렇게) 이제 나는 운전면허도 따야 하고 회계 공부도 해야 하고
1: 그 외에도 내가 하고 싶은 많은 것들을 할 예정이야.
1: 그래서 지금 내가 사회복지사 일 급 자격증을 따 (가주고)/(가지고)
1: 지금
1: 있는 상황이지만
1: 앞으로 준비해야 될 거 앞으로 해야 될 거 이런 것들은 상당히 많다는 생각이 들어.
