1: 나는 작년 아닌가 작년에도 연극 좀 보러 다녔었고
1: 그 코로나 심하기 전에
1: 그 왜 잠깐 사월에서 유월인가
1: 코로나 잠깐 (쫌)/(조금) 조용해졌었잖아.
1: 아니야?
1: 사월에서 유월 정도에 그때 하루가 하루의 그거
1: 그 확진자 수가 백 명 아래였거든 오십 명?
1: 뭐 이 정도
1: 그때는 (쫌)/(조금) 연극을 보러 다녔단 말이지.
1: 얼마나 재밌는지.
1: 혜화 혜화역이라고 그 이제 대학로라고 불리는 알지 어
1: 딱 거기에 있는데
1: 거기서 이제 내리면 연극 극장들이 (쪼끄만하니까)/(쪼끄마하니까)
2: 응.
1: 그럼 여기서 오후 공연 보고 이제 막 뛰어 가지구 또 저녁 공연 보고
1: 뭐~ 이런 식으로 했어 왜냐면 한 번 올라가면 좀 솔직히 그런
1: 뽕을 뽑고 와야 된다는 생각이 있으니까 어 그래서 그랬어.
1: 너는 처 제일 처음 본 연극이 뭐야?
1: 연극이나 공연 그럼 중학교 때인가?
2: 중 일 중 일 끝나고 호주 갔을 때 오페라 하우스 가서 본 거 같은데
1: 뭐 봤는데?
2: 그 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 유아용 코믹 뭐~ 그런 거 봤었어.
1: 아~ 진짜 오페라 하우스까지 가서
2: 그때 우리가 영어 실력이 다 안 되니까 (쫌)/(조금)
1: 근데 나도 생각해 보면 제일 처음 (그니까)/(그러니까) 공연 통틀어서 봤던 거는
1: 정식 공연은 아마 학교에서 데려갔을 때 본 난타
2: 응~
1: 난타 많이 보여 주잖아.
2: 그렇게 따지면 에버랜드 가서 거기 레이저쇼 하기 전에 하는 그것도 연 그 맞은편에 극장 하잖아.
1: 근데 그거는 (쫌)/(조금) 상시 공연 느낌이고
2: 그치.
1: (그까)/(그러니까) 그냥 진짜 타임이 있는 공연으로 쳤을 때는
1: 그건 그냥 에버랜드에서 좀 서비스 같은 느낌이니까
1: 난타 공연이 아마 제일 먼저인 거 같고 그리고
1: 야 그리고 나는 처음에는 이해가 안 됐어.
1: 왜냐면 사람들이 막 봤던 연극 또 보고
2: 응.
1: 원래 또 볼 수 있지 근데 막 세네 번씩 보고 막 더 많이 보는 사람들은 뭐~ (다서여섯)/(대여섯) 번
1: 진짜 많이 보는 사람들은 막 육십 번 이렇게 본단 말이야?
1: 극 내려갈 때까지 보는 거야.
1: 내가 딱 가서 보니까 아~ 왜 사람들이 또 보러 오는지 알겠다 이게 있는 게
1: 배우들이 맨날 컨디션이 똑같고 맨날 감정이 똑같지가 않잖아.
2: 그치.
1: 진짜 보러 갔던 모든 게 다 달라.
1: 그래서 와 돈 많고 가까우면 진짜 나도 맨날 보겠다 이러면서 생각했는데 나는 최대
1: 여섯 번 본 게 최대였던 거 같애.
2: 뭐~ 어쨌든 연기나 이런 건 달라질 수 있어도 내용이 같은데 그게 그렇게까지 봐져?
1: 근데 그게 이게 내가 연극을 좋아하게 되면 그 극을 좋아하는 경우도 있지만
1: 그 극을 좋아하는 걸 떠나서 이제
1: 그~ 배우가 나랑 맞게 되는 거야 무슨 말인지 알겠니?
2: 아니 그 느낌은 뭔지 알 거 같은데
1: 그러니까 그 배우가 나랑 연기 그게 맞아.
1: 어~ 내 취향이야 연기를 내 취향으로 해 그럼
1: 그때부터 그 배우가
1: 오늘은 어떤 애드립을 치는지를 보러 가는 거야.
1: 근데 진짜 매번 달라.
1: 내가 느낀 게 감상이 매번 다르거든 보고 나서
1: 아~ 진짜 이렇게 매번 다르구나라고 느꼈고
1: 그다음에 진짜 연기가 잘 맞고 안 맞고가 이게 취향이라는 게 있구나 하고 느끼는 게
1: 난 진짜 괜찮다고 생각했거든 오늘
1: 근데 또 다른 사람은 오늘 진짜 호불호 이렇게 말하잖아.
1: 오늘 진짜 불호였다는 거야 그래서
1: 아~ 진짜 -뭐- 뭐라고 하더라 사바사 말고
1: 하 무슨 연극 보는 사람들이 쓰는
1: 뭐~ 보는 거 사람에 따라 다르다 뭐 이런 게 있는데
1: 그리고 내가 내가 진짜 이 얘기를 다른 친구들한테 했었는데
1: 내가 연극을 보러 갔잖아 근데 그냥
1: 그 전날 연극을 보고 너무 재밌는 거야.
1: 그래서 아무 생각도 없이 그냥 다음 다음 날 걸 예매를 해 버렸어.
2: 응.
1: 생각해 보니까 그날 저녁도 똑같은 연극이었거든.
1: 그래서 아~ (쫌)/(조금) 오바 같다 그냥 취소를 해야겠다 이랬는데
1: 그다음 날 연극 다음 날 연극 걸 이미 예매해 놨으니까 취소를 (할려고)/(하려고)
1: 보니까 전날은 연극 취소가 안 된대.
2: 응.
1: 예매한걸
2: 응.
1: 아~ 그래서 우리 돈을 날리든가 아니면 보든가 해야 되는 거야.
1: 전날 보고 저녁까지 봤는데 저녁에 너무 재미가 없는 거지.
2: 응.
1: 왜냐면 연극 자체가 재밌는 연극이 아니었어 (그서)/(그래서)
1: 어~ 너무 재미없길래 아~ 씨 이거 어떡하지 어떡하지 하다가
1: 그냥 그다음 날 왔어.
1: 난 나와서 또 봤어.
1: 재미없었어.
1: 근데 이제 왔으니까 아깝잖아.
1: 왜냐면 서울까지 가면 시간도 시간인데
1: 왔다 갔다 만사천 원이란 말이야 차비가
2: 그치.
1: 어 왜냐면 그거 지하철 타기에는 너무 시간이
1: 만사천 원 주고 갔는데 하나 보고 온다는 건 너무 억울하잖아 그래서
1: 아~ 저녁에 뭘 볼까 이러다가
1: 여기 혜화 근처 사는 친구가 걔도 연극을 좋아하거든.
1: 자기가 이제 티켓을 가지고 가면 재관람 할인이라는 게 있어.
2: 응.
1: 또 볼 경우에 할인을 해 주는
1: 그 티켓이 있는 사람을 구해 줄 테니까 자기 친구 중에
1: 그걸 찍어서 이걸 보래.
1: 근데 그때 보여준 게 데스트랩이란 연극이었거든.
1: 근데 이게 스릴러 연극이야 근데 요즘
1: 대학가에서는 스릴러 연극은 그렇게 많이 왜냐면
1: 스릴러라는 게 애초에 좀 어렵기도 하고
1: 연극에 올리기에는 좀 한정된 게 많이 있잖아 장치들 같은 것도 그렇고
2: 응.
1: 그리고 스릴러 연극 같은 경우는 반전 한 번 보고 나면 잘 안 보려고 하는 게 있으니까
2: 응.
1: 일단 한번 보고 싶은 연극이긴 했어.
1: 근데 거기 이제 나는 아무도 모르는 배우니까 연기를 잘하는지 못하는지 모르니까
1: 일단 얼굴이 내 취향인 배우를 골라서 갈 (볼려고)/(보려고) 했지.
1: 근데 딱 그날 내가 보는 연극 배우가
1: 아~ 이 사람 너무 나이 들어 보인다 이 사람 거 보지 말아야지라고 생각했던 배우였어.
1: 와 근데 딱 들어가서 그 사람이 딱 첫 대사 치는데 걔
1: 와 씨 와 이 사람
1: 이런 이 사람 내 최애다 이게 딱 오는 거야.
1: 그래서 아~ 딱 그때 아~ 얼굴이고 뭐고를 다 떠나 (가주구)/(가지고)
1: 그냥 진짜 연기가 잘 맞는 사람이 있구나 이렇게 생각을 했지 내가
1: 그 이유로 한 한 두 달 (그니까)/(그러니까) 그
1: 그 왜 팔 일 광복절 시위
1: 때문에 사람 늘어나기 전에 그전까지는 계속 돌아다녔던 거 같애.
1: (쫌)/(조금) 계속은 아니지만 뭐~ 가끔
2: 내가 혼자 가서 막 애들이랑 같이
2: 그런 거 막 좋아하는 애들도 없었고
2: 혼자 가서 보고 올 정도로 좋아하지도 않고 해 (가주구)/(가지고) 하다가
2: 한번 이제 어떤 그 나 그~ 같이 어떤 여자 애가 연극 보러 가자 해서 (갈라다가)/(가려다가) 그날
2: 뭐~ 일이 생겨서 아마 그래서 뭐~ 어쩌다 못 가고 그 뒤로는 그렇게 연극을 본 적이 없는 거 같애.
1: 근데 진짜 연극도 봐 봐 버릇해야 이 정보도 들어오고
1: 티켓팅도 하게 되고 이래서 가지 관심 끊게 되면 왜냐면 연극이라는 게 솔직히 (쫌)/(조금)
1: 공간이나 이런 시간이 제약이 좀 크잖아.
1: 다른 것보다
1: 영화는 집에서 그냥 틀어서 보면 되지만
1: 연극이나 아니면 콘서트 같은 것도
1: (쫌)/(조금) 어려우니까
1: 그게 좀 그게 좀 그래
1: 콘서트나 공연 같은 건 한 달 전부터 예매를 받잖아.
1: 그럼 나는 한 달 후에 내 일정을 좀 확신할 수가 없다 해야 되나?
1: 그 콘서트 같은 경우는 그날 딱 정해져 있으니까 그날만 빼자 이런 게 있는데
1: 연극을 제대로 덕질을 하는 경우에는 오늘도 내일도 막
1: 모레도 연극 있고 -이러- 이러는데
1: 내가 원하는 배우에 맞춰서 한 달 전에 예매해 놨다가
1: 그때 일이 생기면 휴가 그냥 날아가는 거니까
1: 싸지도 않아 그 너가 본 것 같은 그런 극 있잖아.
1: 상시 연극하는 거
2: 응.
1: (그까)/(그러니까) 시즌을 (그까)/(그러니까) -며- 몇 달부터 몇 달 이렇게 하는 게 아니라 그냥 일 년 내내 오픈을 -하- 하는 것들이잖아.
1: 그런 것들은 좀 싸거든 막 할인받아서 가면 만오천 원 이렇게도 간단 말이야?
1: 근데 이런 것 그~ 몇 달부터 몇 달 합니다 이런 것들은 덕극이라고 하는데
1: 굳이 대극장 아니고 혜황 혜화역 그~ 대학로 극장은 좀 작잖아.
1: 근데 그런 데서 하는 것도 연극은 사만 원에서 육만 원 할인받으면 사만 원
1: 어~ 원가 육만 원 뮤지컬은 막 구만 원까지도 간단 말이야.
1: 그럼 그게 표가 날아간다고 생각하면
2: 그럼 그날 약속 최대한 안 만들고 그럼 그렇게 막 틀어질 일이 없지 않나 뭐~
2: 갑자기 엄청난 일이 생 그런 일이 뭐지 그거를 꼭 약 못 가게 될 만한 일이 생길 확률이 적지 않을까?
1: 그래서 난 (쫌)/(조금) 있었던 거 같애.
1: 근데 작년이 코로나 때문에 왜냐면 왜냐면 한 달 전에 한다는 게
1: 너무 부담스러웠어 난
1: 아마 코로나 때문에 더 그렇게 부담을 느꼈던 거 같기도 하고
2: 오히려 난 그런 게 편하긴 하지 만약 코로나만 아니면 왜냐면
2: 오히려 한 달 전부터 약속을 그냥 안 잡아 놓으면 되는 거니까
1: 지방인이라서 좀 힘들지 (않나?)/(않아?)
1: 왜냐면 왔다 갔다가 시간이 너무 오래 걸리니까
1: 정말 연극을 위해서 하루를 온종일 빼야 되잖아.
2: 그냥 그건 자기가 투자하는 거 나름이지 뭐~
1: 아~ 근데 한 달에 한 번 보면 상관이 없는데
1: 매 주말마다 보고 싶은 이런 사람들은
1: 왜냐면 공연이 짧잖아 두 달 세 달 하는데
1: 길으면 세 달 하거든.
1: 요즘은 더 그런 더 그렇고
1: 요즘 자리가 거리 두기 해 (가주구)/(가지고) 좌석도 없어.
1: 그러니까 일단 예매를 해도 이거에 대해서 되게 부담이 느껴지는 거지.
1: 가긴 많이 보긴 많이 봐야 되는데
1: 보고 싶은데
2: 춘천에는 극장이 (없나?)/(없어?)
1: 있어 몸짓 극장
2: 소극장 저 후문 쪽에 -있- 있는 거 아닌가
1: 그거는 몸짓 극장은 시에서 하는 걸걸 근데
1: (쫌)/(조금) 문화센터 느낌이고 그 뒤에 학교 뒤에서 하는 거는 영리적인 단체인 거 같은데
1: 그 거기 지금 하나?
2: 몰라 암튼 근데 나도 뭐~ 오다가다 한번 본 거 같아서 정확히 모르긴 한데
1: 처음 생겼을 때 여기저기서 (쫌)/(조금) 티켓 줄 테니까 오라고 하는 그게 있었는데
1: 나는 굳이 안 갔어 (가주구)/(가지고)
1: 그 춘천에서도 공연을 그렇게 하는지 모르겠어.
2: 강대에 연극영화과가 (있나?)/(있어?)
1: 없지 근데 강대 연극영화과 있어도
1: 다 서울 가서 활동하지 않을까?
2: 그런가 그래도 한두 개 정도는 있을 법하지 않을까 연극영화과가 있으면
1: 글쎄 왜냐면 용인 수원 이런 데도 연극영화과 있는 데 많은데 다 서울로 몰리잖아.
1: 부산이랑 광주도 공연하는 데 많이 없어서
2: 그 사람들은 물론 그걸로 이제 연습도 하고 뭐~ 이런 연극을 하지만 결국
2: (뜰려면은)/(뜨려면은) 많은 사람들 눈에 들거나 캐스팅하는 사람들 눈에 보여야 되니까 서울로 가는 게 좋긴 하겠네.
1: 그지 그리고 드라마 같은 거 찍을 때도 물론 연극하는 사람들 중에서는 드라마 쪽을 안 하고 싶어서
1: (그까)/(그러니까) 그 연극이 하고 싶어서 하는 사람들도 많이 있지만
1: 어쨌든 연기 자체가 하고 싶은 사람은 드라마나 연극 상관없잖아.
1: 캐스팅을 기다리기에는 솔직히 배우가 너무 많고
1: 오디션을 보러 다녀야 되는데 오디션을 보러 (다닐려면)/(다니려면) 아무래도
1: 서울에 집이 있고 그 왜 일을 하는 게
2: 제일 최근에 본 공연 뭔지 알았다.
2: 뮤지컬 본 거 있거든 뭔지도 모르는데 일단 따라갔지 아이 그게 어디
2: 테마파크 막 이런 데였거든.
2: 거기 막 동물원도 있고 놀이 기구들도 좀 있고 뭐~ 막 그 뭐지
2: 수목원같이 막 그런 정원 같은 것도 있고 막 이런 곳인데
2: 이제 거기에 뮤지컬하는 데가 있어서 갔는데
1: 응.
2: 나는 뭐~ 내용도 잘 못 알아듣겠고
1: 응.
2: 그냥 그렇게 보면 막 좋아하지도 않고 이러니까
2: 보다가 나 잤던 거 같애 아마 그래 (가주구)/(가지고)
2: 계속까지는 아니고 한 중반부부터 잔 거 같애.
1: 테마파크
2: 에버랜드에 이렇게 극장이 안에 있는 뭐 그런 느낌
1: 너는 어떤 스타일의 선택을 좋아해?
2: 아~ 근데 그런 건 진짜 생각해 본 적이 별로 없긴 하다 어떤 성격 음
2: 아무래도 (쫌)/(조금) 이렇게 막 (쫌)/(조금) 조용한 사람보다는 (쫌)/(조금)
2: 친해지고 (이럴라면)/(이럴려면) 어느 정도는 (쫌)/(조금) 친화력이 있고 그런 사람이 좋겠지?
2: 근데 막 그렇다고 내가 막 존 조용한 사람을 뭐~ 싫어하거나 아~
2: 쟤랑은 그렇게 친하게 지내고 싶지 않아라는 건 없지 아무래도 젤 처음에 친해지는 과정에서는
2: 아무래도 이렇게 (쫌)/(조금) 말이 있고 하는 사람보다는 어려우니까
2: 조용한 사람들이 약간 (쫌)/(조금) 자기 의견을 표출을 안 하잖아 잘
2: 어떻게 보면 리드하기는 편한 거 같기도 하고
2: 아이 나 옛날에는 나도 그런 성격이라 둘이 만나면 완전 그냥
2: 보고만 해 (가주구)/(가지고) 앉아 있거든.
2: 그래서 무조건 좀 끌어주는 애들을 찾았는데
2: 요즘에는 (쫌)/(조금) 변해 갖고
2: 이번에 내가 그~ 친해졌다고 한 스물다섯 살 형도
2: (쫌)/(조금) 그런 성격인데 내가 그전 성격이었으면
2: 나도 말을 못 거니까 뭐~ 친해질 그게 없었을 텐데
2: 내가 (쫌)/(조금) 다시 사람들 만나면서 약간 이게 좀 풀려 (가주구)/(가지고)
2: 또 어제 통화하면서 더 친해졌어.
2: 어제 말 놓고 이제 형 자취한다 어~ 형 자취하면 이제 형
2: 자취방 이제 놀 저희 놀이터 되는 거예여 막 이러면서
2: 장난도 치고 되게 되게 많이 친해진 거 같애.
1: 엥 그 형이 어떤 형인데?
1: 어떤 형인데 그 형이 농구 같이 하는 형이야?
2: 그 내가 번호 물어봤다고 했다는 형 있잖아 같이 대면 수업 강릉 (())
1: 제대로 못 들었나 보네 성격이 참 잘 맞는 게 중요한데
1: 이~ 나는 그게 있다 나는 첫인상에 엄청 연연해.
2: 그치.
1: 어 근데 그 첫인상이 뭐라 해야 되지 (그까)/(그러니까)
1: (쫌)/(조금) 내 안에서 통계를 내는 거라고 해야 되나?
1: 그 얼굴로 통계 내면 안 되지만
1: 내가 예전에 이렇게 생긴 애랑 잘 지냈어.
2: 응.
1: 그러면 (쫌)/(조금) 친숙함을 느끼는 거야.
1: 걔 다른 닮은 애를 보면
2: 응.
1: 어 얘랑 나랑 잘 맞을 거 같다 이게 있는 거야.
1: 근데 사람들 되게 웃긴 게 관상이라는 게 있잖아.
1: 내가 관상을 볼 줄은 모르지만 그렇게 생긴 애들은 그런 성격이다 응.
2: 걔가 관상을 뭐~ 관상을 뭐~ (쫌)/(조금) 그걸 중요시한다는 거야.
1: 응.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 아니 관상 적으로 쟤는 뭔가 별로일 거 같다 이러면서
2: 그런 애들이 있더라 그래서 (그서)/(그래서)
2: 아~ 저런 애들이 진짜 있구나.
2: 아~ 근데 걔도 막 전문적으로 막 관상을 공부하고 그런 애는 아닌데
2: (()) 누나랑 비슷한 느낌인 거지.
1: 나는 달라 나는 관상이 별로다라는 생각보다는
1: 어~ 쟤 뭔가 느낌이 좋다라고 하고 걔랑 친해지고 보면
1: 이게 있는 거지 그래서 와 진짜 관상이라는 게 있나라고 생각을 하게 됐다는 거지 그다음에 그렇게 생각을 했었지.
1: 근데 나는 지금까지 첫인상으로 사람 (()) 이것도 좀 어떻게 보면 편견인데
1: 첫인상이 좋아서 다가간 사람 중에 망했던 사람은 딱 두 사람밖에 없었어.
2: 응.
1: 성공률이 되게 높지 않냐?
1: 내가 진짜 수많은 사람들을 만났고 그중에 정말 많은 사람을 첫인상으로 판단했는데
1: 그중에 둘이면 괜찮다고 생각해.
1: 근데 그중에 둘이 좀 많이 나쁘게 되긴 했는데
2: 나도 옛날에는 첫인상이 진짜 컸거든.
1: 응.
2: 근데 이게 언제 생각을 바꿨냐면
2: 나 그 농구할 때
2: @이름1이 형을 뭐~ 어쨌든
2: 그 형 이제 막 이런 얘기도 많이 했다고 했잖아.
2: 막 상담 같은 느낌으로 막 그런 거 해 주셨단 말이야.
2: 근데 그 얘기하다가 이제 그런 얘기가 나왔어.
2: 사람 보고 뭐~ 이런 생각하는 그런 거 있는데
2: 내가 내가 그 얘기를 했지 아~ 저 좀 펴 첫인상을 좀 많이 신경쓰는 거 같다.
1: 응.
2: 근데 이제 형이 그러면 어~ 만약에
2: 그러면 내가 너한테 첫인상이 안 좋았으면 내가 너한테 이렇게 충고하고 이런 것도 너는 안 받았지 않겠냐
1: 응. .09
2: 그런 거는 고치지는 게 좋지 않겠냐란 얘기를 들어서
2: 그 뒤로 (쫌)/(조금) 바뀐 거 같기도 하고
2: 그리고 코로나 땜에 한 동안 사람을 만날 일이 없다가 이제 이
2: 이 학기 때 갑자기 애들을 (쫌)/(조금) 만나게 됐잖아.
2: 그때는 뭐~ 일단은 누구라도 만나야 되니까
2: 막 학교 아는 사람이 없으니까
2: 첫인상을 따지고 그럴 때가 아닌 거지.
1: 응.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 이제 그냥
2: 그러면서 어 이렇게 그냥 자연스럽게 첫인상 같은 거 크게 신경 안 쓰게 된 거 같애.
2: 막 물론 첫인상이 정말 안 좋으면은 뭐 어떨지 모르겠는데
1: 응.
2: 누가 봐도 약간 (쫌)/(조금) 별로 일 거 같은 사람들이 있잖아.
2: 뭐~ 그 정도인 사람들은 지금까지 뭐~ 최근엔 본 적이 없으니까
2: 왜냐면 그거는 크게 영향은 없는 거 같애 그냥
2: 사실 성 내가 지금 같이 놀고 있는 애들 중에도
2: 지금 친하게 지내는 애들 중에도
2: 얘기하다 보면 아~ 나랑 성격이 진짜 다르다.
2: 아~ 왜냐면 나도 내 주관이 있는 편이긴 하지만
2: 바깥으로 난 표출 정말 안 하는 편인데 특히 사람들 좀 많거나 (쫌)/(조금)
2: 그런 상태에서 근데 걔는 자기가 싫으면 싫고 좋으면 좋고 이게 딱 확실하거든.
2: 그리고 표현도 정말 확실해 그래서 난 저런 거 굳
2: 그리고 내가 봤을 때는 굳이 걔를 그렇게 싫어할 만한 이유가 아니라고 생각하는데
2: 걔는 걔를 어떤 애를 되게 싫어해.
2: 뭐~ 걔가 내가 겪은 일이 아니라 다르긴 한데
2: (()) 내가 들어봤을 때 뭐~ 그 정도는 그냥 넘길 일 아닌가 싶은 일인데도 -뭔- 뭔가
2: 걔에 대해서 감정이 안 좋고 이런 걸 보면 저런 성격도 쉽진 않겠다 이러면
2: (쫌)/(조금) 그런 얘기 들어주다 보면 나도 좀 피곤하고 이런 부분 있는데
2: 뭐~ 일단 나라는 나라면 뭐~ 크게 그런 게 없으니까
2: 성격보단 그냥 관심이 뭐가 있고 그냥 그런 게 난 더 중요한 거 같애 요즘
1: 응~
2: 성격이 엄청 달라서 아~ 얘랑은 절대 못 뭐 친하게 못 지내겠다.
2: 이런 건 요즘 없는 거 같애.
2: 그래도 누나가 얘기했듯이 나 고등학교 때 친구들도 성격이 다 다르잖아.
2: 그 다섯 명이 근데 진짜 성격이 다 달라.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 근데 그런데도 잘 지내는 거 보면 사실 뭐~
2: 뭐 진짜 싸우기도 많이 싸웠지만
2: -그- 그런 거 성격이 막 달라서 사람을 못 만나고 이런 거는 모르겠어 요즘
2: 첫인상을 보는 거면 성격 땜에 뭐~ 그런 건 아닌 거 아니야?
1: 아니 근데 첫인상 그 첫인상이 그냥 얼굴 보자마자 첫인상 이게 아니라
1: 왜 내 취향으로 생긴 얼굴이면
1: 근데 그게 아니라 그냥 하루를 보낸 거 (가주구)/(가지고) 판단하는 거야.
1: 그래서 그다음에 만약에 이거 쪼끔 뭔가 안 맞는 말을 해도
1: 뭐~ 얘가 뭐~ 실수한 거겠지 그냥 이런 식으로 그
1: 내가 (쫌)/(조금) 내 사람이라는 그게 있으면 엄청 티내는 편은 아닌데 막
1: 내 사람을 잘 챙기고 막 이런 성격은 아니고 그냥
1: 어련히 사람 떠나면 안 잡고 다가오면 뭐~ 안 밀어내고 그런 성격인데
1: 근데 어~ 내가 생각했을 때 얘가 나한테 엄청 고마웠던 일이 한 번
1: 만약에 걔한 입장에선 엄청 사소해도 내가 진짜 얘한테 고마움을 한 번 느껴
1: 그러면 걔가 날 서운하게 해도 다 참아.
1: 이거 어떤 거냐미 내 친구가 뉴질랜드 사는 친구가 나한테 생일이라고
1: 간식 같은 것들 뉴질랜드에서 파는 한국에서 못 먹는 것들을
1: 해 (가주구)/(가지고) 보내 준 적 있어.
1: 근데 막 생색도 안 내도 그냥 뭐~ 선물 보냈다 이런 얘기도 안 하고 그냥 온 거야 달랑
1: 근데 이~ 그게 너무 나한테는 엄청 큰 감동이었던 거지.
1: 그냥 젤리들이랑 이런 거긴 한데
1: 근데 그때 너무 감동받아서 나중에 걔가 그냥 힘들어서
2: 응.
1: 나한테 연락해 (가주구)/(가지고) 막 울면서 전화하고 이러는데
1: 그것도 그냥 다 솔직히 지칠 수도 지치긴 하지만
1: 이 내가 원래 그런 거 선격 안 신경 안 쓰는 성격이기도 하고
1: 이런 거 잘 넘기는 성격이도 해서 그냥 다 들어주고
1: 걔가 막 이 년 후에 갑자기 연락이 돼 (가주구)/(가지고)
1: 걔가 되게 바빠.
1: 연락 솔직히 머니까 연락도 잘 안 되잖아.
1: 그래서 그냥 카톡에서 잘 답장 왔고 서
1: 연락 안 하다가 갑자기 이 년 후에 연락 와서 술 마시고 나한테 자기 힘들다고 막 얘기를 하는 거야.
1: 솔직히 이것도 그냥 진짜 (따른)/(다른) 애들이었으면
1: 이 년만에 연락해서 이건 좀 아니지 않나라고 생각을 할 텐데
1: 이런 딱 내가 뭔가 도움받았다 뭔가 그런
1: 정말 나한테 얘가 나한테 애정을 보여줬구나 이걸 한 번 느끼면
1: 걔가 나한테 그다음부터는 쭉 실수라고 걔를 계속 좋아해.
1: 좋아하게 되는 거 같애 뭔가 (쫌)/(조금)
1: 그 한 내가 엄청 계산적인 편이거든.
1: 엄청 따져 이게 티를 안 내서 그렇지 속으로 진짜 엄청 잰단 말이야.
1: 진짜 엄청 엄청 따지고 막 계산 안 하는 척하고 이러는데
1: 근데 어~ 그 속에서 계산을 다 해 아~ 이거 진짜 나한테 마이너스인데
1: 마이너스인데 마이너스인데 생각하면서 아~ 근데 그때 그 일이랑 비교하면
1: 빚 갚는 느낌으로 항상 그렇게 계산하는 거지.
1: 그래서 많이 안 그러거든.
1: 근데 만약에 나한테 내가 그걸 (()) 만큼의 고마움이 없는데
1: 내 입장에서 걔가 계속 나한테 그러면
1: 계속 뭐~ 아~ 마이너스인데 마이너스인데 마이너스인데 하다가 그냥
1: 그걸로 끊기는 거지.
1: 나는 내가 먼저 손놓은 적은 진짜 거의 없어.
1: 상대가 손놓으면 그걸 안 잡는 거 뿐이지.
1: 그냥 내가 먼저 뭐~ 연락을 내가 자주 안 하긴 하니까 연락을 씹고 뭐~
1: 이런 적은 있었어도 나는 항상 기다리는 입장인 거 같은데
2: 연락을 씹어다는 건 누나가 손을 논 거 아니야?
1: (()) 늦게 답장했지.
2: 모르겠다 그건 누나 입장에서는 내가 손을 논 적 없어라고 생각하지만
2: 그 상대편 쪽에서 또 그렇게 생각할 수 있어.
1: 지쳤겠지 상대방 입장에선
2: 나는 나는 내가 생각하기에는 난 잘못한 게 없는데 대체 뭐지라고 생각해도
2: 상대방 입장은 또 다르거든 그래서
2: 나중에 갑자기 연락이 됐어 걔랑
2: 뭐~ 그때 얘기했던 거 있잖아 한
2: 나중에 나중에 이제 또 연락이 돼 (가주구)/(가지고) 얘기하면
2: 야 그때 (니가)/(네가) 연락 안 했잖아.
2: 서로 그냥 어~ 얘가 내 연락 피하나?
2: 서로 이 생각을 하는 하고 있는 거지.
2: 그러다가 이제 안 하게 되는 그런 느낌
1: 근데 난 지금이 편하긴 해.
2: 응.
1: 근데 이제 더 이상 아~ 나는 진짜 마음을 터놓고
1: 물론 그런 친구가 있으니까 그렇게 느끼는 걸 수도 있지만
1: 아~ 난 왜 왜 이렇게 막 베프라고 부를 친구가 없지라고 우울감을 느끼기는 난 이제 너무 컸어.
2: 없으면은 그거는 친구라는 존재는 나이에 뭐~ 누나가 지금 곧 죽을 나이도 아니고
2: 아직 이십 대인데 아직까지는 그런 걸 신경 쓰일
1: 소심한 관종이란 말이야?
2: 응~
1: 그래서 되게 분위기 타면 엄청 시끄럽고 그런데
1: 또 소심할 때는 진짜 또 엄청 소심하고 이래
1: 외향성들이 많은 데 가면 못 따라가 막 지쳐
1: 근데 내향성들 많은 데서는 내가 주도해.
1: 그런 성격이란 말이야 그래서 되게 소심한 관종이어서 뭔가
1: 관심을 가져줬으면 좋겠는데 막 그렇다고 내가 뭐 엄청 사람들처럼 분위기를 띄울 자신은 없어.
1: 이런 거란 말이야 그래서 난 항상 그게 있었어 아~
1: 내가 이야기의 중심이고 싶다.
1: 항상 이런 욕구가 있었는데 지금은 (쫌)/(조금) 그런 게 많이 줄어들었다고 해야 되나?
2: 응~
1: (쫌)/(조금) 많이 속세로부터 벗어났다고 해야 되나 @웃음
2: 난 누나랑 비슷한데 쪼끔 다른 게 나는 그거는 기억이 안 나고
2: 어쨌든 두 번째로 막 여러 개 봤는데 제일 비슷하다고 생각했던 게 인싸인 척할 수 있는 아싸였단 말이야
2: (()) 걔는 뭐냐면 누나 누나처럼 조용한 사람들 사이에 있으면 주도는 어느 정도는 가능한데
2: 그걸 끝까지 끌고 갈 정도의 인싸는 아니야.
2: 나도 지쳐서 그냥 나중에는 갑분싸 되는 거지.
1: 응.
2: 그때 그래서 한 명이나 두 명 정도 뭐~ 이렇게 몇 명은 좀 외향적인 애들이 있어서
2: 호응을 해 줘야 이게 (()) 누나 말처럼 다 외향적이야 나 말고
2: 다 인싸야 그럼 나 -반- 반대로 나도 이제 난 조용히 있어 그냥
2: 아~ 재밌다 (()) 나는 그냥 즐기지 내가 굳이 나서려고 안 하지 힘드니까
1: 나 진짜 어이없는 거는 술자리에서 나 거의 말 안 한 적도 있어 진짜
1: 남들이 다들 말하니까 난 그냥 웃다가 집에 갔어.
1: 그런 느낌인 거 나는 그런 성격을 좋아해 나랑은 좀 반대인 성격
2: 누나랑 반대인 성격이 뭔데?
1: 그런 사람들이 있다?
1: 막 자기가 중심이 (될려고)/(되려고) 하지 -않- 않는 않는 편이고
1: 오히려 관심받는 거 별로 안 좋아하고 (쫌)/(조금) 그렇다고 엄청 외향적인 것도 아니야.
1: 실제로 걔한테 엄청난 관심이 쏟아지진 않아 근데 걔한테 몇 명 관심이
1: 정말 집착할 정도로 관심이 있는 사람들이 있어.
