1: 내가 (요새)/(요즘) 아는 (동상들이나)/(동생들이나) 뭐 결혼한 결혼한 언니들한테 막 물어보면은
1: (마카)/(모두) 다 그 부부가 재테크를 다 하더라고
1: (니네는)/(너희는) 뭐 재테크 이런 거 (하나?)/(하니?)
2: 나도 재테크를 할려고 했는데
2: 주식을 (쫌)/(조금) 나는 관심 있게 생각을 했단 말이야 근데
2: 처음 솔직히 (솔짝히)/(살짝)
2: 주식을 접근하기가 어렵게 느껴지잖아 그래서 나는 시도를 못 하고 있었어 근데
2: 남편 형
2: 누 남편 아주버님이
2: 주식을 하거든 괘 돈을
2: 잘 (뿔리시는)/(불리시는) 거야 그래서 아 나도 배워볼까 -하- 하는데
2: 딱 애가 생겨버려서 이제
2: 애 키우느라 바뻤어가지고 못했지.
2: 너는 뭐 -하고- 하고 있는 거 있어?
1: 나는 뭐 아예 없지 근데 나는 (니가)/(너가) 참 (이케)/(이렇게) 알뜰살뜰 뭔가 잘해가지고 이런 재테크 뭐 잘하고 있을 줄 알았거든 (니도)/(너도) 그냥 아예 그냥
1: 은행에 다 그냥 넣는구나.
2: 어 은행에 넣는 게 다고 나는 재테크를 따로 그렇게 해본 적은 없는 거 같애.
2: 아 아니다 펀드를 한 번 했었어 근데 펀드를 했는데 그게
2: 거의 뭐 그냥 적금식 그냥 뭐 리스크도 적고 그렇다고 수익금이 그렇게 크게 나지 않는 그런 펀드였단 말이야
2: 그래서 뭐 그렇게 이득 본 것도 아니었는데 코로나 때 그 펀드가 완전 폭락을 했어 주가가 폭락을 한 거야 그래서
2: 내가 손해 보는 금액이 너무 커진 거야 그래서 아 이거를 막 몇백이 손해를 보니까
2: 이제 이거를 빼야 되나 말아야 되나 엄청 고민을 했어 근데
2: 코로나 때문인 거 같애서 (쫌)/(조금) (놔뒀단)/(놓아두었단) 말이야 그래서 거의 원금까지는 올라왔어 그래서 아
2: 코로나 때 내가 또 많이 사뒀거든 그래서 아 이게 이득을 많이 보겠다 했는데
2: 이사 가는 날짜가 그때 겹쳐버리는 거야 그래서 내가
2: 잔금을 치러야 되니까 그 펀드에서 돈을 빼가지고 썼지 그래서 이득은 못 보고 그냥
2: 거의 뭐 적금식에 돈만 챙겼지.
1: 야 그래도 뭐 손해 본 건 없네
2: 한 육십만 원?
1: 야 그래도 육십만 원이면
1: 그래도 아깝다 야
2: 아깝긴 한데 아 그 몇백에 비하면
2: 괜찮지 뭐
1: 야 그래도 넌 펀드를 다 했네 난 뭐 (니가)/(너가) 아예 이런 거 안 해봤나 했더니
2: 그때 내가 바보같이 그 펀드는 (쫌)/(조금) 솔직히 아닌 펀드였거든 진짜 잘 알면은 그거를 해도 되는데 잘 모르는 상태에서 그걸 하면은 진짜 손해를 -엄- 엄청 보는 펀드였거든
2: 내가 이제 팔랑귀여서 그거를 살짝 듣고는 한 거야
2: 근데 나중에 내가 이제 알아보고 아 이거를 이렇게 해야 되는 거구나 해가지고 원금까지보다 지킨 거야.
1: (()) 근데 이거 이 펀드는 또 누가 해가지고 해본 거야?
2: 나는 재무 설계사한테 그걸 한 번 상담을 받았었거든
2: 근데 그 사람이 말하는 거는 되게 쉬워 보였어 근데 내가 바보같이 그거를 철석같이 믿어버린 거지.
2: 그런
2: 그런 걸 믿었으면 안 됐는데
1: 야 그 재무 설계사 같은 경우에는
1: 그냥 (공다지로)/(공짜로) (해주나?)/(해주니?)
2: 아니야
1: 돈을 주고 했어?
2: 아니야 (공다지로)/(공짜로) 해주는데
2: 게네는 이제 내 나한테
2: 그 상품을 팔면 자기네들한테 뭔가 -떨어- 떨어지겠지
2: 수당이
2: 그 (영갱이)/(여우) 같은 애들 말을 믿으면 안 된다고
1: 아 (니가)/(너가) 그거를 이제 들면은 (갸네한테)/(게네한테) 수당이 떨어지는구나 내가 굳이 뭐 돈을 주는 게 아니고
2: 그래서 게네들이 그렇게 좋게 얘기를 하는 거야 쉽게 쉬워 보이는 거처럼
1: 근데 나는 (니한테)/(너한테) 주식을 (니가)/(너가) 뭐 (어무이한테)/(어머니한테) 배운다고 했던 거 같은데 (아주바이였어?)/(아주버니였어?)
2: 아 주식을 엄마는 (아주바이는)/(아주버니는) 먼저 시작을 했고
2: 엄마는 (요새)/(요즘) 주식을 이제 시작했거든 그래서
2: (쫌)/(조금) 이득을 보긴 했는데 수익이 났어 그래서 이제 나 김치냉장고도 좀 사 주고
1: 야 뭔 수익이 (쫌)/(조금) 났나보다
2: 근데 얼만큼 났는지는 모르겠는데
2: 쪼끔씩 쪼끔씩 늘려가는 거야
1: 야 그래도 뭐 그게 한 얼마인데 김치냉장고 그거 몇백 하지 (않나?)/(않니?)
2: 그치 그게 근데
2: 괘 용인하게 쓰이지.
1: 그치 김치냉장고 있어야 돼.
1: 결국에 뭐 엄마가 뭐 김치냉장고 그 돈만 벌어갖고 (니)/(너) 바로 김치냉장고 탁 사주고 이러진 않았을 텐데 그건 좀 쏠쏠하게 버셨나보다
2: 김치냉장고 사주고도 아직 쪼금씩 (뿔리고)/(불리고) 있는 거 보니까 그래도 어느 정도 되나 봐.
2: 그게 얼마나 잘되는 건지는 나도 잘 모르겠어.
1: 우와 -엄- 어머니가 (니한테)/(너한테) (쫌)/(조금) 알려주실 정도가 돼?
2: 어 그 정도는 되는 거 같애.
1: 야 그럼 이참에 이번에 밥 먹었을 때 (쫌)/(조금) 들어봐바 나도 좀 알려주고
2: 내가 지금 좀비 모드잖아
2: 내가 그거까지 신경 쓸 -여를- 여력이 없어.
1: 야 그럼 어머니는 폰으로 일을 (보시나?)/(보시니?)
2: 어 폰으로 (()) 그게 또 계속 수시로 파 보면서 해야 되잖아 (())
2: 장기 투자가 아닌 이상은 계속 수시로 보면서 해야 되는데 나는 애기 보느라고 그걸 수시로 못 보잖아 내가 (똑띠)/(똑바로) 못 할 거 같으니 아예 손을 안 대고 있어 아직
1: (어무이도)/(어머니도) 단타하시는구나 계속 이렇게 길게 가져가시지 않고
2: 어 단타 그게 안 좋은 건데 그래도 금방금방 수익은 나잖아 쪼끔씩이라도
1: 그치 근데 우리 엄마 봐도
1: 흰머리가 너무 빨리 생기고
1: 볼 때마다 늙어 있어
1: 진이 쪽쪽 빠지는 거지.
2: 어머니도 주식하셔?
1: 우리 엄마는
1: 내가 알기로는 잘하는 거 같애 뭐 내가 굳이 관심은 없으니까는 딱히 물어보진 않는데
1: 우리 엄마는 (쫌)/(조금) 오래됐거든
1: 한 십몇 년 됐을 거야
2: 꽤 엄청 오래 하셨네.
1: 우리 (어마이한테)/(어머니한테) 물어봐야 되는데 왜 운전처럼 알려달라고 하고 싶지가 않은지
2: 야 -엄- 어머니는 어느 정도 버셔 벌지 않으셨어?
1: 아마 많이 벌었을 텐데 또 잃었을 때는 또 많이 잃고 그래서 우리 엄마는 뭐 낮에 장 열릴 때는
1: 순 다 여기만 신경 쓰고 있어서 굉장히 까칠하지 그때
2: 어머니는 아니면
2: 분산 투자를 안 하고 한 곳에 집중하시는 거 아니야?
2: 그러니까 잃을 때 다 잃고 얻을 때 그냥 확 얻고 이런 거 아니야?
1: 그런 약간 (쫌)/(조금) 많이 들어가 있는 게 있다고는 (여동상이)/(여동생이) 그러더라
1: 그리고 (여동상이랑)/(여동생이랑) 거의 친구처럼
1: 얘기하는데 아 나랑 (어머이는)/(어머니는) 성격이 완전 똑같애가지고
1: 말만 하면 아주 그냥 (이바구질하면)/(이야기하면) 싸워.
2: 계속 부딪히는구나
1: 근데 (여동상은)/(여동생은) 또 이렇게 살살되면서 (영갱이처럼)/(여우처럼) 굴거든 그냥 어 또 화났나보다 이러면서 또 애교스럽게 얘기하는데
1: 나는 또 쌩 하고 또 얘기 안 하고 이러니까는
2: 나도 우리 아빠가 나랑 성격이 똑같거든 그러니까 자꾸 부딪히고 맨날
2: 계속 싸우고 그래서 집에 오기가 싫드라
1: 야 요즘에도 그래?
2: 아 요즘에는 더해 애 때문에
2: (아)/(애) (아가)/(애가) 예쁘다고 자꾸 이렇게 아빠 딴에는 이렇게 하는데 내가 봤을 때는 그때 그 행동이 너무 싫은 거야 그 안 했으면 좋겠는데
2: 이제 쌓이고 쌓이다가 나도 이제 터지는 거지.
1: 그 행동이 뭔데?
2: 뭐 딱히 말로 설명하고 그런 건 아닌데 아빠가 그렇다고 막
2: 잘못을 많이 하고 그런 건 아닌데 그냥 내가
2: 그냥 그게 보기 싫은 거?
1: (니가)/(너가) 아빠한테 아주 미움이 많나보다
2: 그런가 봐.
1: (그니까)/(그러니까) (아한테)/(애한테) 그러는 게 (그래)/(그렇게) 싫은 거 보니
1: 그러면은 (니가)/(너가) 아빠한테도 하지 말라고 딱 얘기해 바로?
2: 하지 말라고 바로는 얘기 안 하고 몇 번 참다가 얘기를 하는데 아빠는 그냥 뭐
2: 내 말을 귀뜸으로도 안 듣는 거 같애.
1: 아 그냥 안 들어주시는구나.
2: 아빠는 계속 내 말을 잘 안 들어줘.
1: 야 근데 후에 섭섭하지 솔직히 말해서 내가 무슨 행동인지는 모르겠다마는 뭐 귀여워서 그러는데
1: 근데 또 어떻게 (그래)/(그렇게) 안 들어주나
2: 아빠가 (고집패기가)/(고집이) 엄청나.
1: 아 맞다 그래가지고 아 내 물어볼려는 게
1: 그 (니)/(너) 지금 이번에 집 샀잖아
1: (니는)/(너는) 그거 대출이 한 달에 얼마 (나가나?)/(나가니?)
2: 대출이 한 달에 오십만 원
1: 행복 그거밖에 안 나가?
2: 삼십 년이니까
1: 야 (니)/(너) 삼십 년 했어?
2: 근데 집 살 때 거의 삼십 년 하지 왜냐면
2: 내 돈 주고 사는 게 더 손해거든 어차피
2: 내 돈이 안 들어갈 거면 나중에 갚는 게 훨씬 이득이지
1: 어 나는 이게 삼십 년이 되는지 뭔지 뭐 이런 것도 잘 모르니까는
1: (니가)/(너가) 어쨌든 간 (니도)/(너도) 좋은 브랜드 아파트인데
1: 오십만 원이라니까 나는 지금 깜짝 놀란 게
1: 내가
1: (저번날에)/(지난날에) (아래)/(어제) 아는 (동상이랑)/(동생이랑) 얘기를 하는데
1: (갸가)/(걔가) 이번에 자이가 된 거야 나 내 주변에 자이가 된 사람이 없거든
1: 그게 뭐 뭐 십육 대 일인가 그런데 무슨 뭐 자이가 된 사람이
1: 눈 씻고 찾아봐도 없는데 딱 (갸가)/(걔가) 자이가 됐더라고
1: 근데 무주택에 뭐 자 뭐 자식들 뭐 아들이 있으면은
1: 훨씬 더 일 순위인데 (갸는)/(걔는) 신혼부부에다가 그리고 또 통장이 뭐 한 이십 년 가까이 됐대 (그니까)/(그러니까) 거기에서 이제 또 오래됐고
1: 뭐 그리고 뭐 -부- 부양가족은 없으니까 말고
1: (()) 아무튼 그래서 뭐 처음에는 돼지도 않았다가 나중에 대기 일 호 돼가지고 됐다더라
1: 근데 (갸는)/(걔는) 뭐 십 년 납으로 했다는 거야 나 그래서 그게 그 엄청 긴 줄 알았지 십 년 납도
2: 십 년 납은 엄청 짧은 거고
2: 어떻게 십 년 납으로 했지 한 달에 그 청약으로 되면은 내는 돈이 더 적어지는 건가?
1: 모르겠어 모르겠어 나는 걔한테 그냥 나는 모른 채로 들었으니까는
1: 십 년이라 해도 되게 긴 거 같으니까
1: 그래서 십 년 납으로 하면은 뭐 어떻게 되는데 (이래)/(이렇게) 물어봤지 (그래)/(그렇게) 걔가 처음에 이제 계약금은 사천만 원 내고
1: 그러고
1: 그 주택담보 대출하면은 그거 뭐 육십 프로 할지 중도금을 오십 프로 할지 칠십 프로 할지 이걸 뭐 내가 뭐 (마카)/(모두) 정하는 거래
1: 그래서 그거 하고 마지막에 뭐 남은 게 뭐 일억 얼마인데 그 일억 얼마를 이제 삼 년 정도 남았으니까 그거 안에 이걸 벌어야 된다는 거지 뭐 뭐 삼 년 만에 어떻게 일억 얼마를 (버나)/(버니)
1: 그러니까 (갸는)/(걔는) 담보를 뭐 대출을 더 (땡겨갖고)/(당겨갖고) 한 칠십 프로 정도를 육십 프로 하고 싶은데 칠십 프로를 한다는 거지
1: (그래)/(그렇게) 내가 궁금해서 물었어 칠십 프로 하면 그러면은 십 년 동안 한 달에 내는 돈이 얼마냐고
1: 야 근데 이백오십만 원이래
1: 야 그 (우뜨케)/(어떻게) 내고 (사나)/(사니)
2: 근데 청약으로 돼도 그게 문제다 이백오십만 원을 한 달에 어떻게 내
1: 그래서 내가 원래는 (갸를)/(걔를) 만났을 때
1: 야 무슨 이제 횟수로 삼 년이나 됐는데 (아는)/(애는) 언제 생길 거냐고 빨리 (아를)/(애를) 낳아라 했더니까 (갸가)/(걔가)
1: 아 자기는 뭐 딩크래 안 (난대)/(낳는대) 그래서
1: (왜서)/(왜) 안 낳냐고 (언능)/(얼른) 낳아라고 이랬더니까
1: 아 일단은 뭐 지금은 생각 없고 자기네들끼리 뭐 잘 (쫌)/(조금) 지내다가
1: 음~ 뭐 생각나면은 나중에서야 뭐 하지 지금은 아예 생각이 없다는 거야 근데 내가 그러고 나서 이 얘기를 들었어
1: 야 근데
1: 어쨌든 애를 (낳을려면)/(낳으려면) 한 명이 그만두든지 해야 되잖아 이거 그만둘 수가 없던데?
1: 이거 둘 중에 월급 하나가 날라가는데 한 명이 어떻게
1: 야 뭐 그렇다고 그 남편이 뭐 엄청 잘 버는 거 아닌 이상은
1: 그 남편이 벌어오면 진짜 허리띠 졸라매는 거 아니고 진짜 입에 풀칠도 못 할 거 같지 않냐?
2: (즈그들끼리)/(자기들끼리) 행복하면 (고만이긴)/(그만이긴) 한데
2: 근데 이백오십만 원씩 낼려면은 진짜 애를 낳으면 안 되겠는데
1: 나 그래서 이걸 듣는데
1: 와 너무 힘든 거야 너무 숨이 막 내가 숨이 막히는 느낌
1: 야 그거를 한 달에 진짜 이백오십을 못 내면은
2: 언니 나 전세 살 때는 대출을 아 없었으니까 뭐 대출 낼 것도 없고 근데 이제 둘이서 숨만 쉬는데 이백만 원이 나가는 거야
2: 근데 그러면 집값이 이백오십이면
2: 한 달에 오백이 나가는데
2: 그걸 어떻게 감당하면서 살지.
1: 야 근데 그래서 이걸 듣는데 아주 숨이 턱 막히더라니까
2: 와 나는 그렇게는 못 살 거 같애.
1: 그래서 와 이게 정말 마냥 된다고 좋은 게 아니구나
1: 근데 또 나는 또 지금 (니한테)/(너한테) 들어보니까는
1: 이 이백오십을 듣다가 (니)/(네) 거 들으니까 뭐 오십만 원이래 그래서
1: 와 얘가 뭐 갑부인가
1: 뭔 돈을 현금을 엄청 냈나 보네 싶은 거지.
2: 우리도 일억 정도 대출이 들어가 있거든
1: 응
2: 근데 그게 삼십 년 납이니까 이자까지 해서 한
2: 오십삼만 원인가 그 정도 되는 거 같애.
2: 근데 그 사람들은 십 년 납에다가
2: 그 일억을 삼 년 안에 턴다고?
2: 그러면 대출을 (땡겨서)/(당겨서) 쓸 때 그 일억을 갚는 년수를 길게 쓰면 됐을 텐데 너무 짧게 설정해서 그렇게 된 거 아니야?
1: 그래서 내가 지금 생각하는 게 -니- 나는 그래서 이게 제일 긴 거라서 십 년을 했나 했더니 (니)/(너) 보니 보면 또 (니는)/(너는) 삼십 년이잖아 근데 (야는)/(얘는) 왜 삼십 년을 안 했지?
2: 그 주택담보가 원래 십 년 이십 년 삼십 년이 있어 기준이 근데
2: 거의 거진 대부분은 사람들이 삼십 년짜리를 한대 그래서 우리도 삼십 년을 한 거거든 나는 원래 이십 년짜리를 할려고 했었는데 삼십 년 너무 긴 거 같애서
2: 근데
2: 다 삼십 년짜리를 한대 보통 그래서 나도 삼십 년을 -해- 했거든 근데 그 사람들은 너무
2: 과했다.
1: 어
1: 야 근데 삼십 년이랑 (그니까)/(그러니까) 너는 그러면은
1: 우리 부모님 세대 정도 돼야지 이제 (니께)/(네께) 되는 거야?
2: 그렇지 근데 이게 생각을 해보면 집을
2: 대출을 해서 -산- 사면 집값이 오르잖아
2: 그 집값을 오르면 그 돈으로 이제 다시 큰 데를 가는 거야 그러면 어차피 내가 대출받은 돈은 일억이야 근데 계속 계속 평수는 넓어지는 거지
2: 그리고 나중에 노후 때 내가 이 집을 팔면 이 나머지 금액에 작은 집으로 이사를 가면 나머지 금액이 생길 거 아니야 그러면 이 돈으로 대출을 다 갚아버리는 거야.
2: 그러면 나는 이제 그냥 집이 하나 생기는 거야 그냥
2: 이 대출이 내 돈으로 갚지 않아도
1: 다시 다시 다시 얘기해 줘봐.
2: 봐바 내가 처음에 일억을 내고 집을 한 채 샀단 말이야 근데 이 집이 이 년 뒤에 오천만 원이 뛰었어
2: 그러면 이 집을 팔고 나는 이 오천만 원을 더해서
2: 더 큰 집으로 이사를 가는 거야 내가 만약에 삼십 평에서 살았는데 사십 평짜리로 이사를 갔어
2: 그렇게 몇 년을 계속 집을 키워가는 거지 그리고 내가 한 팔십 정도 됐어 그때 되면은 집이 내가 한 뭐 오십 평짜리야 이게 뭐
2: 삼억 만약에 삼억이라 쳐 그러면 내가 오십 평짜리를 삼억에 주고 아 주고 팔아서 내가 작은 평수 삼십 평짜리로 가 그러면 삼억보다 훨씬 적은 금액일 거 아니야 그럼 이
2: 삼 삼십 평짜리는 뭐 이억이라 쳐 그러면 나한테는 -일- 일억이 (꽁돈이)/(공돈이) 생긴 거잖아.
2: 나는 일억을 대출을 받아서 이제 일억 (꽁돈이)/(공돈이) 생긴 거야 그럼 이걸로 그냥 대출을 갚아버리면 끝인 거지.
2: 그럼 나는 대출을 받아서 집을 산 거지만 어쨌든
2: (꽁짜로)/(공짜로) 돈 뭐 집이 생긴 거나 마찬가지인 거야.
1: 음~ 그래서 이 부동산 재테크를 하는구나 사람들이
2: 나도 이걸 처음에 몰랐거든 근데 나중에 이게
2: 모델하우스 갔을 때 어떤 사람이 이거를 알려주더라고
1: 그 이번에 그 (니)/(너) 살고 있는 그 모델하우스에서
2: 아니 여기 말고 나는 모델하우스를 굉장히 많이 다녔지 이사를 가고 싶어서
2: 근데 이제 그중에 내가
2: 아 돈이 아 없어서 안 되겠다 했는데 그 사람이 이제 이렇게 얘기를 해주는 거야
2: 맞어 생각해보니까 내가 너무 바보 같은 생각을 하면서 살고 있었던 거야 (그까)/(그러니까) 돈 버는 사람들은 생각 자체가 완전 다르더라고 진짜로
1: 그러게 나는 (니한테)/(너한테) 뭐 육십 되면 이제 (인자)/(이제) (니)/(네) 거냐 뭐 그러고 있는데 그게 아니고 이렇게 (담방에)/(당장에) (이래)/(이렇게) 되는구나.
2: 나도 처음에 삼십 년을 어떻게 노예로 사나
2: 그 생각을 했는데
2: 다른 (새빠지게)/(힘들게) 돈 벌어가지고 다 집에만 이렇게 투자를 한 거 같은 생각이 드는 거야 근데
2: 어쨌든 나중에 결과적으로 보면 나는 그냥 집이 똑딱 생기는 거지.
2: 내가 잘못 생각하고 있었더라고
1: 그래서 오늘 나는 그 얘기 들었는데 뭐 아는 아는 오빠가
1: 그 지인이
1: 구 뭔
1: 부동산 재테크를 하는데
1: 사억인가에 뭔 아파트를 들어갔다가
1: 그게 이제 뭐
1: 돈이 뛰어가지고
1: 근데 돈이 뛰었는데 아무튼간 뭐
1: 와이프가 이제 일을 안 하고 싶다는 거야
1: 근데 이 사억짜리 애를 어떻게 계속 갖고 있겠어
1: 그러니까 거기 (딴)/(다른) 데다가 이제 아파트를 구한 거지
1: 근데 원래는 뭐 자이였으면은 저기 뭐 그냥 진달래 아파트 이런 데로 간 거지.
1: (그니까)/(그러니까) 그 와이프가 -썽- 성질이 났지 뭐 그래서 계속 바가지를 긁는 거지
1: 그래서 이 사람이 아예 그냥 그쪽으로 관심이 간 거지 원래 뭐 쇼핑 좋아하고 이런 사람이었으면
1: 그래서 아 이거를 돈을 한
1: 집에다가 일억 정도를 보태 달라고 말을 해가지고
1: 뭐 대출도 다 끌어당기고 해가지고는 구억짜리 아파트로 들어간 거야
1: 음 나 근데 그것도 뭐 집에다가 일억이나 달라할 수 있는 것도 그게 뭐 집에 돈이 있나 보지 그래서 대출이랑 뭐 완전 영혼까지 (끌어댕겨가지고는)/(끌어당겨가지고는)
1: 구억짜리 들어갔는데 그게 지금 거의 이십억이 됐대.
1: 대박이지
2: 이래서 사람들이 부동산 재테크를 하는구나 그래서 이제
1: 옷도 안 뭐 안 사고 그냥 회사 잠바때기 입고 다니고 그것만 죽어라 하고 있대
1: (그니까)/(그러니까) 되는 사람들은 아주
1: 이런 안목이 달라지나 봐.
2: 근데 진짜 돈 벌 수 있는 사람은 돈이 있어야 돈을 버는 게
2: 집도 돈이 있어야 사서 집값을 (뿔리지)/(불리지) 돈이 없으면 집도 못 사잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 사람들이 대출을 받아서 집을 (살라)/(사려) 하면은 이게
2: 내 빚이잖아 (그니까)/(그러니까) 이게 갚아야 된다는 강박 관념 때문에 선뜻 못 하는 거 같은데 내 생각에는 그 빚은 아무 문제가 안 되는 거 같애.
