1: @이름1아 나 옷 사러 가야 되는데 같이 갈 수 있냐?
2: 아니 근데 같이 가줄 수야 있지 근데 (니)/(너) 원래 옷 안 사잖아 원래 그~ 후줄근하게 입고 다니는 게 (니)/(너) 시그니처 아니야?
1: 아이 시대에 따라서 변해야지 사야 될 이유가 있으니까 사야 될 거 아니야.
2: 아니 그 거짓부렁이 치지 말고 (니)/(너) 왜 사는지 얘기해봐 뭐~ 뭐~ 뭐~ 어디 약속 잡힌 거 같은데?
1: 음~ 잘 (아노)/(#아노) 아니 요번에
1: @이름2이 알지 @이름2이 @이름2이가
1: 이제 뭐~ 소개시켜 주는 건 아니고 이제 자기 여자 친구랑 해가지고 밥 가볍게 먹자 그러더라고
1: 근데 또 이제 일하는 것도 후줄근하게 입고 갈 순 없으니까 하나 사야 되는데 옷이랑 이런 걸 잘 모르잖아.
1: (그니까)/(그러니까) (니한테)/(너한테) 물어볼라 그랬지.
2: 아니 근데 나도 옷 안 산 지 하면 한 일 년은 된 거 같은데 뭐~ 잘 될 잘
2: 잘 고를 수 있나 모르겠네 근데 너보다는 안목이 있으니깐 뭐~ 같이 가자 언제 갈래?
1: 내일에 한 번 바로 갈까 하는데 요새 또 봄이고 이러니까
1: 쪼끔 (깔삼하게)/(멋지게) (쫌)/(조금) 파릇파릇한 느낌으로 약간 (쫌)/(조금) 새싹같은 느낌으로 이렇게 좀 대학교 다니는 느낌으로 해가지고
1: 고런 느낌으로 한 번 (쫌)/(조금) 해볼라고 새내기룩 이런 느낌으로
2: 야 그래도 @이름2이가 그~ 은혜는 갚네 그~ 전에 너도 한 번 소개시켜 주고 그랬잖아.
2: 그~ 잘 안 되고 그랬었는데 소개를 시켜주네 @이름2이는 뭐~ 뭐~ 누군데 소개시켜 주는 사람이?
1: @이름2이 뭐~ (금마)/(그 아이) (지)/(자기) 여자 친구 그~ 친구지 뭐~ (지)/(자기) 여자 친구 친구니까
1: @이름2이가 근데 또 (지)/(자기) 여자 친구한테 얘기를 (쫌)/(조금) 잘한 것 같더라고 요번에
1: (쫌)/(조금) 내 친구 있는데 뭐~ 성격도 괜찮은 거 같고 뭐~ 키도 크다고 (쫌)/(조금) 얼추 말은 해놨나 봐.
1: 아이 (쫌)/(조금) 부담스럽지 않게 뭐~ 무슨 목적의식이 있어서 만나는 게 아니라
1: 가볍게 만나다 보면은 쪼금 뭐~ 괜찮아질 수도 있고 얼굴 한 번 보면 또
1: 괜찮을 수도 있으니까 가볍게 한 번 밥이라도 먹어볼라고 요번에
2: 야 @이름2이가 그래도 만나면은 (니)/(너) 막 놀리고 서로 헐뜯고 이러는데 그래도 그런 부분에선 칭찬해 주고 그랬다는 거네.
2: 그~ 뭐~ 칭찬 뭐~ 어떻게 뭐~ 잘 했대 그~ 너 거짓말을 -한- 한 거 같은데?
1: 아니 또 @이름2이가 내 스타일 아니까 내가 또 약간 (쫌)/(조금)
1: 츤데레 같은 성향이 없지 않아 있지 또 앞에서 또 장난 많이 해도 또 뒤에서 (쫌)/(조금) 챙겨주고 이런 게 있으니까
1: 또 말 안 해도 이렇게 탁탁 고런 느낌으로 해가지고 (지)/(자기) 여자 친구한테 말은 잘해놓은 거 같은데
1: 모르지 뭐~ 아~ 뭐~ 기대가 크면 실망이 큰 법이니까 나도 근데
1: 준비는 해가지고 가겠다 요 소리지.
2: 그러면 내일은 한 오후쯤에 시내 내가지고 그 옷 옷 (쫌)/(조금) 사자.
2: 그리고 뭐~ 데이트 루트 같은 것도 (쫌)/(조금) 짜야 될 거 아니야 뭐~ 그건 생각해봤어?
1: 옛날 같앴으면 그냥 바로 술 먹으러 가자고 할 텐데
1: (쫌)/(조금) 나이가 있고 이러니까 쪼끔 노력하는 모습도 보이고 약간 (쫌)/(조금) 착착착 이런 모습을 이제 뭐~
1: 술 한잔 뭐~ 밥 하나 먹고 가볍게 뭐~ 맥줏집에서 하나 먹고 노가리에
1: 아니면 끝나고 뭐~ 가볍게 커피나 뭐~ 요런 정도로 하면은 쪼끔 무난할 거 같다 내가 볼 때는
1: 나도 근데 그렇게 큰 기대는 없고 친구 하나 만들라고 가는 고런 느낌으로 가는 거지.
2: 뭐~ @이름2이가 좋은 일 했네.
2: @이름2이 근데 뭐~ 요새 바쁘나 뭐~ 직장 다니느라 바쁜 거 같은데 전에 한 번 전화 왔었는데
2: 갑자기 뭐~ 필라테스를 간대 아니 네가 뭔 필라테스냐 막 이렇게 얘기하니까는
2: 딱 보니까 그냥 여자 친구 그~ 따라 다니는 거지.
2: 그래서 남자 구실 못한다 (니)/(너) (머스마가)/(사내아이가) 그렇게 어~ 남자 구실 못해 가지고 뭐~ 되겠냐고 막 이러 (해니까)/(하니까) 아니래 자기 뭐~ 체형 교정 때문에 하는 거래.
2: 뭐~ 골반이 틀어지고 어깨랑 뭐~ 다 틀어졌대 해서 아휴 그래 (니)/(너) (니)/(너) 마음대로 해라 하고 했지.
2: (()) 근데 @이름2는 (()) 되게 잘됐어 걔 원래 걔가 @목청
2: 운전직 준비했었단 말이야 운전직 공무원 근데 걔가 운전직 공무원을 나랑 비슷하게 했는데 한
2: 같은 시기쯤에 했는데 한 삼 개월인가 하다가 (()) 힘들대.
2: 못하겠대 그래가지고 그만두고 걔가 조기 축구회를 다녀.
2: 조기 축구해가지고 그~ 뭐~ 아는 형님한테 소개로 그 회사에 들어가가지고 지금 회사 다니고 있는 거 아니야.
2: 되게 잘됐어 @이름2이가 못할 줄 알았는데
1: 토목회사 왔다 갔다 하는 거 같던데 보니까 근데 주말에는 맨날 (뽈)/(볼) 차고
2: 거의 반 강제로 그~ 볼 차러 다니지.
2: 주말엔 쉬고 싶은데 그~ 직장 상사들 계속 보면 좋겠어 지금 여자 친구도 있는데
2: 여자 친구가 보니까 그 여자 친구도 뭐~ -유하- -유학- 유학파래 영국에서
2: 그래가지고 뭐~ 구월 달에 영국을 다시 간다고 하더라고
1: 여자 친구가 그~ 그~ 물 건너가지고 유학파라고 @이름3 말하는 거야?
2: 아니 진짜 @이름2이 여자 친구가 영국 출신이야.
2: 영국 출신이 아니라 거기서 유학을 다니다가 코로나 때문에 작년에 넘어온 거지.
2: 그래가지고 걔가 내가 막 놀렸어 (니)/(너) -구- 구월까지 계약 연애하고 있냐고 -기한- 기간제냐고 막 놀리니깐
2: 아~ 뭐~ 그렇다고 볼 수 있대 자기도 뭐~ 자포자기더라고
2: 그래가지고 뭐~ 아~ 영국 그~ 헤어지기 전에 영국 한 번 꼭 놀러가봐라 진짜 좋다 했지.
1: 배울 만큼 배운 (가시나구나)/(계집아이구나) 고거는 괜찮네.
1: 나 이제 요번에 @이름2이랑 같이 해서 이제 같이 밥 한 번 먹고
1: 이제 술 한잔 먹고 마무리해야지 또
1: 또 연락 오는 거 보니까 또 연락이 잘 (되드라고)/(되더라고) 소개시켜 준 애가 관심있는 거 같애 보니까
1: 연락도 잘 오고 보니까는 오늘 보자하대 또
1: 그러면은 한 번 봐 줘야지 이럴 줄 알았으면은 옷을 좀 빨리 사러 갔어야 되는데
1: 쪼끔 (늦었구만)/(늦었구먼) 그러면은 집에 다시 가가지고 옷을 갈아입고 오긴 그렇잖아.
2: (니)/(너) 지금 집에 가면 늦고 집에는 뭐~ 입을 옷이 있어?
2: 어~ 오늘 사러 갔었어야 됐네 진짜로
1: 아예 없지 집에는 그래서 오늘 사러 갔어야 되는데
1: 뭐~ 오늘 보자고 그러니까 또 생각이 많아지네 아~ 만날라면 또 시계도 차고 또 가락지도 하나 끼고 해야 되는데
1: 준비가 안 됐는데 아직
1: 빨리 보고 빨리 끝내겠다는 심상 같은데 내가 볼 때는 매도 먼저 맞겠는 게 낫다고 네가 볼 땐 어떤데?
2: 아~ 내가 봤을 때는 뭐~ 좋아보이는데 네가 근데 또 만나면은 처음 첫인상은 별로야.
2: (()) 얘기하다 보면은 네가 (쫌)/(조금) 괜찮아 사람이 (쫌)/(조금)
2: 깊이 있는 사람 같애 그래서
2: 그 사람도 오늘 봐서 뭐~ 진짜 (니랑)/(너랑) 잘 될 수도 있지 않을까?
2: 내가 옷이야 내가 빌려줄 수야 있지 아~ 근데 (니)/(너) 옷 빌려주면은 안 돌려주잖아.
1: 그거는 아니지 옷을 사주잖아 그래서 옷을 사주고 뭘 하나 사주고 이러니까
1: 근데 또 보면은 내가 또 뭐~ 두릅이랑 요런 걸 갖다 주면은
1: 그~ 또 시키는 대로 안 하고 꼭 말을 안 들어요 네가 하는 걸 보면은 뭘
1: 이거 열어놔라 숨 죽어가니까 뭐~ 열어놔라 해도 안 듣고 어~ 졸렸어 잤어
1: 뭐 같이 하러 갈 때는 재밌다 뭐~ 적성에 맞는다 뭐~ 나중에 같이 하고 싶다 내년에도 하고 싶다 이렇긴 하는데
1: 집에만 가면 태도가 달라지니까 두릅이고 문어고 이런 거 보면은 똑같애 그~ 문어 갖다 주면은
1: 어떻게 삶는지 모른다고 뭐~ 문어를 숙회가 아니라 문어 뭐~ 전을 해먹고 먹물 터트려 먹고
1: 네가 뭐~ (요리사여)/(요리사야) 그렇게 하는 게 (()) 시키는 대로 안 해가지고 꼭 문제를 일으키냔 말이야.
1: 그러면서 꼭 먹고 나가지고는 아후 그냥 그렇다 배탈난 거 같다
1: 그거 먹으니까 속 안 좋다 맞아 (아니여?)/(아니야?)
2: 아니 맞는데 그~ 문어 같은 경우에는 내가 좀 급했어 그래서 얘가 (쫌)/(조금) 색
2: 되게 힘이 좋아가지고 저녁까지 살아있는 줄 알아가지고 -냅두- 냅뒀는데
2: 얘가 뭐~ 픽픽 죽더라고 아~ 이건 내가 미안해 근데 두릅 같은 경우에는
2: 아~ 어제 내가 너무 피곤했어 내가 또 몸이 안 좋아서 항생제를 먹고 있잖아 그러다 보니까 속이 막 느글느글하더니만 (()) 집에 도착하니까는
2: 와 막 쓰러지겠더라고 픽픽 (()) 잠깐 누웠는데 일어나니까 열 시
2: 아~ 휴대폰 잠깐 만져야겠다 눈 뜨니까 한 시 아~ 그러다 유튜브 보다가 네 시에 잤잖아 어제
1: 그리고 유튜브 보다가 네 시에 잔 거야 그러니까 그런 거 자체 행동 자체들이 다 잘못됐다는 거지.
1: 낮잠을 왜 자 저녁에 일어나서 유튜브 볼 거면 새벽에 일어나서
1: 그런 게 악순환의 반복이 아니야 일찍 일어나는 새가 아니라
1: 일찍 자고 늦게 시작하는 새지 (니는)/(너는)
1: 왜 행동을 그렇게 하냐 이 말이야 음식 갖다 주면 제대로 먹지도 않고 맞아 (아니여?)/(아니야?)
2: 아~ 내가 근데 시기가 안 좋았던 게 오늘 내가 또 시험을 보러 갔잖아 그러니까 공부를 해야 돼가지고
2: 두릅을 삶을 시간이 없더라고 (그니까)/(그러니까) 애들 보 아~ 그리고 또
2: 그~ 내가 그래가지고 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 다 펼쳐 놨어 네가 펼쳐 놓으라해서
2: 와 근데 새벽에 -나완- 나오니까 테이블에 주먹만 한 거미가 올라와 있는 거야.
2: 아~ 놀라가지고 이거 @이름4 네가 이거 심어놓은 거미구나 싶어가지고 내가 -엄- 엄청 얼마나 놀래 책 갖다 죽였다니까
1: 나는 그런 의도로 한 건 아니고 근데 또 뭐~ 거미가 나왔으면은
1: 자연산이란 소리니까 좋다고 먹어야지 인터넷에서 시키면 지금 얼마인 줄 알아 키로에?
1: 지금 두릅 일 키로 삼만육천 원이야 인마 지금 내가 (니)/(너) 갖다준 게 지금 삼 키로가 넘어요 이 사람아
1: 그걸 그런 식으로 행동해 그러고 (니)/(너) 먹으라고 갖다준 거 아니야.
1: 꼭 (지)/(자기) 먹으라고 갖다준 것도 아닌데 (지)/(자기) 것처럼 행동해가지고 말이야 거미나 죽이고 그거 손질이나 하라고
2: 아니 내가 먹을 건 아닌데 내가 왜 해야 되냐고 지금 먹을 사람들이 (지들이)/(자기들이) 알아서 하라 그래 그러면은
2: 네가 누나들한테 연락해가지고 -해- 해 먹으라 그래.
1: 여자잖아 여자
1: 여자 누나 그 손에 물을 왜 묻혀?
1: 그~ (니네)/(너희) 집에서 지금 제일 -문제- 문제적 남자가 누구야 문제있는 사람이 누구야?
2: 나야 나 내가 내가 내가 바로 주인공이야.
2: 아니 근데 그래도 맞지.
2: 내가 가가지고 두릅 싹 정리 (이케)/(이렇게) 펼쳐 놨단 말이야 숨이 많이 안 죽었더라고 펼쳐 놓으니까
2: 내가 가서 싹 정리해서 누나들 (맥일게)/(먹일게) 그럼 됐지 초장에 딱 찍어먹으면 되는 거 아니야?
1: 제일 중요한 거는 먹는 인증샷이야.
1: 그게 제일 중요해 나한테는 알았어?
2: 아니 그러면은 두릅
2: 참나물 가시오가피 (이케)/(이렇게) 있잖아.
1: 방풍
2: 방풍나물 (()) 다 그~ 조리하는 방법이 다른가 뭐~
2: 데치는 건데 (쫌)/(조금) 데치는 시간도 다르고 그런가 내가 두릅은 어느 정도 찾아보니까
2: 뿌리부터 살짝 먼저 담가놓은 다음에
2: 이파리를 (이케)/(이렇게) 또 담그라고 하더라고 이런 이게 (쫌)/(조금) 이~ 몇 분인지 (쫌)/(조금) 얘기해 줄 수 있나?
1: 그렇게 하면은 근데 이제 그런 건 일반 가정집에서 쪼금 이제 쪼끔 쪼끔씩 먹는 용도로
1: 이제 또 집에서 좀 서울 깍쟁이 같은 애들이 이제 막 집에서 이쁘게 뭐~ 도마 같은 데다가
1: (이르케)/(이렇게) 진열같이 착착착착 해서 (쫌)/(조금) 이쁘게 먹는 그런 스타일이고 양이 일단 (쫌)/(조금) 많으니까 한 번에 그냥 다 때려넣고
1: 바로 이렇게 건지는 그런 식으로 해야지 그렇게 하면은 손이 뜨거워요 또 한 번씩 하다 보면은
1: 한 번에 (이르케)/(이렇게) 오므릴 수 있는 정도가 정해져 있으니까
1: 한 번에 그냥 싹 때려넣고 그냥 딱 숨만 팍 죽었다 그러면 바로 이제 찬물에다가 행구는 거지.
1: 근데 이제 먹는 양이 많으니까 그걸 이제 (쫌)/(조금) 소분을 해가지고 이제 팩에다가
1: 착착착착 넣어야지 근데 또 맨날 맨날 먹으면은 가족들이랑 다 먹는다고 하면은 그래도
1: 한 열흘 먹지 않겠나 (()) 그 정도 되니까 또 미역 나오고 이러면은
1: 미역도 한 번 챙겨줄 테니까 한 번 먹어봐야지.
2: 그게 (()) 방풍이나 가시오가피나 두릅이나 이것도 다 참나물이나 다
2: 조리 시간이 비슷해 그냥 숨만 죽으면 건져내는 거야?
1: 숨만 죽으면은 건져내면은 되는데 그건 네가 하지 마.
1: 어머님이 하시는 게 좋을 거 같애 이걸 괜히 또 시간대가 (쫌)/(조금) 달라지고 이러면은
1: 너무 많이 데치고 그러면 또 맛이 떨어져요 근데 또 좋아하는 사람들은
1: (쫌)/(조금) 일부러 (쫌)/(조금) 많이 데치는 경향도 없지 않아 있지 시간이 (쫌)/(조금) 살짝씩 살짝씩 다른데 얼추 비슷해.
1: 하나 하나씩 삶아 봐 하나 하나씩
2: 이게 봄나물이 (쫌)/(조금) 향이 (쎄고)/(세고) 어떤 거는 (쫌)/(조금) 씁쓸하고 그러잖아.
2: 이게 양도 많다 보니까 뭐~ 매일 먹고 양 많이 먹고 그러면 막 속 쓰리거나 아니면 많이 먹으면 안 좋은 점 이런 거 있나?
1: 아이 없어서 못 먹지 없어서 못 먹지 뭐~ 곰취
1: 가시오가피 이런 건 (쫌)/(조금) 쌉싸름한 맛이 나니까 그거 좋아하는 사람들은 고거 많이 먹지.
2: 아니 뭐~ 속이 애리다거나 그런 적은 없어?
1: 아이 없어 안 먹어서 그래 안 먹어봐서 (()) 걸 안 먹어봐서 그런 거야 먹으면 (()) 멀쩡하지.
2: 아니 미역도 가져다 줬잖아 미역줄기도
