1: 너 요즘 그래서 무슨 공부하는 건데?
2: 나 요즘 공인 중개사 준비하면서
2: 올해 시월에 시험 있으니까
2: 그거 하고 그냥 공부하고 있지.
1: 너가 그럼 이번에 보는 게 이 차인 거야?
2: (거럼)/(그럼) 이 차인데
2: 어~ (가제나)/(가뜩이나) 시험이 어려운데 요즘 공부가 하기 싫어서
2: 잘 안 하고 있는데 열심히 해야지.
1: (기게)/(그게) 실기랑 필기랑 이런 식이 아니라 아예 파트가 다른 필기시험을 두 번 보는 거지?
2: 어 고렇지.
2: 필기시험이 두 번인데 일 차 과목 이 차 과목이 나뉜 거지 범위가 너무 넓어서
2: 근데 이 차는 대부분 법 위주거든?
2: 법 위주라서 (쫌)/(조금) 보다 보면은
2: (어트게)/(어찌) 법이 (그따구인지)/(그따위인지)
2: 쪼끔 그렇기도 하고 일반적인 상식에서 생각을 하면은
2: 다 맞출 수가 없더라고 그래서 외우는 게
2: 너무 힘들지.
1: 근데 그게 일 차라며 너가 이제 봐야 되는 거는 이 차 아니야?
2: 아니 일 차는 이미 봤고 이 차를 이제 봐야 되는데 이 차가 법 내용이 많아.
2: 과목들이 중개사법 공법 세법이랑
2: 인제 공시법 요렇게 있는데
2: 아무래도 어른들이 많이 하는 공부다 보니까
2: 우리는 (상구)/(아직) 세금이나 이런 걸 잘 안 내 봤잖아.
2: 긋 다 보니까 인제 세법이나 이런 거를 하기가 진입이 쪼끔 어려운 거지.
1: (기러면)/(그러면) 일 차는 어떤 걸 봤는데?
2: 일 차에는
2: 학개론이랑 공인 중개사 학개론 그리고 민법을 봤지.
2: 민법은 어려웠고 학개론은 (거냥)/(그낭) 할 만했었거든?
2: 근데 오히려 시험은 민법을 (쫌)/(조금) 더 잘 봤어.
1: 보통 사람들이 일 차보다 이 차를 더 -어- 어려워하겠네 그러면?
2: 어~ (거럼)/(그럼)
2: (거렇기는)/(그렇기는) 한데 그건 또 사람마다 암기를 좋아하는 사람이 있고 (쫌)/(조금) 이해력 기반인 사람이 있어서
2: 거는 모르겠네?
1: 근데 일 차 이 차 둘 다
1: 같은 연도에 볼 수 있는 거야 그게 뭐~ 시험이
1: (곰방)/(금방) 있는 거야 아니면 일 차는 뭐~ 오월 이 차는 시월 이렇게 (쫌)/(조금) 떨어져 있어?
2: 어~ 일 차와 이 차를 둘 다 볼 수 있는데
2: 일 년에 한 번 볼 수 있거든.
2: 그래서 (얼매나)/(얼마나) 공부하는지에 따라서 다른데
2: 아무래도 일을 하면서 하는 사람들은
2: 일 년에 다 하기가 (솔짝)/(살짝) 힘들기도 하지 그래서 아마 나눠서 하는데
2: 나 같은 경우는 작년에 너무 늦게 시작해서 일 차만 봤던 거고
2: 올해는 천천히 하고 있지.
1: (기러면)/(그러면) (니)/(네) 말은 시험이 일 년에 한 번 있다는 거잖아.
1: 근데 (니가)/(네가) 만약에 올해 떨어지면은 그게 또 내년으로 미뤄지는 거네?
2: 어~ (거럼.)/(그럼.)
1: 시험이 쪼금 빡세긴 빡세다 일 년에 한 번 있는데 떨어지면
1: 나는 (맴이)/(마음이) 너무 아플 거 같애.
2: 맞지 그거 하는 것도
2: 그 심리적 압박감이 (쌔빠지기도)/(쌔기도) 하고
2: (가제나)/(가뜩이나) 인제 나이도 점점 차고 있으니까 얼른 해서
2: 일을 해야 되는데 그래서 올해 얼른 붙어야지 너는 자격증 준비하고 있는 거 없어?
1: 나는 자격증은 지금은 딱히 없고
1: 나는 너 자격증에 대해서 아직 궁금한 게 있으니까 그걸 더 물어볼게.
1: 그 공인 중개사 자격증은 그 자격증인 거지 그냥
2: (거럼)/(그럼) 자격증이지.
1: 그 자격증은 따면은 바로 내가 공인 중개사 일을 할 수 있는 거야?
2: 어~ 일단은 공인 중개사 자격증을 따면
2: 개업을 할 수가 있는 거고 자기가 직접 개원을 개업을 할 수도 있고
2: 아니면 (따른)/(다른) 사람한테 소속 공인 중개사가 될 수도 있고
2: 그 분야에 어쨌든 전문가라는 자격이 생기는 거지.
1: 그러면은 그거는
1: 너처럼 젊은 사람들이 많아 내가 생각하는 공인 중개사는
1: (솔짝)/(살짝) 나이가 있으신 분들이 하는 걸 많이 봤거든.
2: 어~ 맞지 보통 (증말)/(정말)
2: 나이 많은 사람들이 많이 하기는 하는데
2: 어~ 나 같이 어린애들이 개신해가지고
2: (곰방)/(금방) 따는 것도 좋아서
2: 솔직히 쪼끔 처음 들어가면은 (쌔빠질)/(쌜) 것도 한데
2: 인제 시간이 (쫌)/(조금) 더 많으니까 여유롭게 하다 보면은
2: 더 위를 바라보기 쉽지 않을까?
1: 그거는 하면은 만약에 누구 밑으로 들어가면 뭐~ 돈은 많이 벌어?
2: 어~ 그거는 인제 쪼끔 하기 나름인 거 같애 진짜
2: 뭐~ 평균 급여가 정해져 있는 게 아니라서
2: 이제 진짜 많이 버는 사람은 엄청 많이 받을 수도 있고
2: (쩍게)/(적게) 버는 사람은 (걸충)/(대충) 뭐~ (거렁뱅이가)/(거지가) 될 수도 있고
2: 하는 건데 이제 나는 요즘은 사실
2: 인제 그냥 쪼끔씩 벌어서는 서울에 집 한 채 사기도 힘드니까
2: 요즘은 한 삼억 벌면은
2: 오억 올라가 있으니까
2: 거는 힘들 거 같아서 조금
2: 그냥 크게 노릴 수 있는 일을 찾은 거지.
1: 공인 중개사도 약간 실적제인 거야 그러면?
2: 어~ 거의 그렇기는 한데 인제
2: 모든 분야가 각 분야가 너무 다양하니까
2: 이제 그냥 너무 (기냥)/(그냥) 다양해서 뭐~ 공매도 있고
2: 아니면은 그렇게 우리가 -새- 생각하는 (기양)/(그냥) 공인 중개사도 있는 거고
2: 아니면은 회사도 있고 진짜 다양해서
2: 뭐~ 그거는 이제 다 자격증을 따고
2: 생각해야지 이미 그런 거 생각하는 건 (쫌)/(조금) (똥바람이지.)/(헛바람이지.)
1: 나는 그냥 공인 중개사만 일 있는 줄 알았는데 내가 (몰르는)/(모르는) 분야가 되게 많구나.
1: (쫌)/(조금) 신기하다.
2: 어 그렇지 아무래도 그래서
2: 해 보고 싶은 거는 공매도 되게 재밌을 거 같더라고
2: 그것도 인제 (갑제)/(갑자기) 뭐~
2: (쫌)/(조금) 빚이 많은 그런 건물들이 싸게 나올 경우가 있으면은 원래 시세보다
2: 훨씬 싸게 살 수도 있고 그거를 (쫌)/(조금) 팔 수도 있고 그런 식으로 하는 전문적으로
2: 공매만 -하- 하는 사람들이 있거든?
2: 그런 것도 (쫌)/(조금) 여러 분야를 (걸충)/(대충) (쫌)/(조금) 많이 해 보고
2: 그렇게 해 볼 생각인데 일단?
1: 그러면은 공매는 건물만 (이케)/(이렇게)
1: 진행하는 거야 공인 중개사랑 공인 중개사는 일반 집이나 상가 이런 거고?
2: 아니지 공인 중개사 자체가 건물 땅 그런 거 다 부동산이라고 하거든?
2: 그리고 그런 것들을 다 그냥 거래를
2: 중개를 할 수 있는 거야 사실은 이게 법적으로 공인 중개사는 자기가 스스로
2: 뭐~ 판매를 하고 그거로 매매 차익을 내면은 안돼.
2: 그러면 (곰방)/(금방) 잡혀갈 수도 있기 때문에 그게 전문가들은 원래
2: 대리인을 해 주기 위해서지 자신의 전문 지식으로 이익을 내면 안 된다고 정해둔 거거든.
1: 그러면 공매는 매매 차익으로 너가 이득을 볼 수 있다는 거야?
2: 어~ 인제 그렇기도 하고 사실은 이게 어느 분얄에서든
2: 다 법으로 정해져 있지만 사실 -실- 실리랑 다 다르기 때문에
2: 공매는 아마 그래도 자기가 살 수 -이- 있지 않을까 아니면은 내가 그
2: 물건을 찾아서 (기양)/(그냥)
2: 그 건물을 원하는 사람들이 있을 거 아니야 그거를 내가 이어주고
2: 그다음에 거기서 수수료를 얻어내는 것도 건물이나 땅 같은 견우는 수수료가 (쎄니까)/(세니까)
2: 그럴 수 있는 거지.
1: 약간 펜트하우스에 나온 그 부동산 아저씨 같은 거네?
2: 어 그럼 그럴 수도 있고 그치.
2: 어~ 그럴 수 있는 건데 그 부분은 그 부분이지만
2: 인제 나는 이건 (쫌)/(조금) (똥바람일)/(헛바람일) 수도 있는데 원래 처음에는
2: 법인을 들어가고 싶었어 중개 법인을 들어어가서
2: 인제 법인은 일반 공인 중개사랑 다르게 (쫌)/(조금) 큰 건을 많이 하거든 인제
2: (쫌)/(조금) 시그니엘이나 이런 큰 펜트하우스들을 중개를 하면서
2: 그쪽 계 사람들을
2: 인맥을 많이 쌓아서 (가제나)/(가뜩이나) 그쪽 사람들을 자주 만나다 보면은
2: 어~ (쫌)/(조금) 뭐~ 떨어질 것도 많을 거고 해서
2: 그렇게 많이 하다가 -고- (곰방)/(금방) 나도 펜트하우스에 입주하는 그런 전략을 노리고 있었는데
2: 아빠가 말하기로는
2: 법인도 좋고 한데 내 성향상 여기 지방에서 아파트 내주는 게 잘 맞지 않겠냐
2: 나는 나는 (쫌)/(조금) 크게 놀고 싶지?
1: 내가 생각해도 너 아버지 말이 맞는 거 같은 게
1: 너는 그런 사람들 밑에서 할려면 엄청 아부를 떨어야 되는데
1: (그까)/(그러니까) 너가 그런 걸 못한다는 건 아닌데 마음에도 없는 말을 (알랑방구)/(알랑방귀) 끼일려고 막 엄청
1: 하지는 못할 거 같애.
2: 아~ 나는 그런 거 (증말)/(정말) 잘하는데?
2: 거의 전문가라고 보면 되고
2: 나는 사람 상대하는 거는 좋고 또 내가 돈을 좋아하다 보니까
2: 이제 그냥 사람이 (갑제)/(갑자기) 그런다 하면은 당연히 싫지 근데 인제
2: 돈이다 일이면은 프로 정신을 가지고 해야 된다 보거든?
2: 너도 나중에 이제 취업하면은 그런 일이 많지 않을까?
1: 뭐~ 그럴 수도 있겠지?
1: 뭐~ 근데 쿰은 끄게 간 크게 가지는 게 좋으니까 그리고 뭐~ 너가 부자가 되면
1: 나도 좋지 으 맨날 너한테 얻어먹을 수 있고
1: 일단 너는 아버지도 그 일을 하고 있으니까
1: 뭐~ 너의 생각은 다를 수도 있겠지만 너가 아버지한테 조언도 많이 들을 수 있고
1: 쪼금 더 어~ 아버지 밑에서 일을 배울 수도 있는 거니까
1: 다른 사람보다는 더 쉽게 할 수 있지 않을까?
2: 아~ 고럼 그래서 나는 애초에 이 일을 시작했고
2: 아빠한테 (쫌)/(조금) (똑띠)/(똑똑이) 배워가지고 (슬그멍니)/(슬그머니) 일을 배워서 시작을 하면은
2: 아빠도 이 일을 한 지 (쫌)/(조금) 늦게 시작했거든 늦게 시작했는데
2: 그렇게 됐으니까 내가 그 노하우를 (쫌)/(조금) 더 빨리 흡수를 하면은
2: 내가 (쫌)/(조금) 더 높은 곳으로 가기 빠르게 쉽지 않을까?
2: 해서 자신감 있는 거 같애 자신감은 있는데
2: 일단은 시험이 (가차바지니까)/(가까워지니까) 시험부터
2: 먼저 봐야지.
1: (기러면은)/(그러면은) (니가)/(네가) 너는 일찍 공인 중개사로 어쨌든 시각 시작했으니까
1: 너가 일찍 성공하면
1: 내가 나를 키워줘.
1: 내가 직장을 관두고 나중에 공인 중개사 준비를 하면은 너가 나를 키워주는 거야.
1: (어트게)/(어찌) 생각해?
2: (어트게)/(어찌) (그다타나?)/(#그다타나?)
2: 조용히 해라.
2: 너는 그쪽 공대 가야 되잖아.
2: 너희 쪽은 어떤데 요즘 그래도 요즘 공대 쪽은 일이 많이 구해지지 않아?
1: 그거 다 뻥이다 뻥 거짓말이다.
1: 막 취업하기 쉽다고 하는데 이제 그런 거는
1: 시 급여가 엄청 (짭거나)/(짜거나)
1: 어~ 일이 빡세거나
1: 어~ 근무 환경이 안 좋거나
1: 근데 보통 사람들이 그런 데를 먼저 가고 싶어 하지 않으니까
1: (쫌)/(조금) 괜찮은 회사를 찾아보면 다들 그런 회사를 들어가고 싶어하고
1: 취업문은 또 (짝고)/(작고) 그래서 나 내 생각보다 훨씬 힘든 거 같애.
1: 그리고
1: 이게 그냥 내가 거기 들어가면 나는 그냥 월급쟁이니까 사실
1: 내가 뭐~ 대박 부자가 되기에는 로또를 맞지 있 맞지 않는 이상 힘든 거지.
1: 그래서 나는 이 일을 내가 관련된 일을 평생 할 수 있을까라는 생각이
1: 제일 크지만 일단은 대학교에서 배운 걸 (쫌)/(조금) 써먹어 보고 싶어서
1: 취업 준비를 하고 거지.
2: 그렇지 (기끈)/(기껏) 대학 나왔는데
2: 이제 알바하는 거처럼 밖에 못 받으면은
2: 돈 낭비기도 하고
2: 사실 (상구)/(아직) 안 정해지긴 했지만 그 전공 살리고 싶어 하는 것도 맞는데
2: 사실 전공보다 돈 많이 주는 데가 최고지.
2: 돈 많이 주는 데가 최고인데 요즘 그런 자리가 없지 왜냐면은
2: 일하려는 사람은 많은데 일자리가 너무 없어.
1: 지금 (개뜩이나)/(가뜩이나) 코로나 때문에
1: 취업률이 많이 떨어지니까
1: 대기업도 원래는 공
1: 이게 채용 시즌이 있거든 근데 이 대기업도 수시 채용으로 바꾸고
1: 티오가 날 때마다 그냥 채용하는 걸로 바뀌고
1: 뭐~ 작년에 취업 못한 사람들이 많잖아 코로나 때문에
1: 그런 사람들이 다 올해에 똑같이 달려드니까 취업 경쟁에
1: 그 사람들이 일 년 동안 논 게 아니잖아 어쨌든 여러 교육도 듣고 자신의 커리어를 쪼끔이라도 쌓았겠지?
1: 회사에서는 못 쌓았어도 (긴데)/(그런데) 나는 올해 졸업을 했으니까 그런 사람들이랑 경쟁하기에는
1: 내가 (쫌)/(조금) 뒤처지는 게 있지.
2: 하긴 참말로 코로나 때문에 (쌔빠지긴)/(쌔긴) 한 거 같애.
2: 그래도 (즉어도)/(적어도) 우리는
2: 대학 생활은 했기 때문에 쪼끔 괜찮았던 거 같고
2: 요즘은 (그뜩이나)/(가뜩이나) (쫌)/(조금) 힘들어서
2: 요즘 애들이 더 불쌍하지.
1: 그치 요즘 애들도 불쌍한데
1: 뭐~ 지금 나도 (쌔빠지니까)/(쌔니까) (따른)/(다른) 사람 생각할 겨를이 없지.
1: 그랜서 그러니까 여자 공인 중개사는 없어?
2: 어~ 아니 여자 공인 중개사나
2: 많지 오히려 더 많고
2: 데 (가제나)/(가뜩이나)
2: 주위 오피스텔이나 아파트 보면은
2: 아줌마들이 대부분 하잖아 그래서
2: 오히려 남자 젊은 공인 중개사보다 여자들을 더 많이 써.
2: 왜냐면은 인제 남자들은 어차피 배워서 떠날 거 같다는 생각이 있기 때문에
2: 자기 거를 차린다 그렇기 때문에 잘 안 쓰고
2: 그 요즘은 젊은 사람들이 내가 유튜브 많이 찾아보니까
2: 되게 많은 거 같애 공인 중개사 쪽이
2: 왜냐면은 그래도 일을 열심히 한 만큼 받는 거는 아닌데
2: 자기 건수 대로 그걸 자기가 챙길 수 있으니까
2: 어~ 나는 그게 으 좋다고 생각해서 요즘 점점
2: 그냥 직장을 다녀서는
2: 힘들다라는 생각을 해서 요즘 여러 쪽으로 빠지잖아 주식이나 뭐~ 투자 쪽으로
2: 그래서 공인 중개사나 어쨌든 부동산이 어쨌든 투자의 한 종목이다 보니까 요즘
2: (솔짝씩)/(살짝씩) 모이고 있지 않나 그런 생각을 하거든?
1: 맞는 거 같애 그러니까 나중에 너가
1: 너 회사를 차리면
1: 직원이 필요하게 된다면 이제 너가 돈을 많이 버는 거 같다면
1: 나도 공부를 시작해 보는 거지 어때 나를 채용할 생각이 있는가?
2: 어허 (그따구)/(그따위) 생각하지 말고
2: 이제 너도 너 분야에서 열심히 찍어야지 너도 열심히
2: 하고 거의 다들
2: 한 서른다섯 마흔쯤 됐을 때 어느 정도 자리 잡고
2: 동창회에서 (쫌)/(조금) 멋있게 보여야지 다들
1: 나도 근데
1: 일단 직장을 다니다가
1: 때려치고 나 사업하고 싶어 나도 진짜 직장인 월급으로는 요즘에는
1: 뭘 해 먹고 살 수가 없어 진짜 너 말대로 집 한 채도 못 사는 게 현실이니까
1: 나는 일단 직장을 다니다가
1: 내가 잘할 수 있는
1: 일을 더 (찾아가주구)/(찾아가지고) 사업을 하고 싶은데
1: 사실 잘할 수 있는 일보다는 돈을 많이 버는 일을 찾아서
1: 사업을 하면서 내가 취미 생활을 할 수 있는 그런 일을 찾고 싶은데
1: 그게 지금은 아닌 거 같아서
1: 이렇게 취업 준비를 하는 거지.
2: 뭐~ 그렇지 그게 (갑제)/(갑자기) 하고 싶은 거나 그런 게 생길 수는 없으니까
2: 근데 그래서 꾸준히 뭔가를 공부해야 되는 건 맞는데 근데 요즘은
2: 사실 공부하는 데도 돈이 너무 많이 들다 보니까 일단은 자기 일이 필요하고
2: 그걸 기반으로 (쫌)/(조금) 투자 공부를 많이 하는 시대인 거 같애 아무래도
2: 그래서 (기끈)/(기껏) 번 돈을 이제
2: 은행에 넣으면은 금리가 너무 낮다 보니까 요즘은
2: 위험 리스크를 안더라도 투자를 해야 되고
2: 어거지로 돈을 벌어야지.
2: 그리고 우리는 쪼끔 욜로족 아니었어?
1: 욜로족이었는데 이제 현실에 (부닥쳐가주구)/(부닥쳐가지고)
1: 살짝 바뀌고 있지 않나 싶다 (기래서)/(그래서) 너 시험은 언제라고?
2: 나 시험은 시월 말이니까 열심히 남은 기간 공부해야지?
1: 벌써 육 개월밖에 안 남았네?
1: (쩌번날에는)/(지난날에는) 한 일 년 남은 거 같더니 시간이 진짜 빨리 갔다.
2: 고럼 (걸충)/(대충) 한 육 개월 남았는데
2: 이제 열심히 해야지 원래 시간에 쫓기면서 해야지 다급함이 생기거든?
2: 그래서 뭐~ 이제 (자사히)/(자세히) 공부하면서
2: 열심히 하다 보면은 되지 않을까 이제 잠수 탈 거야 나는
1: 언제부터?
2: 나 인제 이번 주 끝나면은 오월달 들어가면서
2: 여 공부만 할 생각인데 일단은?
1: 과연 너가 그렇게 할 수 있을까 술을 끊을 수 있을까?
2: 아이 술을 끊을 수는 없고 (쐬주는)/(소주는) 한 일주일에 두 번씩 마셔줘야 되기 때문에
2: (거냥)/(그냥) 뭐~
2: 평소보다 노는 걸 (쫌)/(조금) 적게 하고 공부할 때 (쫌)/(조금) 더 집중을 하면서 해야지.
1: 그치 쨌든 공부 열심히 하고 나는 꼭 너가 합격했음 좋겠다.
2: 오케이 고맙다.
