1: 너 요즘 어떻게 지내?
2: 저 요즘에
2: 알바를 시작했어요.
1: 아~ 진짜?
1: 나는 집에서
1: (거렁뱅이처럼)/(거지처럼) 빈둥빈둥하고 있는데 너는 알바를 다 하네?
1: 무슨 알바인데?
2: 제가 이제 족발 알바를 시작했는데
2: 맨날 진짜 알바하러 걸어갈 때마다
2: 한숨 쉬면서 맨날 그러고 걸어가요 제가
2: 제가 이제 알바를 금요일 토요일 하는데
2: 다섯 시부터 열 시까지 한단 말이에요.
2: 근데 이게 알바가
2: (근까)/(그러니까) 서빙 알바라고 해서 갔는데 이제 홀 서빙만 하는 게 아니라
2: (꼬추)/(고추) 마늘을 푸고 쌈장을 푸고
2: 새우젓을 푸고 어리굴젓을 푸고
2: 각각 백이십 개에서 백오십 개 정도를
2: 다 푸고
2: 이제 테이블도 이제 손님들 오시면 세팅도 하고
2: 또 거기서 끝나는 게 아니라
2: 이제 배달할 거까지 이제 기계에 넣어서 포장을 해서 갖다줘야 하는
2: 그런 알바를 하고 있습니다.
1: 너 진짜 힘들게 사는구나.
1: 나는 (핵교도)/(학교도) 안 가고
1: 알바도 안 하고 하는데 너 진짜 열심히 산다.
2: 저도 열심히 사는 건 아니고
2: 저도 (핵교를)/(학교를) 휴학해가지고 네
2: 저도 빈둥빈둥하다가
2: 용돈이 이제 떨어지니까 이제 알바를 또
2: 다니기 시작한 거죠.
1: 맞아 나도
1: 나도 원래는 (핵교)/(학교) 다닐 때
1: 알바랑 병행해서 했었단 말이야.
1: 그런데 인제 마지막 학년 때는 공부하느라 알바 못 했고
1: 근데 인제 (쫌)/(조금) 쉴라고 알바 안 하고
1: 집에만 있다 보니까
1: (쫌)/(조금) 심심하기도 심심한 건데
1: (쫌)/(조금) 부모님 눈치가 보이더라?
1: 계속 나도 뭐 놀라면 돈이 있어야 되잖아.
1: 근데 돈도 없고
1: 그~ 일은 안 하는데 엄마 아빠한테 용돈을 달라고 하지?
1: 근데 이게 막 한두 번이면 괜찮은데
1: 점점 눈치가 보이니까 나도 이제 알바를 요즘 해야겠다는 생각이 들어.
2: 따로 그럼 그~ 찾아본 알바가 있어요?
1: 요즘 뭐~ 알바몬에서
1: 뭐~ 구인구직 그거 보면서
1: 내가 인제 학교 그래도
1: 집에서 사이버 캠퍼스로 들으니까 실시간 수업하는 시간 빼서 그런 거 빼서 잘 알아보고 있지.
2: 그러면 아까 학교 다닐 때는 알바 하면서
2: 다녔다고 했는데
2: 그때는 뭐 어떤 알바 했었어요?
1: 학교 다니면서 내가 원래 알바를
1: (쫌)/(조금) 많이 했는데 학교 다닐 때는 한 하나를 (쫌)/(조금) 주구장창 했었거든 그게 뭐냐면
1: 스크린골프
1: 근데 이게 난 그때 처음 해보는 거여서
1: 막 골프 하면은 약간 그~ 치는 사람들에 대한 선입견이 있었거든 (쫌)/(조금)
1: 돈 많고 팁도 잘 주고
1: 그런다고 해서 해봤는데
1: 내가 했던 곳이 (쫌)/(조금) 그랬던 곳인지는 몰라도 손님들이 (쫌)/(조금) 힘들었어.
1: 좀 진상이 많고
1: 갑질을 좀 심하게 했었지.
1: 근데 그때 진짜 그만두고 싶었는데
1: 뭐~ 가끔 그렇게
1: 갑질을 해도 팁 한 번 주면은
1: 또 @웃음 마음이 스르르르 풀리고
1: 그런데 또 학교 다니면서 그게 주말 알바였거든.
1: 그래서 그 정도 찾 좋은 알바를 찾기가
1: 쉽지가 않았어 그래서 함부로 그만두지 못해서
1: 거의 일 년 넘게 했었지 그거를
1: 뭐 너는 뭐 한 거 있어?
2: 저는 이거 알바하기 전에
2: 그~ 바닷가에서 알바를 했었는데
2: 이~ 수상 인명 구조단이라고
2: 물에 빠진 사람을 구하는
2: 그런 알바를 했었습니다.
1: 너 그~ 옛날에 수영했다고 해서 그거 특기 살린 거네.
2: 네 맞아요 그거 수영을 했었기도 하고
2: 그래서 뭔가 그 특기 살려서 잘 할 수 있을 거 같아서
2: 그래서 그걸 한 번 해봤습니다.
1: 어 진짜 멋있다 나는 알바라 해봤자
1: 뭐~ 음식점이나 그런 거밖에 안 해봤는데 사람을 구하는 거잖아.
1: 그거 진짜 실제로 그거 알바하면서 사람 구해본 적 있어?
2: 사람을 이제 튜브에 떠내려가는 사람들 구한 적 있고
2: 진짜 물에 빠져서 허우적거리는 사람
2: 구했다는 얘기를 (근까)/(그러니까) 이게
2: 그~ 섹터가 이렇게 나눠지는데
2: 그~ 구간마다 이제 사람이 한 두 명 정도 이제
2: 두 명씩 사람들이 서 있는데
2: 제가 있던 섹터 말고 다른 셉터에서 이제
2: 허우적 거리는 사람을 빼 왔다는 그런 얘기를 들었었어요.
1: 와 진짜 대단하다.
1: 그럼 뭐 일하면서 뭐 힘들었던 점은 없어?
2: 거기가 이제
2: 연차가 높을 수록 대우도 좋게 해줘서
2: 근데 제가 이제 일 년차로 들어간 거라서 제일 이제 아래
2: 모든 잡일을 처리하는 그런 (()) 그~
2: 드 계급이었는데
2: 거기서 일단
2: 저보다 위에 위에 있는 연차 선배들
2: 일단 대하는 게 먼저 힘들었죠 거기서 군대처럼
2: 이제 다나까를
2: 이제 사용해서 말을 했기 때문에
2: 근데 뭐 잘해주는 형들도 있고 뭐 그래가지고
2: 근데 뭐~
2: 괜 나름 괜찮기도 하고 (쫌)/(조금)
2: 힘들기도 하고 그래도 좀 기억에 남는 그런
2: 한 하나의 추억 정도로 남길 수 있는 그런 알바였습니다.
1: 나는 일하면서
1: 일이 힘들어도 사람이 괜찮으면 오케이거든?
1: 근데 너 얘기 들어보니까 쉽지 않았을 거 같애.
1: 뭔가 나라면 금방 때려치고 나왔을 거 같애.
1: 나는 일 순위가
1: 그~ 같이 일하는 사람들 성격이라고 해야 되나?
1: 그게 제일 중요하거든.
1: 그래서 (()) 진짜 대단하다.
2: 그리고 또 거기서 힘들었던 걸 하나를 말하자면
2: 아침 여섯 시에 일어나서 저녁 열두 시에 잤어요.
2: 이게 아침 여섯 시에 일어나서
2: 이제 바다 수영을 한 번 합니다.
2: 그리고 나와서
2: 밥을 먹고
2: 이제부터 그~ 이제 일을 하러 나가는 거죠.
2: 그리고 이제 저녁에는
2: 밥 먹기 전에 저녁 수영을 한 번 하고
2: 이제 또 밥을 먹고
2: (()) 이제 설거지랑 이런 거 다 저희 일 년 차가
2: 싹 다 하고
2: 그리고서 이제 열두 시에 자는데
2: 그 제일 (쫌)/(조금) 짜증 났던 게
2: 회식하는 날이었어요.
2: 회식을 저희 숙소 있는 데서 하는데 그 먹으면 저희가 치워야 됐어가지고
2: (근까)/(그러니까) 이게
2: 어~ 저희 일하는 사람들 군데가 이제 이 한 군데 두 군데가 있는데
2: 맨날 저희 쪽으로 와서 밥을 먹어서
2: 어~ 저희가 에이라고 하면 비 비에 있는 사람들은
2: 에이로 와서 밥을 먹고
2: 그냥 비로 가면 되는데 이~ 저희 에이에 있는 이 사람들은
2: 그 사람들이 비에 있는 사람들이 먹은 거까지 다 치워야 했기 때문에
2: 회식 시간이 회식 하는 날이
2: 가장 (쫌)/(조금) 짜증이 났던 거 같습니다.
1: 와 진짜 힘들었겠다.
1: 너 얘기 들으니까 나 군대 때 막내 때 나도
1: 다 궂은 일 맡아서 했었거든.
1: 그중에 제일 하기 싫은 것 중에 하나가 똥 휴지 버리는 거야.
1: 이게 냄새가 진짜 장난 아니야.
1: (()) 그냥 휴지도 있고 똥 묻은 휴지도 있고 뭐 콧물 묻은 휴지도 있고
1: 그러다 보니까
1: 이게 한가득 쌓여서 이제 그걸 버리는데 진짜 고역이었어.
1: 너가 얘기하니까 딱 그 생각이 났어.
2: 저도 그거 알바하면서 매일 매일 휴지통을
2: 저희가 일 년차들이 갈아야 됐단 말이에요?
2: 근데 이게
2: 뭐~ (이케)/(이렇게) 따로 저희가 잡 그~ 잡을 것도 없어 없고 그래가지고
2: 이게 딱 휴지통에 비닐이 씌워져 있는 것도 아니고 근데 이 휴지통에 그 휴지가 붙으면
2: 그~ 손으로 떼내야 되는데 와
2: 그게 진짜
2: 그~ 너무 좀 별로였어요 아주
2: 그리고 지금 하는 그~ 족발집 알바는 그래도 음식점이라
2: 화장실 쓰레기통에 그렇게 똥 휴지가 그렇게 많지가 않아서 그나마
2: 괜찮은 거 같애요.
1: 나도 뭐 족발집은 아니고 난 돼지갈비집이랑 뭐 불고기 집?
1: 뭐 횟집도 해보고 닭갈비집도 해보고 (())
1: 돼지갈비 집에서 굉장히 오래 일했거든?
1: 근데
1: 나는 인제 원래 알바를
1: 쭉 하나만 오래 찐득하게 하는 걸 좋아하는데 그 집이
1: 굉장히 오래 했어 근데 그럴 수 있었던 게 사장님이 너무 좋아.
1: 일은 진짜 힘들었어 그게 새벽 다섯 시까지 일했거든 고깃집인데
1: 왜냐면 인제 이차로 막 술 고기 뭐 (이케)/(이렇게) 드시러 오는 손님들도 있기 때문에
1: 새벽 다섯 시까지 장 난 고깃집이 새벽 다섯 시까지 일하는 거는 처음 봤단 말이야?
1: 어쨌든 진짜 그렇게 (()) 밤낮 바뀌고 힘들었는데
1: 그렇게 오래 할 수 있었던 건 사장님이 너무 잘해주셨어.
1: 돈도 돈이지만
1: 난 진짜 아까 말했다시피 이 사람들 같이 일하는 사람들과의 관계가 좋아야 할 수 있는데
1: 나 지금도 연락해 사장님이랑
1: 그만큼 사장님이 너무 좋아가지고
1: 일을 할 수 있었던 거 같애.
1: 그리고 또 막 술을 같이 드시다 보니까 손님들이
1: 막 진상짓 막 이런 얘기를 하 하면은
1: 이~ 알바생을 되게 낮게 봐 자기보다 그게 난 싫더라고
1: 그리고 막 술 엄청 취하신 분
1: 막 그~ 땅에다가 막 토하고 그냥 가고 화장실에 토하고
1: 도망가시고 막 그런 분들 많아 가지고 그런 거 (쫌)/(조금) 힘들었어.
1: 너도 뭐 진상 손님 경험해본 거 있어?
2: 저도 막 그~
2: 그냥 막 손님이 막 야 알바
2: 술 딱 와 이거 할 때
2: 그~ 그~ 술이라고 하면서 쳐다보는 그 눈빛이
2: 아까 말한 것처럼 그~ 되게 낮게 보는 무슨
2: 하인 보듯이 약간 그런 눈빛과 그 말투가 너무 기분이 나빠가지고
2: 술 가져다가 세게 내려놓을려다가 탁 (())
2: 딱 내려놨죠 약하게 딱
1: 근데 또 그래도 그렇게 막 해도 팁 한 번 주면은
1: 감사합니다 하고 @웃음 이 자 자낳괴가 된달까 @웃음 자본이 낳은 괴물?
2: 그러 진짜 그렇게 팁이라도 받으면 그래도 나은데
2: 전 팁이 없다 보니까
2: 그리고 뭐~ 또 한 분은 자기가 여기 단골이라고
2: 사장도 안다고 그러면서
2: 저한테 어떤 뭐~ 이 남은 이 반찬들을 싸달라고 하는데 막
2: 못할 거 같으면 다른 애 불러 이러면서
2: 뭐~ 뭐~ 넌 뭐~ 딱 봐도 못할 거 같은데 이런 식으로 얘기를 하니까
2: 오히려 아니요 제가 하겠습니다 이러면서
2: 야물딱 오히려 더 완벽하게 (이케)/(이렇게) 딱 해서 포장해드렸죠.
1: 잘했네 오히려
1: 그렇게 나가니까 오히려 손님도 더 뭐라고 못하고 그랬을 거 같애.
1: 너 혹시 그럼 알바해서 돈 모아서 뭐 하고 싶은 거 있어?
2: 저는 이제 먹고 싶은 게 생겼을 때 바로 바로 (이케)/(이렇게) 사 먹을 수 있도록
2: 제 통장에 이제
2: 돈을 좀 모아놨으면 좋겠어요.
2: 지금 현재는 (쫌)/(조금) 그래요.
1: 뭐 먹고 싶을 때 아무 때나 먹을 수 있도록
2: 네 네 맞아요.
1: 나는
1: 최근에 조카가 생겼거든?
1: 그래가지고 뭘 (쫌)/(조금) 해주고 싶었는데
1: 뭘 뭐 장난감이나 이런 걸 사주기보다는 아직 너무 애기라
1: 생필품 같은 걸 사주면 좋을 거 같애.
1: 기저귀 값이 요즘 장난 아니라고 하더라고 누나 말로는
1: 그래서
1: 조카도 태어났는데 선물도 못 해줬거든 뭐 누나나 매형이나 조카나
1: 그래가지고
1: 알바를 하면
1: 이번에 그런 데에 쓰고 싶어 그리고 이제 쪼금 있으면
1: 어버이날이니까
1: 또 거기에도 써야지.
2: 저도 어버이날에
2: 이제 부모님이랑 같이 식사를
2: 할까 생각 중인데 시간이 아마 안 맞아서
2: 할 수 있을지는 모르겠어요.
1: 왜 뭐 어디 가 바빠?
2: 아~ 저 아시는 분
2: 결혼식이 있으셔가지고
2: 네 거기 가고하면 뭐 시간이 안 맞아서 네 못 먹을 거 같아요.
1: (()) (디게)/(되게) 가깝게 지냈던 사이야 그 결혼하시는 분이랑?
2: 네 네 제가 중학교 때
2: 중학교 때인가 그때 처음 봬가지고
2: 지금 스물한 살 고등학교 때인가 그때 봬가지고 지금까지도
2: 계속 보고 있으신 분이죠.
1: 어 되게 좋다 근데 그 정도 좋은 관계 유지하면 막
1: 축가 부르거나 해야 되는 거 아니야?
2: 아 그래서 이번에 같이 이제
2: 아는 애들이랑 같이 이제 축가를 부르기로 했습니다.
1: 그럼 너 이번에 알바해서 축의금 내면 되겠네.
2: 네 그럼요.
1: 너 그러면 혹시 뭐
1: 이제 너가 해보고 싶은 알바 혹시 있어?
2: 저는 카페 알바 한번 해보고 싶어요.
2: 그래서 그거 하면서 그~
2: 그~ 뭐라고 하죠 그~
2: 하여튼 커피 만드는 그 자격증도 (이케)/(이렇게) 따가지고
2: 네 한번 해보고 싶어요.
1: 바리스타?
2: 네 맞아요 바리스타
2: 형은 뭐 해보고 싶은 알바 있으세요?
1: 나는 이제
1: 내가 이제 목표하는 직종이 임상병리사거든?
1: 근데 그것도 알바가 있더라고
1: 그래서
1: 요즘 인제 코로나 때문에
1: 임상병리사가 뭔지도 몰랐던 사람이 많았는데 요즘 코로나 때문에 좀 알게 됐단 말이야?
1: 그래서 임상병리사가 코로나 검사를 할 수가 있어.
1: 그래서 그런 거 알바하고 인제 나중에 취업하면
1: 뭐~ 한 줄이라도 더 쓸 수 있지 않을까 알바할 때 코로나 검사했습니다.
1: 그래가지고 이제는 약간 미래를 봐야 될 거 같애.
1: 쪼금이라도 더 내가 나중에 할 거를 대비를 해서
1: (쫌)/(조금) 빌드업을 쌓아야 될 거 같다라는 그런 생각을 하고 있어.
1: 그래서 나는 코로나 알바 해보고 싶어.
2: 지금 이~ 코로나 시국에 아주 나라에 도움이 되는
2: 그런 알바를 하고 싶으신 거네요.
1: 근데 생각보다 자리가 많이 없더라고
1: 이~ 춘천은
1: 다른 지역은 솔직히 많은데
1: 내가 거기까지
1: 원정을 가면서 하기는 쪼끔 힘들 거 같고
1: 춘천도 좀 많았으면 좋겠는데
1: 뭐 어쨌든 내 목표하는 직업이 그거니까
1: 뭐 어 어쩔 어떻게 운 좋게 뭐 나라를 위해 일할 수 있다가 된 거지.
1: 혹시 이제 알바 추천해줄 만한 거 있어?
2: 제가 요즘 찾아보니까
2: 이게 별로 없긴 한데
2: 코인 노래방 알바가
2: 그래도 쪼끔 다른 알바에 비해서는
2: 쉽지 않나 이렇게 좀 생각이 들어요.
2: 이게 손님 들여보낸 다음에 앉아서 있으면 되기 때문에 예
1: 너 해본 적 있어?
2: 아니요 저는 해보는 적은 없고 이것도 또
2: 갑자기 생각난 건데 해보고 싶은 거 하나에 또 해당해요.
