1: 너는
1: 너의 인생에 있어서 목표가 있니?
2: 나는 어~
2: 나는 인생에서
2: 음~ 중요한 것들이 많이 있지만
2: 그 중에서 가장 중요하게 본 생각하는 건
2: 아무래도
2: 사랑인 거 같애.
2: 물론 주변의 친구들도 중요하고 부모님도 중요하지만
2: 엄밀히 보면은 나는 좀 결혼할 거라는 사람 결혼을 거의 생각하고 만나고 있기 때문에
2: 함께 잘 살 잘 행복하게 사는 걸 많이 생각하고 있어.
2: 그래서 그러기 위해서
2: 먼저 내가 (쫌)/(조금) 더
2: 믿음을 줄 수 있는 사람이 되려고 노력해.
2: 어~ 취업을 하는 것도 빠르게 생각을 하고 있고
2: 또 취업을 해서 어~ 회사 생활에도 열심히 하지만
2: 결국은 나와 함께 결혼할
2: 여자친구의 일을 많이 도와주려고 노력하는 편이야.
2: 어~ 그게 나의 큰 인생에 대한 느낌이고
2: 이제 개인적인 부분으로 들어가자면은
2: 어~ 아이티 계열 쪽 기업으로 입사를 하고 싶어 해.
2: 우선 학교에서도 지금 이제 경영학과를 다니고 있지만
2: 그 안에서도
2: 데이터 분석 쪽으로 따로 세부 전공을 정해서
2: 어~ 데이터를 잘 관리할 수 있는 능력을 기르고 그에 따른
2: 자격증을 따서 자격증을 취득해서
2: 내가 이루고 들어가고자 하는 회사에 쪼금 더
2: 수월하게 들어가고
2: 취업을 한에 일의 능률도 더욱더 높게 하려고 노력하고 있어.
2: 어~ 우리가 과거에는
2: 경영학이나 학교 그~ 회사에 취업을 하면은
2: 흔히 말하는 경영학은 어디서도 쓸 수 있다라는 말을 많이 들었었는데
2: 또한 그 말은
2: 특별히 무엇을 남들에 비해서 특별하진 않고 모두 다
2: 모든 걸 통합해서 배우는 그런 느낌이 강했어.
2: 그래서 오히려
2: 음~ 나 나름의 앞으로의 십 년 뒤 이십 년 뒤에도 우리가 계속
2: 가치를 창출할 수 있는 게 무엇이 있을까라는 생각을 했을 때
2: 어~ 처음에는 경영학과를 회계 세무 쪽을 생각하고 들어갔었지만
2: 지금은 이제 데이터에 관련된 거를
2: 잘해야 잘 다룰 수 있어야 된다 되지 않을까라는 생각을 했어.
2: 취업을 하고 난 이후에는
2: 어~ 일정 수입이 내게 꾸준히 들어오게 된다면
2: 아무래도 나도 똑같이 주식 투자를 할 거 같애.
2: 그~ 주식 투자의 방향은 물론
2: 위험한 주식은 주로 하지 않고
2: 정말 장기적인 시점으로 바라보는 주식 투자를 하려고 계획 중이고
2: 어~ 주식 투자의 이익과 배당금이
2: 은행 이자율보다 높으면 된다라는 정도의 생각을 가지고 있어.
2: 어~ 자녀 계획은
2: 아직 뭐~ 확정되거나 확실한 건 아니지만
2: 두 명 정도를 생각하고 있어.
2: 내가 혼자 외동으로 자라왔는데
2: 외동은 오히려 좀
2: (동상이)/(동생이) (쫌)/(조금) 필요하지 않나 이런 생각을 많이 했었어.
2: 어~ (걸충)/(대충)
2: 혼자서 지내는 거보다는
2: 둘이서 쪼금이라도 의지할 수 있는 게 좋지 않을까라는 생각을 했어.
2: 물론 부모님께도 많이 효도를 하려고 노력 중이야.
2: 왜냐하면 부모님이
2: 나를 낳으신 이후에는
2: 부모님의 인생에 초점이 나한테 내 내게만 있었는데
2: 나는 그걸 많이 만족스럽게 하지 못했지 않나라는 생각을 해서
2: 오히려 부모님께 지금이라도 잘해드리는 게
2: 나중에 후회를 하지 않겠다라는 생각으로 그렇게 하고 있어.
2: 음~ 요즘은 이제 내가 성인이 되고 군대를 다녀오고 나서
2: 부모님이 두 분이서 많이
2: -노- 놀러 가시고 두 분이서 서로 취미생활 하시는 모습을 보면서
2: 그래도 내가 부모님께 짐이 되지는 않고 있구나라는 생각을 하면서 쪼금 더 위안을 삼아.
2: 어~ 아무래도 내가 산다면은
2: 춘천이 아니라 쪼금 더 경기도권?
2: 일산이나 그쪽 근처에서 살 게 될 거 같애.
2: 내가 여자친구가 일산에 있어서 일산 쪽으로 많이 다니지만
2: 가면 갈수록 느끼는 게 정말 춘천이랑은
2: 너무나도 다른 생각 너무나도 다르고 너무 큰 도시라는 생각을 했어.
2: 그 큰 곳에서 큰 도시를 경험하고 -자- 자랄 수 있다면은
2: 그것이 오히려 쪼금의 견문을 넓히고
2: 더 많은 경험을 할 수 있지 않을까라는 생각으로
2: 그런 일산이나 큰 경기도권에 있는 도시에 가서 살려고 해.
2: 회사에 가서 내가 결혼을 한 다음
2: 나는 크게 욕심을 안 부리고 살고 싶어.
2: 돈이 없어서 내가 하고 싶은 거를 (갈구칠)/(#갈구칠) 수는 있지만
2: 내가 그 돈에 의해서
2: 음~ 오히려 휘둘리지 않았으면 좋겠다라는 생각을 했어.
2: 하지만 적당히 쓸 때는 써야 되지 않을까라는 생각을 또한 하기도 했어.
2: 예를 들어서 이거는 예시인데
2: 우리 집은 여름에도 에어컨을 잘 안 트는데
2: 여름에 에어컨을 잘 안 틀어서 더우면 나는
2: (에레)/(오히려) 더 다음날 컨디션이 안 좋고 피곤하더라고
2: 그래서 그런 거보다는 그냥 돈을 쪼끔 더 쓰더라도
2: 에어컨을 쓰거나 쪼금 더 시원하게 해서 컨디션을 좋게 하는 게
2: 오히려 -사- 삶과 생활에도 좋지 않을까 이런 거에 빗대어 봤을 때
2: 절약을 하면서도 쓸 때는 쓸 줄 아는
2: 그런 모습을 내가 스스로 가졌으면 좋겠다라고 생각해.
2: 내가
2: 나는 꼭 결혼하고 나서
2: 주말에는 운동을 무조건 해보고 싶어.
2: 함께 자전거를 타거나 아니면은 조기 축구회를 하는 과정 하거나 해서
2: 꼭 나의 체력을 올리겠다라는 목표가 아닌
2: 내가 더더욱 많은 활동적인
2: 일들을 할 수 있으면 좋겠다에서 시작한 생각이야.
2: 나는 축구를 하다가 다친 적이 있지만
2: 쪼금 더 조심해서 하면 되고
2: 쪼금 더 신경 쓰면 된다고 생각을 해.
2: 결국 내가 처음에 말했듯이
2: 나의 미래 목표나 꿈은
2: 결혼 그리고 그 후에 나의 삶에 많이 연관이 있는 거 같애.
2: 물론 나도 뭐~ 혼자 산다면은
2: 내가 혼자서 경험하고 싶어 하는 일들도 많이 있지만
2: 어~ 결혼을 많이 생각에 두고 있기 때문에
2: (거냥)/(그냥) 빠르게 결혼을 해서
2: 서로 결혼하고 나서의 삶을 더욱더 값지게 꾸며보고 싶다고 생각했어.
2: 그래서 결혼도 좀 빨리할 거 같고
2: 그 이후의 삶은 아무래도 혼자서 결정하는 게 아니라서
2: 음~ 내가 지금까지 결정해왔던 결정과는 많이 다를 수도 있을 거애.
2: 나도 지금 현재 우리 부모님처럼
2: 나의 자 아 자녀들을
2: 어~ 빠르게
2: 사회에 적응 하 사회화 사회에 녹아들게 한 다음
2: 더욱더 믿을 수 있는 시기가 오게 된다면
2: 이제는 편안한 마음으로 여행 가고 취미 생활을 즐기는
2: 그런 삶을 살고 싶어.
2: 너는 미래에 어떤 목표가 있니?
1: 내가 어릴 어릴 적에는
1: (달부)/(전혀) 꿈에 대한 생각을 안 하고 살았었어.
1: 그저 노는 게 좋았고
1: 친구들과 있는 게 좋았고
1: 게임하는 게 좋았고 자는 게 좋았었어.
1: (기냥)/(그냥) 그렇게 살다가 나도 군대를 갔다 오고
1: 나이를 먹어 갈수록 내가 부모님의 곁에서 자립을 하고 독립을 해야 된다고 생각이 들었 들더라고
1: 동시에 내가 무엇을 좋아하는지도 몰랐고
1: 하고 싶은 게 있는지 없는지도 몰랐어.
1: 그래서 나는 몇 년 전부터 내가 하고 싶은 게 무어 무엇인지
1: 공부하고 싶은 게 무엇인지 생각을 해 봤는데 (벨로)/(별로) 없더라고
1: 그러다가 내가 미생이라는 드라마에 빠져서 미생이라는 드라마를 봤는데
1: 그곳에 -거- 그 드라마에 나오는 등장인물들의 삶과
1: 업무가 굉장히 매력적으로 다가오더라고
1: 그래서 나는 원래는
1: 생명공학과를 전공을 했는데 그 미생이라는 드라마를 보고
1: 무역이라는 업에 관한 관심이 많이 생겼어.
1: 시기적절하게
1: 우리나라와 일본의 무역전쟁도 시작되었고
1: 나는 무역에 대해서 (쫌)/(조금) 더 공부를 했어.
1: 우리나라는 무역이 거의 대부분을 이루잖아.
1: 그래서 나는
1: 생명공학을 전공하다가 무역학과를 무역학과로 편입을 하게 되었고
1: 일단 내 가장 가까운 꿈이자 목표는 코트라라는 한국 무역 진흥 공사에
1: 취직을 하는 거야.
1: 무역이라는 거에 대해서
1: 내가 살면서 제일 공부해보고 싶다는 생각이
1: 들었던 게 무역이거든.
1: (증말)/(정말) 하고 싶지만 거기는 경쟁률도 많이 높아서
1: 쉽지만은 않을 거 같애.
1: 토익이며 토스며 따야 할 자격증도 많고
1: 올려야 할 점수도 여간 쉽지가 않더라고
1: 근데 천리길도 한 걸음이라는 말도 있듯이
1: 뭐든지 차근차근 준비하다 보면은 내가 가고 싶은 기업에
1: 들어갈 수 있을 거라고 나는 생각해.
1: 그래서 내가 가고 싶은 기업에 들어가기 위한 첫 번째 목표로는
1: 올해 안에 내가 따고 싶은 자격증 따야 할 자격증이나
1: 시험 점수 등을 올리는 게 내 첫 번째 목표이고
1: 두 번째로는 나 자신에 관한 목표이자 꿈인데
1: 내가 나이가
1: 어린 나이지만 그래도 나이를 들어 나이를 먹어가면서 느끼는 점은
1: 내가 어떤 사람이 돼야 되어야 할 것인가에 대한 생각을 많이 하게 되더라고
1: 음~ 사람과의 관계도 많아지고 내 생각도 많아지고
1: 세상도 변하고 있고
1: 그 속에서 내가 어떻게 생각을 하고 어떻게 해야 하는지에 대한 생각이 많아져서
1: 나는 어떤 사람이 되어야 할 것인가라는 질문을 나한테 많이 던졌어.
1: 근데 확 명확한 답이 떠오르지가 않더라고
1: 아마 그거는 꽤 오랫동안 내가 풀어야 할 숙제이자 꿈 목표일 수도 있어.
1: 하지만 분명한 건
1: 내가 나의 중심을 잃지 않으면서
1: 내가 내린 기준과
1: 그 기준이 올바른지 올바른 기준을 가지고 살아야겠다라는 거는
1: 확실해졌어.
1: 그래서 나만의 가치관을 가지고
1: 휘둘리지 않게 살아가는 게 나 자신에 대한 목표이고
1: (쫌)/(조금) 더 나가 나아가자면
1: 내가 점수를 올리고 내가 나다운 사람이 되었을 때
1: 내 주변 사람을 챙기는 게 내 마지막 목표야.
1: 그 주변 사람이라면 내 부모님이 될 수도 있고 내 친구들이 될 수도 있고
1: 내 와이프나
1: 내 자식들이 될 수도 있어.
1: 내가 나중에 어른이라는
1: 다른 사람들이 나를 어른이다라는 시선으로
1: 보는 나이가 되었을 때 내가
1: 아무런 거리낌 없이
1: 남한테 베풀고
1: 무리 없 베품이 무리가 아니라
1: 여유롭게 남을 베풀 수 있는 사람이 되었으면 좋겠어.
1: 쪼금 현실적이긴 해도
1: 어쨌든 살아가는데 돈이 전부는 아니지만 돈은 정말 필요한 물질이라고 생각하거든.
1: 그~ 내가 나이를 먹었을 때
1: 내가 사고싶은 게 -이- 있을 있거나 남한테 도움을 주고 싶을 때
1: 아무런 거리낌도 없고 고민도 없이
1: 무언가를 해 실행할 수 있는 능력이 돼 있는 사람이 되었으면 좋겠어.
1: 하지만 그 일이 그냥 되는 게 아 되는 건 아니라고 생각해.
1: 내가 앞서 말했던 첫 번째 목표를
1: 차근차근 이루고
1: 그 목표들을 확립해 나가면 나감과 동시에
1: 내 능력이 능력과 스펙이 쌓이는 거니까
1: 나는 멀리부터 안 보고 한 단계씩 차근차근
1: 밟아나갈려고 생 밟아나갈 계획이야.
1: 너는 꿈을 이루는 데 뭐가 필요하다고 생각하니?
2: 나는 꿈을 이루기 위해서
2: 음~ 나는 꿈을 이루기 위해서 (쫌)/(조금)
2: 기회가 왔을 때 놓치지 않을 줄 알아야 된다고 생각해.
2: 보통 우리가 살면서 인생에 세 번의 기회가 온다라는 말을
2: 많이 들었는데
2: 그 기회를 (거냥)/(그냥) 넘겨 버리면은
2: 기회가 왔는데 그 기회를 살리지 못해 버리면
2: 그것만큼 후회할 만한 일은 없다고 생각을 해.
2: 어~ 보통 지나고 나서 그때가 기회였다는 얘기를 많이 하는데
2: 그래서인지 항상 언제든지 준비가 되어 있어야 되지 않을까라고 생각을 했어.
2: 어~ 내 목표는
2: 상당히 (쫌)/(조금) 내가 생각했을 때는 구체적으로 돼 있어서
2: 그 목표를 이루기 위해서는
2: 그 목표가 언제든지 내게 다가왔을 때 내가
2: 망설이지 않고 바로 실행할 수 있는 준비가 되어있다면
2: 내 꿈을 이루는데 쪼금 더 편하다 편 쪼금 더 한걸음 가까워지지 않을까라는 생각을 했어.
2: 내가 준비가 안 돼 있다면 준비가 안 돼 있고 꿈을 이루기 원하는 거는
2: 아무런 준비도 없이
2: 인생이 성공할 거라고 생각하는 것과 (마탕가지라고)/(마찬가지라고) 생각을 했어.
2: 그래서 나는
2: 또한 항상 열심히 준비를 하고 공부를 해야 하고
2: 언제든지 그 기회를 쟁취할 수 있도록
2: 준비가 돼 있어야 된다고 생각해.
