1: 이제 너는 여행을 아까 가고 싶다 했었잖아?
1: 은데 여행에서 오는 뭐~ 즐거움?
1: 여행을 가는 이유가 뭐라 생각해 나 같은 경우에는 냥
1: 뭐~ 별게 없고
1: 그 사람이랑 좀 좋은 추억 만들러
1: 그 시간 내서 가는 거라 어~ 맛있는 거 먹으러 간다고만 생각이 든단 말야?
1: 너는 여행을 가는 이유 즐거움이 -뭐- 뭐야?
2: 나는 너처럼 @목청
2: 같이 간 사람들의 추억 그런 것도 있고 뭐~ 먹을 거 먹고
2: 그런 것도 있고 나는 (쫌)/(조금) 길을 찾는 게
2: 되게 재밌더라고 생각보다 어~
2: 뭐~ 초행길이긴 하지만 힘들잖아 초행길 자체가 근데
2: 그~ 예를 들어 강릉에 어~
2: 객사문을 간다 이러면은 초행길의 사람들은
2: 택시를 타고 그냥 객사문에 내려주지 이러지만 나는
2: 가까운 거리면 (쫌)/(조금) 걸어 걸어 다니면서
2: 그 도시의 사람들?
2: 그리고 풍경 그런 게 (쫌)/(조금) 눈에 보고
2: 아~ 눈에 담아 보고 싶거든.
2: 그래서 (쫌)/(조금) 그런 거에 대해서 즐거움을 느끼는 거 같애.
1: 그래서 나는 가보고 싶었던 게 경주를 (쫌)/(조금) 가보고 싶어.
1: 그~ 왜 그러냐면 옛날에 경주 한 번씩 가봤잖아 수학여행이다 뭐~ 어릴 때 부모님이랑 뭐~
1: 거기가 뭐~ 그거잖아 이~ 옛 유물들이 많고 그러니까는 박물관도 있고
1: 근데 그 당시는 몰랐고
1: 지금은 (쫌)/(조금) 알 아니깐 가보고 싶고 거기가 되게 길도 이쁘고 그러더라고
1: (그서)/(그래서) 우리 뭐~ 한국사 공부하니까는 거기 뭐~ 엄청 많잖아 박물관도 있고 거 가보고 싶고
1: 너가 말한 그 -길- 길을 가면서 느끼는 그 즐거움을 나도 뭔지 알 거 같단 말야?
1: 그래서 거기 같은 경우에는 자전거나 스쿠터를 타면 타고 다닌다고 하더라고?
1: (그까)/(그러니까) 자전거 타면서 차가 아닌 자전거를 타고 천천히
1: 느릿느릿 그 기를 온전히 받으면서
1: 가면 진짜 좋을 거 같애 나도 조 경주 놀러 가서 스쿠터 딱 타고
1: 내가 운전하면서 그 길가 하나하나 이게 골목길 하나하나 가서
1: 그 갬성을 느끼고 싶어.
2: 나도
2: 자전거는 힘들고 스쿠터는 재밌을 거 같애.
2: 스쿠터로 그리고
2: 길 찾을 때
2: 막 길치인 사람들은 방향이나 여기가 어디지 이러잖아 대부분?
2: 은데 나는 길 이제 찾을 때 큰
2: 틀을 일단 먼저 잡고 큰길을 먼저 찾고 그다음에 이제 막 코너링 돌 때
2: 우리가 다시 돌아가야 되니까 (()) 코너링 돌 때
2: 하나의 큰 건물을 딱 잡아놔
2: 그래서 그렇게 해서 길을 찾고
2: 그리고 이제 쪼금 가다 보면은
2: 계속 막 직진 코스가 나오잖아 길 찾을 때
2: 그러면은 중간중간에 또
2: 큰 건물을 하나씩 또 잡으면서 이렇게 다시 돌아가
2: 그게 포인트지.
1: 으 나도 비슷한 게 나도 그렇게 길을 익히는 편이란 말야 어느 곳에 가서든
1: 은데 기 진짜 길치인 사람들은 그것조차 못 하는 거 알지?
1: 지도조차 어떻게 보는지 내가 이쪽으로 가는 게 맞는지
1: 이~ 길치 아니지.
1: 그~ 잘 나 그렇게 하는 게 제일
1: 그 길을 -익- 익히는 데 참 좋은 거 같애.
2: 그래서 -초행- 초행길이어도
2: 길이 쉽고 또 내가 만약에 한 번 더 갔을 때?
2: 아~ 맞다 여기구나 이렇게 생각이 (쫌)/(조금) 많이 드는 거 같애.
1: 나는 또 그런 거 있지 않냐?
1: 그~ 이태리인가 청하인가 누군가 연예인이
1: 여행을 갔을 때 여행 갈 때?
1: 맨 처음 향수를 산대
1: 향수를 그래서 그 여행 내내
1: 이 여행 시작 전에 향수 하나를 딱 사가지고
1: 그 여행하는 동안 향수를 계속 뿌린대
1: 그러면 근데 이게 신기한 게 노래도 여행의 같은 노래를 듣고
1: -햐- 향도 같은 향을 계속 맡으면은 그 향수 냄새만 맡아도 그때의 기억이 삭 지나가면서 좋은 거야.
1: 나는 이렇게 향수를 해본 적은 없는데
1: 노래를 계속 같은 노래 계속 들은 적 있는데 그 노래만 들으면은 그~ -옛- 옛날에 여행했던
1: 추억들이 (이케)/(이렇게) 삭 생각나고 그러드라고?
1: 그때 옛날에 친구들이랑 제주도 놀러 간 적 있었는데 그때 아마
1: 뭐~ 숀인지 오반인지 하는 -애- 애들이 노래 낸 거 있었는데
1: 아~ 그 노래가 그 노래만 들으면 애들이랑 막 드라이브하면서 낄낄거렸던 게 딱 생각이 나고 그러드라고
2: 그러면 요즘 듣는 노래가 있어?
1: 요즘은 근데 내가 (쫌)/(조금) 음악 취향이 되게
1: 다양한 게 어디 확고하게 꽂혀있는 건 없는 거 같애.
1: 근데 쪼금 신나는 걸 듣 즐겨 듣는 편이야 발라드 (이케)/(이렇게) 슬픈 노래보다는
1: 냥 (쫌)/(조금) 신나고 이런 거 팝송도 많이 듣고 -랩- 랩을 (쫌)/(조금) 많이 듣고 이런 편이지.
1: 막 클럽 클럽 노래 이런 거 막 있잖아 엄청 높은 것도 좋아해.
1: 너는 (쫌)/(조금) 발라드 많이 듣지 않나?
2: 그치 나는 (쫌)/(조금) 발라드를 많이 듣지.
2: 근데 요즘은 (쫌)/(조금)
2: 정 그~ 멘탈이 안 좋아서 그런진 몰라도 (쫌)/(조금) 힘이 되는 노래를 (쫌)/(조금) 듣 -찾- 찾고 있더라고 나도 모르게?
2: 뭐~ 예를 들어 노라조의 형 아니면은
2: 그 마야의 나를 외치다 이런 거
2: 이런 걸 이런 거를 (쫌)/(조금) 많이 듣는 편이야.
1: 아~ 나랑은 그 음악 취향이 확실히 다르긴 하네 하네 근데
1: 그럴 때 자기 힘들 때 그 노래가 확
1: 힘이 될 때가 있어.
1: 나는 옛날에 너랑 (쫌)/(조금) 지금은 다른 힘듦이긴 한데
1: 이별을 하고 나서 난 평소에 가사를 그렇게 잘 듣는 편은 아닌데 이별하고 나니까는
1: 그 노래 가사 사 하나하나가 다 마음에 와 닿 와 닿는 거야.
1: 그래서 그때 그 가사 다 알잖아.
1: (그서)/(그래서) 지금 힘든 시점에서 이렇게 힘이 되는 노래
1: 들으면은 되게 좋지.
2: 맞아 이별하면은 그거 이별하러 가는 길
2: 그걸 들으면은 나 멍 다
2: 그 가사가 다 나 같은 거야.
2: 어~ 그래서 그것도 있었어 이제
2: @목청 내가 헤어졌을 때
2: 헌팅 포차를 갔다?
2: 근데 손님이 없어서
2: 노래를 우리가 예약을 해줬어 손님이 없으니까.
2: 은데 내가 거기다가 바로
2: 친구한테 야 이별하러 가는 길 -틀어- 틀어달라 해도 되냐 에~ 했단 말야?
2: 일단 친구가 해보래 은데 그~
2: 카운터 거기가 카운터 시스템이잖아.
2: 카운터에서 이별하러 가는 길은 쪼금 쩜쩜쩜 이렇게 오는 거야.
2: 그래가지고 내가 저 오늘 와 -오- 오늘이 아니야.
2: 저 한 시간 전에 헤어지고 왔어요 이러니까 바로 틀어주던데?
2: 그런 거 부분은 되게 좋았지.
1: 나는 헤어지고 나서
1: 맨날 술 먹고 집을 걸어갔었어 울면서
1: 술 먹을 때는 그냥 미친 듯이 놀고 집 갈 땐 또 뭐~ 그리 서글픈지
1: (그서)/(그래서) 터벅터벅 걷다가 딱 노래 두 개만 들었었단 말야?
1: 그 팔토알토의 이 밤이 지나고 나면이란 노래랑
1: 닥터 심슨의 이리도야.
1: 이리도란 노래인데 아~ 근 그 노래가 뭐~ 이 밤이 지나고 나면
1: 뭐~ 뭐~ 끝난다 뭐~ (()) 이런 얘기야.
1: 닥터 심슨의 이리도는 너가 없는
1: 없는 휴대전화 배터리는 이렇게 길었었냐 이리도 길었었냐.
1: 너나 너 없는 이 길거리는 뭐~ 이런 이런 얘기인데 아~ 너무 와 닿드라고 그래서
1: 터벅터벅 걸으면서 그 노래만 들으면 그때의 이별이 생각나고 그 여자애가 생각나고 그래
1: 너무 웃겨 이 음악 너무 웃긴 거 같애.
2: 그러면 지금도 그 노래를 들으면은
2: 그 여자애가 생각나?
1: 막 그립다기보다는 그냥 딱 생각이 나 어~ 그때 내가 힘들었으니깐?
1: -히- 힘들었던 때의 노래라고 해서 그~ 그 여자애가 얼굴이 바로 생각이 나 어~
1: 넌 이런 거 없어?
2: 나는 노래보다도
2: 그냥 걔랑 그 -다- 당시에 전 여자 친구들이랑?
2: 갔던 곳 그런 데 가보면은 (쫌)/(조금) 한 번씩은 생각나
2: 근데 평상시에는 막
2: 보고 싶다 다시 만나고 싶다 이런 건 없었던 거 같애.
1: 그치 음~ 뭐~ 걔가 다시 만나고 싶다 이런 건 없는데
1: 그 노래 들으면 그냥 그때 이별의 순간이 생각나고 그런 거지.
1: 너는 아~
2: 그~
2: 내가
2: 여태까지 (사겼던)/(사귀었던) 애들 중에서
2: 부모님을 보여준 애가 한 명밖에 없거든?
2: 은데 걔만큼은
2: 잊기가 싫어.
2: 왜냐면 일단은 제일 많이 오래 갔고
2: 그리고 날 좋아했던 게 엄청 느꼈었어.
2: 그리고 헤어졌을 때도 내가
2: 최선을 다해서 헤어졌다고 생각을 해서
2: 딱히 -후- 후회는 없지만
2: 다시 만나기는 쪼금 그런?
2: 그런 애가 있지.
1: 첫사랑이었던 건가 그럼 그 사람이 아니면은 그냥 많이 좋아했던 사람이었던 건가?
2: 음~ 내가 많이 좋아했지.
2: 이십 대 거의 이십 스물한 살부터
2: (사겨서)/(사귀어서) 스물세 살에 헤어졌으니까
2: 엄청 음~ 이 년 이 년 일 년 반 정도 (사겼으니까)/(사귀었으니까)
2: (쫌)/(조금) 많이 좋아했지 서로
1: 그럼 첫사랑은 아닌가 보네.
1: 그~ 너는 첫사랑의 기준이 뭐라고 생각해?
1: 이제 첫사랑의 기준이
1: 뭐~ 여자들한테 물어보면 가장 많이 가장 사랑했던 사람이고
1: 남자는 남자들한테 물어보면 진짜 첫 번째로 사랑을 했던 사람이 첫사랑이라고 하드라고
1: 여자들한테 물어는 처음 연애 하 보다는 처 많이 사랑했던 사람
1: 그래서 또 이 주제에 대해서 또 애들이랑 얘기하다 보니까 어떤 여자애는
1: 고등학교 때 당시에 정말
1: 좋 몇 년이고 한 삼 년이고 짝사랑했던 사람이 첫사랑이래 근데 나는 그 당시엔 이해가 안 되는 거야.
1: 어~ 둘이 사랑을 안 했는데 어떻게 그게 첫사랑이야?
1: 연애를 해야지 첫사랑 아니야 이렇게 느꼈는데
1: 뭐~ 다른 사람한테 물어보니까 그것도 첫사랑이지 바보야 이러드라고
1: 그래가지구 (아이)/(아니) 첫사랑의 기준이 뭐지 다 다른가 싶었어 나는
2: 나는 첫사랑의 기준이 그냥 말 그대로 첫 번째로
2: 사랑했던 사람들?
