1: 전 요즘에 또 데이식스 제가 말씀드렸었죠 데이식스 노래에 빠져 가지구
1: 제이와이피더라구요 몰랐는데
1: 내가 진짜 다 좋아요 너무
2: 네 약간 뉴에이지처럼 약간 다운되는 감성인 거 같애 좋대 그런 차분하고 막 락 발라드 이런 거나 막 걔네 밴드 음악 좋긴 한데
2: 데이식스 매니아층이 있더라고요.
1: 어~ 저는 몰랐어요 데이식스 노래 진짜 (몰르다가)/(모르다가)
1: 예뻤어라는 노래를 맨 처음에 알고 근데 그 노래도 한 일 년 전에 알고 그냥 그 노래만 듣다가
1: 우연히 데이식스가 너무 좋다는 글을 본 거예요 노래가 다 좋다 걔네 노래가 (가주구)/(가지고)
1: 걔네 노래가 뭔데 다 좋지 난 예뻤어밖에 모르는데
1: 그러면서 딱 유튜브에 검색을 해 댓글을 보니까 엄청 노래가 막 너무 좋다 막 이런 거밖에 없는 거예요.
1: 그러다가 이제 시작을 했죠 하나씩 듣다 보니까
1: 아~ 그 노래가 진짜 너무 좋아가지고 요즘에 데이식스 노래밖에 안 들어 (증말)/(정말) 나도 대중적인 취향이다.
2: 추천해 주실 노래 있나요 한 한두 곡만
1: 어떤 스타일 노래 좋아하세요?
2: 저 장르 가리지 않아요.
1: 음~ 전 약간 감성적인 노래 좋아해 (가주구)/(가지고)
1: 네 데이식스가 얘네가 특징이 뭐냐면은 제이와이피 소속인데도 얘네가 다 작사 작곡을 해요.
1: 근데 제가 얘네가 너무 궁금해서 (쫌)/(조금) 팠었는데 많이 파진 못하고 (쫌)/(조금) 찾아 보니까
1: 얘네도 원래 그냥 아이돌 (할러고)/(하려고) 막 (이럴려고)/(이러려고) 들어온 애들인 거 같애요 근데
1: 데이식스가 아이돌 밴드인 거 같긴 해요 아이돌인데 밴드하는 애들 그런 느낌인데
1: 쪼금 더 그런 정용화나 이홍기 같은 그런 어떤 그런 애들보다는 쪼금 감성적이고 여리여리한 노래를 부르는 애들이거든요.
1: 그리고 얘네가 -자- 작사 작곡을 하나도 할 줄 몰랐는데 제이와이피에서 무조건 (너네는)/(너희는) 작사 작곡을 해라.
1: 그래서 연습생 기간 동안에 계속 공글 만들고 작사를 하는
1: 그런 연습을 해 가지구 진짜 몇 십 개씩 만들어 가지구
1: 컨펌을 받고 했는데도 계속 탕 그~
1: 통과를 못하다가 이제 하나씩 하나씩 통과하면서 그때 데뷔를 했다고 하더라고요.
1: 그래서 그~ 예뻤어란 노래 아세요 데이식스
2: 네 들어 봤어요.
1: 네 그 노래도 얘네가 만든 노래인데 제일 유명하고 그~ 부 자체가 되게 약간
1: 전 좋더라구요 (그서)/(그래서) 예뻤어도 좋았고 그 노래
1: 파도가 끝나는 곳까지라는 노래가 있는데 제가 요즘에 이 노래가 너무 좋아 가지구 이 노래를 자
1: 한창 듣다가 뮤직비디오 봤는데 뮤직비디오 보고 울었 어~ 너무 뭔가 -감- 감동적이면서 짠하고 슬퍼 가지고 뮤직비디오가 애니메이션이거든요?
1: 네 이거 보고 울구 (하이튼)/(하여튼) 한동안 이 노래만 엄청 빠져 살았었어요 파도가 끝나는 곳까지 한 번 들어 보시면 좋을 거 같애요 가사도
1: 약간 그런 흔한 사랑 얘기가 아니라 뭐~ 그런 내용이죠 뭐~ 파도가 치고 태풍이 불고 바람이 불어와도
1: 너와 끝까지 가고 싶다 파도가 끝나는 곳까지 같이 가자 내 옆자리를 지켜 달라 약간 이런 내용이거든요 그런 내용이어서 되게
1: 약간 위로가 되는 그런 느낌이어 가지고 좋았 좋더라구요 이 노래도 한 번 들어 보시고
1: 음~ 뭐가 좋지 유튜브에 치면은 데이식스 노래 모음 뭐~ 이런 거 되게 많아요 들어 보셔도 좋을 거 같애요.
2: 네 들어 볼게요 그리고 애니메이션 만든 거
2: 저도 말씀하셔서 아~ 말하려고 했는데
2: 봤거든요 잠수함인가 예 만든 게가 그~ 그거 말고도
2: 미 애니메이션으로 된 게 여러 개 있었던 거 같기도 하고 제가 잘못 본 걸 수도 있는데 네
2: 보 들어 볼게요 그리고 그 멤버 중에 어~ 그~ 오디션 프로 나왔던 애가
2: 혹시 디피알 라이브 아세요?
1: 아니요?
2: 음~ 디피알 라이브 멤 음~ 디피알이란 래퍼가 있는데 걔랑 이~
2: 인스타 왜 라방 둘이 같이 할 수 있는 거 아세요 인스타 라이브를 둘이 대화하는 것도 볼 수 있거든요 한 자씩 방송하다가 다른 사람까지
1: 네 초대하는 거 본 거 같애요.
2: 네 그래서 같이 데이식스 멤버랑 디피알 라이브랑 했었어요 같이
1: 디티알 라이브가 누구예요?
2: 나중에 노래 들어 보세요 막 유명한 거는 유명한데 뭐~ 자스민
2: 아니면 라퓨타 이런 거 유명하거든요 저는 랩이 그렇게 좋더라고요.
1: 진짜 노래 다양하게 들으시는구나.
2: 네 사실 헤비메탈이랑 진짜 락 아~ 혹시 아~ 이름이 생각이 안 나네 와우 멤버 린킨파크 아세요?
1: 어~ 알긴 아는데 노래는 한두 곡밖에 몰라요.
2: 음~ 그 멤버가 자살을 했어요.
1: 어~ 그 얘기 들었어요.
2: 음~ 예전에 아~ 우울조인데 그때 저희 저 고등학교 이거 엄청 거슬러 올라가는데 고등학교 때 우리 학교인데
2: 근처에 있는 건국대학교 밴드 오빠들이 와서 공연을 합니다 린킨파크 썸웨어 라이 빌롱 그래서
2: 그 노래 듣고 너무 좋았고 그때 빌보드 진짜 엄청 인기 많았을 때 근데
2: 왜 이 얘기까지 나왔는지 모르겠지만 아무튼 거기도 랩이랑 같이 나오거든요 랩과 락이 같이 있고
2: 그리고 디피알 라이브도 랩 하는데 진짜 그것도 (쫌)/(조금) 어떻게 보면 감성적인 랩이에요.
2: 그 랩이든 한데 걔랑 지금 말씀하신 데이식스 멤버랑 같이 해서 어~ 얘네들이 친하구나 왜냐면 둘 다 영어 쓰는 애들이라서
1: 음~ 그렇구나 디티알 라이브 한 번 노래 들어 봐야겠네요.
2: 그러 데이식스 그 누군지 아실 걸요 아마 안경 썼다 벗었다 하는 이름이 생각이 안 나요 그 오디션 프로 나왔던 애 눈
1: 박제형일 걸요 박제형?
2: 오 쟤 쟤예요 쟤 맞아 제형 박제
1: 맞아요 걔가 영어 그~ 미국에 살다 와 가지구
1: 어~ 그렇구나 데이식스 요즘에 오 그렇구나.
2: 참새처럼 생겼어요 그 친구
1: 맞아요 그래서 그 파도가 끝나는 곳까지 그 뮤직비디오도
1: 강아지랑 여우랑 토끼랑 세 명이 주인공인데 그~ 얘네를 형상화한 거거든요 근데 이 노래 자체가 세 명만 나와서 한 거예요 그 유닛으로
1: 근데 그 뮤직비디오 보면은 제형이랑 또 다른 멤버 한 명 빠졌거든요 그 두 명 빠진 두 명의
1: 멤버가 인형으로 나와요 이 뮤직비디오에서
1: 근데 그 잠수함이 폭발할 때 그 인형 두 개 챙긴단 말이에요.
1: 눈물 또르륵 제 감성 아시죠.
1: 정말 사소한 거에도 눈물 뚜르륵 흘리고
2: 너무 웃겨.
1: 제가 봐도 좀 웃기네요 스스로 봐도
2: 안데 감 어~ 공감합니다 우리 같이 앙들의 관용 으 무 피아노 연주곡 듣는 사람들이잖아요 우리
1: 아~ @이름1 @이름1 저 얼마 전에 @이름1랑 인스타 맞팔했는데
1: 잘 살고 있더라구요 직장도 다니고 강 고양이도 키우고 그분도 한 감성하시는 분이어 가지구
2: @이름1 님이 불렀던 정준일의 그 노래가 생각나네요.
2: 안아줘였나?
1: 안아줘 정준일의 안아줘.
2: 아~ 진짜 그 감성 아무나 못 따라갑니다 진짜
1: 아~ 제가 봤을 땐 저희 그때 같이 일했던 사람들 중에 감성으론 최고인 최고이신 거
1: 맞아요 혼자 막 취해 가지고 크 취한다 약간 요런 느낌이잖아요.
2: @이름1 님 바이브
1: 예 그~ 음악에 취한다 막 분위기에 취한다 약간 요런 느낌
2: 내 갬성이 있었겠지만 독보적인 컬러를 가지고 있었죠.
1: 진짜 웃긴다.
2: 재밌네.
1: 엔씨티 노래도 좋아요 저 노래는 진짜 잘 몰라요.
2: 어~ 장난 아니죠 청량시티 원하시는 발라드 아니면은 산뜻한 빠른 노래
2: 원하시는 대로 취향 따라 추천해 드립니다.
1: 저는 일단 가사가 좀 예쁜 게 좋아요.
1: 가사가 약간 감성적이고 예쁜 노래들 좋아하구
1: 그리고 목소리가 약간 좀 청량한 걸 좋아하는 거 같애요.
2: 그러면 해찬이라는 멤버의 목소리가 (쫌)/(조금) 얘가 하이톤이거든요?
2: 위영이란 노래가 생각나요 위영 추천해 드릴게.
1: 미영?
2: 위영이라 더블유 이 와이 오 유 엔 쥐
1: 음~ 한 번 들어 보겠습니다.
2: 그거랑 마지막 첫사랑 음~
1: 음~ 엔씨티 노래는 진짜 한 번 들어본 적이 진짜 없는 거 같애요.
2: 제 말했지만 네오해요 굉장히 근데 저는 사실 멤버를 좋아하는 거고 예능을 보는 거지 제 노래는 잘 안 들었었거든요 어~
1: 음~
2: 왜냐면 타이틀 곡에 나오는 건 진짜 다 제목부터 말해드릴게요 무한적아 막 일곱 번째 감감 체리밤
2: 아우 따라 잡을 수 없어요 그거 제가 지금 봤을 때 아~ 난 얘네 데뷔했을 때 알았어도 안 좋아했겠다.
1: 근데 지금 좋아하게 되는 건
2: 어떤 거냐면 (그까)/(그러니까) 예를 들어
2: 애기들이잖아 열네 살 막 이런 애들을 좋아하지 않는데 정재현도 옛날에 봤을 땐 너무 애기예요 막
2: 십 대 때 말고 지금 스물넷 다섯 되니까 이제 선 굵어지고 이러니까 멋있어 보이는 거지 옛날 거면 진짜 아우 애기라서
2: 그땐 진짜 안 좋더라고 (그까)/(그러니까) 얼굴이 너무너무 호리호리하고 막
2: 이런 매력이 안 보이다가 이제 나이 먹고 목소리 이제 변성기 지나면서 낮아지고 이러니까 멋있는 거지.
2: 그때는 안 좋더라구요 보면은 너무 애기 같아서
2: 노래도 진짜 너무 유치하고
1: 지금 얼굴두 약간 하얗고 선이 얇지 않아요?
2: 어~ 그 턱 많이 넓어진 거예요 더 갸름했으니
1: 그렇구나.
1: 아~ 역시 좀 시간이 흐르고 나서 좋아하게 되는 경우도 -있- 있는 거 같애요 저는 딱 데뷔했을 때 제일 좋아하고
1: 그러고서는 거의 탈력 탈덕하는 느낌이거든요.
1: 데이식스는 뭐~ 노래로 맨 처음 시 좋아하기 시작했으니까 사실 얼굴은 상관이 엄 없으니까 별로 잘 안 안 보는데
1: 아이돌 같은 경우는 처음에 좋아하다가 나중에는 약간 돌아서는데 신기하네요.
2: 저도 초기에 좋아한 건 옛날에 자 슈퍼주니어 슈주가 (쫌)/(조금) 그랬고 나중에 안 좋아하는 거 같은데
2: 데 그게 그때는 제가 어렸고 똑같이 이십 대였고 나이가 먹으니까
2: 삼십 대가 됐는데 그래도 막 십 대 멤버들이 막 좋고 이렇게 아는 취향이 바뀌는 거 같애요 나 초반에 좋아할 때가
2: 나이가 비슷하고 이러니까 애기 때였고
2: 고 얼굴이 멋있어 보였던 거고 나이 먹으니까
2: 이 막 십 대 이십 대 요새 그리고 아이들이 너무 어려 가지구
2: 좋아하는 게 쉽지 않더라고요 진짜 저 제가 좋아할 줄 몰랐 작년에 시간이 많아져서 게 좋아진 거 같기도 하고
1: 음~ 맞아요 시간이 많아서 우리가 재작년까지만 해도 엄청 바빴는데
2: 인생의 터닝포인트 이천이십 년 사라졌어 순삭
1: 맞아요 이천이십 년 없던 걸로 하고 싶네요.
1: 아유 올해도 올해도 마즉 올해 말까지는 이렇게 갈 거 같아 (가주구)/(가지고)
1: 지금 차를 뽑아야 되나 고민 중이거든요.
2: 아~ 그 귀여운 차 바퀴 앞으로 (나갈려는)/(나가려는) 한 번
1: 말 그 (또랑에)/(도랑에) 빠질 뻔한 제 차
2: 아련한 멍 그런 차의 모습은 처음 봤어요.
1: 아~ 너무 불쌍하고 웃긴 제 차 이~ 아시죠 뭐~ 그 사진 제가 보내 드렸었죠.
2: 네.
1: 위에 줌 (땡겨)/(당겨) 가지구 저렇게 다 이~ -발- 발목 한쪽 빠져 가지고 이러지도 저러지도 못하고 있는 내 친구 아~ 근데 진짜 사월 달엔 폐차를 하구
1: 근데 차를 바로 뽑진 않을 거 같애요 일단 제가 모아 놓은 돈도 없고 돈이 있긴 있는데
1: 이 돈을 다 차 사는 데 쓰자니 (쫌)/(조금) 아깝기도 하고
1: 차 없이 살아 볼까 싶기도 하고 여러 가지 생각을 하고 있어 가지고 지금은
1: 아~ 차를 안 뽑을 거 같긴 하거든요 차를 안 뽑을 거 같애요.
1: (그서)/(그래서) 차 없이 살 거 같기도 해요.
1: 아~ 지금은 차가 이월 달에는 (꼐속)/(계속) 눈 내리고 비 오고 이래 가지구
1: 근데 제 차가 또 그 스노우 타이어를 안 했었거든요.
1: 그다 보니까 그때 그래 가지구 스노우 타이어 안 한 차 타이어로 그 길을 가다가 그렇게 미끄러졌던 거예요.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 그 이후로는 이제 이월 달 동안에는 카풀을 했었고
1: 삼월 달부터는 다음 주 월요일부터 다음 주 화요일부터는
1: 아마 제 차 끌고 다닐 거 같애요 날씨도 풀리구 길도 깨끗하고 이러니까
1: 그러다가 이제 사월 달 십 사월 십구 일이 그 자동차 보험 만료라서 사월 달 초에 아마 폐차 수순을 밟지 않을까 싶습니다.
2: 음~ 음~ 그~ 옆 창문 금간 거 조심하시면서
1: 그러니까요 진짜 아우
1: 그도 이~ 진짜 이십 년 넘은 차인데 지금까지 굴러가는 게 신기할 정도죠 뭐~
2: 이십 년이요 헉
1: 네 이십 년 넘었어요 이천 년대에 이천 년에 나온 차예요 딱 제가 찾아 보니까 이천 년에 나왔더라구요.
2: 아빠가 타시던 가 건가요?
1: 아니요 그때 제가 한창 마티즈 몰고 다니다가 마티즈가
1: 그것도 (꼐속)/(계속) 막 고장이 나고 수리를 해야 되고 막 이러니까
1: 아빠가 차를 바꿔야겠다라고 하던 와중에 저희 (짝은아빠)/(작은아빠) 아시는 분이
1: 그 차를 르 그 집이 그 부인분이
1: 운전 연승 (연습할려고)/(연습하려고) 차를 샀다가 몇 년 동안 이제 묵혀 논 차라고 백만 원에 가져가라고 했나?
1: 오십만 원에 가져가라고 했나 암튼 그렇게 해서 온 차예요.
1: 한 일 년 이 년 몰고 파 폐차해야지 했는데 지금 뭐야 거의 한 사 년째 몰고 있잖아요 그래 (가주구)/(가지고)
1: 암튼 엄청 오래된 차고 제가 저한테 오기 전부터 폐차를 하니 마니 막 이렇 (이르케)/(이렇게) 얘기가 나왔던 차예요.
2: 오래 잘 살아남았네요 귀여워라.
1: 그러니까요 아주 그냥 얼굴두 되게 맹하게 생겼잖아요 그 앞에 라이트 이천 년대에 나온 차라서 이제는
1: 보내드려야 될 거 같애요 호상인 거 같애요 호상 할 만큼 하셨다 이번도
2: 어~ 레스트 인 피스 천국가소서.
1: 마지막 그 폐차하는 거 영상 남겨 놔야겠다 알아이피 해 (가주구)/(가지고)
1: 아~ 지금 차를 그래서 뽑고 싶단 생각은 있어 (가주구)/(가지고)
1: (꼐속)/(계속) 이제 차 얘기도 해 보고 막 이러고 있는데 아~ 진짜 생각 같애서는 에스유브이 몰고 싶거든요 솔직히
1: 근데 에스유브이는 너무 비추하는 쪽 (그까)/(그러니까) 저는 소형 에스유브이 몰고 싶거든요 코나나 아니면 니로나
1: 세투스 세투스는 노 소형이 아니지 (하이튼)/(하여튼) 쪼그만 거 뭐~
1: 그런 거 몰고 싶은데
1: 소형 몰 바에는 그냥 몰지 마라 막 이런 얘기도 나오고
1: (하이튼)/(하여튼) 제 차는 너무 취향이 다양해 (가주구)/(가지고)
1: 그 얘기하는 사람마다 다 자 그 자기 취향만 얘기하니까
1: 결국엔 내가 좋은 게 좋은 거 같애요.
2: 에스유브이 왜 얘기 안 하시나 했네요.
1: 그러니까요 요즘에 한창 빠져 있어 가지고 제 친구까지 차 없는 제 친구까지 요즘 차를 보고 다니잖아요.
1: 제가 하도 얘기 해 가죽 이거 어떻게 차 없이 살아갈 수 있을지 걱정이 되네요.
2: 차 아주 출퇴근에 필요하지만 그 외엔 너무 유지비가 부담스러운 아이인 거 같애요.
2: 팀은 저는 또 다른 나의 공간과 집이라고 생각 들거든요 나랑 제일 많이 있는 게 집과 차잖아요 사실
1: 맞아요.
2: 많이 신중하고 좋아하는 거 하고 싶죠 큰 에스유브이는 싫으시구요?
1: 아~ 진짜 근데 저는 산타페나 투싼같이 큰 거는 별로 몰 생각이 없는 게 일단 제가 그렇게 막
1: 시군을 넘나드는 그런 뭐~ 그~ 멀리 다니는 일을 옛날처럼 그렇게 다니지두 않구
1: 다녀봐야 이제 삼십 분 정도인데 그리고 가끔은 이제 뭐~ 차가 있으면은 좋은 차가 있으면 원주나 충주를 갈 수는 있겠죠 근데
1: 그렇다고 해서 굳이 그거 생각해서 큰 차를 사기에는 좀 그렇고
2: 근데 에스유브이 얘기하시는 거면 승차감은 크게 상관이 없으신 거 같애.
1: 아~ 승차감보다는 저는 좀 운전하기 편한 차를 사고 싶은 거 같애요.
1: 그리고 제가 에스유브이를 많이 몰아 보지 않아서 궁금한 것도 있는 거 같애요.
2: 음~ 그럴 수 있죠 뭔가 여케
2: 좀 다르긴 하더라구요 그리고 무슨 시야가 위에서 아래로 보는 거라 음~
1: 그죠 그게 약간 좀 운전하기 편하잖아요 그래서
1: 운전하기 편한 차를 좀 생각해 보는 거 같기도 하고 그래서 쏘카로 좀 경험을 해 봐야 되는데 말 나온 김에 내일이나
1: 아니면은 내일 모레 휴일 때 한 번 쏘카를 한 번 이용을 한 번 해 보기는 해 봐야겠어요.
2: 좋은 생각 저도 쏘카
2: 그런 말씀하신 쪼금 (쪼꼬만)/(조그만) 에스유비였던 거 같애요 티볼리였나 어~ 또 다르더라구요.
1: 운전해 보셨다 그랬죠 티볼리
2: 네.
1: 어떠셨어요?
2: 그냥 게 나쁘진 않았었는데 그게 그렇게 평이 좋은 차는 아니라 (그니까)/(그러니까) 우선 차 폭이 이렇게 넓고 안에도 넓고
2: 승용차하고는 확실히 좀 다른 느낌이긴 하더라구요 원하시는 방향으로 하시길 추천합니다.
1: 네.
1: 맨날 제가 치에 차이기만 해 (가주구)/(가지고) 다 지겨워 죽을라 그래요.
1: 아~ 이러고 또 차 안 뽑으면 엄청 웃기겠다.
2: 아이 그~ 다 어떻게 하고 싶은 거 다 하고 사나요 저는 약간
2: 그런 차를 (살라면)/(사려면) 왜 진짜 벤츠 이런 거 있잖아요 엄청 큰 짚차 이런 거 지프차
1: 아~ 맞아요 근데 사실 진짜 마음 같아서는 주차나 어떤
1: 집 앞에 세울 수 있는 공간 요런 것만 고민 안 하면 저도 큰 차 몰고 싶죠 저도 진짜 드림카는 그거예요.
2: 음~
1: 네 네 그거거든요 진짜 로망은 되게 큰 차 모는 거
1: 지바겐 지바겐
2: 지바겐 근데 장도연이
2: 물론 그 사람이 운전 미숙인 것도 있겠지만 주차하는 거 낑낑대는 거 보구 아~
2: 아니다 사지 말아야겠다 나중에 돈 많아
1: 봤어요 저도 나 혼자 산다에서 그 친구 두 명이 (꼐속)/(계속) 도와 주는데 못하잖아요.
1: 근데 거기 너무 (쫍은)/(좁은) 데긴 하더라고요 보니까 진짜 그~ 골목길에 있는 카페를 가 가지구
2: 아~ 서울이라 (쫍은)/(좁은) 것도 그렇겠지만 그냥 나 혼자 산다에서 그 모습이 너무 웃겨서 그래 혼자 사는데 무슨 왜냐면
2: 화사도 그렇고 차 막 볼보 진짜 큰 거 타더라고요.
1: 맞아요.
2: 안전 위해서는 볼보도 사고 싶더라고요 진짜 아~ 진짜 죽지 (않을려면)/(않으려면) 저거 타야 돼. @웃음
1: 아~ 그거 보셨어요 그 타이거 우즈가 제네시스 지팔공인가 그~ 제네시스 새로 나온
1: 에스유브이 모델 타고 가다가 사고났는데 멀쩡하게 살아 나온 거?
2: 네 그 짤 봤어 역시 고 광고는 그렇게 @웃음
1: 예 그리고 이거 진짜 현대에서 난리났겠다 사람들 다 막 주가 올라가는 거 아니냐 자 현대가 웬일이야 이러면서
1: 차가 다 (뿌서졌는데)/(부서졌는데) 우즈는 멀쩡하다는 거예요.
2: 아시잖아요 내수용 차 외수용 차 다른 거 해외로 가는 건 튼튼합니다.
1: 자 우리나라 왜 그럴까 어차피 근데 뭐~ 내수용 외수용 똑같다고 해도 제네시스는 못 살 차지만
1: 전기 자전거나 사야겠네요.
2: 비싸요 백만 원 들어요.
1: 어~ 그 정도까지 안 가던데요?
2: 칠팔십 이상이던데
1: 한 오십만 원대로 있던데
2: 음~ 그럼 괜 크기가 작은가 부다.
1: 음~ 전기 자전거 타 보셨어요?
2: 저도 한창 (살려고)/(사려고) 알아보다가 가 돈이
2: 뭐~ 오십만 원이든 백만 원이든 그냥 자전거는 십만 원이면 사거든요.
2: 굳이 배터리 충전해 줘야 되고 그리고 분실 생각도 해야 되고 그게 제가 집 안으로 갖고 올 수 있는 또 그런 상황이 아니면 음~ 왜냐면 저도 충주에서만 타니까
2: 그런 거 같애요.
1: 음~ 맞아요 저도 그냥 시내만 다닐 거 생각하니까 차라리 차를 사느니 전기 자전거가 낫지 않을까 생각을 해서 알아봤는데
1: 어~ 괜찮슬 괜찮을 수도 있겠다 생각이 들어 가지구
1: 아~ 아무튼 요즘에 진짜 다양한 생각하는 거 같애요.
2: 아~ 전기 자전거 일본 갔을 때 탔었거든요?
1: 음~
2: 아침에 가 그~ 묵은 호텔에서 제공해 주는 거여서 무료로 그냥 탈 수 있게 너무 좋았는데
2: 진짜 편하더라고 힘 안 들이고 언덕을 슝슝 올라가니까
2: 서 마음에 이제 불이 붙었죠 아~ 전기 자전거 사야겠다 그건 이제 옛날에
2: 그~ 토마토 자전거 아시나요 그 앞에 바구니 달린 그런 (쫌)/(조금) 큰 거였거든요 바 고런 모양이었는데
2: 그냥 아~ 내 형편에 무슨 그냥 싸구려 자전거를 차라리 열 번 사자 이러고
1: 어~ 좋겠다 일본 여행 갑자기 가고 싶네요.
2: 자 저 진짜 잘 넘어지거든요 자전거 그~ 옛날에 손담비 보셨나 혼자 스쿠터 타고 가다가 옆으로 넘어지는 것처럼
1: 아우 어쩜 그리 맨날 사고가 나 가지고 얘기만 하시면은 오랜만에 연락하면은 어~ 사고났던 얘기하시고 진짜
2: 아~ (그니까)/(그러니까) 조심성 있어야 되는데 좀 뭔가 정신 못 차릴 때는 그런 사건이 하나씩 터지는 거 같애요.
1: 저희 제주도 여행 한 번 가요.
2: 맞어 작년부터 얘기했죠 가세요 요새 천구백 원 칠천구백 원
1: 어떤 게요?
2: 티켓이요.
1: 제주도 가는 게요?
2: 예 왕복해도 삼만 원이 안 돼요.
1: 어디 김포에서요?
2: 노 노 저는 청주에 사니까 원주 공항 있다고 해서 난 청주 공항에서 제주도 가는 건 김포가 가까우니까 더 싸거든요 진짜 몇 천 원이면 돼요.
1: 아~ 충 청주 공항이라 그런가 보다 제가 저 안 그래도 다음 주 말에 가거든요.
2: 제주도를요?
1: 예 지금 준비 중인데 (갈려고)/(가려고)
1: 티켓 값이 너무 비싸던데
1: 가는 데 한 제일 저렴한 게 구만 원?
2: 어디 대한항공 아시아나 타고 가시나요?
1: 근데 저희가 아~ 근데 제가 회사 다니면서 친 이거 친구들이랑 가는 건데 회사 다니면서
1: 그게 이제 하루 빼고 가는 주말 끼고 가는 거다 보니까 주말이라서 그럴 거예요 아마 제가 토요일 날 아침에 가거든요 거를
1: 이거로 알아보고 있는데 그때쯤 시간으로 거의 제일 싼 게 구만 원에서 비싸면은 십일만 원까지 가기도 하고
1: 그~ 저희가 김포까지 가 가지구 갈 거 같애요 아마
1: 춘천에서 아이티엑스 타고 용산 가서 용산에서 공항 철도 타고
1: 그런 식으로 가기로 해 가지구
2: 근데 시간과 날짜가 중요하니까요.
1: 또 오는 날짜는 오는 월요일 날 저희가 토요일 아침에 가서 월요일 날
1: 점심 때쯤에 오기로 했는데 그때 오는 건 한 반값 반값이에요 가는 거에 그래 (가주구)/(가지고) 확실히
1: 주말 시간대 이게 중요하구나 생각이 들긴 드는 거 같애 아직 예약은 안 했는데
1: (짐)/(지금) 거의 다 짜 놔 가지구 지금
1: 땡처리 티켓 찾아보자 이래 가지고 지금 기다리고 있는 중이긴 해요.
2: 음~ 근데 티웨이 제주항공 이런 홈페이지 들어가서 보는 게
2: (쫌)/(조금) 더 싸고 대행보다 그리고 아시아나 자 대한항공 다 (()) 전날 아시아나 타고 갈 때가 진짜 한 십만 원 이십만 원 대였던 거 같은데 왕복에 음~
1: 그죠 저희가 사는 거 좀 비싼 거죠 그~ 저~ (알아볼려구요)/(알아보려구요) 지금
2: 그리 그때 명절이었어 특히 설이었는데
1: 요즘 또 근데 약간 코로나 쪼금 이제 (쭐어들고)/(줄어들고) 이래 가지고 사람들이 제주도 많이 가는 거 같긴 하더라구요 해외는 못 나가니까
1: 제주도로 다들 몰리는 거 같애요.
2: 맞어 명절에도 십사만 명 갔다 그랬고 근데 그래도 항공사들이 진짜 울면서 겨자 먹기로 완전
2: 어~ 비싸지 않고 오히려 가격 낮춰서 막 특가 처리 막 하고 있었거든요 잘 다녀오세요.
1: 네 제가 제주도 여행 가기로 하고 알아보니까 제주도가 진짜 너무 놀 데가 (많드라)/(많더라) 제가 고등학교 때 수학여행 이후로 처음 가는 거거든요.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 아~ 진짜 한 두 번 세 번 놀러가도 좋겠다 제주도는 한 번 갔다 오는 걸론 안 되겠다 이 생각이 들어서
1: 다음에 또 가야지 이런 생각이 드는데 같이 가시죠 저랑
2: @웃음 좋아요 제가 저 말했었나 한 삼 개월 살았었다고
2: 진짜 해안 도로로 일케 타고 쭉 다니는 것도 좋지만 그냥
2: 그 동네 사람들이 가서 먹는 밥 먹는 데 가서 밥 먹고 그냥 올레길 올라가고
2: 유유자적 한라산 갔었거든요 작년엔가 재작년에 저 어~ 맞어 한라산 갔다 왔을 때 사진 보냈던 거 같기도 하고 백록담
1: 아니요 안 보내 주셨어요 그때 그때 갔다 오셨다고 그래서 제가 엄청 (놀랬잖아요)/(놀랐잖아요) 예?
1: 허락 받고 가신 거예요 이러면서
2: 네 그냥 갔어요.
1: 에~ 그래 가지고 역시 역시 대단하셔 이러면서
2: 여행을 잘 다녀오시길
1: 네 지금 그래서 내일 같이 가는 멤버들이랑 만나 (가주구)/(가지고)
1: 또 커피숍에서 만나서 또 짜 보기로 했어요 뭐 먹고 뭐 어디 가고 이런 거
1: 딱 이 박 삼 일이다 보니까 지금 숙소는 다 예약을 했거든요 이미 첫날에는 호텔 그냥 저렴한 데
1: 한 하룻밤 자는데 한 팔만 원짜리 그런 데서 자고
1: 둘째 첫째 날은 애월에서 놀 거고 둘째 날엔 아마 성산일출봉 쪽을 갈 거 같애요 그래서 그쪽에서
1: 둘째 날은 에어비앤비 이렇게 해 가지고 지금 예약만 숙소만 예약을 해 놓은 상태라서
2: 아~ 이미 예약됐구나 저는 월정리 해변을 추천합니다 음~ 협재랑 협재
1: 저두 협재랑 월정리 너무 가구 싶어 가지구 얘기했는데
1: 그~ 애월이 애월에 있는 게가 허 월정리 아니에요?
2: 어~ (쫌)/(조금) 다른 거 같애 정확히 잘 모르겠어요.
1: 아닌가 협재가 -애- 애월 쪽에 있었나 암튼 애월 쪽에 있는 바닷가 한 번 가서 놀구 맛있는 것도 먹고
1: 어차피 차 렌트해서 다니니까
1: 다녀 (볼려구요)/(보려구요) 진짜 진짜 고등학교 때 이후니까 거의 십오 년 만에 가는 거잖아요 제가
1: 그리고 뭐~ 고등학교는 다 패키지 여행이니까 사실 기억에 남는 것도 별로 없는데
1: 이번에는 진짜 그래서 약간 (쫌)/(조금) 제주도 처음 가 보는 그런 느낌이에요.
2: 그 느낌 맞을 거야 풍경 완전히 달라졌을 거의 다 저도 고등학교 수학여행 때
2: 갔을 때랑 나중에 성산일출봉 가니까 완전 (바까서)/(바뀌어서) 알아볼 수가 없더라고요.
1: (그니까요.)/(그러니까요.)
2: 그리고 중국인이 너무 많았는데
1: @웃음 언제요 재작년에 갔을 때요?
2: 아니요 저 은근 많이 갔으니까 그 일본 사는 친구랑
1: 음~
2: 이렇게 저렇게 한 두 번 세 번 이렇게 갔었는데 그 친구랑 음~ 그때 아니였으면 진짜 한라산 못 갔을 거 같애 그~ 성산일출봉도 갔었고
2: (따른)/(다른) 해변도 갔었 그냥 걷는 걸 좋아해서 그 친구랑 저랑은 버스 타고 여행했거든요.
1: 오 버스 타고 다니면 힘들다 그래 가지구 저희는 그리구
1: 사람 네 명이어 가지구 렌트하기로 했어요 그냥
2: 정말 좋아요 왜냐면 그 버스 사람이
2: 하필 그 시간대 그런지 모르겠는데 너무 사람이 많은 거예요 그게 저희 왜 그런 시내 버스가 아니라 좌석 버스 같은 거예요 그래서
2: 네 양쪽으로 네 명이 앉잖아요.
2: 가운데 몇 명이 서는데 자기가 내릴 정류장에서 못 내린 거야 사람이 너무 많아서
1: 서울 지하철 같네요.
2: 네 저희가 아니라 같이 갔 같이 탔던 그 사람 중에 승객 한 명이 그~ 너무 웃겨 가지구 안쓰러웠는데
2: 그리고 저기 아래 산방산 쪽에 그 형제바위 거기 돌고래도 보인다라 했었거든요 거기 해변 쪽에 진짜 이쁜 카페
2: 많은데 와 너무 예쁘다 다 생각만 해도
1: 좋죠 저도 진짜 엄청 기대하고 있어요 이제 아직 한 달 남았는데
2: 음~ 오 힘내세요 그거 생각하면서 제가 생각하는 거 (긍까)/(그러니까) 제주도의 최고 매력은 모든 지평선 끝에는 바다가 보인다는 점인 거 같애.
1: 너무 낭만적이네요.
2: 아~ 진짜 좋다 먹을 것도 많고 제주도 근데 아~
1: 다음에 한 번 같이 가시죠 저 왠지 이번에 갔다 오면은 제주도의 매력에 빠져 가지구 (꼐속)/(계속) 갈 거 같애요 느낌이 주기적으로
2: 저 사실 진짜 아예 그냥 제주도로 이사갈까도 생각했 내가 그때 (그까)/(그러니까) 얼마 전까지도 막 아~ 나는 거기 가서 살아야 되나 근데 너무
2: 아~ 현실에 부딪히는 거 거기 진짜 월세 개념 사글세 아세요?
2: 세 개념이 있어서 일 년 동안 얼마만 내면 진짜 집 그냥 하나 얻어서 살 수 있는 거여 가지고
2: 지금은 뭐~ 워낙 좋은 데도 많고 뭐~ 한 달 살기 이런 게 많이 생겼는데
2: 예전에 있을 때는 진짜 (쫌)/(조금) 더 싸고 괜찮았었어요 너무 좋고 바닷가 쪽에
1: 좋다.
2: 거기서 살면 바람도 많이 맞고 진짜 그때 저 게스트하우스 있었을 때 거기
2: 사장님 어머니가 (이케)/(이렇게) 막 같이 요리하고 가셨었는데 배추 절일 때 진짜 바닷물 떠다 하고 막
1: 와 요즘도 할 수 있나요 그렇게
2: 글쎄요 깨끗한 바닷 쪽이라면 뭐~ 가능하겠죠 진짜 소금물 필요 없거든요 아~ 너무 웃긴다 아~ 귀여워 진짜
1: 아~ 제주도 진짜 좋아하시네.
2: 좋죠 거기 그냥 사람도 좋고 아~ 사람 어~ 여행일 때만 만나서 그런가 그냥
2: 기억이 나쁘지 않은 거 같애 풍경도 좋고
1: 다녀오도록 하겠습니다.
2: 충분히 느끼고 오세요 오늘 너무 또 게 기분 좋은 상상을 하게 되네 머릿속에 바다를 막 그리는 거 같
1: 올해는 약간 요렇게 (꼐속)/(계속) 여유있게 갈 거 같으니까 올해 여행을 많이 다녀 놀려구요 내년에는 저도 이제 또 다른 곳으로 가게 되니까
2: 음~ 데이식스도 노래 들어 보고 다른 데 가신다고요 그렇군요.
1: 그쵸 제가 또 따라가야죠.
2: 많이 많이 충전하시고 여행도 체력입니다 체력 좀 채워 놓으시고
