1: 요새 이모는 회사 생활이 (어떻나?)/(어떠니?)
2: 이모는 요즘 음~ 예전에는 일하기 싫었는데 요즘엔 일 열심히 (할라고)/(하려고) 그래.
2: 왜 그러냐면 아~
2: 예전에는 너무너무 일이 하기 싫었거든 근데 이제는 내가 (가장이그든.)/(가장이거든.)
2: 가장이다 보니 일하기 싫든 좋든 무조건 해야 되는 거니까 이제는 그런 생각 안 하고
2: (쫌)/(조금) 더 열심히 (할라고)/(하려고) 하고
2: 또 이모부가 돌아가시기 전에는 아~ 일을 근 관둘까 이런 생각도 했었는데
2: 아~ 이제는 내가 지금부터 한 육십오 세 십 년 동안에는
2: 예전보다 더 빠짝 일해 (()) (쫌)/(조금) 멋지게 (쫌)/(조금) 은퇴를 하고 싶다는 생각을 하고 있어.
1: 근데 이모는 뭐~
1: (마카)/(모두) 일등 하고 그랬잖아 근데 뭐 하러 (그만둘라)/(그만두려) 그랬어?
2: 그래 맞아 (그렇드라)/(그렇더라) 어제도 이모네 인제 회사에서 연도상이라는 게 있거든 연도상은 뭐냐면
2: 일 년 동안 인제 실적을
2: 해 갖고 전국에서 일이 등 하는 사람을 이제 티비로 보여줘 이모네 회사로 말하면 라이프티 뷰라는데
2: 아침마다 뉴스를 보여주는데 그 일등 전국에 일등 하는 사람들 보면은
2: 아~ 이모는 이 우물 안의 개구리같이 일을 하고 있는 거야 강릉에서
2: 이모는 강릉이 아니라 영동 지방에서도 거의 (탑이그든)/(탑이거든) 이모 이름 모르는 사람이 없을 정도로
2: 그랬는데 그러다 보니까 안이하게 일을 안 하니까 인제 요만큼만 일해도 이모는 이제 일등을 할 수가 있어.
2: 그러다 보니까 저녁때도 일찍 들어오고 아침에도 늦게 출근하고 랬는데
2: 아~ 이제는 (그리믄)/(그러면) 안 되겠더라 나 진짜 더 열심히 해 갖구
2: 전국적으로 일등은 못 (하드래도)/(하더라도) 지금보다 더 더 꼽배기로 이제 하고 싶은 갑자기 이번 주부터
2: 진짜로 그런 욕심이 (생기드라고)/(생기더라고)
2: 그래서 예전에 이모부 계셨을 때는 아침에
2: 아홉 시 돼서 출근하면 이모는 항상 아홉 시 오 분 십 분 돼서 문을 빼꼼 열어 놓고 들어가는 게 이모였거든?
2: 근데 요즘에는
2: 아침에 한 여덟 시 되 출근하는데 마음속에 하 인제는 쪼끔 더 부지런하게 떨어 갖고 한 일곱 시 반 돼서 출근하면
2: 우리는 아홉 시부터 회의를 시작하거든?
2: (금)/(그러면) 한 한 시간 한 시간 반 정도 전에 일찍 출근하면
2: 아~ 준비를 엄청 많이 해 갖고 갈 수 (있드라고)/(있더라고) 그리고 또 특히 저녁 때 한 시간 더 일하는 거보다
2: 아침에 한 시간 한 시간 반 일하는 게
2: 엄청 떠들지도 않구 집중해서 할 수 있으니까 그래서
2: 훨씬 더 많이 발전할 수가 있을 거 같애 갖고
2: 요즘에는 쪼끔 더 집중해서 (할려고)/(하려고) 하는 거니까
2: 그리고 또 (쫌)/(조금) 인제 이모가 인제 예전에
2: 지금도 약간 마음이 우울하지마는
2: 어~ 이제 혼 예전에 둘이 살았었을 때도 이모가 이모부랑 멋지게 살은 것처럼
2: 혼자서도 이제는 (쫌)/(조금) 멋지게 또 살 수가 있을 거 같애.
2: 그리고 멋지게 또 혼자서도 이렇게 사는 방법을 인제 터득해야지란 생각 중에 하나가
2: 음~ 그렇게 일에 대해서 잉까 뭐~ 친구두 만나거나 운동하는 요런 쪽도 뭐~ 해야 되는 거지만 그중에 하나가
2: 아~ 혼자서래도 일을 더 열심히 해 갖고
2: 더 멋지게 또 인생을 또 살아야지라는 생각이 들더라고 그래서 요즘 회사 생활을
2: 쪼끔 더 재밌게 (할려고)/(하려고) 하고 있어.
1: 근데 (내사)/(내가) 이래 들어 보면은
1: 이모가 음~ 나는 이~ 거기에 뭐~ 보험 일을 잘 모르니까는
1: (내)/(내가) 그게 너무 궁금해 가지고 우리 엄마한테
1: 우리 엄마도 이제 보험 회사를 다녔었잖아 근데 내가 이래 보면은 우리 엄마는
1: 뭐~ 잘 못했는지 맨날 그냥 집에 와 (가주고는)/(가지고는) 히스테리를 우리한테 부렸던 거 같애.
1: 그래서 와 있으면은 우리 엄마가 집에 오면은 우리는 막 무서워했었거든 나랑 @이름1는
1: 거기 와 (가주곤)/(가지고는) 우리한테 (째증)/(짜증) 내고 이러니까
1: 근데 이모는 내가 생각했을 때 어느 정도 이래 있다 보면은 지인들이 이래 고갈이 될 텐데
1: (우트게)/(어찌나) 그렇게 일등을 해?
2: 그렇지 @이름2아 이게 공부 이~ 이~ 이 보험도 인생이 인 (니네)/(너네) 인생이랑 똑같애.
2: 제 일단은 이모가 이게 취향 응까 내 내 적성이랑 맞는지를 이제 알았어.
2: 근데 또 세상에 적성이 맞는 거란 건 없거든?
2: 왜 그러냐면
2: 어떠한 일도 이게 지금은 이모가 진짜 이게 적성에 맞다고 생각을 하지만 또 (어트게)/(어찌) 생각 이모는 이게 진짜 적성에 안 맞어.
2: 아~ 적성에 맞기 위해서 이모가 되게 많이 노력을 (핸)/(한) 거 같애 이모가 알다시피 성격이
2: (니가)/(네가) 볼 땐 이모가 굉장히 콰 쾌활하고
2: 적극적이라고 생각하지만 사실은 (정반대그든)/(정반대거든) 이모는 사람 만나는 거도 진짜 별로 안 좋아하고
2: 난 진짜 사람 만나는 거 별로 안 좋아하거든.
2: 그랬는데 (니네가)/(너네가) 공부하는 것처럼 예습 복습을
2: 되게 철저히 해야지 되는 이~ 이 일이야 이 일이
2: 보험 하면 사람을 물론 많이 만나는 직업이기는 하지마는
2: (어트게)/(어찌) 생각하면 예습 복습이 많아야 되는데 이모는 이~ 알다시피 일요일 토요일날도 계속 사무실 가 있어.
2: 그중에 하나가 고객 발굴인데 (금)/(그러면) 고객 발굴을 어뜨케 하냐
2: 이모가 인제 이~ 갖고 있는 고객이 한 천오백 명이 돼 이제는
2: (그르면은)/(그러면은) 내가 다음 주에 누구를 만날 것인지를
2: 계속 우린로 (말하믄)/(말하면) 디비 분석이라는 거야.
2: 그걸 보면 인제 딱 그 사람 이름만 (보믄)/(보면) @이름2아
2: 알 수가 있어 있지 명단이 쭉 나오면은
2: 그 안에서 그냥 축 넘기다 보면 얼굴을 보지도 않았는데 아~ 얘 딱 이러고 딱 짚어낼 수가 있어.
2: 그랬는데 그런 것들을 주말에 조용할 때 인제 보통 -하- 하거든?
2: 그런 것도 하고 이모가 이제 편지 보내는 것도 봤잖아.
2: 근데 그게 사실 그 편지 받아서 감동하는 사람은
2: 편지 보내는 (니도)/(너도) 어쩌다 이모가 모르고 보내 갖고 받아 본 적 있을 거야 근데 그 편지를 받으면
2: 이게 뭐야 이게 뭐 때문에 보내 하고 훅 버리는 거 알어.
2: 근데 그게 다달마다 쭉 보내다 보면
2: 근데 그런 것들을 주말에 계속 작업을 해야지 되는 거야.
2: 근데 보내다 (보먼)/(보면) 어느 날
2: 그 받는 사람도 어느 날 아~ 참 내가 보험이 필요한 시기가 있어.
2: (금)/(그러면) 그 (사람인데)/(사람한테) 연락해야지 그 사람 정성도 맨날 정성껏 맨날 하는데
2: 티비 홈쇼핑 보고
2: 전화를 하는 게 아니라 아~ 참 이 사람도 뭐~ 물어봐야 되겠다 하면서 (나인데)/(나한테) 전화를 하면 딱 걸리는 거이거든.
2: 근데 그게 그런 작업들을 주말에 계속 끊임없이 했어이지 되는 거고 또 하나는
2: 낮에 (금)/(그러면) 낮에는 (니네가)/(너네가) 또 공부를 계속 쭉 하듯이 이모는
2: 낮에 사람들을 만나는데 이 사람들을 전화하면 예를 들어서 내가
2: @이름2 씨 오늘 나랑 (쫌)/(조금) 보험 대화를 할래요 아니요 바빠요 하고 툭 끊을 거거든.
2: 누구나 다 그치?
2: 그랬맨 이모는 차 안에서
2: 그~ 스 많은 사람들을 계속 전화를 했어 발굴을 하는데 그게 엄청 힘들고 고통스러운 일이야 그리고 혼자만의 싸움이거든 @이름2아?
2: (금)/(그러면) @이름2이도 예를 들어서 낯선 사람이 에스케이 텔레콤에서 전화가 왔어.
2: 전화기 바꾸세요 아~ 나 바빠요 툭 끊잖아.
2: 이모도 그런 전화를 수없이 하는 거야 근데 그중에 누군가는 하나가
2: 꼭 비율 상으로 백 명을 전화하면 뭐~ 열 명이 걸린다든가
2: 일 일씩 (금)/(그러면) 열 명을 만나면 그 안에 한 명이 체결되는 그 작업을 끊임없이 하는 거야.
2: (그름)/(그럼) 남들이 볼 때는
2: 인제 이모는 한 달에 보통
2: 사람들이 한 세 건 네 건 다섯 건을 계약을 하면 이모는 보통 요번 달에도 서른 건을 (했드라고?)/(했더라고?)
2: (금)/(그러면) 서른 건을 (하믄)/(하면) 사람들이 이래 야 (니는)/(너는) 사람들이
2: 표를 (니)/(네) 보험 (할라고)/(하려고) 줄 서 (있제)/(있지) (이르케)/(이렇게) 얘기를 해 (이모인데)/(이모한테)
2: 줄 서 있는 것처럼 하지마는
2: 사실은 이모도 그 한 시간 한 시간이 계속 고통스럽게 전화하고 끊고 이런 일을 반복이야.
2: (금)/(그러면) 그 안에서 이모는 자괴감도 들어 내가 (전화하믄)/(전화하면) 스팸도 걸어 놔.
2: 짜증 확 나 (그르면)/(그러면) 속상하지 (긍까)/(그러니까) 그런 걸 되게 많이 겪는데
2: 아마 조카들이 (니네가)/(너네가) 겪든 우리 @이름3가 볼 때도 우리 @이름4이가 보거나 @이름5이 볼 때
2: 야 @이름6 이모는 어디 가서 계약을 막 해 갖고 돈 잘 벌어.
2: (이르케)/(이렇게) 막연하게 생각하는데 잘 버는 건 맞어.
2: 그렇지만 그 안에 이모는 되게 고통스러운 순간순간을 보내고 있는 거야 한 시간 한 시간을
2: 어~ 엄마도 알고 있는지 몰라도 나는
2: 요즘에는 (쫌)/(조금) 안 그래는데 @이름3 아빠 있었을 때는 집에 오기가 싫어 갖고
2: (긍까)/(그러니까) 아니 시 집에 오는 게 싫은 게 아니라 시간이 (아꾸와서)/(아까워서) 나는
2: 도시락을 싸 갖고 다닐 때가 되게 많았던 거야 그 점심시간조차도 아까운 거야.
2: 왜 (그나면)/(그러냐면) 사람들을 하고 밥 먹으면 벌써 한 시간 버려야 되거나
2: 집에 왔다 갔다 (하믄)/(하면) 또 한 시간 버려야 되는 거야.
2: 그래서 차 차 안에서 대충 해결하고 갈 때가 되게 많아 (그믄)/(그러면) 아침에 밥을
2: 그냥 도시락하고 뭐~ 대충 싸 갖고 오는 거지.
2: 그까 나의 이런 밑바닥의 생활은 아무도 모르는 거야 진짜 백조가 -우- 우이
2: 겉에서는 우아하게 있지만 내 속내는 막 발버둥 치고 있는 거야.
2: 그리고 겉에서는 화려하게
2: 이 생활을 아마 (니네들두)/(너네들도) 처음 듣고 아마 우리 애들두 잘 모르고 있을 거야.
2: 그까 그런 그까 이~ 아마 나만이 아니라
2: 성공했던 사람들의 그 속내는 다 그럴 거야 이모네 회사에서도 내가 이런 생활하고 있는지 잘 (모르그등.)/(모르거든.)
2: 그냥 (자는)/(쟤는) 맨날 어디 가서 보물을 끌고 오듯이 하는구나 이런
2: 이런 생각을 하기 때문에 나는
2: 대신 이렇게 하기 위해서 끊임없이 노력하고 있는 거야.
2: 그래서 회사 생 그래서 하 (어트게)/(어찌) 생각하면 회사 생활이
2: 힘들 때도 있지만 또
2: 멋있기도 하고 잘 해내기로 하지만
2: 그~ 멋있는 속내 안에는 내가 이렇게 발버둥 칠 때가 많이 있는 거니까
2: (니네들도)/(너네들도) 인제 (쫌)/(조금) 요렇게 (노력했으믄)/(노력했으면) 좋겠어.
1: 그래서 내가 이래 들어 보니까
1: 그 @이름7 이모도 모르는 게
1: 내가 우리 이모는 (어트게)/(어찌) (그래)/(그렇게) (잘하나)/(잘하니) 이래 물어봤거든.
1: 그랬더니까 그~ 알더라구 그래서 다들
1: 이번 한 달도 뭐~ 한 세네 건 하는데 혼자 이제 한 서른몇 건을 했대.
1: 근데 그게 그~ (우트게)/(어찌나) 그렇지 (내)/(내가) 이러니까는
1: 그래 주말에 와 가지고는 이모가 이래 해 배구를 하는데
1: 남들은 거기를 이제 종종거리면서 다 (뛰어댕겨야)/(뛰어다녀야) 되면은
1: 이모는 거기서 이래 그 디비 디비 분석 아까 말했던
1: 그걸 보면서 그냥 이~ 아~ 이 사람한테 전화를 (하믄)/(하면) 되겠다
1: 이렇게 해서 으 바로 그렇게 한다구 쉽게 알고 있더라고 남들은 (그니까)/(그러니까)
1: 그냥 잘한다고 생각하는 거지.
1: 해서 이래 보고는 아~ 이 사람한테 해서 전화해야겠다.
1: 이렇게 해서 전화해서 가서
1: 그냥 한 번에 그냥 성공을 해서 온대 왜냐면은
1: 거기서 이제 해서 그 분석할 수 있는 능력이 이모는 있으니까는
1: 근데 남들은 발굴을 해도 한 세네 번을 찾아가야지 한다는 거지.
1: 스 그 이모는 아주 (팬이드라고)/(팬이더라고)
2: (가는)/(걔는) 인제 나를 다 알고 있어 왜 그럼 그때 이모가 이제 또 살다 보니까 회사에
2: 요런 재미가 (있드라)/(있더라) 사람을 키운다는 게서 이제 걔가
2: 옛날에 보험 회사 다니다가 관뒀다가 다시 들어왔어.
2: 근데 걔가 원래는 누구 밑으로 (들어갔나믄)/(들어갔냐면) 아까 걔 밑으로 들어간 거야.
2: 그 @이름8이라는 애 밑으로 들어간 거야 걔 새끼야 근데 이제
2: (근까)/(그러니까) 걔 밑에 어~ 유츠
2: 그거야 달려져 있는 애야 근데 인제 사람을 데리고 오면 우리는 그것 때문에 다
2: 수입이야 그게 다 돈이야 나는
2: (금)/(그러면) 응수 응 걔가 인제 해 업적을 해 갖고 오면 이모도 그게
2: 수입이다 보니까 열심히 가르키는 하는데 그게 또 계속
2: 돈이 나오는 게 아니라 일 년 동안만 나와.
2: 그렇기는 하지마는 아~ 걔가 처음 들어왔었을 때
2: 좋은 것 중에 하나 이 일은
2: (니네도)/(너네도) 뭐~ 직장 생활이라는 게 다 각각 자기 일은 자기가 하는 거야 그치 (니네도)/(너네도) 다 어울려 있는 거 같지마는 또
2: 각각 개개인이잖아 그지 이모네는 특히 더 해 이게 영업하는 조직이다 보니까
2: 그~ 항상 혼자만의 싸움인 기 많은 거야.
2: 서로 내가 이 업적하고 있지만
2: 걔도 걔 업적 걔가 해서 먹고 가은고 나도 내 업적 내가 해서 먹고 가는 거야.
2: 그러다 보니까 약간 이기적인 면들이 많은데
2: 그런데 힘들기는 하지마는 이 힘든 걸 어디 가 토로는 할 수가 없어 예를 들어서 내가 사무실에서 하
2: 나도 잘하기는 하지만 가끔씩 슬럼프라는 게 스 (이케)/(이렇게)
2: 순간순간 오다 보니까 힘들 때가 있잖아.
2: (금)/(그러면) 내가 아우 힘들다 이러면 사람들이 내 얘기를 안 들어주는 거야.
2: 뭐~ 잘하면서 왜 그래
2: (이르면서)/(이러면서) 시기와 질투가 이 직장은 또 꼭 그런 게 있잖아 시기와 질투 미움의 대상이 되잖아.
2: 똑같은 행동을 예를 들어서 이 사람이 요렇게 하면 이 사람은 흉 게 안 되는데 내가 요렇게 하면 꼭 흉이 되는 거?
2: 왜 (그냐믄)/(그러냐면) 기본적인 부러움 질투
2: 뭐~ 이런 이런 게 포함이 돼 있다 보니까
2: 그랬는데 그 @이름7이라는 애랑은 호 걔가 성격도 좋고 코드가 잘 (맞드라고)/(맞더라고) 그리고 걔는 무조건 내 팬이다 보니까 날 닮
2: 그까 걔도 또 또 이모가 또 가만히 사람을 사람이라는 거는 (그리믄)/(그러면) 안 되지만 (이케)/(이렇게) 아~
2: 이래서 또 얘가 나를 좋아할 수밖에 없는 게
2: 내가 @이름6란 애가 좋아서 좋아서가 좋아서가 아니라 난 솔직하게 말하면
2: 얘도 내가 필요로 한 거야 사실은
2: 나도 얘가 필요로 해 왜 얘가 필요로 하나면
2: 어~ 내가 (얘인데)/(얘한테) 뭐~ 배우거나 이런 거는 없어.
2: 그냥 내 동반자로 예를 들어서 내가 이 보험으로 힘들 때 징징댈 데가 아무도 없어 (얘인데)/(얘한테) 뿐이
2: 그러니까 다 알려 주는 거야 그렇다 해서 다 알려 줘도 얘는
2: 다 따라 할 수는 없어 능력 응까 사람마다 개개인차는 능력이 있으니까 이모는 벌써 했던
2: 세월이 이십 년이다 보니까 딱 (보믄)/(보면) 알어 얘는 감을 못 잡어.
2: 근데 이~ (금)/(그러면) 이모가 여태까지 했던 게 계약을 어뜨케든 이 사인을 한 만 번을 했었을 (거그든.)/(거거든.)
2: 그러다 보니까 사람 눈 벌써 이모는 인제 대화를 이제 누구를 만나러 간다 (금)/(그러면) 아무 생각 없이 그렇게 대화를 가다가
2: 딱 만나서 그냥 쓸데없이 얘기하고 그냥 올 때가 있어.
2: 왜 벌써 대화를 해 (보믄)/(보면) 아~ 얘는 아니라는 생각이 이모는 벌써 느껴.
2: 근데 (따른)/(다른) 사람들은 잘 모르니까 그 사람들이 (꼐속)/(계속) 시간 투자를 해 뭐도 선물도 갖다주고 근데 이모는 (알그든.)/(알거든.)
2: 그러니까 그런 촉이라는 게 촉도 그냥 오는 게 아니라
2: 수만 번 수천 번 하다 보니까 그 촉이 오니까 그 이름만 봐도 딱 아는 거야.
2: 근데 그전에 아까 얘기한 것처럼 서로 좋아하는 게
2: 남녀 관계 부부간의 자식 관계는 그냥 무조건 좋아 갖고 무조건 주는 거지만
2: 또 속내를 이렇게 들어 보면 만약에 이 보험이 아니고 딱 끊겼어 (그믄)/(그러면) 서로
2: 아마 또 아문 일 없듯이 잊어 먹는 사이가 될 수가 있을 거야 사람이라는 거는
2: 그래서 얘도 나를 참 좋아하지만
2: 안 좋아할 수 없는 게 도움이 (필요하그든.)/(필요하거든.)
2: 그게 사람이란 게 써 어떤데 참 사람의 관계는 웃기다.
2: 그냥 좋아 친구 간 관계는 그냥 (니가)/(네가) 나 친구니까 좋아하잖아?
2: 근데 이게 어쩌면 또 세월이 더욱 가다 보면 정말 또 그냥 좋아할 수도 있는데
2: 지금은 그 친구가 나를 가장 많이 알아 왜 그럼 같이 있는 시간이 가장 많다 보니까
2: 친구처럼 그냥
2: 뭐~ 속내도 얘기하고 뭐~ 하다못해 우리 @이름2이 참 (예쁘제)/(예쁘지)
2: 뭐~ 이런 얘기도 하고 우리 ((선간에)) 성격이 너무 좋아 막 인제 칭찬도 하고 우리 언니 얘기도 하고
2: 뭐~ @이름3 얘기도 쪼끔씩 (이케)/(이렇게) 각 친구보단 항상 가까이 있는 사람들 제일 많이 얘기하다 보니까 (가인데도)/(걔한테도) 제일 많이 하고
2: 직장의 얘기 그러다 보니까 나도 또 (가가)/(걔가) 또 어느 날 쪼르륵 전화 와 언니 뭐 (하나)/(하니) 하고 전화가 와.
2: (금)/(그러면) 진짜로 내가 보고 싶어서 전화하는 게 아니라
2: 이따 (금)/(그러면) 한참 있다 언니야 이거 (어트게)/(어찌) 하는 거지?
2: 필요로 해서 하는 거야 다 알지.
2: 걔는 내가 모를 거란 생각에 그래도 나도 아~ 그래 요만큼 가르켜 주고
2: 또 관계라는 게 이~ 필요한 거니까 그까 항상 내가 도움을 주니까 얘는 계속 내가 필요로 한 거야.
2: 그까 이렇게 되는 거 (같드라고)/(같더라고) 그래서
2: 직장 생활이라는 거는
2: 또 하다 보면 요렇게 동료 간의 관계라는 것도 있어서 재밌기도 하고 그 (친구인데)/(친구한테) 내 속내를 다 징징대면서
2: 다 털어놓을 수도 있고 이래서 좋기도 하고 아까 또 (니가)/(네가) (얘기핸)/(얘기한) 것처럼
2: 그 많은 세월 동안에 그 감각 촉이 있으니까
2: 하는데 또 어떤 사람은 세월이 가도 그 촉이 없는 사람이 있어 (희한하드라.)/(희한하더라.)
2: 이모네 사무실에도 한 십오 년 이십 년이 됐는데 서 아직도 신입 사원처럼 헤매는 사람들 있어.
2: 첫 번째는 그 사람은 일을 안 하는 사람이야 뭐 (하나)/(하니) (이러믄)/(이러면) 집에 그~ 맨날 가 있는 사람이 있어.
2: 그까 그러다 보니까 촉이 없을 수 일을 안 하니까 일단 촉이 안 생기는 거 있고 두 번째는
2: 적성이 안 맞을 수소 있스는데
2: 일단은 세상에 내가 보니 적성에 맞는 거라는 건 없는 거 같애 그냥 하다 보니 촉이 생기고 감이 생기고
2: 열심히 하다 보니까 인제 이렇게 되는 거 같애 너는 어때 너 스 직장 생활하는 거는?
1: 이모 나는 뭐~ (벨거)/(별거) 없지 뭐~ 그냥 (핵교처럼)/(학교처럼) 이래 다니고 있지.
1: 아~ 근데 나는 갑자기 궁금한 게
1: 나는 그냥 이래 보면은 우리 엄마가 참 (똑떽이)/(똑똑이) 이렇게 잘 할 줄 알았는데
1: 우리 엄마는 왜 그게 (그래)/(그렇게) 안 맞다 (그러나?)/(그러니?)
2: 가만히 내가 뒤돌아보니까 엄마가 추
2: 그게 정상이야 보통 사람들이 그르케 하는 거야.
2: 그르케 하다가 엄마가 한 이 년 삼 년 정도 있는데 엄마가 촉이 아직 안 한 거야.
2: 근데 그 촉이 쪼끔 더 있어이지 생기는데 그 촉이 쪼끔 더 있을 때까지 버텨 (주믄)/(주면) 되는데
2: 촉이 안 그 감을 못 잡은 건데 그게 엄마가 더딘 게 아니라
2: 보통 사람들이 다 그르케 하는 거야 근데 엄마가 더 힘들어했던 거는
2: 아~ 내 동생은 이만큼 나가는데 내 동생은 벌써
2: 그때도 이미 다녔던 세월이 십 (년이여)/(년이야) 그전에 다녔던 게 십 년이었고 그때도 이모는
2: 엄청 잘했었어 (그니까)/(그러니까) 벌써 촉을 이 감을 많이 갖고 있었으니까 이모는 잘할 수밖에 없었고 쭉쭉쭉 나가는데
2: 지금 뒤돌아보니까 보통 사람들이 그게 정상이야 보통 사람들이 다 그렇게 해.
2: (그름)/(그럼) 더 하다 (보믄)/(보면) 엄마 기준으로 인제 이 년 삼 년째
2: 고렇게 하다가 사 년 오 년쯤 돼서 아~ 이게 이렇구나 하고 인제 쭉 나갈 수가 있는데 엄마는
2: 그걸 못 견딘 거야.
2: 그게 정상적인 시싯 사람들의 그건데 엄마가 더 못 견딘 거 중에 하나가
2: @이름6는 이만큼 하는데 나는 왜 이게 자꾸만 비교돼 지금 생각해 보니까
2: (금)/(그러면) 엄마는 엄마 대로 (못했으믄)/(못했으면) 못한 대로 그냥 쭉 (갔었으믄)/(갔었으면) (이케)/(이렇게) 쪼금 지금 생각해 보니까 아쉬워.
2: 왜 그럼 엄마가 쭉 가다가 그냥 (다니믄)/(다니면) 되고 인제 엄마처럼 (그래)/(그렇게) 다녀도 사람들이 한 달에 한 이삼백은 벌어 가.
2: (금)/(그러면) 또 직장 생활을 하니깐 또 직장 생활하는 대로 매력이 있어 아침마다
2: 화장하고 해 세수하고 또 세상 보는 눈이 자꿈 (틀리그든.)/(틀리거든.)
2: 엄마도 집에서 주식 공부를 하고 세상을 많이 아는 거지만
2: 이 바깥 생활하는 거 자체가
2: 세상을 많이 아는 거잖아 그래서
2: 나도 지금 생각하면 아~ 언니가 그때 쪼끔만 더 견뎠었으면 좋았을 걸 (그르면은)/(그러면은)
2: 아~ 그게 그때 관둔 인제 엄마가 인제 쪼끔 눈을 뜰 때 관둔 (거그든.)/(거거든.)
2: (그믄)/(그러면) 인제 많이 이 년 오 년쯤 했었으면은
2: 엄마가 더 잘할 수가 있었을 텐데 (쫌)/(조금) 아쉽다는 생각이 들고 엄마가 더 못 견딘 것 중에 하나가
2: 아마 옆에 있는 사람 때문에 더 그랬었을 거야 이모가 인제 만약에
2: 엄마처럼 그렇게 했었음 아우 힘들다 힘들다 하면서 세월을 때웠었을 텐데
2: 그 세월을 못 인제 이모 때문에 (근까)/(그러니까) 자꾸만 다니면서 야 @이름6 넌 진짜 갑자기 막 푹푹푹푹 하는데
2: 그것도 사람이란 건 참 견디기 힘든
2: 것 중에 (하나그든)/(하나거든) 그래서 엄마가 더 못 견디지 않았났나 싶고
2: 또 엄마 같은 그 실력에 있는 사람들은 아직도 그 실력으로
2: 그냥 계속 그냥 견디고 있는 거야.
2: 근데 그 견디는 게
2: (쫌)/(조금) 편할 수도 있지만 또 힘들 수도 있거든 그 사람들도 근데 이제는 뭐~ 세월이 가다 보니 그 사람들도 어~ 나는 못해 (이르면서)/(이러면서)
2: 그래도 못해도 한 달에 이삼백은 버는 거니까
2: 그래서 그냥 잘 견디고 (있드라고)/(있더라고)
