1: 아니 우리 이번에
1: 그 친구 중에 한 명이
1: 거기 천안에서 결혼했잖아
2: @이름1?
1: 응 (갸가)/(걔가) 근데
1: (니는)/(너는) 만약에 (갸가)/(걔가) 브라이덜 샤워를 한다 그러면은
1: 누구랑 하는 게 맞는 거 같애?
1: 누구 (갸를)/(걔를) (니가)/(네가) 봤을 때는 누구랑 가장 친해?
2: 내 생각에는 나는 잘 걔네 친구가 몇 명이 있는지도 모르겠지만 걔가 친구가 되게 많아 보이잖아
2: 근데 걔 말로는
2: 나랑 @이름2가 제일 친하대
2: 그래서 뭐 한다면 우리랑 했어야
2: 됐지만 근데 또 우리는 애기가 다 있으니까 그냥
2: 뭐 자기도 다른 친구들이랑 뭐 했겠지
1: 그러니까 나도 이거를 그~
1: 다른 내가 전번에 다른 친구랑 한번 만났었거든
1: 근데 (갸가)/(걔가) 지금 얘기하는 거 보면은 또 참 다들 우스운게
1: (갸는)/(걔는) 또 내가 만난 아는
1: (갸는)/(걔는) 또 대학교 친구야 그래서
1: 근데 야 야가 이제 브라이덜 샤워하는 애도 대학교 친구인 거지
1: 근데 내가 만난 얘가
1: 얘가 생각했을 때는 자네보다는
1: 지가 더 친한 거야
1: 그러니까 한번 한 얘기 한번 얘기를 탁 했나봐
2: 아 왜 자기랑 안 하고
1: (솔작히)/(솔직히) 얘기하면은 (갸네가)/(걔네가) 아니고 우리랑 해야되는 게 맞지 않냐고
1: 근데 또 나도 그거 듣는데
1: 아 그러게 얘 얘네가 있는데 왜 지네랑 했지?
1: 이런 생각이 나도 들더라고
2: 그 여 그 예자애도 진짜 대단하다 나 같으면 그냥 말 안 하고 넘어갔을 거 같은데
1: 근데 원래 그렇대
1: 원래가 그래 가지고 얘기를 했다니까 (갸도)/(걔도)
1: 아 니가 왜 그 얘기 안하나 안하나 했다라고 했다더라고
2: 그 예자애가 직설적이구나?
1: 그런가봐 그러면서
1: (갸는)/(걔는) 또 얘기하는게 만약에
1: 니네랑 했으면은
1: 그러면은 이상하지 않았대
1: 근데 갑자기 먼
1: 거기에 가서 하니까는 (갸네들이랑)/(걔네들이랑)
1: 무슨 저런 저 서울 아들이랑 하지 싶었다는 거지
2: 그 하루아침에 친해진 애들이랑 갑자기 그렇게 (()) 하니까?
1: 그래서 지금 내가 만난 그 친구의 얘기는
1: 물어라도 봤어야 된다는 거야
2: 아 자기네랑 그렇게 할 건지 안 할 건지?
1: 누가 해줄 건지를 일단은
1: 지네한테 일단 물어봤어야 됐고
1: 못해 그런 얘기도 없이 걔네랑만 쏙 했냐 이거지
2: 맞어 근데 내 생각에도 걔네랑 더 친하다면 (즉어도)/(적어도) 걔네한테 먼저 물어봤을 거 같은데 나 같아도
1: 근데 또 내가 들었을 때는 나는 그 당사자한테 (츠음에)/(처음에) 청첩장 받을 때 들었을 때는
1: (갸는)/(걔는) 뭐 누구한테 안 물어보고 바로 (갸네한테)/(걔네한테) 말을 했다 했었거든
1: 그냥 아 오빠가 그~
1: 호텔 잡아준다는데 뭐 브라이덜 샤워할래?
1: 뭐 먼저 물었다 해서 내가 안 그래도 니네한테 얘기했었잖아 무슨
1: 브라이덜 샤워를 신부가 먼저 얘기하는 경우가 다 있냐고
1: 그러니까 그건 그냥 듣는데 참
1: 안타깝고 외롭 외로울 거 같다는 생각이 싹 들더라
2: 그 같이 한 애들이 얼굴이가 더 나은가?
2: 그래서 그렇게 얘기를 먼저 꺼냈나?
1: 그래서 나도 그 이야기를 듣는데 뭐 뭐
1: 기준이 그런건가 싶은 생각이 드는 거야 근데 또
1: 그 카페에서 만난 (갸도)/(걔도) 얘기하 얘기하고 나도 생각했던 게
1: 또 거기서 그 셋 중에 하나는 안 왔어 결혼식도
1: 그 내가 그게 우스워 가지고
1: 왜 안 왔지 싶어 가지고 (갸한테)/(걔한테) 가가지고 물어봤었지
1: 그냥 한 명은 왜 안 왔냐고
1: 그랬더니 뭐 연락이 안 된대
1: 술병이 나서
2: 뭐 그렇다나
1: 난 깜짝놀랬잖아
2: 그건 진짜 아니다 그래 뭐 그렇게까지 같이
2: 해놓고 술먹고 결혼식을 못왔다고?
1: 그래서 내가 요새 막 그런 약속 이런 거 막 갑자기
1: 파토내고 이런 것도 난 당일 파토 이제
1: 아주 정말 혐오하거든
1: 그래서 내가 그냥
1: 넌지시 그냥 그렇게만 얘기했지 나는 그냥 (솔작히)/(솔직히)
1: 다른 친구가 그런 적도 있고 이래서
1: 아 다 커 가지고 그럼
1: 당일에 그래 얘기하고 이런 거 보면은 참 싫더라고 이랬어
1: 그러니까 아이 뭐
1: 원래 그런 원래 자주 그랬고 괜찮다고 그러더라고
1: 그래서 야 뭐
1: 저렇게 (())
2: 아니 근데 그렇게 직설적인 앤데
2: 연갱이짓 하는 거를 또 봐주네?
1: 그니까 참
2: 나는 근데 솔직히
2: 그렇게 연갱이짓하고 막 (개꼬락니)/(개꼴) 보는 게 너무 싫단 말이야 그래서 그냥 좀 요새는 거리를 두고 있어
1: 그래서 뭐 옆에 있어 봤자 나만 스트레스 받고
1: 근데
1: 그 그게 아니고 그 브라이덜 샤워한 애들 중에서 한 명이 안 왔어
1: 그 대학교 친구 걔랑 지금 내가 봤을 때는 그 (야는)/(얘는) 왜 한 명이 안 왔냐 이거야
1: (기끈해서)/(기껏해서) 얘네랑 하더니
1: 왜 이 세 세명 중에 하나가 안 왔나 이거지
1: 그러니까 나는 근데 그때
1: 왜 근데 (야는)/(얘는) 안 왔나 물어봤더니
1: 얘네 둘이서 그냥 웃으면서 아 근데 (갸는)/(걔는) 원래
1: 원래 자주 그래서 뭐 아무 신경도 안 해 이래 얘기하길래
1: 음 참
1: 신기하다라고 생각했는데 카페에서 (야를)/(얘를) 만났는데 (야가)/(얘가) 나한테 그걸 먼저 얘기하더라고
1: 이럴거면은 그냥 뭐
1: 우리랑 하는 게 더 나았지 않나 싶은 뭐 그런 얘기를 하더라고
1: 근데 나는 또
1: 별 생각을 안 했는데 (야는)/(얘는) 얘기를 하는게
1: 거기 결혼식에 가방 순이가 없었대
1: 난 근데 뭐 내가 내사 잘 모르니까는 가방 순이가 있는지 없는지 뭐 이런 걸 몰랐는데
1: (야는)/(얘는) 또 뭐 결혼도 했고 하니까 그런 게 잘 보이겠지
1: 근데 (야는)/(얘는) 물어볼려다가 어차피 얘도 이제
1: 기분이 또 이렇게 싹 나쁘게 있으니까 뭐 그런 거를 먼저 안 물어봤었대
1: 신부한테 근데
1: 뭐 얘네랑 뭐 브라이덜 샤워를 하니까 이 셋중에 하나가 가방 순이 해주겠지 했는데
1: 여기서 가방 순이 하는 애가 아무도 없었어
2: 그렇게 다 같이 절친처럼 놀아놓고?
1: 그러니까 그래서 내가
1: 내사 잘 모르니까는 가방 순이를 그러니까 결혼식을 가면 가방 순이라고 하는 그렇게 들리는 뭔
1: 졸졸 쫓아 다니는 제일 친하는 아가 하나 있잖아
1: 그래 내가 잘 모르니까 (야한테)/(얘한테)
1: 야 근데 가방 순이가 뭐하는 건데 이러니까
1: 뭐 옆에서 계속 붙어서 도와주고
1: 뭐 그러는 가방도 들어주고 뭐 누가 이렇게 뭐
1: 여사님이 같이 이렇게 하다가 뭐 놓친 게 있으면 걔한테 가서 또 좀
1: 같이 도와줘야하는 붙어서 계속 그렇게 해주는 사람이 보통은 있는데
1: 이중에서는 한명에 할 줄 알았더니까 한 명도 없었다는 거지
1: 그러니까 어쩐지 나도 뭔가 보는데
1: 되게 애가 외로워 보이는 거야 어떻게 얘기도 들어도
1: (마카)/(모두) 다 미루는 분위기인 거지 얘가 생각했을 때는 니네랑 제일 친하다 그러고
1: 그러니까 야가 생각하는 브라이덜 샤워를 할 애들은 우리 셋이라고 생각을 했대
1: 맨날 뭐 어 뭐하나 그러면은 우리랑 막 놀고 있고 이러니까는
1: 근데 또 보면 여기서는 안 했고
1: 또 지네들한테는 하자고 얘기 안 했고 막상 브라이덜 샤워한 애는 보면 뭐 이렇게 헛단 애가
1: 하고 있고 이러니까는
1: 근데 막상 여기서도 뭐 그렇게 개붙어서 하고 있지도 않고
2: 나도
2: (츠음에는)/(처음에는) 좀 피하긴 했어
2: 아무리 똥바람이 들었어도 그렇게 겉보기식 식으로
2: 보여주기식으로 하고 싶을까 했는데 나는 너 말 못 들었으면 그냥 아 진짜
2: 거기 가서 친해진 애들인가 보다 하고 넘어갔을 거 같애 근데 이제 나랑은 이제 지금은 연락을 안 하니까
2: 지금 들어보면
2: 좀 희안하긴 하다.
1: 그치 그래서 또 (야랑)/(얘랑) 막 얘기하다가
1: 또 신기한게 그거더라 또 이 신부 아는 또 (야한테)/(얘한테) 우리 얘기를 했을 거 아니야
1: 그래서 내가 그 뭐 뭔일이 있었다고 그렇게 자세히는 얘기는 안 하고
1: 시간 약속에 대해서 얘기했지 근데 안 그래도 자기도 들었대
1: 그러더니 니 어떻게 생각 (())
1: 아 근데 뭐
1: 자기가 아가 있어 그런 건지 뭔지 모르겠는데 갑자기 그렇게 취소될 때도 있고 하니까
1: 야네는 항상 약속을 그냥 그래서 안 나와 뭐 그래 그때 보자
1: 근데 뭐 안 되면은 다음에 보지 뭐 그 이래 자꾸 연락해 가지고는?
1: 아마 그때 안될 거 같은데 이러면 아 그래 그럼 다음에 보자 그냥 이런 식인가 봐
2: 나는 그렇게 하는
2: 게 너무 싫어서 그냥 약속을 딱딱 정했음 좋겠는데
1: 그래서 야네는 그런 게 맞는 거지
2: 신기하네 나는
2: 걔가 그렇게 약속을 되게 취소를 잘한다고 생각을 못 했었어 왜냐하면
2: 어차피 만나는 애들은 단둘이 만나는 게 아니고 한 세네 명씩 모여서 만나잖아
2: 그러니까 그중에 한명 빠져도 그냥 나머지들끼리 놀면 되니까 나는 그거에 대해서 신경을 안 쓰고 있었던 거야 근데 이제 나중에 @이름3한테 들어보니까
2: 왔다리 갔다리하는 게 자기는 싫대
2: 그래서
2: 그 뒤로부터 그게 이제 신경이 자꾸 쓰이잖아 그말을 듣고 보니까 그래서 아 나랑 약속을 잡아놓고
2: 계속 한 세네 번을 그렇게 취소를 했나 그랬을 거야 그래서 내가 한번 이제
2: 너 왜 그렇게
2: 약속을 이렇게 안 지키냐 이렇게 얘기를 했더니
2: 너한테 가서 그렇게 얘기를 한 거지 자기가 뭘 그렇게 잘못했냐고
2: 나는 그게 너무 황당한 거지
2: 자기가 그렇게 잘못해 놓고
2: 딴 데 가서 또 연갱이짓 하고 있으니
1: 그렇지 근데 야한테도와서 그래 얘기한 했더라
1: 그러니까
1: 진짜 뭐 뭐 사람마다 생각은 다르긴 하지만 (갸는)/(걔는) 진짜 아직
1: 그래 생각하고 있는 거지 뭐
2: 아가 똥바람이 잔뜩들었잖아
2: 그래서 그런가 좀 남들 눈을 되게 신경쓰는 거 같더라고
1: 그래서 나도 이 결혼식을 봐서 생각한 게
1: 나는 야를 보면은 야도 참 친구가 많은 거 같앴거든 근데
1: 만 많이 안 오진 않았어 뭐 뭐 많이 왔지
1: 친구들이 오긴 왔는데
1: 근데 뭔가
1: 외로워 보이는 옆에서 (솔작히)/(솔직히) 있어줄만한 사람은 또 없고
1: 그냥 애 혼자 이래 있는데 여기에 이렇게 친구들이 있는
1: 그러니까 옆에서 막 이렇게 붙어 있는 느낌이 아니고
1: 다들 이렇게 띄엄띄엄 뭔가 이렇게 있는 뭐 그런 느낌인건지
2: 아니 나는 (솔작히)/(솔직히) 내 결혼식 때
2: @이름2가 반주를 해줬잖아 가
2: 내 가장 친한 친구 둘 중에 한명은 반주를 준비하느라고 내 옆에 있어주지 못했어 그러면
2: @이름4가 와서 나는 같이 있어줄줄 알았거든 근데 @이름4이가 결혼식 바로 시작하기 전에 온 거잖아
2: 그러니까 나는 그때 좀 약간 삔또가 상했어
2: 근데 그거를 뭐 그렇게 너 왜 내 결혼식에 늦게 왔어 이렇게 얘기할 수 없잖아
2: 그래서 그냥 넘어갔는데
2: 그 뒤에 몇달 뒤에 이제 @이름2 결혼식이었잖아 근데 @이름2 결혼식에 결혼식 시작하고 나타난 거야
2: 그래서 나는 아 아 얘가 내 결혼식에도 그러더니
2: @이름2 결혼식까지 늦는 거는 진짜 이거는 아니지 않나 싶은데
2: 내의 결혼식도 아닌데 내가 걔한테 뭐라고 얘기할 수 없잖아 당사자도 가만히 있는데
2: 그래 얘기를 안 했지 그렇게 연갱이 짓을 해도 (개꼬락서니를)/(개꼴을) 해도 난 아무 말도 안 했는데
2: 지 결혼식 되니까 막
2: 뭐 불안했나 계속 연락 내가 연락을 안 해도
2: 간간히 연락이 계속 오는 거야 단답식으로 보내도 계속 연락을 해서 뭐 잘 지내냐 애기는 어떻게 컸냐 뭐 사진 좀 보내달라 솔직히 나는
2: 별로 그렇게
2: 애기 사진을 안 보고 싶을 거라고 생각했거든 나한테 그렇게 관심이 없는데
2: 근데 애기 사진을 보여달라고 하니까 얘가 가식인지 진심인지 모르겠는 거지
2: 참
2: 그렇게 친하다고 생각이들 정도면은 그렇게 결혼식에 늦게 왔을까?
2: 싶은 거지 나는 결혼 @이름2 결혼식에 거의 한시간
2: 전에 도착할라고 한 거를 좀 늦게 가서 삼십분 전에 갔거든
1: 나는 그때는 별 생각이 없었는데
1: 맞네.
1: 아 그렇게 생각하니까 또 그렇다
1: 그 그~ 그렇게 그 이렇게 친한 친구면은 어떻게 그거를
1: 먼저 안 가 있었을까?
2: 진짜 별로지
1: 난 그때 그런 생각을 못 했네.
2: 그래서 아마 그때 자기도 약간 찔리니까 우리한테 브라이덜 샤워 같이 하자고 얘기 못하지 않았을까?
1: 아 내가 그래서 걔한테 그랬어
1: 브라이덜 샤워를 먼저 그렇게 (갸네한테)/(걔네한테) 하자 했다길래
1: 뭐 뭐 잘 몰라서도 물었지 야 근데 원래 브라이덜 샤워를 신부 측에서
1: 그렇게 숙소를 잡아 가지고 그렇게 해 난 잘 몰라 가지고 보통 어떻게 하나 해서
1: 아니면 그 숙소 같이 돈 모아가 하는 건지 아니면은
1: 나는 그냥 내가 생각했을 브라이덜 샤워는 친구들이 걔를 해주고 싶어 가지고 걔한 걔를 위해서 전부 다 꾸며 놓고
1: 걔만 초대해서 걔가 거의 뭐 엉엉 울고 뭐 이런 거 아냐 브라이덜 샤워는?
2: 나도 자세히는 모르겠는데 나도 안 해봐서 모르겠어 근데
2: 내가 알기로는 그냥 친구들 이제
2: 계 계획을 해서
2: 하 하긴 하는데 숙소 값은 누가 내 주는 건지 모르겠네.
1: 그러니까 내가 생각했을 때 그냥
1: 뭐 참 좋아보이는 그림은 친구 한 뭐
1: 뭐 -서너- -서멍- 서너명 정도가 모여 가지고 우리 애가 뭐 결혼식을 하니까 모여 가지고 얘를
1: 뭐 보통 (거짓부랭이)/(거짓말) 쳐가지고
1: 뭐 이 여쪽에 뭔 뭔 일이있도록 해가지고는
1: 갔는데 짠짠 이러면서 브라이덜 샤워 이렇게 해서 막 뭐 이게
1: 뭐
1: 별 그냥 에스엔에스에 그러한 걸 수도 있는데
1: 거의 보통 이렇게 서프라이즈 깜짝 깜짝 뭐 이런 그런 쇼지
1: 근데 뭔
1: 하라 해가지고 그래 뭐 우리 이렇게 뭐 신랑이 하라는데 할래 뭐 이게 이거는 아니지 않나 싶어서 물어봤지
1: 원래 근데 내가 나도 뭐 브라이덜 샤워를 해보지 않아 모르겠는데
1: 보통 이렇게 하자 이런 거보다 뭐 친구들이 이렇게 해서 해주지 않아 그랬다니까
1: (갸가)/(걔가) 뭐 자기도 잘 모르겠대
1: 그래서 그런 얘기하다가 내가
1: 야 근데 (니는)/(너는) 생각해 보니까 @이름4랑 @이름2할 때 브라이덜 샤워 해줬었냐고 했어 내가 근데
1: 생각해 보니까 니네가 브라이덜 샤워한 그런 얘길 들은 적이 없는 거야
1: 내가 원 진짜 솔직히 얘기하면 이거다?
1: 원래는 야가 하면은 니네가 하자고 뭔 얘기를 할 줄 알아서 근데 니네가 안 하더라?
1: 그래서 아 얘네는 안 하 안 하는 구나 싶었는데 갑자기 걔가
1: (갸네랑)/(걔네랑) 한다고 먼저 그 얘기를 하는 거야 그래서
1: 하다가 얘기 생각하다가 야 근데 (니는)/(너는) (갸네한테)/(걔네한테) 해줬어?
1: 이랬더니까 음 안 해줬대
1: 그래서 (니가)/(너가) 그때 (니는)/(너는) 왜 그때 (갸네가)/(걔네가) 친한데 왜 브라이덜 샤워를 안 해줬어 이러니까
1: 그때는 별 생각을 안했대
1: 그래서 아 뭐
1: 누가 뭐 불쌍하고 뭐 이런게 아예 없는 거지 뭐 거기도 안 했고
1: 뭐 아무 생각도 안 했다는데 뭐
2: (솔작히)/(솔직히) 나도 그때는 그런 거를 몰랐었어 잘
2: 잘몰랐어서 별로 별로 뭐 서 서운하고 그런 건 없었다.
2: 근데 이제 나중에 생각을 해보니 아니
2: 걔가 몰랐을리가 없어 그런 걸 그리고
2: 내가 결혼식하고 난 다음에 사개월 뒤에 바로 @이름2 결혼식이었거든
2: 그러니까 이제 나만 하는 것도 아니고 @이름2랑 같이 했어도 괜찮았을 거 같애 지금 생각해보면
2: 내가 만약에 알았으면
2: 어 나랑 @이름2랑 같이 하자라고 내가 먼저 얘기를 했을 법도 한데 내가 그때 아예 몰랐거든
2: 그냥 뭐 애들한테 청첩장 돌린다고 이제 밥 사주고 술 사주고 그냥 그걸로 하고 이제 바로 그냥 결혼식을
2: 청첩장 주고 이제 걔네가 왔었단 말이지 근데 결혼식까지 늦고
2: 하니 뭐
2: 나는 나중에 알게 됐어도 그런게 있다는 걸 알게 됐어도 별로 해주고 싶은 마음이 없는 거지
1: 그러면서 뭐 그것도 묻더라 나한테
1: 결혼식 전에 뭐 신랑을 본 적이 있녜
1: 난 결혼식에 처음 봤다 그랬지
1: 그랬더니까 (갸도)/(걔도) 자기도 처음봤대
1: 근데 (갸는)/(걔는) 자기는 일단은
1: 친한 친구라고 생각하고 있는 애잖아
1: 근데 뭐 보여준단 얘기도 없고 뭐 거기서 이제
1: 처음 가가지고는
1: 뭐 뿔딱지가 나있었던 거지 몰랐는데
1: 난 그래서 (갸는)/(걔는) 또 생각해 보니까 강릉 오면 맨날 보는 친구가 (갸잖아)/(걔잖아)
1: 그래서 참 왜 왜 이렇게 했을까
2: (갸도)/(걔도) 처음 봤다고?
1: 어?
2: (갸도)/(걔도) 신랑을 처음 봤다는 거지
1: 난 근데 그건 좀 너무한 거 같애뭐 그렇게 친하다고 막 맨날
1: 오면은 보고 이러면서 뭔
1: 처음 보여주냐
2: 그 신랑이 진짜 별로다
1: 응 나 같으면은 야 근데 뭐 둘 다 별로지 뭐 아니면 지가 델꼬라도 갔어야지
2: 아니 근데 자꾸 시간날 때 자기 시간날 때 강릉에 와서 그냥 한꺼번에 그냥 만날 사람들 다 만나고 그냥 후딱
2: 헤치우고 가는 느낌?
2: 난 그런 느낌이 들어서 만나자고 해도 만나기가 싫더라고
1: 그래 참
1: 얘기하면서 뭐 많이 느꼈지
2: (증말)/(정말) 별로다
2: 말 들으면 들을 수록 별론데 뭐 이걸 어디다가 얘기할 데도 없고
1: 그러지 뭐
