1: 형 그러면
1: 처음에
1: 고등학교 땐 어디 나오신 거예요?
2: 나는 여기 강릉에 있는 고등학교를 나왔지
2: 이제 옛날 이름은 상고인데 어 그것도 진짜 정말 웃긴 게 우리가 들어가면서부터 딱
2: 이 뭐랄까
2: 원래 남녀공학이었는데 우리가 들어가는 기수 기수 그 기수가 아니고 뭐라 해야 되나?
2: 암튼 우리가 들어가는 그 동문 동기 동기 기수로부터 이제
2: 남고로 바뀐 거야.
2: 좀 우울했지 그래도 남녀공학을 바라고 갔었는데
1: 형이 들어가셔서부터 이제
2: 남고로 바뀐 거야.
1: 남고로 바뀐 거구나
2: 그래서 이제 우리가 삼학년이 됐을 때는 아예 전체 남고가 되었지
2: 우리가 일학년 때는 그래도 위에 이 이학년 삼학년 누나들이 있었는데
2: 삼 우리가 삼학년이 돼버리니까 뭐 죄다 남자밖에 없는 거야.
2: 체육 시간 끝나고 오면은 애들 다 이제 속옷만 입고 위에 잠깐 뭐 바람막이 같은 거 걸치고 수업 듣고
2: 수업 끝나고 체육 시간 끝나고 오면은 막 에어콘 앞에 웃통 벗고 다 서 있고
2: 이런 게 정말 남고구나라는 걸 그때 깨달았지 고등학교 때
1: 형 그러면
1: 남고도 한번 다니시고 남녀여고도 다니시고 두 개 다 다니신 거네요 (어뜨케)/(어떻게) 보면
2: 그렇지 내가 중학교는 남녀공학을 나왔는데
2: 그래도 남녀공학이 편하긴 편하더라고
2: 괜히 남자만 있는 거도 그렇고 여자만 있는 거도 그렇다 생각해서
2: 근데 이제 내가 나온 고등학교가
2: 이제 뭐 공 엄청 공부로써 엄청 높은 클래스 학교도 아니고
2: 엄청 낮은 것도 아니고 딱 중상위에 걸친 학교였거든
2: 근데 이제 이제 강릉에서 오래 사신 어른들도 보면은
2: 내가 나온 학교는 그래도 평판이 대체적으로 다 열에 한 아홉은 다 좋은 학교였거든
2: 그리고 지금 졸업하고 나서
2: 우리 학교 졸업한 친구들이 대부분 다 그렇고 할 수 없지만
2: 보통 대부분 다 그런 거 같애.
2: 좀 잘 살고 친구들이랑도 큰 문제 없고
1: 좀 학 그 친구들이요?
2: 응.
1: 남녀 남고도 나은 거 같애요 아니면 남녀 여고가 나은 거 같애요?
2: 그래도
2: 남녀가 낫지
1: 남녀가요?
1: 근데 편한 건 그래도 남고가 낫지 않아요?
2: 그렇기는 한데
2: 그래도 이게
2: 음과 양의 조화가 있어야지
2: 근데 그거는 좋았어.
2: 점심을 먹을 때는 이제 누나들이 있을 때는 막 뛰어가고 못 했는데
2: 우리가 삼학년 됐을 때 이제 점심 먹으러 가면은 막 뛰어다니고 아무래도 (머슴아들끼리만)/(사내아이들끼리만) 있으니까
2: 막 부딪치고 그래도 뭐 별 그런 게 없어서
1: 점심 고등학교 점심 먹을 때 진짜 좋았는데
1: 원래 고일 때 고일 고이까지 뛰고 고삼 때 안 뛰는 거 아시죠
2: 글치 고삼 때는 잘 안 뛰지
1: 고삼 때는 저희는
1: 그 고일 먹을 때 먹었어요 저희는
1: 고삼 때까지 그 사교시 이제 체육 시간이면
1: 한 체육 시간이 사교 시면 열두 시 반에 끝나는데 저희가 열두 시 반까지 한 시 반까지 점심시간인데 한 시까지 공 찼어요.
1: 한 시까지 공을 차고 이제 일학년이 밥 먹을 시간 때 이제 가서 새치기를 하고 이제 밥을 먹었죠
1: 그게 되게 (()) 이었는데
2: 우리 때는
2: 특별히
2: 삼학년은 터치를 잘 안 했지 교수님들이 아 교수님 선생님들이 터치를 안 했지
2: 점심 먹으러 갈 때도 그냥 슬금슬금 걸어가서
2: 우리 차례 근데 우리는 그건 있었어 일부러 삼학년 먹을 차례인데
2: 아 일이 학년 먹을 차례인데 삼학년이 가가지고 새치기하거나 그러진 않았어.
2: 괜히 그렇게 해봤자
2: 좋을 거 없다 생각해서 그냥 우리는 그래서 남고가 더 편했던 거 같기도 해 아 편했던 거 같기도 해 삼학년 됐을 때는
1: 남고가 편하긴 하죠 근데
1: 저는 남중 남고 나왔거든요.
2: 근데 남중 남고 나오면 증말 지긋지긋하겠다.
1: 남중 남고 근데
1: 그렇긴 한데 또 이게
1: 영월이 워낙 좁다 보니까
1: 여자친구들도 근데 친한 애들도 -많- 많고
1: (어뜨케)/(어떻게) 많이 만났어요.
1: 학교가 뭐 멀리 있는 것도 아니고
2: 그래도
2: 다 여차여차해서 다 열심히 잘 만났네 어릴 때라도
2: 그럴 때는 뭐
2: 그때 아 그러면 너는 여고 애들을 많이 만났던 거야?
1: 저요?
2: 응 너네 지방 친구 아 지방 우리도 지방이긴 하지만 그쪽 영월 친구들을?
1: 아 그쵸 거기도 여고가 있었고 저희랑 제일 가까운 학교는 여고가 있었고 그다음에
1: 영월이 읍내에 있는 학교는 두 개에요 딱 남고 여고 그다음에 이제 공고 근데 공고는
1: 남중 그 남자 여자 학교긴 한데
1: 거의 여자가 거의 없어요 그냥 남고라 생각하심 돼요 그래서 항상 그 여고 어떻게 해가지고
1: 그 한 명이 그 발 넓혀주면 그런 식으로 차차 넓혀갔는데
1: 저는 고삼 말 때 (따른)/(다른) 그 지역 약간 서로 따지면
1: 강남에서
1: 그 위에가 강남 위에가 무슨 역이었죠?
1: 그 근처 역인데 약간 저는 약간 청량리 여자를 만났어요.
1: 어떻게 해가지고
1: 그래서 그것도 독서실에서
1: 제가 또 연애 (())
1: 첫사랑이 그때였어요 딱 첫사랑이 누구를 그렇게 좋아한 적이
1: 고삼 때 딱 독서실 나오는데
1: 독서실 좀 약간 컴컴하잖아요.
2: 그렇지
1: 나오는 거의 뭐 엘이디로 막 여자가 빛 빛이 막 나는 거예요.
2: 후광이
1: 네 후광이 야 대박이다
1: 그래서 영월이 좁은 게 좋은 점이 한 다리면 아 알아요 이게
1: 그 또 제 친구한테 물어봤죠
1: 오케이 이름 안대요 끝났어요 그러면 저희 때는 그 페이스북 콕 찌르기 아세요 혹시?
2: 알지 알지
1: 저희 때 딱 고등학교 때 딱 그 시즌이었거든요 콕 찌르기 막 하고
1: 오케이 다 그림이 그려졌어 벌써 거의 다 웨딩홀이에요 벌써 이름 알자마자
1: 그래서 오케이 페이스북 우선 친추를 걸었어요 그때부터 이제 공부는 끝이죠
1: 고삼 이제 수능 며칠 몇 개월 안 남았을 땐데
1: 뭐 그런 거 없어요 그래가지고 페북 받아줬어요.
1: 오케이 끝났다
1: 이제 연락을 연락을 해야 되잖아요 제가 근데 그런 걸 해본 적이 없었어요.
1: 그래서 좀 서툴렀어요 그래서 우선 연락을 했죠 인사를 했어요 아 인사하기 전에 무슨 콕 찌르기를 했다
1: 콕 찔렀는데 받아주는 거예요.
1: 그래서 아 이거는 거의 (사겼다)/(사귀었다) 거의 뭐 혼자
1: 엄청난 오해랑 창오 착오를 하고 있었죠
1: 그래서 하다가 연락을 했는데 제가 너무 이
1: 연락하는 것도 어리석고
1: 좀 바보같이 했어요 연락을 그래서 이제 이주하다가 이제 끊겼죠 그렇게 연락을 했으니까
1: 그래서 클났다
1: 인생이 하타치기 시작했어요 그래서 이제 슬픈 길을 걷고 있다가
1: 그 친 그 연락했던 친구들이랑 어떻게 친해지게 됐어요 그 여자애 친구들이랑 그래서
1: 그 친구들이랑 뭐 얘기를 했었는데 내가 이렇게 이렇게 돼가지고 원래 마음은
1: 좋아하는데 이런 걸 못해가지고 이랬다 이런 걸 전해줬어요 그 친구들한테 근데 그게 먹힌 거죠 그 친구한테 다가갔나 봐요 다시 연락을 하게 됐어요.
1: 그래서 이제 썸이란 걸 제대로 타게 됐어요.
1: 제가 그때 제대로 연애 첫 연애거든요.
1: 그래가지고 몰라요 연애할 줄 그냥
1: 술 다 먹으면 연락하고 약간 그 게임 다 하면 연락하고 그 연애라는 걸
1: 그 연락을
1: 시간 내서 하는 건지 몰랐어요.
1: 그냥 시간 남으면 하는 건 줄 알았어요 그게 그땐 몰랐 진짜 그게 그런 줄 알았어요.
1: 마음은 이 굴뚝같으니까 매음은 그래서 근데 또 여자인 친구 걔도
1: 이러한 연애가 거의 처음이기도 하고 이
1: 사람마다 다르잖아요 이 표현하는 게 어떤 사람은
1: 이 좀 트러블이 생기면 그때그때 바로 말하는 친구들이 있고 좀 쌓아두고 쌓아두고 했다가 펑 터트리는 친구도 있잖아요 근데 그 친구가 이제 후자였어요.
1: 전 몰랐죠 그래서 저는 이 엄청 잘하는 줄 알았어요 연애를
1: 그래가지고
1: 결국에 뭐 이제 둘 다 대학을 가고
1: 이제 뭐 거기서 뭐 다른 친구를 만나는 뭔지 만난 거 같애요 이제 제가 좀 호구 같으니까 (따른)/(다른) 사람 본 거 같애요 그래서
1: 그때 이제 딱 헤어질 때 진짜 너무 슬펐죠 그때 거의
1: 저가 대학교 그때 오산대 가고 한 일주일 만에 헤어졌거든요 그때 처음 자취를 했는데
1: 친구가 그때 한 명인가 있었어요 걔도 이제 겨우 축구 어떻게 해가지고 한 일주일 만에 사귄 친구인데 별로 안 친했었요.
1: 그래서 이제 헤어질 때 너무 슬퍼가지고 혼자 있으면 죽을 거 같애가지고 그 친구한테 별로 안 친한 친구한테 술 좀 먹자 했어요 그 친구가 바로 거절하더라고요 이유도 아직 기억나요 집을 가야 된대요.
1: 그래 가라 그래서 집 터벅터벅 걸어가면서
1: 혼자 집에서 술을 먹을 생각이었는데 그러면 자살을 할 거 같은 거예요 그래서 그냥
1: 혼자 그냥 집에서 막 울고
1: 시간 지나니까
1: 헤 시간 지나니까 그냥 없어지더라구요.
2: 원래 어릴 때 연애하는 게 가장 슬프고 가장 재밌고
2: 가장 기억에 많이 남는 경우가 있지 어릴 때 연애해 본 게
2: 그 여자친구도 첫 연애였으니까
2: 나는
2: 참 그렇게
2: 가슴 아픈 첫 연애 연애를 해보기도 해봤지만
2: 아 근데 나 그래도 나이가 좀 먹고 연애하는 게 쪼금 더
2: 머릿속에 더 많이 남는 거 같애 뭐 고등학교도 연애해보고 중고등학교 때도 다 연애 해 해봤었고 대학교때도 연애해봤고
2: 나는 좀 연애를 좀 끊임없이 계속했던 스타일이거든 지금까지도 중학교 때부터
2: 근데 뭐 물론 기억에 남지만 그렇게 어우 얘는 인생에 기억에 남는 친구였다 이렇게 말을 할 수 있는 친구가 정말 손 꼽는 거 같애 한 세 명 정도 손 꼽는 거 같은데
2: 물론 지금 만나는 친구가 가장 가장 오래 만나기도 하고
2: 가장 의미있게 만나기도 하고
1: 그럼 꽤 오래 만나셨네요?
2: 이제 다음 주가 다다음 주가 이제 천일이지
1: 어 그럼 형 저랑 아
2: 내가 팔월 삼 일이 일일 일 거야 아마 여자친구랑 이천십팔 년도
2: 그때도 내가 또 장사를 원래 하고 있었어 그때가 그때 내가 커피숍을 하고 있었는데
2: 진짜 강릉이 정말 좁다고 느낀 게 내가 청주를 갔다와서 이제 강릉에서 카페 차렸어.
2: 근데 내가 여기 조리 과를 나왔잖아 근데 조리 과도 계속 친하게 지냈던 또 여자 여자 후배가 있었어 여자 동생이 있었어.
2: 근데 이제 걔랑 나랑 세 살 차이였는데 내가 이제 강릉 와서 차렸다 하니까 이제 그 친구가
2: 이제 다른 자기 절친 중의 한 명을 데려오겠대 같이 놀러오겠대 우리 카페를 왔지
2: 근데 그때는 내가 이렇게 살찌기 전이었고 되게 샤프할 때였어 한 삼 년 전이었으니까
2: 근데 그러고 있다가 근데 나도 이상하게 그 여자친구가 마음에 들었던 거야 그래서 이 친구가 다른 친구를 데리고 자주 왔어 우리 가게에
2: 그러다가 이제 만나게 내가 뭐 이렇게 뭐 이렇게 나의 내 인스타도 좀 이제 태그 걸어주고 하다 보니까
2: 뭐 그러다 어쩌고저쩌고 하다 이렇게 만나게 됐지 근데 내가 이 친구한테 딱 처음 시작할 때 얘기했었거든
2: 나는 이제 좋은 여자도 좋지만 좋은 사람을 만나고 싶은 시기인 거 같다
2: 너무 여자로서 좋은 거보다 나 좋은 사람을 많이 원한다
2: 근데 이제 근데 정말 중요했던 건 이 친구가 나랑 세 살 차이였는데도 연애를 한 번도 못했어.
2: 내가 첫 연애였던 거야 지금까지 태어나서
2: 나도 좀 더 조심스럽기도 하고 나도 이제 나이도 있으니까
2: 뭐 그렇게 뭐 물론 그렇다고 전에 했던 연애들을 뭐 가볍게 장난으로 했던 건 아니지 아니었지만
1: 그러면 @이름1이 형이랑 동갑
2: 아니지 @이름1이가 나보다 다섯이 어리지 아 내 여자친구가 나보다 세 살 어리니까
1: 그러면 @이름2이 형이랑 @이름1이 형이랑 아닌데 두 살 차이가 아닌데
2: @이름2이가 나와 나랑 두 살 차이고 @이름3가 나랑 한 살 차이고
2: 내가 그렇고 이제 @이름3가 한 살 어리고
2: @이름2이가 스물아홉이고 @이름2 그래서 지금 아홉수라서 다리를 다쳤고
2: 그리고 @이름4가 구구 년생이니까 얘가 이제 스물여섯인 거지
2: 어 아닌가 @이름4가 스물일곱인가?
1: @이름4가 스물일곱이에요
2: 아 @이름4가 스물일곱이지
2: 어 @이름4가 스물일곱이고 @이름4랑 @이름2이랑 두 살 텀이 나고
1: 그러면 짐 만나시는 분은 스물여덟
2: 응 스물여덟이지
1: 구사시네 아 근데 그분은 처음이다 보니까 좀
1: 뭐라 그래야 되지
1: 마음가짐이나 좀 그런 게 있었나 보네요.
2: 응 근데 내가 원래 진짜 어릴 때 연애였 했으면 아마
2: 아마 예를 들어 소개를 받던 뭐 어떻게 어떻게 알게 되건 해서
2: 한 일주일 안에 보통 (사겼던)/(사귀었던) 거 같긴 해 근데 내가 이 친구한테는 지금 만나는 여자친구한테는
2: 어 너무 빨리 만나고 싶지도 않고 너무 늦게 만나도 싶지도 않고 적당히 우리가 이제
2: 이제 서로 오케이했을 때 그렇게 시작을 하고 싶다 이런 연애가 아닌 그래서 한 이주에서 삼주 정도 됐을 때 한 -십- 십육일 정도 한 한 삼주 쪼금 됐을 때
2: 이제 그때부터 만나기 시작했던 거 같애.
2: 그래서 근데 아까 말했던 거처럼 이 친구도 병원 다니고 나도 이제 그래서 이 과로 온 거고
1: 그러면 그 여자친구분도 그러면 물리치료사신 거예요?
2: 아니야 여자친구는 이제 거기서 병원에서 그 뭐냐 원무과 접수해주고
2: (긍까)/(그러니까) 이제 나는 얘랑 연애하면서 꿈꿨 꿈꿨지 아 왜냐면 장사를 하면
2: 주말도 없고 내 시간도 없고 아무것도 없으니까
2: 너무 스트레스 많이 받거든 그러면 당연히 주위에서
2: 쟤는 당연히 주말에 안되는 사람 이렇게 인식이 돼서 사람들이랑도 좀 많이 멀어지는 경향이 있거든
2: 아무튼 여자친구 만나서 뭐 그렇게 해서 시작을 했지
2: 아무튼 그렇게 들어오게 된 과가 이 과인데
2: 학점이 좋았어 내가 난 특별전형으로 들어왔거든 이 과를 -대학- 대학교 전형
2: 대학가 대학교 졸업자 전형으로 근데 이제 전 학교성적이 우리 과가 삼 커트라인이 삼점 칠인가 삼점팔이였던 거 같애.
2: 근데 내가 전 학교 이년제 나오면서 그 이제 성적서를 떼보니까 평균성적이 사점 삼칠인가 그렇더라고
2: 당연히 이제 그 붙었지
2: 그 이제 그렇게 들어와서 입학을 하고
2: 딱 오랜 오랜만에 뭐야 몇 년 만에 펜을 잡았지
2: 잡았는데 뭐 알잖아 우리 처음했던 막 해부학 생리학 하니까 멘탈이 나가는 거야 갑자기 뼈 근육 나트륨 갑자기 뭐지
2: 갑자기 (()) 뭐지 이렇게 하니까
1: 그럴 만하죠
2: 일학년 때 진짜 많이 힘들었던 거 같애 일학년 때는 정말 해부학이 날 많이 괴롭혔던 거 같애.
2: 해부학이 날 많이 괴롭혀서 해부학 좀 적응됐다 싶더니 갑자기 또 전기가 튀어나오네
2: 전기에서 또 갑자기 멘탈이 파바박 나가고
2: 그리고 전기학 그리고 해부학과 전기학 이 사이에 또 생리학이 있었지
2: 생리에서도 팔팔팔팔 털리고
1: 이학년 때가 진짜 힘들긴 했죠
2: 응 그 아 해부 생리 수업을 너무 좀 대충대충 하셔가지고
2: 근데 생각해보면 내가 가장 짜증 나고 힘들었던 과목 이 세 개 해부 생리 전기가 우리 국시 일교시에서 가장 많은 문항 수를 차지하더라고
2: 제일 많이 차지하고 제일 중요하기도 하고
2: 그리고 이 세 개가 돼 있으면은 어떤 과목에도 다 기본 베이스가 되는 과목들이라
1: 아 근데 전기 치료도 좀 교수님이 뭐가 중요하고 뭐가 이게 파트에서 하다 중요하다 찝어주면 좋을 텐데
2: 나는 이제 삼학년 됐을 때는 차라리 진짜 국시 준비만 진짜 온니 국시 준비로 한다 그러면 우리 어차피
2: 전기도 책 학 권에 다 수업을 나갔잖아 지금 책 한 권을 다시 듣고 다시 듣고 있는 거잖아?
2: 어
