1: 우리 요즘 (바꺁에)/(바깥에) 못 나가니까
1: 집에 있어서 (답답하다)/(답답해) 어디 놀러 가자
2: 그럼 우리 @이름1이랑 가기로 한 곳 한번 찾아볼까 인터넷으로
1: 좋지 나는 제주도가 그렇게 가고 싶더라
2: 제주도는 지금 가면 너무 추워서 아~ 춥다기보다는 겨울이라 별로 볼 게 없고
2: 제주도는 봄에 가는 걸로 하고
2: 일단은 나는 수영장이 있는 펜션이나
2: 단독 펜션 같은 데 있잖아 그런 데는 코로나로부터 (쫌)/(조금) 약간 안전하니까
2: 난 그런 데 가고 싶거든.
1: 나는 그~ 제주도 (국시가)/(국수가) 맛있다고 하길래.
1: (올레국시가)/(올레국수가) 그렇게 맛있다고 하더라고
1: 그래서 제주도 가 보고 싶었어.
2: (국시는)/(국수는) 나도 좋아해 난 (메밀국시도)/(메밀국수도) 좋아해.
2: 막국수 먹고 싶네 갑자기
1: 여긴 춘천이니까 닭갈비랑 (막국시랑)/(막국수랑) 같이 먹으면 아주 너무 맛있겠다.
2: (국시를)/(국수를) (만들라면은)/(만들려면은)
2: 육수를 잘 내야 되잖아 (메르치)/(멸치) 육수가 그렇게 맛있더라고
2: 역시 (국시에는)/(국수에는) (메르치가)/(멸치가) 들어가야 돼.
2: 그래야지 맛이 아주 좋아.
1: (메르치는)/(멸치는) 건강에도 좋잖아.
1: 그러면 우리 그냥 뭐~ 바닷가 근처 펜션으로 한번 알아보자.
2: 좋은 생각이야.
1: 바닷가 가면 (낚수도)/(낚시도) 할 수 있지 않나?
1: (바다낚수가)/(바다낚시가) 딱 갓 잡은 고기를 회 떠먹어서 진짜 맛있다던데
2: (바다낚수는)/(바다낚시는) 한 번도 안 해 봤는데 그거 엄청 좋은 장비 같은 거 있어야 되는 거 아닌가
2: 티비 보니까 그렇게 하던데 테레비에서
1: 장비는 인터넷에 찾아보면 아주 쌔고 쌨어.
2: 내가 봤을 때 우리 바다낚시
2: (바다낚수)/(바다낚시) 가면 엄청 개고생해.
1: 그래.
1: 그래도 뭐~ 한번 갔다 오는 건 추억이 되지 않을까?
2: 그러지 말고 풀빌라 펜션 찾아보자.
1: 근데 요즘 야외에 있는 펜션 가면은 (따른)/(다른) 사람들이랑 같이 써야 되니까
1: 개인이 우리끼리만 쓸 수 있는 그런 풀빌라가 (있나?)/(있어?)
2: 어 펜션 중에 단독 펜션 이런 식으루
2: 이렇게 집 한 채를 아예 대여를 해 주는 그런 단독 펜션 있어 근데
2: 그런 데에 수영장이 있는 펜션을 고르면 되는 거지 (그리구)/(그리고)
2: 우리는 바닷가 쪽으로 갈 거니까
2: 바닷가 쪽에 있는 풀빌라 펜션이면 되지 않을까?
1: 그러면 가격이 얼마나 될까?
1: 아주 무척 비쌀 거 같은데
2: 바닷가 근처 펜션은 아무래도 쪼끔 비싸긴 한데
2: 그래도 오랜만에 여행 가는 건데 코로나 방역 수칙 지키면서 가려면은
2: 쪼끔 돈 들여서라도 그렇게 가야 가는 수밖에 없을 거 같
1: 고깟 놈의 거 그냥 가자 뭐~ 돈 (쫌)/(조금) 모아 (가주고)/(가지고)
1: 한번 인생 뭐~ 있어 갔다 오는 거지.
2: 난 여행 갈 때 제일 중요한 게 날씨가 꾸물꾸물한 게 싫더라고
2: 날씨는 쨍하고 좋아야 돼.
2: 날씨를 잘 골라서 가자.
1: 날씨도 날씨인데 우리 네 명이 같이 갈려면
1: 날짜를 잘 맞춰야 되는데 그게 걱정이네
2: 각자 일을 하고 있으니까 날짜가 맞추기 어려운 건 사실인데
2: 어쩔 수 없지 뭐~ 그래도 계속 얘기를 해 봐야지 뭐~
2: 지금 네 명이서 갈 거면은 네 명 날짜 다 맞춰야 되잖아 (그지)/(그렇지)
1: 아이고 날짜 (맞출려니까)/(맞추려니까) 아주 (깨름찍하네)/(꺼림칙하네)
2: 그러면 우리 인터넷으로 한 번 찾아보자 @이름1이가 추천해 준 데
2: 여기여기 @상호명1 바다와 바로 만날 수 있는
2: @상호명1 펜션 난 요런 데가 좋은 것 같아.
1: 우와 이런 데 갈 수 있으면 너무 좋지 근데 가격대가 어떻게 돼?
2: 예약 안내를 한번 (보께)/(볼게) 일단 먼저 방을 선택하고 그다음에 가격을 보자
2: 아닌가 가격을 먼저 봐야 되나?
1: 아니 나는 한번 가는 여행인데
1: 우선 방을 고르고 가격은 이제 돈을 모아가면 되지.
2: 그래 근데 이거 방 안에 이렇게 욕조가 있는 거야?
2: 이거 욕조야 이러면 수영복을 입을 수 (있나?)/(있어?)
1: 여기서 수영복 입기는 쪼끔 민망할 거 같애.
2: @웃음
1: 저~ 쪼그만 욕조에 들어가서 네 명이 수영복 입고 있으면 웃음이 절로 나겠네.
2: 그러면 우리 다른 방도 볼까?
2: 미로라는 방을 한번 보자.
1: 근데 여기는 그냥 밖에 나가서 바닷가를 보고 오는 게 낫지.
1: 뭔가 같이 수영복 입고 즐기기엔 다 쪼끄만 거 같은데
1: 그래도 이 방은 쪼끔 괜찮네.
2: 아니 풀빌라 펜션은 원래 이렇게 수영복 입고 노는 데 아니야?
1: 여기가 이름이 풀빌라 펜션이래?
2: 아~ 그건 내가 못 찾아봤네 이게 @이름1이가 추천한 데라서 풀빌라인지 모르겠는데
2: 어~ 지금 사진 보니까 풀빌라 아닌 거 같애 그냥
2: 그냥 그건 거 같애.
1: 여기 가격을 보니까
1: 어~ 적어도 이삼십만 원은 하네
2: 근데 @이름1이도 생각은 하고 있더라고 삼십만 원은 넘어야
2: 그래도 쪼끔 가서 재밌게 놀고 올 수 있을 거 같다 얘기를 하더라고
2: 그리가 그리고 우리가 네 명이잖아.
2: 네 명이니까 한 사람당 이만 원 추가해서 사만 원 더 추가된다고 봐야지 두 명이니까 (그지)/(그렇지)
1: (긍까)/(그러니까)
1: 고다음에 이제 밥 먹을 때도 주변에 있는지 알아봐야 될 거 같은데
2: 아니 우리 그 전에 방을 쪼끔 더 보자.
2: 지금 이 방은 미로 룸이거든.
2: 근데 미로 룸은 너무 방이 약간 이~ 창밖에 바다가 보이는 건 좋은데
2: 난 이 침대 옆에 바로 욕조가 있는 게 아주 별로야.
2: 욕조는 (쫌)/(조금) 따로 있었으면 좋겠어.
2: 그래서 (따른)/(다른) 방 보자 나비 룸
1: 나비 룸도 너무 (쫍다)/(좁아) 네 명이 가기에는
1: 이게 침대가 하나밖에 없어서 가기가 쪼끔 불편할 거 같고
1: 우리 풀빌라가 있는 펜션을 한번 알아보자.
2: 여기 @상호명2 여긴 어때?
2: 사진 봐봐 장난 아니다 진짜 여기 완전 뭐야 몰디브야 뭐야
1: 통유리를 해 놔 (가주구)/(가지구) 와 주변이 다 보이니까 진짜 멋있다.
2: (그치)/(그렇지) 내가 원하는 게 이런 거야 (그까)/(그러니까)
2: 단독 펜션 풀빌라인데
2: 단독 한 채를 쓰면서 이런 수영장도 쓰는 이게 바로 이제 진짜 풀빌라 펜션인 건데
2: 아까 봤던 건 풀빌라 펜션은 아니고
2: 그냥 예쁜 욕조가 되게 크고 아름다운 이런 데인데 내가 가고 싶은 거는
2: 아~ 근데 이런 데는 겨울에 가면은 활용을 못 해 이런 덴 여름에 가야 돼.
1: 그래 사진만 봐도 얼어 죽을 거 같다.
2: 그냥 바다가 보이는 그럼 풀빌라 펜션은 생각하지 말고
2: 바다가 보이는 펜션을 가자고 기준을 잡고 그리고 가자.
2: 그~ 풀빌라 펜션은 여름이나 (늦가실에)/(늦가을에) 가도 괜찮을 거 같애.
1: (그치)/(그렇지) (늦가실이면)/(늦가을이면) 그래도 어~ 단풍도 지고
1: 차 타고 가면서도 더 예쁘지 않을까?
2: (그치)/(그렇지)
2: 그리고 풀빌라 펜션은 야외에 있어야지 안에 있으면 재미가 없을 거 같애.
2: 아니면 진짜 비싸고 좋은 펜션은 따뜻한 물 나오는 온천수같이 그러한 펜션도 있긴 한데
2: 아~ 그런 데는 쪼끔 마음을 단단히 먹고 가야 되지 않을까
2: 안 그랬다가는 정말 (쌔빠지게)/(힘들게) 고생을 한 해야 한다는 그런 생각이 들어.
1: 왜 돈이 비싸서?
2: (그치)/(그렇지) 그런 데 갈라면은
2: 돈 많이 필요하니까 (쌔빠지게)/(힘들게) 고생을 해서 가야 되지 않을까 싶어.
2: 물론 지금도 갈 수 있긴 하지만
2: 갔다 오고 나서 또 (쌔빠지게)/(힘들게) @웃음 고생을 해야 되거든.
1: 맞지.
1: 대신에 집에서 먹을 거 못 먹고 입을 거 못 입고 그래서 (쌔빠지게)/(힘들게) 고생해서
1: 고작 하루를 즐기기 위해서 우리가 온천수를 즐기는 거지.
1: 우리에게는 맞지 않는 거 같애.
2: 근데 너 그 친구가 인스타에 올린 그 사진 그런 데가 진짜 따뜻한 물 나오는 겨울에
2: 그런 펜션 그런 호텔일 걸 아마 강릉에 그런 데가 많아.
2: 그~ 수평선이랑 수영장이랑 약간 (쫌)/(조금) 비슷해 (가주구)/(가지구)
2: 되게 뒤에서 사진 찍으면은 바다 위에 떠 있는 그런 느낌 드는
2: 그런 펜션 있잖아 그런 데는 진짜 비쌀 걸 아마
2: 한번 알아볼까 그래도
1: 응 한번 알아보자 그래도 사진 보니까 진짜 멋있더라고
2: 여기는 강릉에 있는 호텔인데
2: 내가 전에 얘기했던 그~ 수평선이랑 지평선이랑 그~ 약간 맞닿은 듯한
2: 그런 되게 몽환적인 느낌을 주는 호텔인데 인스타에서 장난 아니야 여기 엄청 가
1: 거기도 물이 차가운 거 아니야?
2: 아니지 봐 봐 여기 김 올라오잖아 김 아닌가 이거
1: 근데 차가워도 한 번쯤 들어가 보고 싶은 아주 비주얼이네.
2: 옷을 이렇게 입으면은 괜찮지 굳이 수영복이 아니어도
2: 근데 내가 만약 인생샷을 남기고 싶다 그러면은 요런 옷을 입어줘야 되는 거지.
2: 추위 아무리 추워도 이겨낼 수 있는 어떤
2: 그런 정신력이 필요한 거지 이런 사진을 얻기 위해서는
1: 그런데 나는 아직 살을 안 빼 (가주고)/(가지고)
1: 레시가드 그냥 긴 팔 긴바지 이렇게 입고 가고 싶어.
2: 사진 보니까 이런 느낌인가 보다 풀이 양쪽으로 길게 있고
2: 사람들이 다 여기 끝에 다닥 붙어 (가주고)/(가지고)
2: 각자 사진을 찍는 요런 느낌인 거 같애.
1: 근데 풀장이 진짜 멋있다 나도 저런 데 언젠간 한번은 꼭 가보고 싶다.
2: 사진 진짜 이거 이쁘다 어떻게 이런 풀에서 이런 사진이 나오지?
2: 이 사진만 보면은 엄청 넓은 풀 같은데
2: 이거 보면은 되게 (쫍아)/(좁아) 보이 이거 봐.
2: 사람 요기 밖에 안 요거 요기 다 차지하잖아.
2: 그래도 예쁘긴 하다.
1: 맞어 근데 바다는 강릉이랑 동해가 예쁘다고 하더라고
2: 아니야 나는 바다는 고성이라고 생각해.
2: 고성 바다가 진짜 예쁘고 속초 바다가 제일 별로야.
1: 너 속초에서 살다 와서 그렇게 느끼는 거 아니야?
2: 그런 걸 수도 있는데 내가 속초에 일 년 살면서
2: 고성도 가보고 양양도 가보고 강릉도 가보고 삼척도 내가 가봤거든.
2: 그~ 동해안에 해안선은 있는 도시들은 다 가봤는데
2: 바다는 나는 고성이 제일 예뻤던 거 같애.
1: 바닷가 색깔이 예쁜 거야?
2: 그~ 모래에 모 크기가 다르다고 해야 되나?
2: 속초 같은 경우는 되게 모든 돌멩이가 좀 큰데
2: 고성에 내가 옛날에 송지호라는 해변을 갔는데
2: 거기는 되게 가루같이 (이르케)/(이렇게) 얇고 밀가루처럼
2: 그리고 그~ 모래사장 색깔도 되게 하얬어 색깔도 되게 중요하잖아
2: 근데 속초는 약간 흑색인데
2: 고성은 약간 하얀색에 가까운 아주 고운 모래여 (가주구)/(가지구)
2: 그리고 모래사장은 하얗고 바다는 파랗고 하늘도 파랗고
2: 이러면 진짜 이제 외국에 나오는 장면 같아지거든.
2: 근데 속초는 아니었던 거 같애 내 경험상
2: (따른)/(다른) 사람들은 다르게 생각할 수도 있어.
1: 우와 근데 날씨가 꾸물꾸물하면 하늘이 회색빛이어서
1: 별로 안 예쁜데 날씨가 화창한 날 가면은 진짜로 좋겠다.
2: 그럼 진짜 이쁘지 아마 천국이 여긴 여기가 아닐까 싶을 정도이겠지?
1: 그래도 우리가 이렇게 내륙지방 사람이어서 그런지
1: 바닷가 가는 게 한 번씩 힐링이 되기는 한다.
2: 맞아.
2: 정작 바닷가 마을에 살 때는 바다 보러 자주 안 가는 거 같더라고
1: 근데 나도 그냥 한 번씩 가고 싶은 거지
1: 맨날 가자고 하면은 그거는 싫을 거 같애.
2: 그래도 우리 이왕 가기로 한 거 바다 거 쪽 보러 갔다 오자 가서 회도 먹고 바다도 보고
2: 맛있는 커피도 마시고 오랜만에 수다도 떨고 사진도 많이 찍고
2: 추억여행하고 오자.
1: 너무 좋지.
1: 너는 회 중에 무슨 회가 (쩰로)/(제일) 맛있는 거 같아?
2: 나는 회 하면 역시 우럭인 거 같애.
2: 나 우럭 진짜 좋아하잖아 너도 알잖아 (그지)/(그렇지)
1: 맞어 나도 회 중에는 우럭이 (쩰루)/(제일) 쫄깃쫄깃한 게 맛있더라고
1: 계속 우럭만 그렇게 먹어 (노니)/(놓으니)
1: 완전 그래 (노니)/(놓으니) 아주 다른 회를 못 먹겠더라고
2: 예전에 내가 고등어 회를 한번 먹은 적이 있는데
2: 고등어 회도 꽤 맛있어.
2: 고등어가 기름이 많잖아.
2: 약간 참치 방어 고등어 이렇게 기름 많은 생선들이 회를 쳐 놓으면
2: 진짜 (꼬소하고)/(고소하고) 맛있더라고 물론 신선해야 되는데 아주 맛있게 먹었던 기억이 나는데
2: 고등어 회는 일단 찾아보기도 힘들뿐더러 보통 구워 먹으니까 쪄 먹거나
2: 되게 비쌌던 기억이 나.
1: 고등어 회가 참치보다 더 비싸?
2: @웃음 아니지 참치는 따라 올 수 없지.
2: 그래도 고등어 회도 꽤 괜찮았던 꽤 괜찮았지만
2: 가격이 비쌌던 기억이 나네.
1: 참치회는 약간 소금이랑 소금 기름장에 싸 가지고
1: 김에 싸 (가주고)/(가지고) 요렇게 먹더라고
2: 아~ 그래?
2: 나는 오히려 참치회를 제대로 먹어본 기억이 없어서 잘 모르겠어.
2: 내가 먹었던 참치회는 약간 뷔페에서 제공되는 그런 참치회였지.
2: 전문 참 참치 횟집에 가서 제대로 해놓고 먹어본 적은 없어서
2: 맛은 잘 모르겠는데
2: 나도 참치회에 빠삭한 사람이 한 명 있다면 같이 가보고 싶다.
2: 돈을 내가 내더라도
1: 그럼 내가 빠삭해질 테니 너가 돈 내고 참치회를 먹으러 가자.
2: 좋아.
1: 근데 다들 회는 잘 먹겠지?
1: 회 말고 또 일박이일이니까 뭘 하면 좋을까?
2: 너가 저번에 얘기했던 속초에 있는 트릭아트?
2: 트릭아트라고 하나 거기를
2: 그런 전시관 전시관이야 미술관이야
2: 그런 데 가도 난 좋을 거 같애.
1: 맞아 또 가도 재밌을 거 같더라고
1: 근데 너는 속초에 살았는데 거기 한 번도 안 가봤어?
2: 속초에 살 때 내가 거기 일하러 간 거라서
2: 일만 하고 혼자 살다 보니까 거의
2: 집 앞에만 돌아다니고 가끔 바다 보러 가고
2: 그거 외에는 별로 즐기지 못했던 거 같애 일이 너무 그때 힘들었어 (가주구)/(가지구)
2: 그래서 속초라는 도시는 좋아하 (()) 좋아하고 잘 알지만
2: 많이 가보진 못했어.
1: 근데 나 (끄때)/(그때) @이름2이 아주 같이 속초 여행 갔다가 그~ 트릭아트 갔었는데
1: 웃기게 사진 찍은 거를 자기 인스타에다가 다 올린 거야 나 진짜
1: 그때 너무 충격 먹었잖아 아주 다 (뚱띵이같이)/(뚱뚱이같이) 나왔는데
2: 그 사진 너무 좋아.
2: @웃음 미안하지만 나 그 사진 보고 진짜 너무너무 많이 웃어 (가주구)/(가지구) 미안하지만 너한테는
2: 그~ 내가 우울할 때마다 들어가는 인스타 중에 하나야.
1: @이름2이는 친구들만 볼 수 있게 설정 좀 해 놓지.
1: 아주 동네방네 모든 사람들이 다
1: 아주 사진을 볼 수 있도록 공개를 해 놨더라고
2: 이번에 우리 거길 여행 가서 또 트릭아트 하게 되면은 그땐 내가 이쁜 사진만 찍어줄게.
2: 근데 그~ 트릭아트 자체가 이쁘게 찍을 수 없는 사진들 아니니?
1: (그치)/(그렇지) 웃겨 (가주구)/(가지구) 재밌지.
1: 그래도 남에 웃긴 사진 아주 뚱땡이 같은 거를 올려 (가주구)/(가지구)
1: 내가 @이름2이한테 쭝쭝댔는데 지워주지도 않더라고
2: @이름2이는 원래 그런 거에 굉장히 초연한 스타일이잖아.
2: 걔가 굳이 너의 사진이 아니더라도 자기 사진 올린 것만 봐도
2: 정말 이 친구는 아무런 과감 없이 올리는 친구구나라는 것을 알 수 있잖아.
2: 어쩔 수 없는 거 같애.
2: 그래도 다음에 @이름2이 만나면 다시 한번 정중하게 부탁해 봐.
1: 됐어 골을 내서 뭐 하겠어.
1: 고다음에 내가 @이름2이랑 같이 여행 가면은
1: 아주 삐까삐까한 사진을 찍어 (가주구)/(가지구)
1: 내 인스타에 올려버릴 거야.
2: 그래도 @이름2이가 속초 간 사진 보니까
2: 아주 (빼딱구두도)/(뾰족구두도) 신고 이쁘게 하고 갔더라고
2: 아주 이제 곧 시집가도 되겠어.
1: 안 그래두 소개팅을 했는데 남자가 좋다고 아주 따라다니고 그런대.
2: @이름2이가 얼굴도 쪼끄맣고 눈도 되게 예쁘잖아.
2: 그래서 남자들한테 인기가 있으면 얼마든지 있을 수 있는 그런 스타일이잖아 근데
2: 본인이 여러 가지 사정상 그동안 남자를 못 만났는데
2: 이제 만난다고 하니 나는 개인적으로 찬성 찬성하는 입장이야.
1: 나는 @이름2이가
1: 약간 아주 다부지고 항상 열심히 살구 주변도 잘 챙기고 이런 친구라서
1: 아주 좋은 사람을 만났으면 좋겠어서
1: @이름2이가 아까워서 아~ 나는 싫어
2: 그 남자가 @이름2이가 좋다고 쫓아다니는 거지?
1: 맞어 @이름2이는 아주 철벽을 딱딱 쳐 (가주구)/(가지구)
1: 이렇게 그 사람이 뭐 식사라도 하실래요 (그니까)/(그러니까) 됐어요
1: 이렇게 하고 그러지 말고 저랑 식사해요 그럼 짬뽕집이나 가요.
1: 요 근처로 오세요 이렇게 하고 아주 말도 상냥하게도 안 하더라고
2: 그래도 그런 매력에 빠지는 남자들이 있긴 있는 거 같애.
2: 그래도 @이름2이가 발랑 까진 스타일은 아니잖아.
1: 그럼 @이름2이만한 사람이 없지.
1: @이름2이 데리고 가는 사람은 진짜 복 받은 거야.
2: @이름2이 (냄편)/(남편) 될 사람 너무 궁금하다.
1: 그래 @이름2이 (냄편도)/(남편도) 궁금한데 (니)/(너) (냄편도)/(남편도) 누가 될지 궁금하다.
2: 그 이야기는 하지 말자.
1: 왜 너 저기 헨리 좋아하잖아.
2: 헨리는 외모가 좋은 거지.
2: 헨리에 어떤 그런 성격이나 행동은 내가 (쫌)/(조금) 감당하기 힘든 남자인 거 같아.
2: 근데 내가 그런 피부가 하얗고
2: 되게 깨끗한 남자를 좋아하는 거 같애.
1: 깨끗하기는 개뿔 때 미는 거 보니까 껌은 때가 쑥쑥 나오던데
2: 야 피부가 하얀 사람도 때는 나와.
1: 걔랑 살면 완전 (아들래미)/(아들) 데리고 사는 느낌일 거야.
2: 나 살 생각 없어.
1: 중요한 건 헨리도 우리랑 살 생각이 없어.
2: 그러는 너는 박서준
2: 박서준이랑 같이 살 수 있겠니?
1: 박서준이 아주 그냥 매달리게 내가 만들 (것이여.)/(것이야.)
2: 정신 나갔네.
2: 내가 봤을 땐 넌 박서준 (뒤치닥거리나)/(뒤치다꺼리나) 하고 다녀.
1: (뒤치닥거리라도)/(뒤치다꺼리라도) 하게 해 줬으면 좋겠어.
2: 그러지 말고 딴 남자 만나.
2: 박서준은 만인에 연인 -이- 이니까
2: 그리고 박서준은 박민영 같은 여자 만난단 말이야.
1: 나는 박서준이 (발꼬랑내가)/(발냄새가) 심하게 나도 좋아할 거 같애.
2: 아~ 생각하니까 극혐
2: 너무 싫어.
2: 난 헨리가 (발꼬랑내)/(발냄새) 나면 싫을 거 같애.
1: 아휴 이런 얘기 해서 (뭐애냐)/(뭐하냐) 아주
1: 그냥 착하고 마음씨 좋은 사람 만나는 게 최고야.
2: 맞아.
2: 남자는 그냥 착하고 돈 잘 벌어오면 돼.
2: 성실하고 부지런하게
1: 점점 하나둘씩 추가가 되다 보니까
1: 결혼은 저 멀리로 떠나가는 거 같아.
2: 근데 내 생각엔 여자는 결혼하면 (고상문이)/(고생문이) 아주 훤히 열리는 거 같아.
1: 나도 그렇게 생각해 그래서
1: 최대한으로다가 하면은 늦게 하고 싶은 마음이 있어 나는
2: 그냥 결혼하지 말고 여행이나 다니자.
1: 좋지.
1: 공부를 좀 난 해야 될 거 같애.
2: 무슨 공부를 준비하고 있니?
1: 아니 내가 요즘 회사 다니는 곳은
1: 내 사 년 전공하고 무관한 곳을 다니고 있는데
1: 그냥 이렇게 회사 다니다 보니까 전공을 살려서 취직하는 것도 좋겠다 싶어서
1: 전공 관련 자격증을 따볼까 생각하고 있어.
2: 예전에 땄던 자격증 아니야 그거 다시 (딸려면)/(따려면) 엄청 개고생 하겠는데
1: 맞지 내가
1: 보수교육만 제대로 받았어도 그거 자격이 유지 되는데
1: 시험을 다시 (칠라니)/(치려니) 마음이 아주 (깝깝한데)/(갑갑한데)
1: 그래도 내가 한번 하면은
1: 잘 할 수 있을 거라고 나는 아주 믿어 의심치 않고 있어.
2: 나도 너가 다시 준비한다면 잘할 거 같애.
2: 너는 워낙에 그쪽으로는 특화돼 있잖아.
1: 맞어 우리 오빠가 아무래도 그렇게 내 과랑 관련되게 아프다 보니까
1: 오빠도 보고 또 그런 사람들한테 선입견 없이 대하다 보니까
1: 나는 그 일이 힘들지가 않더라고
2: 나야말로 무슨 일을 하고 먹고살지 참 (깝깝하다.)/(갑갑하다.)
2: (앵간하면)/(어지간하면) 그냥 사무직 같은 거 하고 싶은데
2: 사무직은 나이 들어서도 하기 힘들잖아.
1: 사무직이야말로 나이 들어서 하기 좋은 거 아니었어?
2: 아니지 왜냐하면 젊은 여자애들이 또 치고 들어오잖아.
1: 치고 들어올 틈이 없도록 쉬지 않고 그냥 일을 해 버려.
2: 아~ 그런 좋은 생각이
2: 사실 나는 프리랜서를 하고 싶어.
2: 나는 회사 다니는 게 너무 가끔 힘들 때가 많아서
2: 내 능력 키워서 프리랜서 하는 게 사실 내 최종 목표야.
2: 그래서 내 시간도 자유롭게 쓰고
2: 그렇게 일하는 게 내 꿈인 거 같애.
1: 프리랜서 하고 싶은 사람이 지천에 (깔랬어.)/(깔렸어.)
1: 고만 돌아 넌 진짜
2: 알겠어.
2: 아직 뭣도 없어 프리랜서 할만한 뭣도 없어
1: 말이 좋아 프리랜서지 그러다가 백수 돼.
2: 백수와 프리랜서는 한 끗 차이긴 하지.
2: 하지만 돈 많이 버는 프리랜서도 있긴 있어.
1: 그래도 너는 머리가 아주 총명하니 똑똑해 (가주고)/(가지고)
1: 마음잡고 공부하면 잘할 수 있을 거야.
2: 고마워 친구야 열심히 (해보께)/(해볼게)
1: 근데 내가 옛날에는 못 느꼈는데
1: 옛날에는 막 얼굴이 눈이 (땡그랗고)/(똥그랗고)
1: 피부가 하얗고 이렇게 이런 사람만 보면은 예쁘다고 생각했는데
1: 물론 지금도 그런 게 있진 하지만
1: 근데 요즘은 그~ 젊은 사람들이 그냥 그~ 젊음 자체로 예뻐 보이더라고
2: 엄마들이 괜히 그런 말 하는 게 아니잖아 젊었을 때가 제일 예쁘다 젊음이 좋다 이런 얘기 하는 거
2: 이제 나도 쪼끔은 이해가 되는 것 같애 그게 무슨 뜻이었는지
1: 그냥 이렇게 뭐~ 얼굴이 예쁘고 못생기고를 떠나서
1: 그~ 젊은 친구들이 밝게 웃고 있고 이런 모습 보면은
1: 와 진짜 저게 예쁜 거구나 이런 생각이 요즘은 들더라고
2: 난 요즘 애기들 보면 그렇게 너무 이쁘잖아.
2: 애기들이 별것도 아닌 거에 빵긋빵긋 웃고 이런 거 보면은
2: 아~ 저렇게 나도 -웃고- 웃고 살 때가 많았는데
2: 지금은 뭔가 새로운 것도 없고 재밌는 것도 없고
2: 경험할 건 거의 다 해 봤고 그러니까
2: 어린애들 보면 가끔 부럽다는 생각이 들어.
1: 너도 이제 (늙시리)/(늙은이) 하네.
1: 애들 예쁘고
1: 그런 생각 들면은 (늙시리한)/(늙은) 거라고 하더라고
