1: 야 @이름1아 (니는)/(너는) (니가)/(네가) (쫌)/(조금) 추구하는 (니가)/(네가) 선호하는
1: (니가)/(네가) 자주 입는 그런 패션 스타일이 있는 (편이나?)/(편이니?)
2: 어 지금는 뭐 뭐 돈이 없어서 뭐 옷을 많이 못 사지만
2: 그때 인제 한참 이제 돈 벌고
2: 약간 옷도 많이 사고 했을 때는 인제
2: 내가 인제 뭐 키가 그렇게 크지도 않고
2: (이케)/(이렇게) 뭐 그렇게 막 마른 체형이 아니어서
2: 약간 뭐라 해야 되지 이~ 내 몸을 이 체형을 (쫌)/(조금) 가려줄 수 있는?
2: 약간 좀 큰 옷을 되게 많이 찾게 (되드라고)/(되더라고) 그래서
2: 그래서 뭘 하면 (쫌)/(조금) 더 이쁘게 보이고 할까 하다가 인제
2: 한창 뭐 쇼미더머니랑 뭐 그~ 나오고
2: 그래서 인제 힙합 이런 게 되게 (쫌)/(조금) 약간 대중화가 되고 있었을 시절에 인제
2: 스트릿 패션이 되게 유명해졌잖아 그래서 그렇게
2: 한번 입문을 한번 해봤지 이 그러고 나서
2: 계속 인제 브랜드 인제 그때 당시에 (쫌)/(조금) 유명했 지금도 뭐 유명하긴 하지만 뭐~
2: 카라트나 뭐 이런 되게 대중적인 브랜드 있잖아?
2: 그런 거부터 시작해가지구 진짜 돈 벌었을 때는 진짜
2: 엄청 많이 사봤던 거 같애 시도도 많이 해볼라구 인제 뭐
2: (따른)/(다른) 스타일이라고 하면 뭐 지가 진짜 뭐 깔끔하거나
2: 아니면 약간 마른 체형이 입기에도 약간 좋은 옷들?
2: 이런 것도 내 체형이 안 맞는데도 불구하고 그냥 일단 다 사봤던 거 같애.
2: 사보고 아이 이건 (쫌)/(조금) 아니다 싶으면은 또 뭐 (따른)/(다른) 뭐 후배들 주거나 뭐
2: 그렇게 해서 근데 나한테 지금 잘 맞는 거는
2: 제일 편하고 (그니까)/(그러니까) 내가 제일 추구하고 있 싶은 건 이게 딱 편안해야 되거든 (그니까)/(그러니까)
2: 다니 활동하기 편안한 옷을 항상 추구하는데
2: 그게 딱 보니까 이제 스트릿인 거 같긴 하더라고
1: 아~ 나는 그 스트릿이
1: 아 한번 도전은 해보고 싶더라고 내가
1: 나는 그 스타일이 따로 없었어 스 나는 스타일이 따로 없었는데
1: 이 뭐 친척 동생 (아가)/(아이가) 나보고 오빠 오빠는
1: 오빠가 뭐가 잘 어울린 줄 (아나)/(아니) 막 이러 (이케)/(이렇게) 묻는 (기야)/(거야) 그래서 나는
1: 야 뭐 옷이야 그냥 주서 입으면 되지 뭐 스타일이 따로 있나 이 (카는데)/(하는데)
1: (갸가)/(걔가) 나늘 무시를 한 건지 뭐 진짜 실망해서 (그칸)/(그런) 말을 했는지
1: (갸가)/(걔가) 에이 오빠 오빠는 나이를 뭐 이십 대 중반 먹고 (지가)/(자기가) 잘 어울리는 스타일도 모르나 이리 (이리는)/(이러는) 거야.
1: 그래가지고 내가 아~ 아 진짜 한
1: 이제 이십 대 중반인데 내가 잘 어울리고
1: 좋아하는 스타일이 없구나 (이카면서)/(이러면서) 막 그때 막 도 많이 도전을 해보고
1: 어 막 이카드 이 (카게)/(하게) 되더라고 근데 (니)/(너) (니가)/(네가) 말했다시피 그 당시에 이
1: 랩 랩이 많이 유명했잖아 힙합이 그래가지고 이
1: 스트릿 패션이 많이 유행하고 사 내가 아는 아는 구제로 정말 많이 사서 (입드라고)/(입더라고)
1: 그래서 내가 도전을 (해볼라)/(해보려) (카는데)/(하는데)
1: 약간 도전하기 어려워 어렵더라고 구제도 이게 (쫌)/(조금) 안목이 있어야지 구제를 입지 또
1: 스트릿 패션이 알고 보니까는 그 (거렁뱅이)/(거지) 같은 옷들이
1: 다 값이 엄청 (높드라고)/(높더라고) 이 브랜드 옷들이
1: 그래가지구 야 이거 도전하기 힘들겠다 막 이 (카면서)/(하면서)
1: 그 살까 말까 뭐 이런 고민을 진짜 많이 한 적 있어 그 스트릿 패션이라도 (쫌)/(조금) 무난무난 한 거 있잖아 그냥 통 넓고
1: 어떻게 보면 약간 시밀러한 그런
1: 옷들이 있잖아 그래서 도전을 할까 말까 하다가 결국은 도전 못 했는데
1: 그 도전을 못 하니까 나는 그냥 아~ 저 스트릿패션 나랑 안 어울린다.
1: 야 (자는)/(쟤는) 왜 저 (거렁뱅이처럼)/(거지처럼) 입었나 이 (카면서)/(하면서) 그냥
1: 약간 뭐라 해야지 내가 못하니까 그냥 뭔가 무시를 하게 되더라고
1: 그치만서도 한편으로 정말 도전을 많이 해보고 싶은 그런 스타일이 나는 스트릿 패션이야.
1: 그래가지고 나는 뭐가 또 궁금할까 하면서 그 스트릿패션 빼고는 (쫌)/(조금) 많이 도전을 해본 거 같애.
1: 그~ 뭐라 해야 되지 뭐 삼베 같은 옷도 사서 입어가지고 뭐 되게
1: 모던한 느낌을 내보기도 해보고
1: 또 안경도 한번 써 보고 뭐 모자도 (비니매)/(비니며) 뭐 저런
1: 벙거지 (모자매)/(모자며) 또
1: 요즘 가방도 남자들이 (여자맨키로)/(여자처럼) (쫌)/(조금) 쪼끄만한 가방도 메고 그러더라고 그런 것도 메 보고
1: 그러면서 느끼는 건 아~ 내가
1: 운동을 꾸준히 하니까는 이~
1: 이 몸을 (쫌)/(조금) 부각을 시키고 싶더라고 (그니까는)/(그러니까는) 이 내가 자랑할 게 몸이라기 라고 생각을 하니까는
1: 뭐 뭔가 몸을 부각 시키고 싶어서 이게 (쫌)/(조금) 달라붙는 옷을 입게 되더라고
1: 그래가지고 이제 나중에는 그냥
1: 그냥 깔끔하고 이런 옷을 찾게 됐어 머리는 항상 짧게 하고
1: 어떻게 보면 (쫌)/(조금) 그렇게 스 개성있고 그런 건 아니더 아니었던 거 같애.
1: 그 에스엔에스 같은 거 보면은 뭐 운동하는 남자 (아들이)/(아이들이)
1: 뭐 진짜 딱 달라붙는 옷 입고 머리는 아이비리그 컷 하고 막 이 (카잖아)/(하잖아)
1: 거의 그런 걸 (쫌)/(조금) 추구했던 거 같애.
1: 나를 개성을 살리진 않고 뭐 그래가지고 뭐 구두 신고
1: 뭐 이러고 다녔다가 언제 한번은
1: 가죽 옷에 관심을 드려가지고 뭐 그때 가죽 (자켓이매)/(자켓이며) 가죽 가죽 (구두매)/(구두며)
1: 이런 식으로 뭐 가죽에 되게 관심을 많이 가져가지고 팔찌 뭐~
1: 시계 자켓 이 다 가죽으로 맞춘 적도 있어.
2: 어 그럼 @이름2 (니는)/(너는) (쫌)/(조금) 많이 도전을 해 봤잖아.
2: 이 (니가)/(네가) 딱 생각했을 때 어 이 브랜드는 약간 나랑 (쫌)/(조금) 약간 짤떡같다.
2: 그렇게 한번 추천해주고 싶은 브랜드 이런 거 (있나?)/(있어?)
1: 아니 뭐~ 내가 그
1: 이거는 브랜드라 해야 되나 유명한 브랜드가 아니어서 내가 또 가죽을 찾다 보니까는
1: 이 에이징씨씨씨라고 있어 거기가
1: 이 가죽 옷이 되게 깔끔하게 (나오드라고)/(나오더라고) 이 소가죽인데 이 송아지 가죽이여가지고
1: 어 물론 다른 소가죽도 있고 양가죽도 있고 이 이렇긴 한데 이~
1: 이 거기가 가죽이 정말 질이 좋은데 되게 착한 가격으로
1: (하드라고)/(하더라고) 되게 가성비가 괜찮다고 해야 되나?
1: 그러면서 다른 유명한 가죽
1: 브랜드를 도전해 (볼려다가도)/(보려다가도) 이 받아 보면은 별로여서 또 반품을 시키고 다시 거기를 찾게 되더라고
1: 또 또 왜 요즘에는 스파가 되게 유명하잖아.
1: 그래가지고 스파 옷도 되게 많이 사서 입어봤는데
1: 이 내가 또 체형이 종아리가 엄청 굵고
1: 또 허리는 얇고 이래가지고 이 바주 맞 바지 맞추기가 힘들더라고 그래서 이~
1: 이 바지 같은 경우에는 내가 스파브랜드에서는 이제 지오다노 거기를 많이 좋아해.
1: 이 거기는 허리가 딱 나오고 이게 뭐야
1: 바지 핏이 이쁘게 떨어지더라고 그리고
1: 또 무인양품이라고 일본 브랜드가 있어 어 거기는 되게 뭐라 해야 되지?
1: 아 느낌이 하늘하늘한 게 뭔가 내가 뭔가 작가가 된 거처럼 뭔가 이런 분위기를 내서
1: 나는 그 브랜드를 (쫌)/(조금) 좋아했었는데 이 뭐 불매다 뭐다 해가지고 거기 가면 사람들이 눈초리가 심해지고 이 (캐서)/(해서) 거기를 안 가고 이 (캤지)/(했지)
1: (니는)/(너는) 좋아하는 브랜드가 따로 (있나?)/(있니?)
2: 어~ 나는 뭐
2: 너랑 마찬가지로 뭐 무인양품도 많이 사봤고
2: 그다음에 내 나는 제일 좋아하는 브랜드는 솔직히 유니클로였거든.
2: 근데 또 얘기가 많잖아 또 (()) 불매 운동이다 뭐다 해가지고
2: (쫌)/(조금) 약간 안 좋은 눈초리가 많았는데
2: 근데 그거 전에는 거의 진짜 바지 같은 거는 무조건 유니클로에서 많이 샀던 거 같애.
2: 근데 유니클로가 또 좋은 점이 사면은 또 그 자리에서 수선도 해주잖아.
2: 그러다 보니까 바로 입어보고
2: 또 괜찮은가 싶으면 또 수선받고 또 입고하니까 되게 난 그게 되게 편리하더라고
2: 근데 그 -지- 지금은 (쫌)/(조금) 마음이 바뀐 게
2: 예전에는 인제 내가 스트릿 많이 입었다 했잖아 근데
2: 이제 쪼끔 나이도 먹고 하다 보니까 약간 뭐라 해야 되지 그때는 인제
2: 내가 만족하면 되는 스타일을 많이
2: 입고 (할려고)/(하려고) 했었는데 이제는 약간 남이 보기에 이제
2: 소위 인제 여자들이 인제 보면은 어 얘 쟤가 쟤 (쫌)/(조금) 스타일 괜찮다.
2: 이런 스타일을 인제 쪼끔 해보고 도전을 해보고 싶더라고
2: 지금 인제 뭐 금전적 여유도 안되고 뭐 그래가지고 아직은 시도 못 하고 있지만
2: 그 되게 좋은 거 같애 그래서 뭐 요즘 에스엔에스 보면은
2: 뭐 되게 옷 잘 입는 사람들 막 (이케)/(이렇게) 되게 많잖아.
2: 유튜브도 보고 이렇게 해서 공부는 되게 많이 하고 있는데
2: 아직까지는 되게 모르겠어 약간 정립이 안 되는 그런 느낌 음.
1: 야 (니랑)/(너랑) 나랑 지금 완전히 방향이 다른 게
1: 나는 어떻게 보면 남이 봤을때 예뻐 보이고
1: 어떻게 보면 진짜 뭐 여자들이 좋아하는 그런 패션을 -입었- 입었다가 이게 (뭐나)/(뭐니)
1: 아 이건 남이 좋아하는 거지 내가 좋아하는게 맞나 이러면서
1: (쫌)/(조금) 스트릿을 도전해 보고 싶고 막 이 (카는데)/(하는데) (니는)/(너는) 이제 반대로
1: 이 나만 좋아했던 걸 이제 남이 좋아하는 식으로 간 (기잖아)/(거잖아) 완전 나랑 이 경로가 다르네.
1: 아 그래가지고 나는 지금 이 머리도 기르고 있고
1: 막 어떻게 보면 이 머리를 기르다 보니까는 깔끔한 스타일을 저 입으면 안 되잖아?
1: 야 여기다가 지금 정장을 입고 구두를 신고 다녀봐라.
1: 야 그거는 어떻게 보면 약간 조선족이나 킬러 같지 않겠나 그래가지고 지금 이런
1: 이런 지금 머리를 기르면서
1: 스트릿 패션에 도전해 보고 싶고 또 예쁜 추리닝이 보이고
1: 운동 전에는 구두를 봤던 게 지금은 이제 이쁜 운동화를 신고 싶고 옛날에는 야 저~
1: 조던 저 비싼 거 뭐하러 -사- 사서 뭐 진짜 몇백만 원짜리 하는 것도 있잖아.
1: 저런 걸 왜 사나 싶었는데 그런 조던도 막 뭔가 이뻐 보이고 이 (카드라고?)/(하더라고?)
1: 야 그래가지구 야 (니랑)/(너랑) 내랑은 지금완전 이 경로가 뒤바꼈다.
1: (니는)/(너는) 혹시 악세서리에 (쫌)/(조금) 관심이 (있나?)/(있니?)
1: 아 내 언제 한번은 이 이 악세서리 뭐 반지다 팔지다 목걸이다
1: 귀걸이다 발찌다 이런 거 남자가 끼면은
1: 뭐하러 그렇게 치장하고 다니나 뭐 (지지바도)/(여자아이) 아니고 이 (카면서)/(하면서) 내가 친구가 그러면 놀리고 이 (캤거든)/(했거든)
1: 근데 언제 한번은 저런 게 다 자기표현인 거 같더라고
1: 어 그래가지구 이 귀걸이는 내가 귀를 안 뚫 안 뚫을거여가지고 관심이 없는데
1: 이 목걸이나 반지나 팔지 이런 거는 너 뭔가 예뻐보이더라고 여름에는
1: 발 이제 슬리퍼를 질질 끌더라도 그냥
1: 발에다가 그 뭐 끈하나 이케 묶어놓으면은 참 세련돼 보이고 멋있 뭔가 자기를
1: 뭔가 개성을 표현한 거 같애서 참 멋있어 보이더라고 그래가지고
1: 옛날에 뭐 반지 한번 사가지고 뭐 비싼 반지는 아니야 그 패션 반지 하나 사가지고
1: 뭔가 이 반지를 껴야지 뭔가 이게 뭔가 든든해.
1: 뭐 게임 게임 같은 거에서 뭔가 장비를 착용한 기분?
1: 무기를 착용한 기분 이러면서 그 끼고 다니다가
1: 제주도에서 한번 잊어버리고 그 그 후론 안 샀지 (니는)/(너는)
1: 액세서리는 같은 거는 관심 (없나?)/(없니?)
2: 악세서리는 뭐~
2: 진짜 하 거의 그 뭐 껴본 적도 없든 거 같 인제 시계 뭐 반지
2: 이런 거는 뭐 시계라 해봐야 인제 군대에서 꼈던 전자시계가 다고
2: 반지 이런 거는 뭐 생각해본 적도 없었던 거 같 약간 뭐라 해야 되지?
2: 이 뭐 약간 주렁주렁 매다는 느낌 내 몸이 약간 무거워지는 그런 느낌?
2: 그렇기도 하고 솔직히 말해 나는 그 비용으로 더 좋은 옷을 사자.
2: 이런 느낌이어가지고 그렇게 해서 그거 살 돈이면 옷을 더 많이 샀던 거 같기도 하고
2: 그러고 또 뭐가 있었더라 근데 요즘은 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 생각이 바뀌는 게
2: 내 인제 주변 친구들이 인제 다 거의 인제 취직을 다 하고 있거든
2: 근데 인제 애들 인제 만나 봐서 보니까
2: 다 시계를 하나 차고 있대 근데 다 시계들도 다
2: 어느 정도 인제 가격대가 있는 걸 (사드라고)/(사더라고) 인제 옛날에 뭐 우리 뭐 중고등학교 때나 뭐 인제 카시오나 뭐~
2: 그런 지샵 뭐 이런 게 되게 유명했잖아
2: 근데 이제는 약간 쪼끔 클래식한 느낌 인제 철 달린 거
2: 어 그런 거 많이 사고 아 좀 그러다 보니까 이게
2: (쫌)/(조금) 없으면 안 돼 약간 필수품 같은 그런 느낌?
2: 그래서 나도 그런 게 인제 되게 나도 인제 따라가게 되는 거 같애.
2: 예전엔 약간 독고다이 느낌이 있었는데 야 인제는 (쫌)/(조금)
2: 나도 이런 부분에서 (쫌)/(조금) 하긴 해야겠다 그 구
2: 만약 내가 안 쓰긴 안 쓰더라도 약간 구비는 해 놔야겠다.
2: 약간 이런 느낌이 있지 음.
1: 야 (니)/(너) 말에 진짜 전적으로 동감을 하는 게
1: 내 나는 아직도 공부 중이고 이 (카는데)/(하는데) 이제 주변 (아들은)/(아이들은) 뭐 공기업이다 대기업이다 은행원이다 다 이게 -하- 하는데
1: (갸네들)/(걔네들) 보면은 쪼금씩 자기들 치장하기 시작하더라고
1: 이제 시계도 그렇고 지갑도 그렇고 남자들은 뭐 벨트다
1: 지갑이다 이 시계는 돈을 아끼는 게 아니다 뭐 이 (카잖아.)/(하잖아.)
1: 진짜 (갸네들이)/(걔네들이) 말 그대로 진짜 명품 지갑 명품 시계 이런 걸 쪼금씩 착용을 (하드라고?)/(하더라고?)
1: 그래서 (니)/(너) 말대로 진짜 어느
1: 어느 순간에 필요할지 모를 곳에 곧 필요할 시기를 위해서 이 진짜 구비를 해놔야 될 거 같다는 생각이 딱 들더라고
1: 그래서 뭐 진짜 (니)/(너) 만약에 소개팅이나 결혼식이나
1: 아니면은 뭐 진짜 뭐 중요한 자리나 이런 거 있으면은
1: 이 손목에 자기를 표현할 수 있는 그런 시계를 가 필요하겠다는 생각이 들더라고?
1: 그래서 이~ 나는 이 생각이 드는 게
1: 이 나이에 나이가 막 먹는 게 무엇일까 라는 생각을 해본 적이 있어.
1: 이 나이가 먹는 게 그냥 그 나이대에 사람들이 다 따라 하는 거 있잖아.
1: 뭐 사람들이 다 하나씩 구비하는 그런 시계 같은 경우가 있을 테고 또 이제
1: 나이가 먹으면서 욕을 욕을 점점 (쫌)/(조금) 어려 어려 보이다 보이다 보다 보니까는
1: 어~ 이제 욕을 잘 안 하는 그런 것도 이제 나이를 먹는 거라 생각을 하고
1: 이런 게 점차 나이가 먹는 게 아닌가 생각이 들어 뭐 옷도
1: 너 너 말대로 이런 스트릿보다 진짜 남의 시선을 생각한
1: 그런 좀 깔끔한 옷을 찾게 되는 게 이런 게 나이가 먹는 거라 생각을 하게 (되드라고)/(되더라고)
1: 그러면서 요즘 아들 보니까는
1: 그냥 이 시계를 사는 게 귀찮은 건지 아니면 이~
1: 이거는 정말 활용성이 좋아 좋아서 아니면 시기를 안 타가지고
1: 사는 건지 모르겠는데 이 애플워치를 정말 많이 (사드라고)/(사더라고)
1: 그래서 그 스마트 워치를 사가지고 뭐 운동할 때도 도움이 되고 수면에
1: 질을 확인할 수도 있어서 끼기도 하고 또
1: 이게 또 스타일 있게 그 고무밴드가 아니라 진짜 (니)/(너) 말대로
1: 메탈을 낄 수도 있고 가죽 가죽을 낄 수 있고 또 시계 모양을
1: 그냥 스마트 워치처럼 보이는 게 아니라 거기다 명품 시계의
1: 그 배경화면이라 해야 되나 명품 시계의 그 배경처럼 또 꾸밀 수가 있더라고
1: 야 언제 한번 봤는데
1: 까르띠에 시계여가지고 봤는데 애플워치인 (기야)/(거야) 그래서 야 (니는)/(너는) 이런 걸 뭐 까르띠에를 껴 놓고 있나 이 (카니까는)/(하니까는)
1: 왜 멋있잖아 이카면서 막 장난치듯이 하는데 아 멋있어 (보이드라고)/(보이더라고) 여유 있어 보이고
1: 야 (이케)/(이렇게) 해가지고 나도 야 이거 애플워치 운동할 때도 도움 되고 이렇게 스타일도 낼 수 있어서 이 애플워치 괜찮겠다.
1: 어디 가서 뭐 가격도 꿀리지 -않- 않은 거 같고
1: 효율 좋고 아주 괜찮은 상품인 거 같애 나는 그게
2: 어 그 난 애플워치 있잖아 딱 생각해보니까 내 친구들도 많이 갖고 있거든
2: 근데 요즘 곰곰히 하는 생각인데 그건 약간 이제 필수품 같은 그런 느낌이 됐어.
2: 인제 뭐 어~ 애플워치는 그냥 무조건 갖고 있어야 되는 거고
2: 이제 거기서 한 단계 (쫌)/(조금) 업그레이드시킨다 하면은 인제
2: 그~ 진짜 아까 얘기했던 뭐 명품 시계나 이제 그런 걸로 업그레이드되는 그런 느낌인 거 같고
2: 약간 게 생각해 보니까 우리가
2: 뭐 어떻게든 인제 다 하는 거를 따라간다는 그런 느낌이
2: 뭐 안 좋게 생각할 수도 있지만 난 약간 뭐라지 이제 격식을 차려 간다?
2: 어 딱 인제 나이를 먹어가면서 그런 것도 하나쯤은 무조건 있어야 되는 거 같애 뭐 나는 쩌 (쫌)/(조금) 그런 걸 크게 느낀 게
2: 나도 스트릿 패션 많이 입었 이 옷이 다 대충 다 비슷비슷해.
2: 다 비스무리 해가지고 다 이 집에 이런 거밖에 없거든 근데
2: 어느 날 한번 그 친구 부모님 -아- 아부지가 인제 돌아가져가지고
2: 장례식장을 갈 일이 있었어 근데
2: 나는 나대로 인제 그 격식을 차린다고
2: 뭐 슬랙스 같은 거에다가 인제 껌은 색 티를 입고 갔거든 근데 인제 거길 가보 장례식장을 가보니까
2: 다른 인제 (쫌)/(조금) 약간 취직하고 이런 (아들은)/(아이들은) 뭐
2: 정장 이런 걸 다 입고 (왔드라고)/(왔더라고) 야 나 그걸 보는데 아~ 참
2: 약간 뒤통수 크게 맞은 느낌 아~ 내가 진짜
2: 뭘 (쫌)/(조금) 잘못 잘못 산 느낌 그런 느낌이 딱 드는 거야 아~ 그래서
2: 진짜 박 변하긴 변하 변화해야 되겠다 그런 생각 많이 들기도 하고
2: 뭐 요즘 드는 생각은 일단 취직부터 해야 된다 결론은 딱 이거야
2: 취직부터 해야 된다 딱 이렇게 딱 된 거 같애.
1: 야 금 (니)/(너) 말대로 진짜 어디든 격식 있는 자리를 가면은
1: 당연히 내가 뭔가 쪼끔해지고 이 (카드라고)/(하더라고) 근데 내 생각에는 (갸네들도)/(걔네들도) 평상시에는 이게 스 완전
1: 추레하게 스트릿 하게 어~ 이렇게 입고 다니다가
1: 그런 옷이 하나씩은 있어야 된다는 생각은 해 그 생각을 해 -그- 그런 옷을
1: 다 갖추고 있는 게 아니라 그냥 격식 있는 자리 결혼식에 입을 옷 아니면은
1: 장례식장에서 입을 옷 이런 식으로 옷을 정해놓고 그런 옷을 입는 (기지)/(거지)
1: (니가)/(네가) 그런 옷이 없던 거고 그거에 비 그걸로 옷을 다 구비할 필요는 없을 거 같애.
1: 근데 이걸 다 떠나서 (니)/(너) 말대로 진짜 취직이 제일 먼저지.
1: 취직이 먼저 돼야지 이런 옷을 구비할 수도 있고 내가 격식을 차릴 수도 있고 격식 차릴 조건이 되는 (기야.)/(거야.)
1: 이거 안 되면은 그냥 나는 그냥
1: 다른 사람에 비해 떨어지는 그런 사람이란 생각이 점점 들더라고 내가 취직이 아직 안 돼서 그런지
1: 점점 이 자존감이 낮아져서 그런지 이 사람보다 내가 뭐 뭔가
1: 격식차리는 건 아직 늦은
1: 다른 사람에 비해 늦은 그런 사람이라 생각이 점점 들더라고
1: 뭐 물론 아니지 그냥 그냥 그
1: 다른 사람에 비해 취직이 늦은 건데
1: 아 그냥 뭔가 전체적으로 인생이 늦은 느낌이 점점 들어서 격식을 차릴
1: 조건조차 안 되는 사람이라 생각이 점점 들더라고 (니)/(너) 말대로 진짜 취직이 제일 우선인 거 같다 야
1: 이렇게 나이가 나이대에 맞춰서 스타일이 점점 변하는 거 같은데
1: 이 그냥 내 생각에는 그냥 자기가 추구하는 -스- 스타일을
1: 이게 딱 점점 나이가 먹을수록 이 줏대가 생긴다고 해야 되지 이 스타일도 그런 거 같애 자기가 원하는 스타일이 점점
1: 확고해지고 이런 스타일이 점점 난 계속해서 변해서
1: 자기를 완성시키는 거 같애 자기 자신의 개성을
