1: 야 너 그~ 회사 얘기 좀 해봐.
2: 아~ 회사 할 얘기가 아주 많지.
1: (얼매나)/(얼마나) 많길래 그래?
2: 엄청나지 근데
2: 나는 왜 왜서 그 회사를 사람들이 다니는지를 일단 모르겠어.
1: (니가)/(네가) 그~
1: 회사뷰 찍어서 보내줬을 때는 사람이 엄청 많던데?
2: 딱 스무 명
1: 어~
2: 전체가 딱 스무 명 한 층을 다 쓰니까 그치.
1: 응.
2: 근데 회사가 나는
2: 되게 별로라고 생각했던 부분 중에 하나가 일단 사람들이 다 부정적이야.
1: 응.
2: 같이 일하는 사람들이 이제 알겠지만 같이 일하는 사람의 그 중요성이라는 게 있잖아 아무래도 계속 붙어있고 이러면
2: 좀 자연스럽게 그사람한테 영향받는 것도 있고
2: 좀 생각이나 이런 거 자체가 (()) 안 좋아질 수도 있잖아.
2: 그사람이 부정적이거나 이러면은
2: 근데 그래서 나는 (쫌)/(조금) 그거를 (쫌)/(조금) 중요하게 생각하는 편이긴 한데
2: 사람들이 얘기를 하면 그냥 하루에 한 번 다 퇴사 얘기를 해.
1: 우와 그래?
2: 밥 먹거나 뭐 하거나 회의하거나 이럴 때도 아유 아우
2: 아우 집 가고 싶다 아우 퇴사하고 싶어.
2: 아우 막 이런 얘기만 하니까 옆에서 있는데 나는 이제 신입이고
2: 되게 의욕이 있어야 되는데 이 의욕이 사라지는 거야 쪼금식 계속
2: 그런 얘기 계속하니까 그런 분위기적인 거에 있어서도 되게
2: 별로다라는 생각을 했고 그리고
2: 실제로 퇴사 예정인 사람들이 있더라고.
1: 거기서 제 (니가)/(네가) (걸충)/(대충) 봤을 때
1: 제일 오래된 사람은 몇 년이야?
2: 일 년 반
1: 야 그거 문제 있는데?
2: 어.
1: 아~ 스타트업인가?
2: 스타트업이긴 한데 그전에 (그니까)/(그러니까) 회사를 다니다 보면은 칠 년 정도 됐는데 회사는
2: 얘기를 듣잖아 근데 한 팀이 단체로 나갔대.
1: 아~
1: 거기서 이미 답이 나왔는데.
2: 응.
2: 그것도 있고 그래서 약간 그냥 좀 버텨볼까 여기서 버텨볼까 했는데
2: 그냥 그 얘기도 듣고
2: 좀 뭔가 앞으로 퇴사 예정인 사람들도 이렇게 이렇게 있다 이런 얘기를 얼추 들으니까
2: 내가 뭔가 더 이상 이 회사에 있을 이유가 사라지는 거지.
1: 음~
2: 그리고 단체로 팀이 그렇게 나갔으면
2: 솔직히 난 말 다 한 거라고 생각하고 지금
2: 최대 근속연수가 일 년 반이라는 게
2: 좀 말이 안 되는 거 같고 다들 다 육개월 이 정도
2: 다녔거나 그러니까 좀
2: 별로인 거 같애 그리고 -대- 대표가 진짜 별로인 게
2: 다섯 시 오십 분에 회의를 잡더라고.
1: 와 뭐 그래?
2: 나 그거 보고 진짜 절레절레 저건 아니다 꼭 있잖아 다섯 시에 불러도 되잖아.
2: 아~ 왜 다섯 시 오십 분에 모르는지 모르겠어.
1: 너무 (())
2: 아~ (그니까)/(그러니까)
1: 그러면은 너도 그 회의를 그 시간에 해가지고 늦게 간 적이 있어?
2: 보기만 했지 초반이니까 날 부르진 않겠지 설마 난 불러도 난 갈 거야.
2: 저 지금 친오빠가 잠깐 뭐~ 좀 부상입어서 가봐야 된다고 하고 가야지.
1: 그래 그거는 진짜 거짓부렁이를 쳐가지고라도 가야지 뭐~ 더 자세히 물어보겠어?
2: 그치 그 자세히 물어보면 그것도 진짜 참 별로지.
2: 그리고 가족적인 문제인데.
1: 맞아.
2: 그걸 뭐라고 하면은 그거는
2: 그사람이 좀 이상한 거지 그리고 못 가게 만약에 하더라도
1: 아~ 근데 이제는 그런 사유를 이렇게 자세히 물어보는 거 자체가
1: 안 된다매 아~ 그렇다더라?
2: 맞아 (()) 안 될 거 같긴 해.
2: 그리고 회사가 좀 어~
2: 내가 생각한 느낌이랑도 많이 달랐고 어디를 가든
2: 회사라고 하면 힘든 점은 늘 존재를 하지만
2: 뭔가 여러 가지 상황을 봤을 때 왜 버틸 수 있는 요소가 하나가 크게 있을 거 아니야
2: 회사마다 본인이 생각하는 회사의 그 중요한
2: 요건들이 있을 거고?
1: 그치 그런 건 마찬가지지 다.
2: 근데 나는 뭔가 딱 한 가지라도 버틸 게 있으면 버텨봐야겠다 생각을 했는데 그게 없더라 찾아보니까.
2: 뭐~ 그게 사람은 연봉이 될 수도 있고
2: 뭐~ 회사 분위기가 될 수도 있고 아니면은 또 분위기 안에서도 그 마음 맞는 사람이 한 명 있어서
2: 뭐~ 좀 버틸 수도 있는 거고
2: 아니면은 뭐~ 회사에 복지가 될 수도 있고
2: 회사의 뭐~ 미래에 미래적으로 전망이 있느냐 어~ 이런 걸 볼 수도 있고
2: 뭐~ 여러 가지 요인 같은 게 있잖아.
2: 근데 나는 뭔가 그 한 가지도 마음에 드는 게 없어.
1: 야 여기서 갔는데 어떡하나.
2: 어떡하긴 새로 구해야지 뭐~
1: 야 여기서 하남까지 갔는데
1: 근데 거기서 월세를 내면서도 괜찮은 거 같애?
1: 내면서도 그 남는 걸로 이제 생활을 하는 거잖아 뭐~
1: 저축도 하고 근데 어쨌든 간 (니가)/(네가)
1: 거기를 정한 이유가 있을 거 아니야 (()) 여기가 괜찮은지
1: 그걸 보면서까지 하남을 갔다는 거는
1: 거기가 뭔가 좋아보이는 뭔가가 있었을 거란 말이지 뭐~ 갑자기 (니가)/(네가)
1: 꽃바람 들어서 난 하남 갈 거야 뭐~ 이러진 않을 거 아니야?
2: 그치.
1: 응.
2: 그게 있었는데 그게 사라졌지 그게 있었던 게
2: 그 회사에 그~ 젊은 사람들이 많아서 좋았어.
1: 어~ 이걸 보는 사람들이 많구나.
2: 응 나는
2: 그러니까 젊은 사람이 많아서 좋다 이게 난 솔직히 나이 드신 분이 어떤 꼰대의 마인드가 있어도 나는 크게 그렇게 엄청 영향을 받는 스타일이 아니긴 해.
2: 근데 (()) (쫌)/(조금)
2: (쫌)/(조금) 뭐지 내가 스트레스 안 받는 정도의 선에서는 지켜줘야 된다라고 생각하는 편이긴 한데
2: 그래서 젊은 분위기가 좋아서 갔더니 젊은 젊으니까 또 문제야.
1: 왜?
2: 체계가 하나도 없어서.
1: 아~
2: 너무 젊으니까 일에 대한 책임감이 없는 거야 사람들이.
1: 근데 그 중에서도 그렇게 (쫌)/(조금) 나이가 있거나 이걸 바로 잡을 사람이 계시진 않아?
2: 그분이 그런 분이 계셨는데 바로 잡으려다가 안 되갖고 나가셨대.
1: 야 적어도
2: 두달인가 만에 나가셨더라고.
1: 되긴 해야 되는데 전혀 안 되나보다.
2: 응 그런가봐.
2: 그러니까 난 그걸 보고 가고 그리고 이 년만 (그니까)/(그러니까) 일 년 반 이 년 지금 가장 오래 근무한 사람이 팀장을 달았어.
2: 그래서 와 이 정도에 그사람도 서른하나인가 그렇거든?
1: 응.
2: 근데 팀장을 달았대 그래서 나는
2: 이제 처음에 그 얘기를 듣고 아~ 내가 다른 건 몰라도 이 사람한테는 배울 점이 많겠다.
1: 응.
2: 그래서 이 사람한테 배울 거 다 -배- 배우고 이직을 하든지 해야겠다 했는데 이 사람도 나간대.
1: 와 그 사람은 왜?
2: 이 사람은 이제 솔직히 따지고 보면 이제 거의 이 년 다 됐는데
2: 이 년 사이에 팀장을 달았고 팀장을 달았으면 그만큼에 엄청난 능력이 있다는 걸 증명을 해주는
2: 게 있잖아 직책이라는 게 어떻게 보면은?
1: 이직하기에 딱이네 이 년도 채웠겠다 회사도 별로인데
1: 이 년에 나를 팀장까지 달아준 그거면은 누가 봐도 능력 인정
2: 그걸 이제 난 몰랐던 거지 들어 보니까 실태는 그랬고
2: 그리고 이 년 그것도 들어 보니까 이 년 동안
2: 그 마케팅팀 단체로 나갔다고 얘기했잖아.
1: 응.
2: 근데 그때 본인이 못 나간 이유가
2: 그 청년내일채움공제를 하고 있어가지고 이 년
1: 그럼 이제 끝나는 거야 끝나서 나가는 거야?
2: 버틴 거지 왜냐면 그거 없으면 그게 천이백만 원인데.
1: 그 사람도 여기가 처음인가보다 회사
2: 처음이니까 그러겠지?
1: 왜냐면은 그 이 년짜리가 이 년짜리 들었어?
1: 이 년짜리 들었어 그럼 너도 여기 (())
2: 나는 안 들었어.
1: 그래서?
2: 들을까 하다가
1: 어떻게 될지 몰라서?
2: 어 일단은 보류를 했지.
1: 잘 했네.
1: 여기서 이 년까지 있을 거도 아니잖아 너무 별로인데?
1: 그 사람이 이 년 있었던 게 이 이 년짜리가 딱 첫 회사만 돼.
2: 아~
1: 그 내일배움 그게 첫 회사만 되더라고 그리고 그거 이상으로 하려면은
1: 그게 고용 고용보험 뭐~ 거기서 뭐 하는 거면은
1: 그거 말고 하려면 오 년 짜리가 있더라고.
2: 음~ 어 기네?
1: 어.
1: 그래서 그거를 나도 알아봤었는데 그거는 이 년 딱
1: 이 년 되는 거는 무조건 신입만 되고 그게 되려면은 육개월의 그게 있어야 된대.
1: 퇴직 어~ 휴직기간이 있어야 돼 무조건
2: (())
1: 그게 진짜 괜찮거든?
2: 음~
1: 내가 얼마
1: 이거 이것도 맞아 이거 내가 막 @이름1랑 엄청 알아봤었어.
2: 응.
1: 근데 그게 뭐~
1: 육십이었나 아~ 육십 육십이었던 거 같애 육십이면은
1: 나 회사에서 십오 나 십오 그리고 나라에서 이십
1: 이게 매달 꽂히는 거야 아~ 오십이네 그럼
1: 이게 매달 꽂히는 거야 그렇게 해서 적금식으로 해가지고 이 년을 채우면은
1: 그게 뭐~ 며 뭐~ 한 예를 들어 뭐~ 몇 천 된다 그러잖아?
1: 그럼 여기에다가 이게 마지막이었을 땐 뭐~ 얼마를 더 얹어주는지 그래서 이게 되게 괜찮아.
1: 적금식으로 하는 데다가 적금보다 훨씬 나으니까
1: 뭐~ 만약에 예를 들어서 자세하진 않은데 뭐~ 이천이면은
1: (쫌)/(조금) 더 얹어서 이천오백 뭐~ 이런 식으로 줘 괜찮지 그래서 이거를 있는 걸 하고 알아봤더니
1: 뭐~ 지금 신입으로 해가지고 사대보험 처음 드는 거 아닌 이상은
1: 휴직 기간이 있어야 되는데 그게 육개월 이상인 거야 근데 이거 하려고 육개월을 쉬는 건 웃기지 @웃음
2: 그치 안 하는 게 낫지.
1: 응 그래서 딴 데에다가
1: 알아봤는데 내 주변에 그래서 거의 어디 뭐~ 무조건
1: 신입까지는 아닌 애들이 많으니까
1: 오 년짜리 들고 있어서 아~ 육 년인가 완전 묶여있어야 돼.
1: 그거 때문에 지금 몇 년 다니는 애들도 있어.
1: 어떤 친구는 딱 이거 이 년 돼가지고 지금 딱 그만두고 이직 준비하려고 하는데
1: 이것도 보통 문제가 아닌 게 코로나 때문에
1: 그렇게 뭐~ 하는 애들도 잘 안 되더라.
1: 나 친구 엄청 오래 쉬고 있어 지금
2: 와 얼마나?
1: 육개월 이상인 거 같애.
1: 근데 내가 그래서 그랬다 쪼금 눈을 한번 낮춰보라고
1: 나는 근데 취직을 못한다는 얘기는
1: 솔직한 얘기로 이해를 못하겠어 (그니까)/(그러니까) 내가 그만큼 노력을 한다거나
1: 그게 아니면은 일할 때는 진짜 많지 않아?
1: 어떻게든?
1: 근데 그게 안 되면은 뭐~ 쪼금 한 단계만 낮추면 되는데 그게 안 되니까
1: 어쩌다 안 가는 거지.
2: 그치.
1: 그리고
1: 그렇게 (()) 못간 애들이 근데 더 부러운 건 뭐냐면
1: 그만큼 급하지 않기 때문에 기다리는 거겠지.
1: 급하면은 뭐~ 어디든 낮춰가지고 가지 않겠어?
2: 그치 급하면 어디든 가게 되어있지 사람이.
1: 어~ 근데 그렇게 (고집패기)/(고집) 부릴 수 있다는 거는
2: 응.
1: 일단 내가 여유가 된다는 거니까 생활이 일단 되니까 안 하겠지 뭐~ 알바라도 안 (()) 않겠냐는 거지 나는
2: 그치.
1: 응.
2: 맞네.
2: 그치.
2: 갑자기 그 얘기하니까
2: 언니 회사에서 가장 중요한 요소가 뭐야?
2: 그러니까 회사를 고를 때에 그~ 본인이 생각할 때 가장 중요한 거.
1: 중요한 거?
1: 난 일단 사람인 거 같애 나는 일이 많은 건 그렇게 안 힘들어.
1: (그니까)/(그러니까) 일이 많은 게 진짜 힘들긴 한데
1: 뭐~ 예를 들어 이렇게 설명할 수 있겠다 사람이 진짜 괜찮잖아 그러면은
1: 그 사람이랑 어쨌든 말이라도 나한테 위로를 해줄 수도 -있- 있다고 생각을 하고 아니면 그 사람이 나한테 쪼금이라도 도와주는 사람이 있을 테고 사람이 괜찮으면
1: 그래서 일의 스트레스보다는 사람 스트레스가 좀 대박이지 않을까 내가 (니한테도)/(나한테도)
1: 그 사람 스트레스에 대해서 얘기한 적 있잖아 별로라고 진짜 (벨꼬락서니)/(별꼴) 다 본다고 막 이런 얘기한 적 있잖아.
2: 응 응.
1: 그런 거 봐서
1: 내가 너한테 얘기할 때도
1: 일에 대해서 굳이 얘기한 적은 없는 거 같고 내가 친구들한테도 그런 얘기를 안 했었는데
1: (그니까)/(그러니까) 내가 원래 회사 얘기를
1: 친구들한테도 아예 얘기 안 해 그냥 내
1: 그냥 원칙이 내가 어차피 그걸 욕하면은 그 사람들이 날 봤을 때
1: 지가 뭐~ 희안한 데 들어간 거지 뭐~ 이런 생각할 수도 있잖아 그냥 내 생각인데
1: 그래서 각자 생각들이 있으니까
1: 그런 거 막 다 얘기 안 하고
1: 처음으로 얘기했던 게 내가 너한테 그때 얘기했던 그거야 (()) 내가 지금
1: 이 회사에 있었던 지는 좀 됐는데도
1: 한 번도 불만이 없었는데
2: 음~
1: 처음 있었던 게 그때 전에 있었던 분이랑 지금 사람으로 처음
1: 누구한테 이렇게 별로라 얘기한 게 처음인 거 같애.
1: 그래서 사람
1: 그래서 내가 너한테 지금 들었을 때 내 원래 아는 동생이
1: 이직을 되게 쪼금 오래 있는 편이 아니었어 이직을 되게 자주 해 그래서
1: 그냥 뭔 (아가)/(아이가) 이렇게 자주 (댕기냐)/(다니냐) 이랬더니까
1: 아~ 자기는 안 맞으면 그냥 빨리 빨리 어디로 간다는 거야 그래서 내가 너는 가장 중요하게 생각하는 요소가 뭐냐 이러니까
1: 자기는 젊은 사람들 자기 또래가 있는 사람이 많은지를 본대.
1: 그래서 나이가 좀 많거나 그러면은 아예
1: 별로 거기를 생각지도 않는다는 거야 내가 야 그거는
1: 그거는 (쫌)/(조금) 너무 그렇지 않아 이랬는데
1: 너도 지금 똑같은 얘기를 하는 거지 생각해보고 나도 생각해보니까
1: 그치 맞아 내가 맞는 사람들
1: 그게 진짜 가장 중요한 거 같애 나랑 같이 맨날 얼굴 보면서 얘기하는 사람들
1: 근데 그게 걔는 나이 나이인 거고 꼰대 이런 집단이 싫은 거겠지?
1: 그러고 걔 말도 맞는 게 그렇게
1: 근데 나랑 완전보는 그게 정반대인 게 뭐냐면 걔는 그거였어.
1: 절 너 나이 많은 사람들이 있는 거는
1: 고였다는 거라고 생각한다는데 나는
1: 나이 많은 사람들이라기보다는 오래 일한 사람이 많다는 거는 그 회사가 괜찮다는
1: 거로 나는 보는 거고 그냥 나이는 나는 상관을 안 한 거고
1: 각자 그냥 생각이 다른 거지.
1: 걔는 발전할 수 있는 곳이라고 생각하는 거고 젊은 사람들이 있다는 거는
1: 고여있지 않고 계속 뭔가 새로운 걸 시도할 수 있는
1: 뭐~ 신세대적인 걸 보는 거겠지.
2: 근데 나는 되게 그~
2: 젊은 분위기가 좋아서 갔다는 건
1: 응.
2: 어~ 나랑 어쨌든 나이대가 있는 사람들이 많겠다 그러니까 나랑 같이 이렇게 일 일하는 사람들이
2: 막 예를 들어 내가 지금
2: 내가 이십대잖아 근데 막 너무 사십대밖에 없어.
2: 이러면 내가 분명히 힘들 거란 말이야 거 안에서 그래서 나는 이제 그런 환경보다는
2: 그래도 나랑 이렇게 나이대가 비슷한 사람이 있으면 뭔가 얘기할 거리라도 있고 내가 사람이 괜찮
2: 사람이 중요하다라고 나도 생각하는 부분에서의 얘기가 그런 얘기
2: 내가 무슨 뭐~ 사십대 어떤 분이랑 뭐~ 얘기를 그분 뭐~ 육아 얘기할 텐데
2: 나는 뭐~ 그 연애 얘기를 주로 할 거고 그러니까 그 얘기를 하자면 그런 방면에 있어서는
2: 일상 얘기 같은 것도 뭐~ 드라마 이런 얘기를 해도 뭐~ 결이 아예 다를 거란 말이지?
2: 그래서 걔가 그런 거에 되게 힘들 수 있겠다 이런 생각이 들어서 젊은 사람들이 있으면 (쫌)/(조금) 그나마
2: 공감할 수 있는 것도 많을 거고 해서
2: 훨씬 좋겠다 해서 (곰방)/(금방) 친해질 수 있겠다
2: 그래서 내가 회사를 잘 버텨낼 수 있겠다라고 생각해서 난 그게 중요해서
2: 이제 간 건데 (()) 갔더니
2: 또 잡아주는 사람이 없는 거야.
1: 그치.
1: 그게 또 문제지 그렇게 비슷하면 또
1: (똑땍이)/(똑똑히) 잡아주는 사람이 없으니까
1: 참 무조건적인 건 없는 거 같애.
2: 슬그머니 나와야지.
2: (())
2: (()) 안녕히 계세요. @웃음
1: 일단은 거기를 갔으니까 하남을 갔으니까
1: 그 주변을 알아보긴 좀 그런가?
2: 주변을 알아보긴 해야지 근데
1: 아니 또 집을 구해야 되니까.
2: 없어서.
2: 회사가 아~ 마땅한 게 없네.
1: 아~ 그거 궁금하다.
1: 점심은 그러면 다같이 먹어?
2: (그니까)/(그러니까) 그것도 내가 진짜 하
2: 약간 할 말이 많은데 뭐~ 좀 진짜 약간 좀
2: 회사가 어~ 다 갠플이야.
1: 어~
2: 근데 언니 회사 같은 경우는 같이 먹잖아 밥을 근데
2: 따로 먹는 것도 난 괜찮아 좋아 오히려 그게 더 좋을 수도 있어.
2: 괜히 스트레스 안 받고 자기 혼자 먹는 게 더 좋을 수도 있어 근데
2: 어~ 그 갠플이라는 게 어느 정도 점심시간은 쉬는 시간이고 그러면 그냥
2: 일 얘기 안 하고 뭐~ (쫌)/(조금) 이런 저런 얘기하면서 있을 수 있잖아.
2: 근데 너무 갠플이라서 이미 다 나눠져 있어.
1: 뭐가?
2: 무리가.
1: 뭐 그래?
2: 그러니까 같은 팀인데
2: 같은 팀끼리 안 먹고 다 같은 팀 안에서 나눠져 있어 이렇게
2: 완전 젊은 사람들 있으니까 그렇게 되는 거야.
1: 음~ (그니까)/(그러니까) 누구 한 명이 좀 나이가 있으면은
1: 누가 이제 계시면은 거기에 좀 눈치보면서 있는데 다 지각각이구나.
2: 남자 셋이 먹으러 가고 여자 둘이 먹으러 가고 여자 둘이 먹으러 가고.
1: 음~ 너무 각자 행동한다.
2: 응 (그니까)/(그러니까) 처음에도 되게
2: 막 이제 신입인데 들어온 지 이제 안 됐잖아 별로 안 됐는데
2: 막 나한테 먼저 뭐~ @이름2 씨 뭐~ 밥 먹으러 가요 이런 얘기를 하는 사람이 없는 거야.
1: 응.
2: 약간 자기들은 맨날 먹는 사람이 있으니까 그냥 가는 거야.
2: 나를 신경 안 쓰는 거지.
