1: 어니 너는 되게 (니랑)/(너랑) (내랑)/(나랑) 엄청 비슷하다고 느끼는 게
1: 방금 (니가)/(네가) 얘기해줬던 가수들과 콘서트
1: 얘기하는 게 정말 나랑 생각이 너무 똑같고
1: 비슷한 거 같아서 지금 (쫌)/(조금) 놀랬어.
1: 근데 나도 원래는
1: 어~ 어떤 콘서트에 가서 보는 거에 대한 관심이 별로 없었거든?
1: 근데 어~ 한번 그렇게 해봐도 좋겠다라고 느 생각했던 게
1: 영화관에 가서 영화를 보고 나면 되게
1: 뭔가 뻥 뚫리는 느낌이 있잖아.
1: 그래 가지고 어 영화 말고
1: 어떤 콘서트에서 그런 음향
1: 사운드를 빠방하게 들으면서 어~ 노래를 듣고
1: 그 노래가 내가 좋아하는 노래면서 더 더군다나 내가 좋아하는 가수라면 하고
1: 나 같은 사람이 엄청 많이 가득 모여서
1: 떼창으로 노래를 같이 부른다면 아
1: 정말 좋겠다라는 생각이 들더라고
1: 근데 내가 워낙 지방에 계속 살았다 보니까
1: 콘서트 문화에 익숙해지질 않고
1: 그리고 우리 집이 되게 엄했어서
1: 다른 지방 아 다른 지역에 가서
1: 어떤 가수의 콘서트를 참석한다는 거 자체가 또 조금은 낯설고
1: 이제 허용되지 않는 범위에 있었거든.
1: 이제 쪼끔 성인이 되고 나서 갈 수 -있- 있었지만
1: 막상 이게 안 가다 버릇하니까 잘 안 하게 되고 뭐~
1: 그래서 어떤 가수의 콘서트에 가서 노래를 들어본 경험이
1: 나는 단 한 번도 없어.
1: 그래서 사실은 가보고 싶어.
2: 나는 그 동생이 제가 고등학교 삼학년이고 @이름1가 고등학교 이학년일 때
2: 한창 @이름1가 좋아하던 일본 가수가 있었거든요.
2: 그래서 거기 콘서트 같이 가자
2: 콘서트 비용이 만만치 않잖아요?
2: 근데 절 어떻게 꼬드겼냐면
2: 방학 동안에 정말
2: 그 일본 가수 노래를 집에서 계속 틀었어요.
2: 제가 그 콘서트 가서도
2: 그 노래를 따라 부를 수 있을 정도로
2: 그렇게 세뇌를 시킨 다음에 한번 갔는데
2: 이게 제가 그렇게 좋아하지 않는 가수임에도
2: 그 공연을 갔을 때가 너무 재밌었어요.
2: 그 진짜 방방 뛰고 음악하고
2: 같이 떼창하고 그러는 게 근데
2: 느낀 거는 정말 차가 있는 사람과 같이 가야지 어~
2: 집에 돌아오는 길이 힘들지 않다. @웃음
2: 그래서 그 이후로도 시도는 못 해 보는 거 같은 그 돌아왔던 길이 너무 힘들었어 가지고
2: 네 그래서 그 첫 번째 기억을
2: 그냥 계속 추억으로만 갖고 있는 거 같애요.
1: 아 나한테 홍보하는 거야?
1: 그렇구나.
1: 나는 최근에 콘서트 같은 데를 딱 한 번
1: 지금 생각해보니까 갔었는데
1: 까 코로나 터지기 전이긴 했는데
1: 내가 그~ 프로그램을 되게 좋아하 했던 것 중에 썸바디라고 있었어.
1: 이제 춤추는 사람들이 모여서 살짝
1: 연애 리얼리티같이 서로의 짝을 찾아가는
1: 그런 프로그램이었었는데
1: 거기 썸바디에 내가 응원하던 커플들이 있었거든?
1: 그래서 항상 그분들을 보면서 힐링 되고 너무 좋았어.
1: 그래 가지고 그쪽에서 콘서트를 연다는 거야.
1: 프로그램 다 끝나고 내가 좋아했던 두 분도 나오고
1: 다른 사람도 다 해서 어차피 춤추시는 분이다 보니까
1: 춤으로 공연을 하고
1: 그 공연비로 뭐 다 수익을 기부하신다고 해서 뭐~ 내가 표를
1: 우리 남편 거랑 두 개를 큰돈을 들여서 예매를 해서
1: 왔는데
1: 그 사람들이 뭔가 프로연예인은 아니었어.
1: 살짝은 어 언론에 노출된 사람도 있지만
1: 그렇지 않은 일반인들이 훨씬 많았거든.
1: 그래서 그런지 생각보다 임팩트는 없었어.
1: 공연 자체 그냥 아 내가 되게 보고 싶어 했던 공연이었고
1: 사람들이었는데 실제로 보니까
1: 아 기분 너무 째지고 어 즐겁고 하는
1: 그런 느낌적인 느낌만 어~ 얻어서 와서 나 갔다 왔다라는 이런 성취감만 경험할 수 있었던 콘서트였는데
1: 나중에 뭐 (니가)/(네가) 좋아하는 세븐틴이라든가 @웃음
1: 내가 좋아하는 나는 장범준 되게 좋아하거든 노래가 좋아 가지고
1: 장범준 콘서트도 가고 싶다라는 생각도 들었어.
1: 다만 이제 그분은 뭐 성향이 폭발적이라던가 하는 건 없지만
1: 듣게 게 너무 좋고
1: 모두 아마 떼창을 부를 수 있지 않을까
1: 이런 생각도 들어서 나중에 진짜 좀 코로나 잠잠해지고
1: 괜찮아지면 어~ 꼭 그런 콘서트에 한번은 가보고 싶다라는 생각이 들어.
2: 동생이 싸이의 흠뻑 쇼를 갔다 와 봤었는데
2: 그것도 진짜 재밌겠더라구요.
2: 싸이의 노래는 모르는 게 없으니까 가서 다 부르고
2: 거기서도 물대포를 막 날려요.
2: 그래서 흠뻑 젖어와서 흠뻑 쇼거든요.
2: 근데 동생이 거기를 갔다 오고 나서 몸살을 하루 동안 앓았죠.
2: @웃음 이제 찬물 맞고 힘들고 해 가지고
2: 그래서 네 몸살을 앓았었는데
2: 근데도 저희는 싸이 콘서트도 괜찮은 거 같애요.
2: 글케 막 에너지있게 지르는 근데 꼭
2: 차량을 움직일 수 있는 사람과 같이 가야 된다는 그런 점이 있답니다.
2: 그렇습니다.
1: 너는 아직 운전은 하지는 못하잖아.
1: 뭐 요새는 사람들이 다들 이제 자격증 같은 거
1: 많이 딸려고 공부도 하고 뭐 확인도 다니고 하던데
1: 너는 운전면허를 포함해서 따고 싶은 자격증 같은 거 있어?
2: 음~ 근데 운전면허는 아직도 딸 생각이 없어요.
2: 그냥 저의 이상형 중에 하나로 포함되어 있달까? @웃음
2: 그래서 전 차 운전하는 게 너무 무섭고 차량을 가졌을 때의 드는 비용이 너무 많다 보니까
2: 그거를 감당할 수도 없고
2: 그래서 요즘에 같이 일하는 @이름2이라는 친구가 있는데
2: 아 정말 @이름2이의 남자 버전이 정말 나의 이상형이다라고 생각이 들었던 게
2: 직장도 빵빵하고
2: 정말로 하는 일도 열심히 하고 어 말도 잘 통하고 귀엽고 아 그랬더니
2: 그 @이름2이라는 친구가 저한테 한 얘기가 언니는 저랑 비슷해서
2: 그런 사람 못 만날 거 같은데요
2: 이래 가지고 한 대 등을 세게 때렸던 기억이 나네요.
2: 근데 제가 원체 욕심이 없어 가지고
2: 그런 막 저는 그런 거를 통해서 성취감을 느끼는 타입이 아닌 거 같애요.
2: 그래서 뭔가 이렇게 열심히 공부해서 엇
2: 나 이거 따야지 하는 거는 딱히 없었던 거 같애요.
2: 언니는 어때요?
1: 나는 이런 부분에서는 너랑
1: 쪼끔 성격이 다른 거 같기도 한데
1: 나는 워낙에 놀부심보가 있어서
1: 다 잘하고 싶어 하고
1: 많은 자격증과 어떤 성취감을 싶어 하는
1: 스타일인 거 같애.
1: 그래서 어 나는 어 자격증이 많으면 많을수록
1: 좋다라고 생각이 들거든?
1: 그래서 예전에는 자격증
1: 하나도 없을 때 엄청 걱정도 많이 하고
1: 어 나 이러다가 취업 못 하는 거 아니야
1: 이런 생각도 많이 했었거든 어 요새는 자격증을 딴다라기보다는 지금은 사실 어떤 자격증을 딴다고
1: 내가 더 좋은 회사에 취직을 한다거나
1: 이직을 한다거나 이런 수는 없는 나이라고 생각이 들어.
1: 왜냐면 내가 해왔던 게 있고 어~
1: 그 시절을 어떤 자격증을 딴다고 해서
1: 그것들이 바뀌는 게 아니다 보니까 어~
1: 크게 자격증으로 내 인생이 크게 바뀐다라는 들지는 않지만
1: 그래도 내가 무언갈 했으면
1: 그거에 대한 결과는 남아야 된다라고
1: 생각이 드는데 그 결과가 눈에 보였으면 하는 것들이 있는 거지.
1: 근데 그 눈으로 보였다는 것이
1: 예를 들면 자격증이라던가
1: 아니면 수료증이라던가
1: 나 이런 거 했어라고 말을 해도 믿어줄 만한
1: 그리고 인생에 내가 이 시절에 이런 걸 했습니다라고
1: 증빙해줄만한 게 자격증이라고 생각을 해서
1: 이왕 어떤 걸 배우는 김에 자격증도 딸 수 있는 거면은 좋겠다 하는 생각이 있고
1: 어 나는 그래서 사실 자격증을 최근에 땄던 게
1: 내가 보드게임을 배웠었거든?
1: 그냥 내가 노는 보드게임이 아니라
1: 내가 보드게임 강사로서 사람들에게 강의를 할 수 있는 그런 보드게임
1: 자격증을 실제로 땄어 어.
1: 그런 여성비전센터 이런 데서 어~
1: 거의 음~ 무료로 한 오만 원 정도 들었나?
1: 나중에 출석 일수가 많으면 거의 환급해주는 개념이긴 해서
1: 거의 무료로 한 어~ 삼 개월 사 개월 정도
1: 일주일에 한 번씩 이제 방문해서 같이 수업을 들으면서 어~ 따는 거였는데
1: 어~ 따고 싶은 것도 있었지만
1: 내가 보드게임을 하면 너무 재밌을 거 같아서 이제
1: 보드게임 카페 가서 하는 건 돈이 드니까
1: 차라리 이런 자격증을 남기면서
1: 내가 직접 알아야 또 강의를 할 수 있으니까
1: 내가 직접 해보는 거더라고 그 강의안을 보니까
1: 그래서 그렇게 재작년에
1: 코로나 터지기 전에 자격증을 따서
1: 실제로 그걸로 아동센터랑 어~ 그런 데 강의를 나갔었어.
1: 시급이 근데 한 시간에 삼만 원이거든?
1: 그리고 애들이랑 놀고 오는 거야
1: 보드게임으로 그래서 어 이거 되게
1: 어떤 (따른)/(다른) 일을 하면서 부업으로 대신 시간 조율이 필요는
1: 하지만 되게 괜찮다 싶어서 그렇게 하다가 코로나가 터져서
1: 외부 강사를 이제 들어오는 걸 이제 금지시켰어.
1: 그래서 그 일을 이제 못하게 되면서
1: 새로운 직장을 이제 찾게 되는 사연이 있었더랬지. @웃음
2: 그랬군요 근데 보드게임 강사라는 그 너무 신기한 거 같아요.
2: 생각하지도 못했던 자격증 그런 자격증이 있었다니
2: 언니는 되게 신기한 걸 많이 아는 거 같애요.
1: 근데 해볼 만한 게 보드게임 좋아하면은 추천은 할 만한
1: 직업인 게 어~ 장단점은 있어.
1: 왜냐면 장점은 나도 놀면서 아이들과 소통하면서 하면서
1: 돈도 한 시간에 삼만 원이라는 게 되게 세고
1: 뭔가 강사라는 타이틀도 좀 되게 있어 보여서
1: 좋은 이미지인 거 같았고
1: 경험상으로도 되게 너무 좋고
1: 어 그런데 단점은 프리랜서라다 보니까 프리랜서라서 한 시간에 삼만 원이지만 그 한 시간이 다야.
1: 어 그래서 어떤 뭐 어떤 장애인 복지관
1: 어떤 무슨 무슨 아동복지센터 무슨 무슨 뭐 돌봄 센터 이런 데서
1: 보통 일주일에 그런 시간을 한시간을 갖잖아.
1: 그거 외에도 다양한 (따른)/(다른) 프로그램이 있다 보니까 한 시간을 일주일에 한 번 가지면
1: 그 기관에서 나와의 관계는 끝인 거야.
1: 그래서 여러 기관을 가야 돈을 많이 버는데 차가 없으면
1: 보드게임도 다 내가 바리바리 싸들고
1: (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 움직여야 되다 보니까 어~
1: 차 없이 여러 기관에 방문을 하는 것이 쉽지는 않아서
1: 또 그 기관도 내가 마음대로 선택하는 게 아니라 어~
1: 그 여성 비전 센터에서 어 이런 데서 티오가 있어요
1: 하실 분 해서 저요 저요 해서 내가 한다고 해서 가는 건데
1: 우리 집이랑 가까운 지역을 만나기도
1: 생각보다는 쉽지는 않고 해서 나는 자전거 타고 다녔는데
1: 큰 가방에 보드게임이 엄청 크거든 그거를 이제 뭐 세 명
1: 네 명 가지고 하는 게 아니니까
1: 한 이십 명 열여덟 명 같이 하 할려면
1: 보통 보드게임이 오 많은 게 오인인 게임이야.
1: 어 한 피스 당 다섯 명을 커버할 수 있으니까
1: 그런 상자를 똑같은 거를 네 개를 준비해야 되는데 한
1: 한 시간 동안 게임 하나로 할려면 네 개만 가져가면 되는데
1: 보통 아이들이 쪼끔 수준이 높은 까 이거 이게 또 수준도 있어.
1: 뭐 중학교를 대상으로 초등학교
1: 고학년 초등학교 저학년 막 이렇게 워낙 달른데
1: 고등학교나 중학교 애들이랑은
1: 한 시간 동안 세 개의 게임을 준비를 해야 돼 대부분
1: (그니까)/(그러니까) 이런 걸로 네 개를 세 개로 하면
1: 열두 개의 보드게임을 가져가야 되니까
1: 진짜 너무 힘들더라고
1: 그래서 아 나 빨리 골로 가겠다 이거 빨리 때려치울까
1: 이런 생각도 실제로 쪼끔 하다가 들더라고
1: 그래도 먹고 살아야 하니까 그냥 했는데
1: 그래도 좋은 경험이었고
1: 자격증 일단 있다 보니까 다음에도 지금
1: 내가 하고 있는 직장을 혹시 그만두더라도 아
1: 이런 쪽으로도 계발해서 나갈 수 있겠다라는 생각이 들었어.
2: 맞아요 저가 아는 동생도 그렇게 프리랜서로 뛰고 있는데 어~
2: 진짜 그 친구는 자가용을 자기가 운전할 수 있으니까
2: 그래서 그렇게 여러 곳으로 진짜 많이 다니더라고요.
2: 근데 자가용 없이 그렇게 센터별로 뛰는 부분을
2: 생각하면은 사람이 쉽게 지칠 거 같아요 음 제가 프리랜서를 할려고 하면은
2: 자격 운전면허가 있고
2: 차가 있는 게 약간 자기한테 좋을 거 같애요 그래야지 지치지 않고 빨리 골로 안 갈 거 같
1: 나도 그래서 차를 사고 싶다라는 생각을 그때 한 거 같고
1: 그래서 나는 운전면허증이 있잖아.
1: 운전도 그냥 수월하게 하는 편이다 보니까 어
1: 차만 사면은 할 수는 있는데 어 차를 사면 사실 돈도 많이 들고
1: 유지비도 많이 들어서 이게 쉽사리 어~ 사실 요새
1: 그~ 중고차는 엄청 좋은 차는 아니지만
1: 경차로 중고차 하면 한 삼백이면 사거든.
1: 어 그래서 살 순 있지만
1: 기름값 보험료
1: 또 주차대란 어 이런 거 생각하면은 어 선뜻 사는 게 쉽지가 않더라고
2: 진짜 차 사는 거는 쉬운데 유지하는 게 어려운 거 같아요.
2: 아 저 갑자기 배가 너무 고파요.
2: 안돼 지금 안 먹어도 돼요.
2: 그냥 맨날 저는 입으로 잘 얘기하는 걸 좋아해요.
2: 어떤 거 먹고 싶다
2: 그러면 옆에 있는 애가
2: 저는 안 먹으면서 자꾸 먹고 싶은 걸 얘기하는데
2: 나도 먹고 싶게 만든다며 짜증을
2: 내죠 그래서 요즘에는 아 아웃백을
2: 그렇게 너무 가고 싶은 거예요.
2: 아직 못 갔어요 먹고 싶어 @웃음
1: 아니면 아웃백 같은 그런 패밀리 레스토랑이
2: 그런 음식들 파는 곳이면 다 좋아요.
1: 그렇구나 너 혹시 신한 카드 있니?
2: 저는 국민만 쓴답니다.
2: 그렇구나 왜냐면 내가 최근에 이제 회사에서 일이 별로 없어.
2: 근데 이제 자리는 못 뜨니까 무언간 해야 되잖아.
2: 근데 할 수 있는 게 좀 제한적이잖아.
2: 회사다 보니까
2: 그래서 그냥 핸드폰 어플을 막 구경을 하다가
2: 신한 페이판이란 어플이 있어 그건 이제 신한은행이나 신한카드의 그런 출 입출금을 할 수 있는 그런 어플인데
2: 거기에 그 신한 페이판에 가입해서 사용하고 있는 사람을 대상으로
2: 쿠폰 같은 걸 발행해주는데
2: 어 티지아이 빕스 어 할인권이 있는데
2: 최근에 남편이랑 먹고 왔거든 티지아이
2: 스테이크 스파게티 무슨 샐러드 음료까지
2: 풀세트로 하면은 원래는 뭐 칠만 이천 얼마야 칠만 삼천 원 정도 되는데
2: 거기에서 주는 그 쿠폰을 사용하면은 삼만 천원 대 삼만 삼천 사백 원
2: 종류가 좀 두 가지가 있어서 그렇게로 먹을 수가 있어.
2: 근데 대신 조건은 신한카드로 결제해야 되는 게
2: 조건이야.
2: 근데 어 꼭 (니가)/(네가) 신한카드가 없더라도
2: 어플 설치를 해서
2: 그 쿠폰은 누구나 다운받을 수 있어.
2: 거기서 다운받으면 되거든 그래서 그걸로 되게 저렴하게
2: 어 먹고 와도 되게 좋더라고
2: 그래서 꼭 아웃백이 아니어도 상관이 없다면
2: 알아봐서 저렴하게 먹고 오는 걸 추천해.
2: 맞아요 저는 항상 맨날 먹고 싶은 것만 얘기하고 잘 찾아보지 않는답니다 @웃음
2: 저번에도 동생이
2: 반값 할인이었다 보다 그렇게 해가지고
2: 저한테 사서 아웃백 그래서 갔다 왔었거든요.
2: 반값이어도 비싸긴 비싸더라구요.
1: 우리 이렇게
1: 대화하지만 우리는 함께 먹을 순 없잖아.
1: 코로나 때문에 다음에 만나면 꼭 맛있는 거
1: 내가 사줄게.
2: 딱 생각나는 먹고 싶은 거 있어요?
1: 음~ 지금 생각나는 건
1: 따뜻한 국물이 들어 있는 맑은국이 먹고 싶은데
1: 사실은 내가 아침을 요새 먹어.
1: 원래는 내가 잘 안 먹었는데
1: 아침에 음석을 먹는 습관이 쪼끔 쪼끔 들어서
1: 아침에 일찍 일어나면은 뭔가 먹지 않으면 너무 배고파지더라고
1: 그래서 사실은 너랑 만나기 전에 치킨 한 조각을 뜯고 왔어.
2: 잘하셨어요.
2: 진짜 이게 아침을 먹는 습관이 들었다가
2: 안 먹게 되면은
2: 열두 시 점심까지 이게 엄청 지쳐요.
2: 갑자기 사람이 엄청 다운이 돼 가지고
2: 비실비실해져 가지고 꼭 먹어야 돼요 아
1: 원래는 아침을 안 먹는 사람이었잖아.
1: 너랑 같이 이제 시간 보낼 때는 근데 아침을 매일 먹고
1: 일을 보면서 되게 신기하고
1: 이제 내가 직 정기적인 그런 시간에 일어나서 직장을 가고 어~
1: 배가 고프니까 아침을 먹게 되드라고
1: 그런 그렇게 패턴이 변한 나를 보면서 어
1: 쪼끔 되게 아 내가 @이름3처럼 이렇게 아침을 먹고 있다니
1: 아 이게 사람이라는 게 적응하는 동물이구나 이렇게 습관이 들면 그대로 음석을 잘 챙겨 먹을 수 있구나라는 생각이 들었어.
2: 근데 이게 직장을 다니면서
2: 그 진짜 힘들지 않아요?
2: 그 저도 누군가 챙겨주면은 먹는데
2: 그렇지 않으면은 솔직히 콘푸로스트가 있으면 그걸 먹는데
2: 안 먹게 되고
2: 그냥 힘들어하게 되더라구요.
2: 언니 아침 챙기는 거 어렵지 않나요?
1: 그지 엄청 쉽지는 않은데 그래 가지고 나는 어떻게 하냐면
1: 그 전날에 내가 내일 아침을 꼭 먹어야겠다 하면
1: 다음날 먹을 수 있게끔 딱 밥도 다 해놓고
1: 아 이거 이거 먹어야지라고
1: 반찬도 마련을 해서 준비를 해놔.
1: 그래서 아침에는 그냥 딱 꺼내서 밥 먹을 수 있게끔만
1: 그 전날에 다 준비를 해놓는 편이고
1: 아니면 우리 남편이 아침을 많이 나 차려주거든?
1: 내가 도시락을 싸가.
1: 점심밥을 요새 코로나 때문도 있고
1: 돈도 많이 드는 거 같아서 따로 밖에 나가서 안 사 먹고
1: 집에서 아예 도시락을 싸가다 보니까 그 도시락을 남편이 싸줘.
1: 그래서 그 도시락 싸면서
1: 쪼끔 더해서 아침으로 먹는 날도 있고
1: 쪼끔 바쁜 날에는 내가 전날 돈 도시락을 쌀 때도 있고
1: 그래서 어 내가 워낙에 어~ (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 하는 스타일이 아니거든.
1: 아침에는 느릿느릿하다 보니까 어~ 밥을 챙겨 먹을 겨를이 없어서
1: 그냥 준비를 미리 해놔서 그냥 가져가고
1: 준비를 미리 해놔서 먹고만 가는 편인 거 같아.
1: 너는 그럼 요새는 아침을 안 챙겨 먹는 거야?
2: 저는 엄마께서 계속 챙겨 엄마가 (긍까)/(그러니까) 드실 때
2: 같이 옆에서 먹는 스타일로 먹는데
2: 이제 엄마가 (채려주지)/(차려주지) 않으시면은
2: 그게 너무 갑작스러운 상황이기 때문에 @웃음
2: 먹지 않고 나가는 경우가 많아요.
2: 근데 이제 슬슬 저도
2: 엄마가 막 이제 너도 살림을 해야 되지 않겠니라고 하면서
2: 많이 의사 표현을 하고 계셔서
2: 내 살길은 내가 슬슬 찾아야겠다
2: 나이도 나이인 지라 그런 생각을 하고 있어요.
2: 그래서 더 밖에서 밥을 많이 사 먹나 @웃음
2: 저 그래서 더 살찌고 와
2: 이게 뫼비우스네요 다 연관돼있네요.
2: 안에서 음식을 먹는 거는 내가 해 먹어야 되니까
2: 잘 안 먹게 되고 밖에서 음식을 사 와서 먹으니까
2: 칼로리는 많은데 내가 운동은 하기 싫어하니까 살은 찌고 @웃음
2: 생각해 보면 다 연관이 있네요.
