1: 언니 한국사 봤나?
2: 봤지 아 (마탄가지야)/(마찬가지야) 아주
1: 뭐 공부를 (그따구로)/(그따위로) (하나?)/(하니?)
2: 아 진짜 (솔작이)/(솔직히) 나는
2: 아유 이게 (우타나?)/(어떡하나?) @웃음
1: (갈구치는)/(거치적거리는) 사람은 없는데 왜 이렇게 안 (하나?)/(하니?)
2: 아~ 나는 (솔짝)/(살짝) 될 줄 알았어 합격할 줄 알았어.
1: 이번에 (쩌번처럼)/(저번처럼) 저번에 아깝게 떨어져서 그랬구나?
2: 내가 저번에 육십일 점을 맞았었어.
1: 음~ 이거 육십 점 합격이야?
2: 아니야 이게 내가 지금 준비하는 게 군무원인데
2: 그~ 영어는 솔직히 (그양)/(그냥) 하고
2: 그리고 한국사 같은 경우에는 내가 보는 구 급 같은 경우에는
2: 그~ 칠십 점 이상 (맞으믄)/(맞으면) 돼.
2: 근데 나는 칠십 점은커녕 늘 줄 알았지.
1: 높다 이거 (똑띠)/(똑똑히) 해야겠네.
2: 그래서 내가 육십 점은 (무조근)/(무조건) 맞을 줄 알고
2: 그때 했더니까 아이아이 칠십 점은 그냥 맞을 줄 알구
2: 받닸더니 육십일 점이 나온 거야 그래서 나는
2: (이케)/(이렇게) 뭔 (똥바람이)/(헛바람이) 들은 거지.
1: 근데 이번 시험 (우타나)/(어떡하나) 이번 시험 못 보나 그럼?
2: 아니야 나는 원래 이번 시험 끝나면은
2: 끝일 줄 알았는데 내가 그게 있었던 거 같애.
2: 이게 원래는 한국사 시험이 몇 번이 없어.
2: 근데 이번에 사람이 너무 많으니까 이제 늘린 거지 시험을 늘려서
2: 내가 한 내가 칠월 시험인데 유월 시험이 또 있어.
2: 긍까 내가 이게 있으니까
1: 믿었구나?
2: 어 그냥 (자사히)/(자세히) 안 안 한 거지.
1: 음~
2: 그래서 육십일 점 맞고 이번에는 육십오 점을 맞았어.
1: 음~
2: @웃음 아~ (쎄가빠지게)/(열심히) 했었어야 되는데
1: 그거는 진짜 앉아서 (똑띠)/(똑똑히) 해야겠네.
2: 그래서 처음에는 두 장을 (거냥)/(그냥) 맞은 거야 전부 다 동그라미가 나온 거야.
2: 그러니까 거기는 앞부분이니까 쉬우니까 거기는 다 맞다가 와
2: 네 넷이서 둘러앉아가지구 와 이번에 맞 됐다 됐다 하면서 와 대박 뭐~ 안 하고도 됐네 막 이랬어
2: 근데 세 번째 면이 두 쪽이 전멸인 거야 전부
2: 동그라미 하나 없는 거 아유 (걸충)/(대충) 해서 그렇지 뭐~
1: 근데 어떻게 (마카)/(모두) (모에)/(모여서) 채점했어?
2: 같이 오빠랑 @이름1이두 같이 보러 갔어.
2: 근데 걔는 심화 갔고 걔는 심화 가서 둘이는 경포고등학교 갔고
2: 나는 방통대 갔거든.
2: 나는 근데 그것도 기본이야 심화 이게 기본 심화로 나뉘어져 있거든?
2: 아유
1: 근데 (마카)/(모두) 친하다 넷 다
2: 그래서 @이름1이는 내가 걔가 우리는 막 매기는데 걔는 안 매기더라?
2: 근데 오빠가 나중에 물어보니까 걔는 상급 걔는 상급 받았고
2: 긍까 걔는 심화에서 칠십 점 이상을 맞은 거지.
2: 그래서 걔는 상급 긍까 나는 기본이니까 기본에서는 사오륙 급으로 나눠.
2: 근데 내가 거기서 상급을 받아야 되나 그렇거든?
2: 근데 오 급만 계속 나오는 거지.
1: 근데 @이름1이 대단하다.
2: 야 근데 나는 솔직히
1: @이름1 진짜 깜짝 놀랐다 걔가 공부를 하긴 했네 작년에
2: 걔는 걔는 근데 되게 다 애매하게 나왔나 봐 과락은 아닌데
2: 뭐~ 그~ 점수가 한 칠십 점 나와야 되면 육십몇 점 뭐~ 이런 식으로 나온 거지.
1: 근데 걔 총점은 삼백 안 된대 왜냐하면 이번에 어려웠대.
2: 다 어려웠대.
1: 맞어 어려웠대.
2: 아~ @이름1이 삼백 안 된대?
1: 아 물어보는 거야.
2: 아~ 아니 안 물어봤어 얘가 스트레스받을까 봐 아예 점수 이런 거 내가 안 물어봤고
2: 뭐~ 시험 어트게 됐나 이런 얘기 아예 안 했지.
1: 음~ 아~ 근데 얘는 가 얘는 가능성이 있네 그리고 @이름1이는 공부를 할 줄 아네.
2: 긍까 나는 얘가 공부를 아예 안 하는 애잖아.
2: 그래서 아~ 얘가 과연 할 수 있을까 했는데
2: 나처럼 막 집중력이 없어서 막 (그릏게)/(그렇게) 다니지가 않아.
1: 음~
2: 그냥 딱 앉으면은 앉아서 하구 이러드라구?
1: 얘는 진짜 밤낮만 바뀌면 합격할 거 같애 까 아침에만 쪼끔 살으면
2: 응.
1: 나는 내 동생은 별 아까 아닌 거 같애 이 길이
2: 근데 나는 (솔작이)/(솔직히) 걔가 걔는 (즉어두)/(적어두) 될 줄 알았어.
1: @이름2이?
2: 응.
1: 아니 나는 안 될 줄 알았어 왜냐면은 이렇게 산 게
1: 얼마 안 돼 도 아빠 돌아가시구 나서 둘
1: 이~ 얼마 안 돼 정말 한 달 반밖에 안 돼 정말 이렇게 산 게
2: 아~ 진짜?
1: 응.
2: 아닌데 내가 봤을 때는 맨날 그랬는데?
1: 아니야 아니야 한 달 긍까 우리가 연락하고 나서부터 왔잖아 우리가 그 단톡방 파지고 나서부터 긍까
2: 어~ 아 어 내가 그전에는 @이름2이랑 연락한 적이 없었나?
1: 응 당연히 어~ 뭐~ 우리 그냥 다들 사는 게 바빴으니까.
2: 어 아니야 근데 엄마가 우리가 연락 안 할 때두 엄마가 그랬어.
2: 이모부가 맨날 아침 일찍 나가셨잖아 그래가지구
2: 걔두 (그양)/(그냥) 나갈 때 같이 나가구 아침 일찍 일어나구
2: 그리구 걔가 약속 시간도 잘 지키잖아.
1: 응.
2: 그러니까 아침 걔는 공무원이 된 될 애라서 공무원처럼 산다구
1: 그래서 아빠랑 같이 나가면 다섯 시 되면 집에 같이 오는 거야 아빠가 태워주구 집에
2: 아 진짜 같이 왔구나.
1: 어 진짜 아빠가 내려오라 그래서 같이 온 거야.
2: 음~ 그리구 보면은
2: 우리집에 오면은 뭐~ 내가 뭐 모른다고 그러면 그것두 (거냥)/(그냥) 얘기하고
2: 뭐~ 다 설명할 줄 아는 거지.
2: 그 그리구 일단 (솔작이)/(솔직히) 생각해 보면 구 급은
2: 삼 년이면 촘 되지 않을까 솔직히?
2: 그래서 나는 걔가 그리구
2: 뭐~ 하면은 우리 부릉이 켜 놓으면 걔 진짜 열심히 하드만.
2: 휴대폰 보는 그런 것도 없어.
2: (그서)/(그래서) 아~ 될 줄 알았지.
1: 나는 근데 그게 아니고 이게 그~ 의지랑 이런 거랑 상관없이
1: 그까 자기 의지랑 (이릏게)/(이렇게) 혼낼 게 아니라
1: 자기가 못 해내는 영역인 거 같애 분명히 긍까 이거 말고 책상에 앉는 거 말고
1: 잘하는 게 있을 거 같애 근데 나는 깜짝 놀란 게
1: 나는 @이름2이 삼 년 점수를 다 알거든?
1: 근데 이게 감히 삼 년을 공부해서 (이릏게)/(이렇게) 쪼끔이라도 올랐으면 되는데
1: 내 동생이 삼 년 이거 한 거는 공부를 전혀 안 한 사람에 점수 같아 그냥
1: @이름1이보다도 낮을 거야 아마 진짜
1: 까 초 그래서 내가 긍까 내가 이게 엄마랑 나랑 한 번 더 밀어줄 테니까 해라 이게 아니고
1: 그럼 너무 서로 괴롭잖아.
1: 이번에 사실 엄마가 도와주는 거는
1: 도와주는 거는 엄마도 찌 이제는 아빠 안 계셔서 혼자 버니까
1: 진짜 이모한테도 얘기하지만 그냥 아빠가 우리한테 쪼끔 남겨준 걸 땡겨서 이제 @이름2이 공부를 쪼끔 더 시키려는 거야.
1: 근데 나는 이거 말고 다른 걸로 밀어주고 싶은 거지 왜 서로 너무 서로 고생스럽잖아.
1: 엄마는 엄마대로 기다리고 @이름2이는 동 (그니까)/(그러니까) @이름2이대로 또 공부
1: 그래서 나는 @이름1이가 (쫌)/(조금) 부 많이 부러워 걔는 어쨌든 첫 시험이고 이제 딱 가닥을 대충 잡았겠지 뭐~ 이렇게 하면 되겠다는 근데
1: 몰라 내 동생은 긍까 뭐~ (이릏게)/(이렇게) 한 과목 과락 이런 것도 아니고
1: 음~ 내가 봤을 때 삼 년을 공부한 사람에 점수가 아니야 -이- 이거는
1: 긍까 계속 이 점수였어 얘는
2: 아~ 오르는 것도 없고?
1: 응.
2: 근데 꽈락은 없잖아.
1: 어 근데
2: 아~ 꽈락 없어?
1: 어 어 근데 꽈락 없어 근데 총점이 안 되는 거야 근데 엄마가 원래 그랬어 @이름2이가 공부 이렇게 공부해도
1: 원래 학원 다녀 다닐 때도 이 이백 전교 이백 등 @웃음
1: 안 다녀도 전교 이백 등 근데 출석은 다 함 이거였어 원래
1: 까 고민이야 그래서 막 알아보는데 생각보다 막 만만하지가 않네 직업 찾는 게
2: 그러면은 본인도 조용히 있어?
1: 얘는 근데
1: 엄마랑 나랑 되게 애닳아 하고 또 엄마 또 자가격리 오래 해서 통화를 계속했잖아.
1: 근데 얘는 데이트를 하고
1: 몰라 (그까)/(그러니까) 지 본인이 본인이 우리보다 애달퍼하지는 않아.
1: 뭘 믿고 이러는지 모르겠지만
2: 아~ 엄마랑 너만 그렇고?
1: 우리 엄마 또 가만 있어 아주 계속 계속 전화오지 계속
2: 아이 뭐~ (())
1: 응 애가 그리구 맞아 왜 (그따우로)/(그따위로) 하는지 모르겠어.
2: 카 그때 서울 보내놨을 때는?
1: 응 서울?
1: 아~ 근데 비슷했어 사실상 강릉에서 우리 @이름2이가 공부를 더 많이 했어 엄마랑 같이 살면서
2: 아~
1: 왜냐면은 그때는 아무도 뭐라 하는 사람이 없으니까 진짜 땡 하면 왔거든.
2: 음~
2: 기껏 서울 보내놨더니
1: 응 긍까 @이름1이가 알아서 잘 하는 거지 이상하케 걔는 까 간섭하는 사람이 없어도
2: 그러면 지금 서울에 있어?
1: 응 응.
2: 아 어~ 근데 단톡이 왜 (이릏게)/(이렇게) 얘기를 안 해?
2: 원래 계속 얘기했잖아 @이름2이
1: 지금 아무랑도 얘기하기 싫대 그래서 내가 @이름1이랑 얘 @이름1이랑 뭐 어때 처지가 같은 @웃음 데
2: 그래.
1: 그까 가서 얘기해 -가- -가- 같이 창피할 것도 없는데 그러니까
1: 지금 아무랑도 얘기하기 싫대.
2: 아 아~ 그래서 내가 내가 물어보기 (쫌)/(조금) 그렇구 하니까
2: 아~ 뭐~ (그릏게)/(그렇게) 뭐~ 뭐~ 궁금하지도 않고 솔직히
2: (솔작이)/(솔직히) 궁금하지도 않은데 @이름1이한테 물어봤지.
2: @이름2이랑 얘기 좀 해 봤냐 이랬대니까
2: 아 얘기 안 했는데 이러는 거야.
2: 다 왜 그랬냐고 하니까 아~ 뭐~ 자기두 솔직히 여유도 없고
1: 할 말도 없고
2: 어~ 시험 얘기도 하기 싫은데 걔가 먼저 연락을 안 하는 이유가 있지 않겠녜.
2: 근데 @이름3는 에이 그것 땜에 우울해 할 애는 아니고
2: 그냥 여자친구랑 이제 시험 끝났으니 여자친구랑 놀고 이러느라 그런 거 아니야 이러
1: 그것두 맞아.
2: 뭐~ 그것 땜에 우울해서 뭐~ 그런 것도 아니고
2: 근데 나는 그거지 그래두 걔가 단톡을 보긴 하는데 원래는 그거에 거의 얘기하는 주가 몇 명 없잖아.
2: 어 너 @이름2이 나 뭐~ @이름4 요 정도고 뭐~ @이름3 @이름1이 별로 얘기도 안 하고
2: 그래서 그래서 @이름2이가 그거 보면 답은 하는데
2: (곰방곰방)/(금방금방) 하는 애인데
1: 엄마랑도 연락 안 해 진
2: 어 진
1: 여자친구보다 (()) 엄마랑은 짐 서로 서운한 그까 원래 둘이 성격이 원래 그래.
1: 그까 둘이 입이 시끄러우면 말을 안 해.
2: 어~ 음~
1: 그런 거 같애.
2: 그래서 (자사히)/(자세히) 얘기한 건 없는 거야?
1: 이제 오늘 내려오면은 같이 저녁 먹고 얘기하기로 했어.
2: 뭐~ 하나 나온 건 없고?
2: 근데 대충 뭐~ 사업 같은 걸 할려는 거야 아니면은 뭐~ (())
1: 사업을 (어띃게)/(어떻게) 하냐 생각을 해봐 @이름2이가 @웃음
2: 뭐~ 직업을 찾는다길래 나는
1: 고노부에 갔었어.
2: 아~
1: 그리구 언니한테두 솔직히 재 자세히 말 못한 거는 뭐~
1: 엄마랑 이모랑 통화하는지 안 하는지를 몰라서 그~ 자매들끼리긴 하지만 엄마가 자존심 상할 수도 있을 거 같은 거야.
2: 음~
1: 뭐~ 그 직전에 그~ 코로나 때문에 @웃음 마음 팍 상해가지구
1: 그러고 있었어.
1: 찾고 찾고 있어 근데 있잖아.
1: 재시까지만 해도 저 작년까지만 해도 더 당연히 한다는 걸로 생각하고 @이름2아 다시 해 봐라 이랬는데
1: 나두 지금 확신이 안 서 이거를 서 그까 서로 시간 버리면서 돈 쓰면서
1: 하는 게 맞는지 근데 나는 진짜 이게 안타까운 거 같애 엄청
1: 진부하긴 하지만 모든 젊은 사람들이
1: 그냥 공무원을 바라보고 있는 게
2: 그치.
1: 세상에 직업이 얼마나 진짜 많은 진짜 많은데 많잖아.
2: 너는 추천해주구 싶은 건 뭐야?
1: 종현이?
2: 응.
1: 엄마는 싫다는데 나는 내 언니한테도 말 안 했나?
1: 나는 @이름2이가 키 있잖아 어깨 이렇게 있잖아.
1: 나는 솔직히 걔 엄마랑 @이름2이 괜찮다면은 나는 물리치료사가 괜찮을 거라고 생각했어.
1: 왜냐면 긍까 나는 걔가 (이릏게)/(이렇게) 아줌마한테두 싹싹하게 잘할 거 같고 어머님들한테도
1: 나는 내가 정형외과였을 때 도수 치료를 받을 때 내가 여자애들 평균 신장보다 크니까
1: 나보다 약한 사람이 오면은 쟤가 나 쟤가 나를 치료해 줄 수 있나 이러면 -시- 신뢰감이 (쫌)/(조금) 없었어.
1: 근데 @이름2이 같은 애가 오면은 신뢰감이 생길 거 같은 거야 그냥
1: 체형도 덩치도 있고 이러니까 괜히 근데 그래서 처음에 이게 제일 일 순위였는데
1: 엄청 일 순위였는데 다시 그러면 학교를 가야 하는 게
1: (쫌)/(조금) 서로 부담이 됐던 거 같애 엄마랑 @이름2이 둘 다
2: 음~ 그치 부담스럽지.
1: 학교를 가서 또 상안 뭐~ 어쨌든 이삼 년에 도 보낸다는 게 그래서 실제로
1: 편입해 보려고 @이름4이한테도 연락하고 그랬어.
2: 아~ 까 뭐래?
1: @이름4이 뭐~ 별 도움이 안 되지 걔는 진짜 학교를 간 거니까
1: 어~ 걔는 쪼끔 높은 학교를 간 거니까
2: 아니 그니까 편입 어쨌든 편입은 맞잖아 걔도 편입이잖아.
1: 어 근데 말을 했는데 @이름2가 학교 다시 다니기는 싫대.
2: 아~ @이름2가 싫대?
1: 응.
2: 어~ 걔는
2: (달부)/(전혀) 아예 생각이 없네 그런 가는 쪽으로는
1: 긍까 얘는 그냥 바로 돈을 벌고 싶은 쪽으로 생각하고 있는데 마땅치가 않아.
2: 근데 내가 봐도 이게 (곰방)/(금방) 돈을 바로 벌 수 있는 게 아니니까
2: 그럼 또 일 년 뒤에 해야 되잖아.
1: 음~ 언니는 뭐 뭐 추천해주고 싶어?
2: 나는 맨 처음에는
1: (쫌)/(조금) 생각 좀 해줘 진짜 음~
2: 얼마 전에 @이름1이랑 얘기했을 때
2: 걔가 안 그래도 물리치료사를 얘기를 했었거든 이거 얘기하지 않았나?
1: 예전에?
2: 아니 아니야 이번에 시험 끝나고 나서니까 (쫌)/(조금) 굉장히 최근이지?
2: 그래서 그때도 얘가 자기 친구가 뭐를 했다더라?
2: 뭐~ 어떤 따른 어쨌든 완전 반대되는 직업을 가지고 있었는데
2: 걔가 물리치료사 아이 그까 물리치료사를 누구한테 물리치료를 받고
2: 꿈을 키웠다 그랬나 뭐~ 그랬어.
1: 음~ @이름1이 친구가?
2: 어 그래서
2: 물리치료사 그~ 학교를 가서 물리치료과를 뭐~ 나와가지구 그까 삼 년 뒤가 이제 근데 걔는
2: 지금도 너무 늦긴 했다 그럼 삼십 대가
2: 뭐~ 이십 대 벌써 후반 이렇게 되는 거잖아 @이름2이는
2: 그래가지구 근데 걔는 지금 삼 년 하구 나서 이제 물리치료사가 됐는데
2: 정말 높대 자기만족도가 자기가 원하는 건가 봐.
1: 그래 나도 봐도 그래 왜냐하면 얘네가 앵
1: 진짜 앵간해서는 정시 퇴근이잖아.
1: 여섯 시면 퇴근이잖아 나도 그런데 이거랑
1: 잠깐만 이거랑 또 뭐 하나 생각하면 자동차 정비사
2: 어~ 이거 괜찮지.
1: 어.
2: 돈 내잖아.
1: 그리구 내가 이번에 어쩌다가 큰이모부랑 장난 치느라고 카톡을 했어 큰이모부랑
1: 근데 큰이모부가 이러는 거야.
1: 자기 친구들은 다 정년 퇴직을 했는데 나는 기술이 있어서 아직도 일을 하는 게 자기 자부심이시래.
2: 맞아 있어.
1: 그까 (()) 그까 정년이 없어 그~ 뭐~ 그까 퇴직 개념이 없는 게 그래서 나도
1: 언니 요즘 애들 다 어쨌든 기술 안 하고 다 앉아 있잖아 나만 해도
1: 그래서 얘 얘가 차라리
1: 요즘 애들이 안 찾는 기술을 해도 좋을 괜찮을 거 같은 거야 뭐~ 자동차 정비나 진짜 도배를 해도 되고
1: 그런데 엄마 아빠 입장은
1: @이름2이는 이상하케 언니 공부한다기보다 이거를
1: 먼저 한다 그랬거든 맨 처음에 건설을 간다 그랬어 아빠 계실 때
1: 근데 아빠가 싫다 그랬었어.
2: 아 왜?
1: 별로 좋 별로 좋은 짓 같지가 않다고 아빠가 했으니까 그래서
1: 그래서 몸 쓰지 말라고 쪼끔 더 고생해서
1: 공부하라고 그랬는데 안 한다고 하니까 막 엄마도 이거대로 속상하고 @이름2이도 속상하고 이런 상태야.
1: 근데 나도 중간에서 참 괴로웠어.
1: @이름2이는 생각 별로 생각 없이 조 그까 여자친구 만나는데 엄마가 쪼끔 많이 전화하다 보니까
2: 음~
