1: (()) 너는 그 평소 옷이 옷에 (쫌)/(조금) 관심이 많은 편이냐?
2: 아니 뭐~ 그렇게 막 많진 않지.
1: 네가 평소에 뭐~ 좋아하는 연예인 남자 연예인 옷 스타일이라던가 뭐~ 관심있는 거 있어?
2: 아니 나 연예인들 옷도 잘 모르 (()) 그냥 트레이닝복 같은 거 좋아하지 뭐~ 나이키 그런 거
1: 나는 옷을 좋아하다 보니까 약간
1: 뭐~ 너 봉태규라고 알아?
2: 봉태규 알지 영화배우
1: 어~ 나 약간 봉태규 스타일로 옷 입는 걸 좋아하거든.
2: 봉태규 스타일이 어떤 스타일인데?
1: 어떤 스타일이라고 하면 딱 말은 못하겠는데 그냥 (쫌)/(조금)
1: 자신한테 (쫌)/(조금) 자신의 체형이나 뭐~ 얼굴이나 머리 스타일이나
1: 그런 거에 잘 맞게 옷을 입는다 해야 되나 봉태규가 사실 막 키가 크거나
1: 몸이 막 좋거나 하고 그런 게 아닌데 옷을
1: 로 약간 그 체형이나 그런 걸 (쫌)/(조금) 커버를 한다 해야 되나 (쫌)/(조금) 멋있는 것 같애 봉태규 보면은
1: 그~ 하시시박 아내도 그렇고
2: 하시시박?
1: 그 봉태규 아내 이름이 하시시박이야.
2: 음~ 아내 이름이?
1: 어.
2: 얘기하라고 얘기하라 그러면은 뭐~ 패션하면은 정확한 건 잘 (몰르겠네)/(모르겠네) 근데 또 요즘
2: 요번에 유행하던 거 있잖아 뭐~ 톤온톤 뭐 이런 거나 그런 거는 쪼끔 들은 적 있는 거 같애.
1: 톤온톤 아니면 너는 그~ 요즘에
1: 신발 리셀 시장이 엄청 커지고 있잖아 막 나이키 조던 이런 거 사가지고
1: 한 이삼십만 원씩 덧붙여가지고 프리미엄 붙여서 팔고 되팔고 그런 거 그런 건 어떻게 생각하냐?
2: 근데 그런 거 그렇게 사면은 그 사람들은 (신을려고)/(신으려고) 사는 거야 아니면 또 그 사람도 가지고 있다가 다시 (팔라고)/(팔려고) 사는 거야?
1: 그게 문제가 되는 게 리셀을 싫어하는 사람들이 자기는 정가에 사서
1: 자기가 신고 싶은 건데 신을 생각도 없고 그냥 프리미엄 붙여서
1: 되팔려고 하는 사람들 때문에 그~ 자기들이 못 신는 거니까
1: 그거 때문에 진짜 신고 싶은 사람들은 리셀을 하는 사람들을 엄청 싫어하지.
1: 수요는 많은데 공급이 적으니까 가격은 계속 올라가고
2: 너는 어떤 신발 그~ 뭐~ 리셀 같은 거 해본 적 있어?
1: 이게 그런 인기 있는 신발들은 대부분
1: 신청을 해가지고
1: 추첨을 해서 당첨이 되면은 정가를 주고 그거를 사는 거란 말이야.
1: 근데 이게 요즘 그거를 뭐~ 우리 앗
1: 우리 어머니 세대들도 그거에 응모하고 그래가지고
1: 경쟁률이 엄청 (빡세서)/(세서) 나는 당첨이 돼 본 적은 없어 근데 그렇게
1: 추첨식으로 하는 거 말고 그냥 살 수 있는 거는
1: 사가지고 (쫌)/(조금) 비싸게 판 적은 있지.
2: 얼마에 뭐~ -어떤- 어떤 거를 얼마에 되팔았 (()) 얼마짜리를?
1: 어~ 그~ 신발이 굳이 아니더라도
1: @상호명1이라는 브랜드가 있는데 -개인- 개인이 하는 브랜드인데
1: 그거를 사서 한 십만 원 (쫌)/(조금) 넘게
1: 붙여가지고 팔았지 여러 개 이득 꽤 많이 봤어 그거 팔아가지고 나쁘지 않어.
2: 그~ @상호명1이라는 게 한국 사람 브랜드야 그러면?
1: 어 그냥 한국인 약간 스타일리스트라 해야 되나 연예인 래퍼들
1: 그런 사람이 개인적으로 만들어서 파는 건데
1: 약간 얘네가 브랜드가 일부러 수량을 적게 해가지고
1: 다 솔드아웃을 시키는 거야 그러면은
1: 괜히 더 사고 싶어지는 그게 있잖아 품절 됐다 그러면은 그거를 약간 이용해가지고
1: 어~ 그런 식으로 마케팅을 하는 거지 일부러 수량을 적게 해서
2: 정가로 사면 원래 얼마인데 @상호명1이라는 게?
1: @상호명1이 뭐~ 바지도 만들고 위에 상의도 만드는데 바지는 보통
1: 십만 원 후반에서 이십만 원 초반 그리고 상의 아우터는 한 삼십만 원
2: 어~ 근데 거기서 십만 원씩 붙여서 판다고?
1: 어 이게 아까 말했던 것처럼 수량을 엄청 적게 뽑아가지고 근데 사고 싶은 사람은 많으니까
1: 그거 십만 원 정도에 팔아서 내가 제일 비싸게 판 게 한 삼십사
1: 정도에 팔았지 십만 원 후반에 사서
2: 장난 아니네 근데 그게 디자인이나 이런 게 진짜 이쁘니까 사람들이 그래도 리셀도 하고 그러는 거겠지?
1: 그지 그 만드는 사람이 뭐~ 옷
1: 쪽에 (쫌)/(조금) 잘 알고 그러니까 요즘 이제 유행하거나
1: 사람들이 좋아하는 디자인을 아니까 그리고 아까 말했던 것처럼 그~ 약간 일부러
1: 수량을 적게 뽑아서 품절을 시키고 그러면 사람들이 사고 싶어지니까
1: 그런 식으로 마케팅을 하는 것도 있죠.
2: 나는 근데 그런 브랜드 같은 거 잘 몰라가지고 너는 (그면)/(그러면)
2: 봉태규 같은 스타일이 근데 뭐~ 어떤 스타일이 마음에 체형에 맞게 그냥 아무 옷이나 입으면 되는 스타일인 거야?
1: 아니 그런 건 아닌데 뭐~ 무슨 스타일이라고 막 부르던데
2: 무슨 스타일이라 부르는데 그걸?
1: 기다려봐 내가 찾아볼게.
1: 놈코어룩이라고 한대 놈코어룩이 뭐냐면
1: 평범하면서도
1: 아니 이건 아닌 거 특색없는 기능적이고 편안한 패션이 트렌디한 것으로 여겨져
1: 의도적으로 일상적 디자인의 값싸고 널리 보급되는 옷을
1: 입는 트렌드래 근데 어~
1: 봉태규는 그렇게 값싼 거 입어도 멋있어 보이잖아.
2: 너는 (너가)/(네가) 그러면 어떤 색깔이 어울리다고 생각해 너 옷에 대해서?
1: 나는 옛날에는 나도
1: 이렇게 엄청 깔끔하게 옷을 입었었는데 작년에는 갑자기
1: (쫌)/(조금) 힙한 거에 빠져가지고 등산 브랜드
1: 옷도 입어 보고 약간 편안한 추리닝으로 입는 옷들도 입어 보고
1: 했는데 나는 키가 작다 보니까 (쫌)/(조금) 약간 스트릿 그런 걸로 하면은
1: 좀 없어 보인다 해야 되나 그래가지고 다시 (쫌)/(조금)
1: 깔끔하게 입을려고 하고 있지.
2: (그니까)/(그러니까) 색깔이 어떤 색이 너한테 어울린다고 생각하는데?
1: 색깔?
2: 응.
1: 나는 색깔은 나한테는 검은색 흰색
1: 회색 이런 무채색들이 잘 어울린다고 생각을 해.
2: (()) 위나 아래 상의나 하의나 다 둘 다?
1: 음~
1: 어 내가 대부분 그런 색의 옷들만 입어가지고 또 응 잘 어울린다고 생각하니까 그런 색의 옷들을 입는 거고
1: 근데 가끔씩 여름에는 (쫌)/(조금)
1: 밝은 색의 옷도 입긴 하는데 보통 무채색을 많이 입고
1: -신발- 신발에 색깔 있는 신발을 신어서 (쫌)/(조금) 포인트를 주지.
2: 너 신발 어떤 거 뭐~ 브랜드 어떤 걸 많이 신어?
1: 어~ 원래는 내가
1: 어~ 아식스랑
1: 키코 코스타디노브라는 디자이너랑 협업을 해서
1: 만든 신발을 엄청 많이 신었는데 이거는
1: 가격대가 대부분 다 삼십만 원 이상으로 넘어가거든.
1: 그래서 내가 대학생이니까 (쫌)/(조금) 경제적으로 부담이 돼서 요즘에는
1: 그냥 값싼 나이키 신발도 많이 신고 있어.
2: 근데 나이키도 신발 비싼 편 아니야 뭐~ 베이퍼맥스 이런 건 막 이십만 원 이러던데
1: 어 그런 건 비싸긴 한데 나는 (쫌)/(조금) 싼 거를 싼 거 중에서 (쫌)/(조금)
1: 이쁘고 그런 거를 찾아서 신고 있지.
2: 나한테 어울릴만한 신발은 어떤 거 같애 뭐 색깔이라던지 그냥 아무거나 하나 추천해 주라.
1: (너가)/(네가) 평소에 입는 거 봤을 때 나는 (너가)/(네가) 베이지색 계열이 (쫌)/(조금) 잘 어울리는 거 같더라고 의외로
2: 신발을?
1: 신발은 뭐~
1: 흰색 흰색 뭐~ 에어포스 이런 게 너한테
1: 아무 데나 신기 좋지 않을까 싶은데
2: 에어포스 있었는데 그 옆에 그~ 노란색 돼가지고 근데 그거 다 나만 그런 게 아니고 다 그렇게 되더라.
1: 그거는 어쩔 수 (없드라고)/(없더라고) 에어포스가 노랗게 변하는 거 근데 그~ 인터넷에
1: 백화제라고 팔거든 약간 흰색 구두약이라고 생각을 하면 돼.
1: 근데 그거 바르니까 완전 새 거처럼 되진 않는데
1: 그래도 신고 다닐 수 있을 정도로는 커버가 (되드라고)/(되더라고)
2: 근데 그게 꽤 오래 가 한 번 바르면?
1: 어차피 백화제가 한 번 쓰고 버리는 게 아니니까 그냥 쓰고서 또 다시 지워진다 그러면 다시 바르고
1: (그면)/(그러면) 나쁘지 않은 거 같애 가격도 만 원선에서 살 수 있으니까
2: 그지 에어포스도 버리긴 (쫌)/(조금) 아까우니까 그것도 나쁘지 않네 나중에 한 번 해 봐 써봐야겠다.
2: 아~ 내가 요즘 맨날 추리닝만 입다 보니까
2: 옷이 어떤 게 이쁜 건지 잘 (몰르겠더라고)/(모르겠더라고)
2: 나는 그~ 청바지 같은 게 어울릴 거 같애 아니면은
2: 그냥 슬렉스 면바지 뭐~ 이런 단색 바지가 어울릴 거 같애?
1: 근데 두 개 다 기본적으로 하나씩은 다 갖고 있으면 좋으니까
1: 근데 (너가)/(네가) 허벅지가 굵다 보니까
1: 허벅지 사이즈에 맞추다 보면은 사이즈가 너무 커져버려서 (쫌)/(조금)
1: 그렇지 않도록 와이드한 슬렉스 하나 정도 있으면 어떨까 싶어.
2: 한 번 와이드한 슬렉스 한 번 입어봐야겠다 그러면 (()) 슬렉스 검정색에다가 위에는 아무거나 입어도 다 무난하잖아.
1: 검정색에는 솔직히 진짜 아무 웬만한 색은 다 입어도 괜찮지.
1: 그러니까 검정색 와이드 슬렉스 하나 있으면 나쁘지 않은 거 같애.
2: (그니까)/(그러니까) 위에 옷은 또 어떤 걸 추천해 줘 만약에 슬렉스에 입는다 그러면 와이드?
1: 뭐~ (니)/(너) 저번에 블레이저 같은 거 입었을 때
1: 잘 어울리는 어울리는 거 같았는데 블레이저 하나 사다 뭐~ 사는 것도 나쁘지 않은 거 같고
1: 검정색 블레이저야 뭐~ 경조사 때도 입을 수도 있으니까
1: 하나 정도 사놓는 거 나쁘지 않은 거 같은데 뭐~ 유니클로나
1: 무신사 스탠다드 이런 데 가면은 값도 싸니까
2: 나중에 한 번 찾아봐야겠다 근데 무신사가 그게 뭐~ 브랜드 다 모아놓은 거 같던데
1: 맞아 브랜드 여러 가지 판매하는데
1: 그 무신사에서 자체적으로 브랜드 하나 만들어서
1: 기본템들 파는 것도 있거든 무신사 스탠다드라고
2: 아~ 그걸 무신사 스탠다라 스탠다드라고 부르는 거야?
1: 브랜드 이름이야 브랜드
2: 아~ -그- 그걸 한 번 봐야겠네.
1: 근데 이게 사이즈가 정말 작은 사이즈부터 큰 사이즈가 다 있어서
1: (너가)/(네가) 원하는 사이즈를 찾을 수 있을 거야.
2: 한 번 그러면 확인해봐야겠다.
1: 그냥 봐봐 너는
1: 이번 여름에는 어떤 옷을 입을려고?
2: 나는 그냥 뭐~ 뭐~ 딱히 신경 안 쓰는데 그냥 평소처럼 무난하게 그냥
2: 뭐~ 반팔 티셔츠 색깔 이쁜 거 많이 입지.
1: 아니면은 카라티나 반팔이라고 짧은 거만 입지 말고
1: 긴팔 (쫌)/(조금) 얇은 셔츠 같은 거 입는 건 어때?
2: 얇은 셔츠
1: 좀 바스락거리는 재질로 해서
2: 그거 나 요번 여름에 한 번 입어봐야겠다 근데 그거 너무 덩치가 너무
2: 커서 그런지 (쫌)/(조금) 깡패처럼 보이더라고
1: 근데 (너가)/(네가) 그걸 안 입어 버릇해서 (쫌)/(조금) 어색해서 그러는 거지 너보다 덩치 큰 사람도
1: 다 그렇게 입고 다녀 그냥 긴팔 셔츠에 반바지 하나 입으면은 멋있지.
2: 셔츠에 반바지 신발은 뭐 신어 거기다가?
1: 뭐~ 신발은 그냥 쪼리 같은 거 신어도 되고
1: 뭐~ 찾아보면 많지 않을까?
2: 쪼리 쪼리면 무슨 색 그거 뭐~ 아무 색이나 바지랑 색깔 맞춰야 되는 거 아니야 그것도?
1: 뭐~ 네가 위에를 어떻게 입는지에 따라 다르겠지만
1: 검정색 쪼리도 뭐~ 그것도 검정색이나 아무데나 신어도 되고
1: 아니면은 (쫌)/(조금) 셔츠에 반바지면은 약간 (쫌)/(조금) 고급지게
1: 스웨이드 재질로 된 쪼리 같은 것도 많이 신거든.
1: 그런 것도 나쁘지 않을 거 같은데
2: 스웨이드 재질이 무슨 재질이야?
1: 무슨 재질이냐면 스웨이드 그게 그 재질 이름이라
1: 섬유의 이름이어가지고
1: 송아지와 같은
1: 가죽 뒷면을 가공한 거래 약간 부드러운 재질이야.
2: 음~
2: 근데 가죽 샌들 같은 거 신으면은 비오는 날에 신으면 안 되잖아.
1: 스웨이드가 비에 약하긴 한데
1: 그래도 그렇게 못 신을 정도로 망가지진 않으니까 관리해 주면은
1: 하나쯤 있는 거 나쁘지 않은 거 같애.
2: (금)/(그러면) 스웨이드라는 게 색깔이 종류별로 엄청 많나 그러면
2: 막 화려하거나 그런 건 아니야 이름만 들었음 (쫌)/(조금) -화려- 화려하겠는데
1: 뭐~ 검정색 스웨이드도 아니면은 베이지도 스웨이드도 있고
1: 뭐~ 보라색 스웨이드도 있고 모든 색의 스웨이드는 다 있지.
2: 음~ 넌 요번 여름에 어떻게 입게?
1: 나는 좀
1: 짧은 반팔 같은 거를 별로 안 좋아해서 여름에도 긴팔 셔츠를 많이 입는단 말이야.
2: 응.
1: 그래가지고 이번 여름에도 긴팔 셔츠를 입지 않을까 싶어.
1: 나는 그리고 위에가 반팔이면은 바지는 무조건
1: 긴바지를 입고 밑에 반바지를 입었으면은 위에는 무조건 긴팔을 입거든.
1: 그게 나만의 약간 공식 같은 거여서 이번에도 그럴 거 같애 셔츠나
1: 반팔 아니면은 카라티 입고 다닐 거 같애.
2: 아~ 나도 카라티 작년에 사놓은 게 있는데 그게 사이즈가 안 맞아가지고
2: 아이 이제 운동부터 (쫌)/(조금) 많이 해야겠다.
1: 근데 (너가)/(네가)
1: 옷발이 잘 받잖아 잘 어울릴 거 같애 셔츠 입고 다니면
2: 너 요번에 한 번 옷 사러 갈 때 한 번 같이 가자 (너가)/(네가) (쫌)/(조금) 추천 좀 해 줘 난 패션을 잘 몰라가지고
1: 내가 이번에 기회가 되면 한 번 옷이나 한 번 사러 가자 어디로 갈까?
2: 너 자주 가는 데 어딘데?
1: 나는 보통 서울로 가거나 아니면은 인터넷으로 많이 사는 편이야.
2: 아까 말한 무신사 (()) 뭐~ 고런 데나 아니면 서울?
1: 근데 요즘 인터넷이 너무 인터넷 쇼핑몰이 잘돼 있어서
1: 인터넷으로 사는 거 나쁘지 않은 거 같애.
2: 그러면 한 번 인터넷부터 한 번 같이 봐야겠다 나중에
