1: 아 이게
1: 자세히 얘기할 그게 뭐냐면
1: 이것도 강릉 (아들이랑)/(애들이랑) 이게
1: 말이 많았던 게 뭐냐면 나는 또 이런 친구들 사이에서
1: 뭐 내가 그냥 사회적으로
1: 가면을 쓰고 있는 거일 수도 있는데 난 또 친구들이랑은 안 싸워 그냥
1: 증말 이렇게 뭔가 안 맞으면은
1: 굳이 내가 얘기해줄 필요없다 생각하고 별로
1: 얘기 자체를 안 해 그래서 싸우는 게 딱 싫어 가지고 근데
1: 여기에 그~ 강릉 (아중에서)/(애중에서) 한 명은 또 이
1: 순둥해서 얘기 안 하고 (())
1: 그리고 또 한 명은 또 이제 (갸는)/(걔는)
1: 좀 이렇게 @이름1 같은 애가 있어 가지고
1: (갸는)/(걔는) 또 아 어쩌면은 (니랑)/(너랑) (갸랑의)/(걔랑의) 사이처럼 이렇게 바로 바로
1: 톡톡 얘기해 (갸네)/(걔네) 둘은
1: 그러면 또 나는 그냥 가만히 있고 둘이는 가만있고 둘이는 이야기하고 막 이러는 뭐
1: 그런 사이였어 근데
1: (야가)/(얘가) 이제 계속
1: 시간을 희안하게 잡는 거지
1: 그러니까 뭐 자기가 이제 막 신나 가지고는 나 뭐 강릉 오면은
1: 그때 보자 막 이래 갖고는 옛날부터 한달 전부터 약속을 잡아
1: 그럼 그 그 @이름1 갖은 지지바는
1: 그날만 이제 (갸는)/(걔는) 보고 있는 거지
1: 근데 (야는)/(얘는) 또 오면은
1: 어떤 날에는 이제 또 헛한 소리하는 거지 어 나
1: 내일 뭐 몇 시에 출발할라 그런 그런다고 이러니까 어 그 다른 하나는
1: 야 내일 우리 보기로 한 날 아니야 이러면은
1: 언제 나 그런 약속 잡은 적 없는데
1: 이렇게 해서 야 위로 올라와 가지고 함 바봐 이러면은
1: 또 이제 자기가 잡아논 약속이 있어 그러면은
1: 아 어떻게 하지 나 이런 약속 잡은지도 몰랐네
1: 어쩔 수 없지 뭐 이래 갖고 이래 가고
1: 또 어떤 날은 이제 막 다 달아왔어
1: 근데 갑자기 또 이제
1: 한 그날에
1: 그러니까 내가 그 아 아깨맨치 얘기했던
1: 그 내 내친구 그 지지바랑 -완- 완전 얘는 똑땍이야
1: 근데 또 그래 있다가는 아 나 거기에 가야돼 가지고
1: 지금 당장 올라가야돼 가지고 좀 이따가 못 나올 거 같은데 이래 되는 거지
1: 그러니까 원래는 일요일에 간다고 토요일에 뭐 보자 뭐
1: 뭐 술 먹자 뭐
1: 만나서 뭐 카페가자 이렇게 잔뜩 잡아놓고는
1: 갑자기 자기 이제 토요일에 지금 얼른 올라가야 된대
1: 근데 이때 막 그 신랑을 만날 때였어
1: 그러니까 누가 봐도 그게 눈에 너무 보이는 거라
1: 근데 이게 막 여러 번 있었지
1: 그러니까 그 (()) 얘기하는 그 지지바가
1: 그래 너 뭐 그럴줄 알았다.
1: 이렇게 한번 얘기하니까 그럴줄 알았다는 게 무슨 소리야?
1: 뭐 이런 식으로 되면서
1: 야 너는 왜 항상 너만 그런 일이 자꾸 있어?
1: 이렇게 되니까 (야는)/(얘는) 서운하다 이거지
1: 아니 내가 멀리 있어 그러는 거 아니냐 멀리 있으니까 그런 일이 일어날 수도 있지 않냐 이러니까
1: 솔직히 나도 이해 안 가지 근데 얘기를 안 할 뿐이지 그냥
1: 그런척하면서 그래 뭐 야 바쁘겠다 얼른가라 뭐 이래 되는데
1: (갸는)/(걔는) 이제 살짝 표현 낸 거지
1: 야 남들도 다 그런 비슷한 일이 일어날 수도 있는 건데 왜 (니만)/(너만) 왜 자꾸
1: 그런 일이 생기고 남들한테 자꾸 피해를 주는 거냐고
1: 이러니까
1: 뭐 이렇게 얘기하는 애들은 또 나중되면은
1: 둘이 똑같이 그런 얘길해
1: 아 근데 내가 안 되면은 그냥 느그들끼리 보면 되는 거 아니야?
1: 이렇게 되는 거지
1: 나는 솔짝이
1: 멀리 가야되고 이러면은 그런 일은 또 있을 수 있고 그런 건데
1: 뭐 그런 거를 이해를 못 해주냐고 이러면서
1: 그러고는 이제 이게 한 몇 번 이렇게 불발 되다가
1: 나중에는 그 그 여자애 여자애가 그냥 그냥 나가버렸지
1: 지겹다고
1: 그러곤 아마 (갸네도)/(걔네도) 그렇게 해서 좀 사이가 띄엄띄엄해
1: 그래 또 이제 전화해서 뭐 풀려고 한 거 같은데 (야는)/(얘는) 또 그거를 인정하지 못하는 성격이니까는
1: 왜 나를 이해를 못해주냐고
1: 자기가 더 피해자고
1: 거기는 왜 그런 걸 자꾸
1: 안 지키냐고 자기가 또 피해자고
1: 이러니까 서로 막 대화가 안 되지 뭐
1: 근데 이제 결혼하고 이러니까
1: 또 것 때문에 안 온 건 아니고 엄마 땜에 안 오긴 했는데
1: 둘 사이에 골은 있지
1: 서로 아닌척 지내기는 하는데 골은 있어서 그
1: 돌아갈 순 없지 뭐
1: 그게 다 이렇게 되는 거 같애 나도 내 주변에도 이런 사람들이 있고
1: 말해도 풀어지지가 않으면 뭐 이렇게 대화를 해도 서로 상처만 되니까 내가 그래서 얘기를 안 하는가 싶기도 하고
1: 나도 이런 경우가 있으면은
1: 그냥 (()) 그래서
1: (니는)/(너는) 이런 경우가 없었나 (야랑)/(얘랑)
2: 우리는 뭐
2: 처음에는
2: 몰라 그냥 이제
2: 애초에 딱 얘기를 할 때 약속을 잡을 때 시간 맞으면 보자
2: 이렇게만 아기를 하니까 걸추 뭐
2: 뭐 정확히 시간을 잡거나 그랬던 게 아니니까 그냥 막연하게
2: 나도 뭐 별 일 없으면 이제 만나고 아님 별 일 생기면 중간에 뭐 별 일 생기면
2: 어 막 오늘 안 될 거 같다 뭐 다음에 보자
2: 뭐 어쩔 수 없지 뭐 이렇게 했던 거 같애 뭐
2: 그냥 그
2: 그래서 처음에는 그냥 이제 아
2: 오늘 볼 수 있어 하면은 어 오늘 볼 수 있어 이게 아니라
2: 처음에는 그렇게 어 볼 수 있어 이렇게 얘기했는데 만약에 그렇게 파토가 나거나 이러면은 또 서로 껄끄러워지고 하니까 그냥 우린 애초에
2: 어 그 될 거는 같은데 일단 그때 만약에 너 시간비고 서로 시간비면 그때 보자
2: 이렇게 막연하게 해서 진짜 어 진짜 시간이 비거나 이럴 때는 보고
2: 음 안 될 거 같으면 뭐 어 오늘 진짜 좀 안 될 거 같다 그냥 다음에 보자 이러면 그래 뭐 다음에 보자
2: 그래 그래야 그냥
2: 이제 뭐 음 유지가 될 거 같애 별 큰 싸움 없고 나도 뭐 별 기대 안 하고
2: 이렇게 해야지 될 거애 아니면 또 너무
2: 이제 신경쓰고 있다 보니까
2: 서로 힘들어지더라고 그런 게
1: 그체 그렇다 보면은 이제 (()) 슬그머니 멀어지게 되는데 요즘에
1: 근데 거기서 이제
1: 이런 시간에 대한 이런 개념자체가 서로 다른 거잖아 근데 얘기를 하는 게
1: (갸는)/(걔는) 뭐 자기는 솔작히 멀리 있으니까 (가차)/(가까운) (가차운)/(가까운) 사람들은 이해를 해줘야 되냐 되는 거 아니냐
1: 이런 거고
1: 그러면서 이제 나한테
1: 나한테 전화와 가지고 얘기하는 거는 뭐 그럴 수 있는 거는 넘어가야 되는데
1: 너무 이런 친구들 만나는 거에
1: 기대를 하고 있다 보니까 (갸가)/(걔가) -그렇- 그런 거 같대
1: 그건 솔직히 그건 아니지 어 시간이라는 거를
1: 이렇게 약속이라는 걸 했으면은
1: 어쨌든간 그거를 이사람도 일하고 있는 사람이면 주말만 이렇게 있는 거고
1: 내 주말이 그만큼 소중한 거면 남의 주말도 솔직히 소중한 거지
1: 근데 나더러 이제 얘기하는 거는
1: 아니 뭐
1: 그렇게까지 기대를 하고 있어서 그런 건데 깨져서 깨지면은 그래서 나한테 이렇게 화를 내는 거 같다.
1: 그랬는데 솔직히 이해는 안 되지 그 말은 그래서 아니 뭐
1: 주말에 약속을 한 거니까는 -이러- 이러는데
1: 계속 그렇게 얘기하더라고 너무 기대를 많이 해서 깨지면 자기한테 버럭하는데 나는 그게 너무 힘들다.
1: 뭐 이런 식이야 얘기를 하는 게
2: 그것도 뭐 너무 자주 일어나는 일이라면 문제가
2: 되겠지 아무래도
2: 그 서로 입장차이가 있으니까 양보를 하면 좋을 텐데
1: 근데 얘가 문제는
1: 다섯 번하면 세 번이 그렇더라고
1: 그니까 뭐 말이
1: 말이 잘 나왔지 뭐 그래서 나는 누군가가 이런 얘기가 있잖아 그러면은
1: 얘기를 안 하는게
1: 이사람이 어디서 데여 오더라고
1: 누군가 한 명이 그렇게 콕 집어 얘기하는 사람이
1: 한 명이 있는 거야 그러니까 나는 굳이 이사람이랑
1: 애쓰고 싶지가 않고 어디가서
1: 누군가한테 데여오면은 그사람은 꼭 변하더라고
1: 그래서 나도 내가 그 전에 막 뭐 십분 늦고 막 이랬다 했잖아
1: 근데 그때는 내가 그렇게 잘못된지 몰랐어 그냥 뭐 늦을 수도 있지 뭐 뭐 하다 보니까
1: 늦어서 미안해 그냥 이랬었는데
1: 그게 이제 내
1: 그 편견이 생기잖아 다른 사람들은 편견이 생기고
1: 내가 이렇게 살아오면서
1: 이렇게 시간을 안 지키고 뭐 이런 사람들 보면 참 (별꼬락서니)/(별꼴) 다 보겠다싶은
1: 상황들이 생겨 그러면은
1: 이게 또 내가 이렇게
1: 그걸 보면서
1: 고쳐지게 되고 이러더라고 그래서 참
1: 그게 뭐 거울이지 거의 뭐 스승이지 뭐
2: 보통 좀 멀리있는 애들이
2: 제일 빠르고 이제 (가차이)/(가까이) 있는 애들이 제일 늦어 보면
2: 그래 우리도
2: 이제 만나자 -하- 하면은 이제 같은 강릉인데도
2: 이제 제일 멀리있는 애가 제일 빨리오고
2: 이제 거의 만나면 이제 택지나 이런 데서 보니까 이제 걔는 이제 엄청 좀 느긋한 거야
2: 그래 우리 이제 다 준비하고 이제 가면은
2: 자기는 이제 집 앞인에도 이제 좀 천천히 나오고 어 이제 나가고 있어 이러면은
2: 짜증이나지 그래서 우리도 막 그냥 어
2: 얘는 그냥 출발하기 전부터 우리 지금 출발한다고 얘기하고 미리 출발한다 이렇게 하고
2: 그렇게 해야지 이제 시간이 딱 맞더라고
1: 참 기이한 게 뭐냐면
1: 저번에 예전이지 또 뭐 -저- 저번날도 아니지 이제 예전에 이제 술을 먹었어
1: 쇠주를 이제 넷이서 먹는데
1: 둘이 또 그러고 싸우고 있는거야
1: 그래 난 또 그 그 우리랑 아는 그 그 @이름2랑 같이
1: 또 농담 따먹기 하면서 야 또 싸운다 또 싸운다
1: 야 우리는 저래 싸우지 말자 이러면서 있었지
1: 근데 둘이 이제 얘기하는 게 한명이 이제 콕도 얘기했어 (니랑은)/(너랑은) 참 맨날 싸워
1: (니랑은)/(너랑은) 꼭 이렇게 항상 싸우더라
1: (니)/(너) (니랑)/(너랑) 만나면 항상 이렇게 쎄 빠지게 싸워 이랬어
1: 너랑 참 다른가 봐 이랬다니까 또 이 그 신부 걔 신부 얘가
1: 섭섭해 하면서
1: 나는 (니랑)/(너랑) 참
1: 똑같애 가지고 싸운다고 생각했는데 너무 같애서
1: 너는 우리가 너무 달라서 싸운다고 생각하는구나
1: 이러는데 그래 뭐 가 너무 똑같애서 싸울 수도 있고 너무 같애
1: 너무 달라서 싸울 수도 있거든?
1: 근데 나는 또 내가 또 거기다가 이제 아 둘이 이제 얘기하는구나 싶어 가지고 나도 그냥 얘기했지.
1: 둘이 너무 생각이 달라 그러 다르니 싸우지 뭐 이랬어 그러니까
1: 거의 뭐 울기직전이더라고
1: 나는 우리가 똑같다고 생각했는데 너는 달라서라고 생각하는구나
1: 이러고 걔는 뭐 거기서 그치 다르지 뭐 하나는 얘기하는 거 보니까 다 다른데 뭐
1: 이러면서 이제 둘이 얘기하는데 난 둘이 생각은
1: 솔직하게 그것만 생각나 한 명은
1: 지들이 너무 똑같다고 생각하고 한 명은 너무 다르다 생각하고
1: 그게 안타깝지 뭐 되게 다르거든 둘이 다르지 뭐
1: 얘는 에이라고 생각하면 얘는 자기는 비라고 생각하면서 둘이 싸우는 거거든
1: 왜 그렇게 생각하냐고
1: 뭐 시간 같은 경우에도 그렇지 뭐 자기는 그냥
1: 뭐 연락 뭐 시간이 안 되면 그냥 니들끼리 보면 되는 거 아니야 이러고 한 명은
1: 야 그럴 거면 왜 한달 전부터 약속을 잡은 거야 어차피 한달 전에 약속 잡은 거면은
1: 다같이 되는 시간을 맞춰 가지고 그날에 한날에 모이자고 한 건데
1: 그럼 제각기 만나지 왜 그거 또 (니)/(너) 안 된다고 당일에 얘기할 거면 뭐하러 약속 잡았냐고
1: 뭐 이런 이런 경우니까는 뭐
2: 나도 들었어
1: 앞에서 들었나?
2: 이 얘기하는 거 들었어 그때
2: 낮에 이제 잠깐 만났었는데 그때 얘기를 하더라고 이제 그런 친구 그때
2: 너 만나서 저녁에 잠깐 우리
2: 걔랑 이제 술마실 때 너 잠깐 왔었잖아
1: 너 엄청 취한날
2: 어 그때부터 이제 막 얘기를 했었는데 그 친구에 관해서 고민이 되게 많았었는데
2: 그날 또 막 와서 얘기를 하더라고 그날에도 이제
2: 어 이렇게 약속에 대해서 막 그랬다 이러면서 막 얘기를
2: 너는 어 너는 어떤 거 같애 이러길래 나는 그냥
2: 이제 너무 자주라는 개념이 없을 거 아니야 자기가 느끼기에는 자기는
2: 그러니까 그럼 그러니까 물어봤겠지
2: 그래 그래서 어 근데 뭐 안 되면 솔직히 뭐 솔직히 뭐 안 되면 뭐 그냥
2: 뭐 되는 사람들끼리 만나면 되지 않아 우리도 뭐 그러니까 만약에 이 사람이 펑크냈다.
2: 당일에 뭐 진짜 나 술병이 나거나 뭐 무슨 피치못할 사정이 생겼으면
2: 어쩔 수 없는 거니까
2: 그냥 어 그냥 그럼 우리끼리 보자 그래야지 그 이제 못 가는 사람도 이제 덜 미안해지니까
2: 그런 게 있더라고 예전에는 이제 한 번은 내가
2: 걔네 있는 데로 한번 놀러가겠다 해서 이제
2: 한 명은 안 되고 네 명이 이제 모이기로 했는데 둘은 그쪽에 있고
2: 이제 하나는 이제 다른 지역에서 가고 난 이제 강릉에서 가고 이렇게 해서 이제 같이 가자 했는데 그때 놀자 했는데
2: 하필 전날에 이제 아들이 아픈 거야
2: 그래 갖고 어떻게 아들이 열이나니까 (머스마가)/(사내아이가) 열이 나니까는
2: 못 가잖아 -애미라- 애미가 돼가지고 어?
2: 애들 아픈데 놀기 위해서 애들 냅두고 가자니 그것도 웃기고 그래서 이제
2: 갑작스럽게 이제 못 가게 됐으니까 얘기를 했지 나는 못 갈 거 같다.
2: 뭐 아들이 아파 갖고 나 못갈 거 같다 이러면서 얘기를 하니까
2: 이제 뭐 애들이 애 아들이 아프다는데 뭐라하겠어 걔네도 뭐 어쩔 수 없지 했는데
2: 그 셋이 만났으면 되는데 또 이제 그 자리가 이제 또
2: 하나는 이제
2: 별로 막 내키지 않았던 건지 하필 걔도
2: 그럼 뭐 다음에 보자 막 이런 식으로 나왔던 거야
2: 그래 이제 걔가 (()) 물론 이제 그 지역에 있는 애들 둘은 이제
2: 우리를 기다리고 있었는데 걔 우리가 또 안 온다고 해버리니까 걔는 일부러 또 시간도 뺐는데 안 온다고 해버리니까
2: 약간 좀 내심 좀 그래하는 거 같긴 하더라고
2: 그래 나도 너무 미안하기도 하고 뭐 어쩔 수 없는 상황이었는데도 불구하고
2: 너무 미안하더라고 그런 게 그래서 그냥 뭐
2: 뭐 만약에 둘이 보기로 했는데
2: 뭐 못 온다 막 그렇게 하면은 좀 약간
2: 나 내가 기다린 그게 보람이 없으니까
2: 그랬을 텐데 어쨌든 뭐 몇 명이 세 명이 되던
2: 이제 몇 명이서 뭐 뭉쳐서 보면은
2: 걔 한 명이 안 되면은 이제 두 명이서 보면 되니까
2: 그냥 그렇게 생각해 지는 거 같애 진 거 같애
1: 근데 이제 뭐 사람마다 다
1: (()) 자기 얘기만 하니까는
1: 근데 이건 뭐 잘못되긴 했지 뭐 원칙대로 진짜 얘기를 하면
1: 걔 말대로하면 또 그게 또 지가 안타까운 사연이긴 한데
1: 솔작히 그거는 그래 나 솔작히
1: (갸가)/(걔가) 막 진짜 이해가 안 되는지 막 울면서 전화와 가지고 얘기를 하더라고
1: 그러니까 또 거기서 뭐 니가 뭐 잘못했니 마니 뭐 이럴 필요없이
1: 전화해서 서로 생각이 다른 거 같으니까 잘 얘기해 봐라
1: 뭐 말을 니가 한번 건네봐라 이랬더니까
1: 얘기했는데 또 안 됐지 뭐 누가 이해해줘 솔직히 말해서
2: 그냥 내가 봐도
2: 얘기만 들었는데도 안 맞는 거 같더라고 둘이
2: 뭔가 -다- 다르니까 안 맞지 어쨌든 어 뭐 같았으면은 생각이 같았으면 뭔가 진짜 손뼉을 쳐도 맞을 텐데
2: 안 맞는 거야 얘기를 그냥 걔 얘기만 들었는데 일단
2: 내가 생각하기에는 안 맞는 거 같더라고 그래서
2: 뭐 계속 고민하길래 근데 나는 내 진짜 입장을 얘기해주지 나 같았으면은 굳이
2: 인연을 끌고 가지 않을 거 같다 그렇게 노력을 하지 않을 거 같 않을 거 같다.
2: 뭐 걔 얘기들었을 땐 이제 자기도 어떻게해보든
2: 이제 좀 풀어보고 뭐 할려고 했는데 뭐 안 됐다 이렇게 얘기를 하니까
2: 난 뭐 굳이 그렇진 않 난 내가 굳이 뭐 그렇게 노력해서 막 이어가고 그러진 않았을 거 같다고 내가 어쨌든 안 해본 것도 아니고
2: 내가 했는데 노력을 했는데도 안 했다고 하니까
2: 굳이 뭐 그렇게 막 미련갖지 않을 거 같다고 그냥 만약에
2: 아니면 그냥 -유하- 유하게 그냥 어 (걸충)/(대충)
2: 이제 생각을 했으면 뭐 연락 오면 연락받고 뭐
2: 뭐 나도 뭐 궁금한 게 있거나 뭐 있으면 연락해 보고 막 그냥 좀 가볍게?
2: 어 해도 될 거 같다라는 생각을 했지 너무 어렵게 생각하면은 또 뭐
2: 복잡하니까 그렇다고 뭐 진짜 뭐
2: 뭐 이친구랑 만나지 말아야지 이런 것도 아닌 거 같더라고
2: 그러면은 그냥 쉽게 생각할 수밖에 없지 그걸 계속 뭐 어떻게해서든
2: 뭐 다시 풀어야지 풀어봤자 또 싸우는데 뭐하러 풀어 그러면
2: 그냥 편하게 생각하는 게 낫지 서로
1: 그러니까 내 얘 보니까는
1: (기끈)/(기껏) 뭐 노력은 뭐 많이하진 않는데
1: (기끈)/(기껏) 이어온 인연을 또 이제 잘 풀어갈라고 하는 거 같애
1: 그래 내가 또 이거 보면서도
1: 솔작히 그 나 같아도
1: 그렇게까지 이어갈려고 뭐 자꾸 에스엔에스에
1: 거기다 계속 이렇게 댓글 좋아요 누르거나
1: 이렇게는 솔작히 안 할 거 같거든
1: 뭐 댓글 뭐 좋은 얘기 뭐 이렇게 막 달고
1: 근데 그게 뭐 그렇게 막 썩 진심으로 상대방은 안 들어올 수도 있고 뭐 그런건데
1: 내가 얘가 참 노력을 하는구나 -싶었- 싶으면서 안 됐던 게
1: 그때 이제 뭐 와 가지고는
1: 저짝 밑에서 그 친구 하나 결혼했잖아
1: 그 결혼하는데 걔가 뭐 못 간다고 이러길래 내가 야 무슨 그렇게 친한데 둘 다 못 가서 어떡하나
1: 이랬는데 이거는 서로 이렇게 하면 이해를 해주잖아 솔직히
1: 뭐 결혼식에 뭐 남에 그런 데는 안 가는 것처럼
1: 근데 또 (갸가)/(걔가) 뭐 아는 언니가 있어
1: 이거 (니한테)/(너한테) 얘기하드나?
1: 그 언니가 뭐 그렇게 (기끈)/(기껏) 열심히 하는 건 아닌데
1: 좀 있다가 뭐 시험이 있대 그래서 자기가 시험을 가기 때문에 결혼식을 못 간다 했다는 거야
1: 근데 그 언니는 또 그주에 결혼식이 있대 그 자기 결혼식이 있대 그 언니가
1: 그래서 얘가 이 언니 결혼식을 오는 김에 우리를 청첩장을 줄려고 온 거더라고
1: 이거 알아?
2: 그냥 뭐 결혼식 갔다왔다는 얘기는 들었는데
2: 뭐 그 언니에 대해선 못 들었어
2: 못 들었던 거 같애
1: 결혼식을 안 갔대
1: 결혼식을 그 언니보고
1: 뭐 못 간다 그랬 그 언 언니야가 먼저 (야한테)/(얘한테)
1: 나는 뭐 다음달에 시험이 있어 가지고 (니)/(너) 결혼식은 또 타지고 해서 못 갈 거 같다.
1: 라고 해가지고 얘가 아 알았다 괜찮다 그랬대
1: 근데 이 언니가 그 주에 이 언니 결혼식이 있는 거야 강릉에
1: 그래 근데
1: 지금 (야)/(얘) 남편은 얘기하는 게 우리 결혼식 전에 남의 결혼식 가지마라라고 한 거지
1: 근데 (야는)/(얘는) 그거를 굳이 (기끈)/(기껏) 가야겠는 거야
1: 그러면 언니랑 이어지지 않을 거 같대
1: 근데 나는 그거를 고민하길래
1: 왜사 그렇게 고민하냐고 그 언니는 이미
1: 뭐 결혼식이 내가 그 다음에 결혼식이여서
1: 내 결혼식 때문에 언니 결혼식 못 갈 거 같다 했는데 그거를 이해를 못 해주는 언니면 그걸 굳이 끌고 갈 이유가 있을까?
1: 솔직히 말해서 그게 미신이긴 하지만은
1: 어른들이든 뭐 신랑이든 그 신부보고 가지말아야 말아야 되는 게 맞지
1: 뭐 안 믿으면은 안 믿는대로 좋겠지만
1: 뭐 옛날에서부터 그렇게 뭐 얘기가 있었고
1: 굳이 그걸 얘기해서 이해를 못 해주는 언니면은 나는 굳이 그거를 이어갈 필요는 없다고 생각하거든
1: 근데 그러고 거기다가 이 언니가
1: 시험이 있는 데도 불구하고 타지까지 얘 결혼식을 오면 또 몰라
1: 근데 그 언니는 벌써 이미 나는 공부를 그렇게 열심히는 안 했지만
1: 니 결혼식은 타지고 너무 멀어 가지고 못 갈 거 같다.
1: 내 시험이 있어서 안 될 거 같다라고 했으면은 솔직히 둘이 뭐
1: 둘이 뭐 판백이 아니야?
1: 그래 내가 그거를 고민을 하길래
1: 그냥 내가 봤을 때는 둘이 뭐
1: 마찬가진데 뭘 그거를 그렇게 고민하냐 그리고
1: 그 언니는
1: 이미 뭐 열심히도 자기가 안 했는데 시험 때문에 (니)/(너) 결혼식은 못 가겠다 얘기했으면은
1: (니도)/(너도) 그냥 아 뭐 신랑이 너무 걱정해 가지고 언니 결혼식 못 갈 거 같다 이러면 되지
1: 뭐 그거를 뭐 신랑이랑
1: 싸움 만들어 가매 그거를 -가- 가야겠다느니 막 이러고 있냐고 이러니까
1: 아 근데 자기는
1: 거기 안 가면은 이 언니랑 그냥 안 본다고 생각해야되지 않녜
1: 그 언니는 자기를 안 보지 않겠냐고 그러더라고
1: 그러면은 진짜 (마카)/(모두) 끊어내야지 뭐
1: 그래서 아마 그 언니는 그러 그런 사람이면 이미
1: 그냥 버려버리고
1: 일단은 (니는)/(너는) 신랑이랑 사는 사람이니까
1: 신랑이 싫다는 거는 굳이 뭐 싸움 만들어가며 그러지마라 이랬더니까
1: 그치 문듯 지 속마음도 그런 거야 그러니까 그치 맞지 이러면서 또 안 갔더라고
1: 그래서 원체는 뭐 그 언니 결혼식을 오면서 이제 청첩장도 다 주고 갈려고 그랬는데
1: 그냥 그 언니 결혼식은 안 가고
1: 그냥 청첩장만 주고 갔지
1: 뭐 근데 그 언니 이 언닌지 뭔지 모르겠는데
1: 친해서 기 언니는 조금 만나고 가더라 어떤 언니는
