1: (어멍이가)/(어머니가) 강아지를 키우시는 모습을 보고서
1: 나는 (어멍이처럼)/(어머니처럼) 강아지를 키우는 것은 참 어렵겠다
1: 요런 생각을 하였어 왜냐면은
1: 강아지를 키우는 일이 생각보다 손이 (마이)/(많이) 가더라고
1: (신겡)/(신경) 쓸 것도 (증말)/(정말) 많고 챙겨줘야 하는 것도 (증말)/(정말) 많아가지고
1: 강아지들이 마치 (사램)/(사람) 같앴어.
1: (증말)/(정말) (자석을)/(자식을) 키운다는 말처럼 그 말이 똑같았어.
1: (자석처럼)/(자식처럼) 또 매일 챙겨줘야 하고 그 밥이
1: 쬐끔이라도 맛이 없으면은 강아지들이 밥을 안 먹어.
1: 그러면 강아지들이 왜 밥을 안 먹을까 이렇게
1: (극증과)/(걱정과) 근심을 하면서 더 맛있는 (음석을)/(음식을) 챙겨줘야 돼.
1: 참치를 쬐끔 넣어주기도 하고
1: (괴기를)/(고기를) 가끔씩은 넣어주기도 하고 이렇게 강아지들의 입맛을 살피면서
1: 밥을 챙겨줘야 하는 것이 있고 (그래고)/(그리고)
1: 강아지들 화장실 가는 거 훈련도 잘 시켜야 돼.
1: 우리 (어멍이는)/(어머니는) 강아지들 훈련을 성공적으로 시키셔가지고
1: 맨 (츠음에는)/(처음에는) 바닥에 볼 일을 보았던 강아지들이
1: 이제는 (어멍이의)/(어머니의) 그 훈련을 (따러서)/(따라서) 화장실에 가가지구
1: 볼 일을 보게 됐어.
1: (어멍이가)/(어머니가) 참 대단하다는 생각을 하였고 (그래고)/(그리고)
1: 정기적으로 목욕도 시켜줘야 돼.
1: 그리고 목욕뿐만이 아니라 얘네들 털도 다 깎아줘야 하거든.
1: 그래가지고 털이 길면은
1: (짤라줘야)/(잘라줘야) 하고 발톱 손톱
1: 발톱이 맞겠구나 발톱도 깎아줘야 돼 (그래고)/(그리고)
1: 또 예방 접종도 해줘야 돼서 주사도 맞춰줘야 하고
1: 우리 집 강아지는 두 마리거든.
1: 암컷 수컷이다 보니까 둘이서 애기가 생기지 않도록
1: 중성화 수술도 시켜주고 있어.
1: 그러다 보니깐 암컷 수컷 수술 비용도
1: 만만치 않더라고
1: (그래고)/(그리고) 강아지들 장난감 개껌이라던가
1: 아니면 뭐~ 갖고 놀 수 있는 장난감
1: (그래고)/(그리고) 뭐~ 집이라던가 잘 수 있는 곳
1: 강아지 옷 요런 것도 챙겨가지고
1: 이제 사야 되고 그래서
1: (강아지덜을)/(강아지들을) 키우는 것은 (신겡)/(신경) 쓸 일이 한두 가지가 아니라는 것을
1: 알았고 그래서 우리 (어멍이가)/(어머니가) (증말)/(정말) 대단했었 대단해 보였어.
1: (증말)/(정말) (자석)/(자식) 같이
1: 애정을 가지고 있어야만 할 수 있는 일이거든.
1: 물론 강아지가 가족이니깐 애정은 생기면 되지만
1: 나는 지금 내 일도 (너머)/(너무) 벅차기 때문에
1: 강아지들을 잘 (지대로)/(제대로) 키울 자신이 쬐끔 없더라고
1: 내 몸도 보살피기가 버겁고 (냉중에)/(나중에)
1: 가족이라던가 나도 (자석이)/(자식이) 생기면
1: 그 (자석을)/(자식을) (챙기니라고)/(챙기느라고)
1: 강아지를 챙기는 게 쬐끔 버거울 것 같다는 생각이 들어서
1: 강아지를 키우는 건 쬐끔 어려울 거 같애.
1: 근데 강아지를 좋아하기는 해서
1: 강아지의 애교를 보는 거라던가 강아지랑 같이 산책을 하는 거
1: 요런 거는 너무 좋아가지고 부모님 집에 가면은
1: 그~ 부모님 집에 있는 (강아지덜을)/(강아지들을) 이뻐해주는 거
1: 그것만으로도 나는 너무 좋을 거 같아.
1: 근데 많은 (사램들은)/(사람들은) 반려동물로 강아지뿐 아니라
1: 고양이도 (마이덜)/(많이들) 키우더라고 근데 나는
1: 강아지와 고양이의 매력이 쬐끔 다른 거 같아.
1: 고양이는 고양이 나름대로의 매력이 있어서 좋기는 하지만
1: 나는 도도한 강 고양이보다는 귀엽고 애교 많은
1: 강아지가 (훨썩)/(훨씬) 좋은 거 같거든.
1: 너는 고양이와 강아지 중에서
1: (어뜬)/(어떤) 동물이 더 반려동물로 좋은 거 같아?
2: 어~ 저는 당연히 강아지죠.
2: 고양이가 강아지에 비해 (쫌)/(조금) 더 냄새도 난다고 하고
2: 음~ 털도 많이 빠진다고 하더라고요 그래서 고양이 털은
2: 진짜로 잠깐 안고 있으면은 그~ 무릎에 수북히 묻는다고 하더라고요.
2: 근데 또 고양이가 키우기는 편하긴 하죠.
2: 왜냐면 강아지는 그~ 외로움도 많이 타고 주인이 없으면 쓸쓸해 하는데
2: 고양이는 오히려 주인이 있거나 없거나 잘
2: 앵기지도 않고 혼자서도 잘 노니까
2: 뭐~ 그런 걸 생각하면은 음~
2: 그~ 동물을 위해서 고양이가 더 나을 수도 있지 않을까 뭐~
2: 이런 생각은 하게 되는 거 같애요.
2: 근데 어~ 요즘은 진짜 (들고냉이가)/(들고양이가) 많은 거 같더라고요.
2: 왜냐면 어~ 저희 회사만 해도 진짜
2: 가끔씩 고양이들이 슬렁슬렁 왔다가 뭐 먹을 거 없나 찾아보고
2: 그리고 저녁에 뭐~ 음식물 쓰레기나 쓰레기봉투밖에 내놓으면은
2: 그거를 다 이렇게 휘저어놓고 먹을 거 있는지 막 빼 먹고 가고
2: 그런다고 하더라고요.
2: 그래서 어~
2: 고양이는 쪼끔 음~ 많이 안 키워보고 싶은 거 같애요.
2: 근데 고양이는 또 번식력도 엄청 강하대요 그래서
2: 어~ 새끼도 많이 낳고 되게 빨리 번식한다고 하더라고요 음~
2: 근데 요즘은 진짜 막 -강- 강아지를
2: 어~ 유기견 센터 그런 데서 많이 데리고 오더라고요.
2: 따로 이렇게 분양받지 않고
2: 이렇게 유기견 센터에 있는 음~
2: 강아지들을 데리고 와서 어~ 키우는 경우가 많다고 하더라고요.
2: 근데 저도 옛날에 시골집에 살 때 한번 그런 걸 본 적이 있어요.
2: 어~ 도로가 하나밖에 없었었는데
2: 그 도로를 어떤 자동차가 막 달려가다가
2: 갑자기 차를 세우더니 거기 강아지를 내려놓는 거예요.
2: 그리고서 자동차가 쌩 지나가는데
2: 그 강아지가 그 자동차만 (꼐속)/(계속) 따라서 달리는 거예요.
2: 그 자동차는 점점 멀어지는데 그 강아지가 주인 차를
2: 어~ 끝없이 따라 달리는 걸 보면서 너무 불쌍하고 너무 속상하더라고요.
2: 주인은 자기를 버리는데 그것도 모르고 주인 차만 계속 따라서 뛰는 게
2: 속도가 차이가 점점 나면서 그 강아지가 얼마나 슬펐을까요?
2: 그래서 그걸 보면서 진짜 끝까지 책임지지 못할 바에는
2: 키우지 않는 게 나은 거 같다는 생각은 들더라고요.
2: 그래서 저도 유기견 센터에서 강아지를 데려오는 것도 좋은 방법이라고
2: 어~ 생각하고 있어요.
2: 음~ 근데 요즘은 쪼끔 아직은
2: 키울 그런 경제력이 안 돼가지구
2: 쪼끔 더 돈을 모으면 그때서야 가능할 거 같애요.
2: 근데 강아지도 강아지지만 저는 요즘 차를 사고 싶은 마음도 커요.
2: 왜냐면 출퇴근 하거나 늦은 시간에 다닐 때
2: 어~ 걸어 다니면은 진짜 컴컴하고 요즘은 무슨
2: 묻지마 폭행이라고 해서 안 좋은 일도 일어난다고 하더라고요.
2: 그런 걸 보면은 정말 어~ 저도
2: 어~ 자동차를 타고 다니거나 뭔가 안전한 그런
2: 장치를 해둬야 되지 않나 이런 생각도 들고
2: 어쨌든 요즘은 진짜
2: 여자들이 혼자 다니기는 쪼끔 위험한 것 같더라고요.
2: 그래서 무슨 호신술이라도 배워놔야 되나
2: 이런 생각이 들 정도예요.
2: 언니는 그런 거 어~ 무서운 거 이런 거 없으세요?
1: 나는 밤을 사실
1: 그렇게 무서워 하지는 않았는데
1: 밤에 가장 무서운 거는 (증말)/(정말)
1: (사램인)/(사람인) 거 같애.
1: 밤길에 뭐~ 낯선 사람을 아무도
1: 다니지 않는 (질에서)/(길에서) 만났을 때는 그 (사램이)/(사람이)
1: 혹여라도 해코치를 할까봐
1: 그런 두려운 마음이 있는 거 같아.
1: 나는 밤길을 (밸로)/(별로) 안 무서워 해가지고
1: 예전에는 뭐~ 일할 때
1: (혼재서)/(혼자서) 심야영화도 (마이)/(많이) 보러가고
1: 심야영화가 끝나면은 새벽 한 시 두 시
1: 심지어 세 시이었던 적도 있어.
1: 그런데 그렇게 밤에 늦게 끝나도 하나도 무섭지 않고
1: (혼재서)/(혼자서) 그 길을 걸어가지고
1: 그 어두컴컴한 (질을)/(길을) 걸어서 온 거 같아.
1: 그래도 그때에는 (질)/(길) 자체에 가로등이 있어가지고
1: 가로등 빛을 보면서 저 하늘에 별들을 보면서
1: 그렇게 천천히 걸어오는 시간을 나는 오히려 즐겼었어.
1: 그런데 요즘 들어서 밤 중에 다니는 (질이)/(길이)
1: 어두컴컴하면서 다른 (사램이)/(사람이) 한 명도 없는데
1: (어뜬)/(어떤) 낯선 (사램을)/(사람을) 만나게 되면
1: 그게 더 무섭더라고
1: 그리고 그 (사램이)/(사람이) 남자분일 때는 괜히
1: 전화기를 꺼내가지고 전화하는 척하면서 오기도 하고
1: 괜히 큰 소리로 엄마한테 전화하는 척하고
1: 엄마 나 지금 어디 어디인데 가고 있어.
1: 곧 도착해 요런 식으로 전화를 하면서 가기도 하고
1: (실지로)/(실제로) 친구한테 전화를 걸어가지구
1: 통화를 하면서 오기도 하고 그런 거 같아.
1: 그런데 전에는 가로등이 있는 길로
1: 주로 다니게 되다 보니까
1: 가로등 옆에서 앉아가지구
1: 밤 하늘을 어~ 보면서 생각에 잠기곤 했던 거 같아.
1: 일하면서 스트레스도 (마이)/(많이) 받고 내 시간을 갖기가 어려우니까
1: 까페를 가는 대신에 밤에 오는 (질에)/(길에) 밤 하늘을 보면서
1: 조용히 명상도 하고 생각도 하고 정리도 하면서
1: 나만의 시간을 가졌던 거 같거든.
1: 그런데 그런 시간을 가지면
1: (혼재서)/(혼자서) 힐링도 되고
1: 나만의 시간을 갖는다는 것이 너무 기쁘기도 하고 해서
1: 그 시간을 매우 즐겼었던 거 같애.
1: (지끔은)/(지금은) 쬐끔 무서워서 그렇게 하기는 쬐끔 어려운 거 같고
1: 근데 그 시간들이 상당히 좋았어가지구
1: 가끔 가로등 밑에 앉을 수 있는 의자가 있는 좋은 장소를 보면은
1: 거기 앉아가지구 밤 하늘의 별을 보고 싶다는 생각을 (마이)/(많이) 하곤 해.
1: (지끔은)/(지금은) 그렇게 늦게 끝날 일이 (벨로)/(별로) 없어가지고 옆으로
1: 밤에 가가지구 그렇게 할 필요는 없지만
1: 나에게 그 시간은 큰 힐링 시간이 되었던 거 같애서
1: 기억에 (마이)/(많이) 남아.
1: (그래고)/(그리고) 심야영화를 보고 오는
1: 그 행복이 나에게는 무척 컸었거든.
1: 내가 영화관에 가서 보는 영화들이 꼭 있는데
1: 그건 바로 마블 영화와 같은 히어로 영화나
1: 블록버스터 (그래고)/(그리고) 스케일이 아주 큰 영화들을
1: 꼭 영화관에 가서 보려고 하고 있어.
1: 그런 영화들은 영화관에 가서 봐야지만
1: 사운드가 빵빵하고 큰 화면으로
1: 그 스케일이 큰 영화의 재미를 그리고 그 웅장함을
1: 온몸으로 느낄 수 있어가지고 나는 (역부러)/(일부러)
1: 영화관에 가서 보려고 노력하는 편이야.
1: 특히 마블 영화나 판타지 영화
1: 요런 영화들은 반드시 영화관에 가서 보려고 노력하는 편인데
1: 너는 영화보러 갈 때
1: 주로 (어뜬)/(어떤) 영화를 영화관에서 보는 편이야?
2: 음~ 저도 마블 영화를
2: 어~ 보러는 영화관을 꼭 가는 거 같아요.
2: 생각해 보니까 음~
2: 그~ 언니한테 제가 영향력을 많이 받았네요 영향을 많이 받았네요.
2: 어~ 좋아하는 영화 종류라던가 먹는 거라던가
2: 같이 생활하다 보니까 영향을 받은 거 같네요.
2: 저 마블 영화를 진짜 좋아하게 돼가지고
2: 마블 영화는 꼭 영화관에서 보는 편이고요.
2: 음~ 액션 영화도 좋아해서 액션 영화도
2: 음~ 영화관에서 잘 보는 거 같애요.
2: 근데 요즘은 언니랑 저랑 빔을 사가지고
2: 또 빔을 쏴서 이렇게 영화를 보는 것도 재밌더라고요.
2: 근데 쪼끔 아쉬운 거는 빔이 소리가 크지가 않아서
2: 핸드폰 소리가 더 크지 않나 어~ 이런 생각이 들 때 쪼끔 아쉽더라고요.
2: 그래도 그냥 뭔가 집 안에서 불 끄고 흰 벽에
2: 이렇게 빔을 쏴서 영화를 보는 거 자체가
2: 상당히 뭔가 낭만적이고 아주 재미있더라고요.
2: 음~ 그것 말고는
2: 어~ 요즘은 넷플릭스를 그래도 좀 많이 보는 거 같아요.
2: 어~ 예전에는 꼭 영화관 가서 보거나
2: 어~ 아니면은
2: 이렇게 영화를 (따운)/(다운) 받아서
2: 빔이나 노트북으로 봤었는데 최근에는 넷플릭스에
2: 재미있는 영화들이 많이 올라와서
2: 어~ 따로 영화관을 가거나 (따운)/(다운) 받을 일 없이
2: 넷플릭스를 보는 거 같아요.
2: 어~ 그래서 최근에 본 넷플릭스 영화도
2: 어~ 일 위를 했거든요 브리톤즈인가 아무튼 그 영화인데 일 위한 영화를
2: 친구네 집에 놀러 갔다가 같이 보게 됐는데요.
2: 그 영화는 음~
2: 어~ 남녀 사랑 이야기이긴 한데
2: 그~ 남자가 그~ 애기 때 태어날 때
2: 그 엄마가 애기를 낳다가 이제 돌아가시게 돼요.
2: 그리고 아빠한테는 항상 미움을 받으면서 자라다 보니까 뭐~ 언어 장애도 오게 되고
2: 계속 긴장을 해서 말을 더듬더라고요.
2: 그래서 이 남자 주인공은 애기도 낳기 싫어하고 결혼도 하기 싫었어요.
2: 왜냐면 자기가
2: 어~ 좋은 아빠가 될 거란 자신이 없었기 때문이에요.
2: 어~ 내가 이런 아빠 밑에서 자랐는데 내가
2: 좋은 아빠가 될 수 있겠어 이러면서 아빠를 미워하고
2: 살았거든요.
2: 근데 여자 주인공은 진짜 순수하고 또
2: 집에서 사랑도 많이 받고 또 여러 형제들과 어울리면서 자라서
2: 결혼하고 아이 낳고 사는 게 어~ 이 여자 주인공의 꿈이었어요.
2: 근데 이 둘이 만나서 이제 처음에는 음~
2: 마음이 없다가 점점 대화를 하면 할수록 어~ 재미있고 잘 통하고 그래서
2: 서로에게 호감을 가지게 돼요.
2: 그래서 어느 덧 사랑에 빠졌는데 어~ 남자는 (꼐속)/(계속) 그 여자를 피하고
2: 어~ 사랑하지 (않을려고)/(않으려고) 하고 결혼하지 않으려고 하고
2: 아이를 절대 갖기 싫어하고 그러는데 여자는 오히려 적극적으로
2: 그런 자신의 마음들을 표현해요.
2: 근데 그럴수록 남자가 도망을 가거든요.
2: 왜냐면 사랑하는 여자를 어~
2: 결혼했다가 아기를 낳다가 혹시 잃을 수도 있으니까 그 불안감 때문에 어~
2: 여자를 피하지만 음~ 처음에는
2: 그 여자가 그런 거를 이해를 못해요 허
2: 이 남자는 나를 사랑하지 않나보다 이 남자는 나에게 이렇게 표현하지 않는 거 보니
2: 나를 싫어하나 보다 억지로 만나나 보다 이렇게 착각을 하게 돼요.
2: 근데 그 남자에 대해서 점점 알아가고 이~ 내면의 상처를 다 알고 나서는
2: 그 남자에게 당신의 아픔과 상처까지도
2: 나는 사랑해요 그래서 당신을 기다려줄 수 있으니
2: 어~ 준비가 되면 우리 어~ 아이를 갖다고 했나 아무튼 그랬어요.
2: 그랬더니 그 남자가 마음이 활짝 열린 거예요.
2: 항상 잘해야만 아버지가 좋아하고 못하면은 인정해 주지 않고 구박해서
2: 뭔가 이 여자한테도 잘해줘야 될 거 같은 압박감도 심하고
2: 음~ 실수를 하면은 너무 무서워 한단 말이에요.
2: 근데 이 여자가 어~ 괜찮다고 완벽하지 않아도 된다고 그냥
2: 그 모습 자체로 나는 당신이 좋다고 이렇게 얘기해줘요.
2: 그래서 무슨 파티를 열었는데도 갑자기 비가와가지고 사람들이 대피했어야 됐거든요.
2: (그니까)/(그러니까) 이 남자는 자기가 파티를 연 날 비가 와가지구 어~
2: 이 파티를 망쳤다는 생각에 막 헤 이거는
2: 난 잘하고 싶었다고 이렇게 얘기하는데
2: 음~ 잘하고 싶었다고 얘기하는데
2: 어~ 여자는 오히려 음~
2: 아니라고 비가 와서 더 멋진 파티가 되지 않았냐고
2: 나는 이게 더 멋있다고 하면서
2: 사람은 누구나 실수할 수 있지만
2: 어~ 괜찮다고 이 상황 자체를 즐기면 되는 거라고 너무 아름답지 않냐
2: 이렇게 또 표현을 해주는 거예요.
2: 그래서 이런 여자의 모습에 점점 마음을 열어서 결국에는
2: 둘이 어~ 결혼도 하고 어~ 아이도 낳고
2: 이렇게 해피앤딩으로 끝나는 그런 영화예요 그래서 이게
2: 작년 십이월 말인가 이렇게 개봉했는데 진짜 많은 사람들이 보고
2: 어~ 일 등을 했다고 하더라고요.
2: 그래서 이미도 많이 봤는데 저는 되게 나중에 봐가지구 뒷북치고
2: 이제서야 어~ 프로필 사진에 그 남자 주인공을 해놓은 거예요.
2: 언니는 뭐~ 기억에 남는 재밌는 영화 있으세요?
1: 나도 기억에 남는 영화가 있어.
