1: 혹시 너는
1: 연애를 그동안 해 왔었으면서 뭐~ 전 여자 친구나
1: 뭐~ 전에 사귀었던 만났던 사람들을 통해서
1: 어떤 그런 얘기를 한번 해 줄 수 있니?
2: 음~ 나는
2: 많다면 -많- 많고 적다면 적은 연애 경험을 했었어.
2: 물론 지금은 연애를 하고 있지는 않지만
2: 어~
2: 연애를 그래도 꽤 많이 -했- 했었던 거 같애.
2: 나는 처음 연애한 시기가 비교적
2: (따른)/(다른) 사람들에 비해 쪼끔 느린 거 같애.
2: 내가 봉 연애를 처음 시작한 나이는 열아홉 살 때였어.
2: 그때는 한참 공부해야 될 시기가 맞긴 한데
2: 여 그때는 내가
2: 어~ 공부 말고 (따른)/(다른) 데 많이 정신을 팔렸던 거 같애.
2: 상대방은 나보다 한 살 위의 누나였었어.
2: 재수생이었는데 나는
2: 거기서는 단과 학원이기도 했어서 (핵교가)/(학교가) 끝나고 나서
2: 학원에서 수업을 듣다가
2: 서로 좋아 좋아하게 -돼- 돼서 연애를 시작한 게 내 첫사랑이었어.
2: 어~ 그 당시에 나도
2: 그렇고 상대방도 그렇고 연애 경험이 별로 없다 보니까
2: 굉장히 힘들고 뭐~ 싸울 때도 많았지만 그만큼 좋을 때도
2: 좋을 때가 더 많았던 거 같애 어~
2: 남자들은 가슴에는 첫사랑은 다 있다고 하잖아.
2: 그 첫사랑이 바로 스무 살 때 만난 그 상대방이었던 거 같애.
2: 그 첫사랑이랑은
2: 대략 이 년 반 동안의 연애가 연애가 연애를 했었어.
2: 근데 시간 앞에서는 장사 없다라는 말도 있듯이
2: 여느 커플들과 다름없이
2: 시간 앞에서 우리는 이별을 했었고
2: 그게 내가 살면서 첫 연애와 첫 이별이었는데
2: 그~ 이별할 때 그 기분은 아직도 어~ 생생한 거 같애.
2: 물론 이별이 익숙하진 익숙한 사람이 없잖아.
2: 근데 그게 처음이어서 더 힘들었었던 거 같애.
2: 그 이후로 몇 번의 연애 경험은 있었 있었어.
2: 하지만
2: 그렇게 길게 연애는 못 했던 거 같애.
2: 너는 연애 경험이 있니?
1: 나는 첫 여자 친구는
1: 열일곱 살 때 만났었어.
1: 근데 그 전으로 거슬러 가자면 내 첫사랑은
1: 중학교 일 학년 때였던 거 같애.
1: 중학교 일 학년 때 (핵교)/(학교) 끝나구 학원에서 알게 된 친구였는데
1: 얼굴이 굉장히 하얗고
1: 첼로를 치던 아이 학생이었어.
1: 그 당시에는
1: 좋아하는 티도 많이 못 내고
1: 속으로만 그냥 좋아한다 라고 생각을 했어.
1: 지금도 여자 친구가 있지만 그리고 오래 만나서 이제
1: 결혼을 얘기하지만
1: 그 당시의 첫사랑은 쉽게 잊지를 못하고 있는 거 같애.
1: 물론 이제 얼굴
1: -말- 말투나 그런 부분은 많이 잊었지 잊혀져 갔지만
1: 그때 내가 느꼈던 감정들을 잊지 못하는 거 같애.
1: 무슨 (똥바람이)/(헛바람이) (들어가주구)/(들어가지고)
1: 옷도 뭐~ 잔뜩 멋 내서 입으려고 했었고
1: (무조근)/(무조건)
1: 머리도 올려보기도 하고 아주
1: 어~ 잘 안 어울리는 일도 많이 했었는데
1: 어~ 내가 호감을 가질 사람한테
1: 나 혼자만 호감을 보이고
1: 그걸 너무 많이 보이는 거는 오히려 독이지 않나 라는 생각을 짧게 했어.
1: 그리고 이제 처음으로 사귀었던 친구는
1: 열일곱 살 때 만났던 친구 열일곱 살 때 만났던
1: 사람인데 그때는 어렸지만
1: 어~
1: 빠르게 어른이 되려고 했던 거 같애.
1: 오히려 나에게는 많이 독이 (()) 됐던 됐던 거 같고
1: 좋은 추억으로 남아있진 않아서
1: 가끔은 (에레)/(오히려) 고맙다는 생각을 해.
1: 덕분에 내가 인간관계를 어떻게 해야 되는지도 많이 배웠고
1: 이게 연애도 이제 갑이 있고 을이 있다고 하는데
1: 나 스스로가 을이 되어버리는 게
1: 얼마나 나 자신에게는 안 좋은가 라는 생각을 많이 했어.
1: 나는 나 자체로도 굉장히 충분한데
1: 굳이 어~ 을이 되어가면서도 만날 필요는 없다고 생각을 해.
1: 또한
1: 내가 가장 중요하게 생각하는 건
1: 나 자신을 먼저 챙긴 다음에 상대방을 챙기자 라는 생각을
1: 이게 나의 연애에 있어서 가장 중요한 부분이야 나는
1: 나 자신을 챙기지 못하고
1: 상대방을 먼저 챙겨주다 보면은 내가 먼저 지치는 거 같더라고
1: 그래서 나는
1: 지금 만나고 있는 여자 친구와는
1: 쪼금 더 많은
1: 나 나 자신을 먼저 챙긴 다음에 그다음에 이제
1: 그만큼 더 더욱더 많이 챙겨주려고 노력하지.
1: 물론 그게 여자 친구 입장에서 불만이라면 불만일 수 있겠지만
1: 나는 그렇게 해서 챙겨주는 게
1: 오히려 오랫동안 만날 수 있는 이유 중 하나지 않을까 라고 생각을 했어.
1: 우리가 장거리를 하고 있기 때문에 서로
1: 흔히 말하듯이 이제 질리거나
1: 싫증이 날 수 있는 확률도 높아질 수 있는데
1: 그것보다는
1: 서로가 조금 더 정신적으로 괜찮고 서로의 컨디션이 괜찮다면은
1: 오히려 그다음으로 서로에게 배려를 더욱더 해 주게 되는 거 같다고 생각을 했어.
1: 연애를 하면서
1: 재밌는 일들도 많이 있었어 서로가 장거리다 보니까
1: 어디 여행을 가려고 할 때도
1: 춘천에서 예를 들어 전주를 갈 때
1: 춘천에서 바로 전주로 가는 거를 타는 거보다
1: 춘천에서 서로 서울에서 만나서 서울에서 전주로 가는
1: 그렇게 해서 가는 경우도 있었는데
1: 춘천에 있는 시외버스 터미널은
1: 그~ 버스 승강장에 모든 버스들이 다 있어서 쉽게 쉽게 찾을 수 있는데
1: 서울의 버스 정류장은 너무 크더라고 서울 고속 터미널로 갔는데
1: 경부선이 따로 있고 호남선이 따로 있고 하면서 엄청 크더라고
1: 근데 내가 그걸 모르고 그냥 무턱대고 버스장 그~
1: 서울 고속 터미널에 갔다가 길을 한 번 잃은 적이 있었어.
1: 여자 친구한테는 (곰방)/(금방) 간다고 했는데
1: 어떻게 해도 가도 절대로
1: 전주행 버스를 찾을 수가 없더라고 결국
1: 버스를 놓쳤어 그래서
1: 점심을 먹고 출발하게 됐지.
1: 그리고 서울에서 자주 만나다 보니까 연애를 하면서
1: 서울에서 특히 자주 만나니까 뭔가 경험을 많이 하는 거 같애.
1: 그전까지는 서울에 가는 게
1: (쫌)/(조금) 굉장히 특별한 일로 여겨져서
1: 쪼금 더 (가차워질수록)/(가까워질수록) 더 설레고 기다 기대하고 그런 일들이 많았는데
1: 이제는 뭐~ 그냥 놀러 가는 거랑 다름없이 편하게 서울을 가고
1: 서울에서 이제 무슨
1: 어떤 데이트 코스로 놀아야지 더 재밌는지 이런 건 다 짜놓고
1: 음~ 서로가 서울에 굉장히 (()) 편해졌어.
1: 하지만 장거리를 하다 보니
1: 한 번 왔다 갔다를 하고 오면은
1: 체력 소모가 생각보다 (쫌)/(조금) 많이 있는 편이야.
1: 이게 항상 컨디션이 매번 좋을 수 없는 것처럼
1: 가끔 컨디션 안 좋은 날에 서울을 갔다 오면
1: 정말 집에 도착하고 나서 한 한 시간 동안은 아무것도 못 하고 가만히 앉아있기만 해.
1: 너무 힘들어서 그런 거 같애 근데 좋아서
1: 그냥 함께 있는 시간이 좋아서 계속 만나보는 거 같애.
1: 여자 친구는
1: 제과 제빵 일을 하고 있거든 그래서 아침 일곱 시에 출근해서
1: 한 오후 네 시쯤 퇴근을 하는데
1: 그 일이 많이 힘들다고 말을 하더라고
1: 다행인 건 내가 아직 (핵교에)/(학교에) 다니는 -학- 학생이니까
1: 쪼금 더 내 시간을 투자해서 여자 친구를 만나러 서울로 가거나 일산으로 가는 게 가능하지.
1: 나는 여자 친구와 결혼을 생각하고 있기 때문에
1: 취업을 하면은 최대한 빨리 돈을 모아서
1: 집을 마련하려고 노력할 거 같애.
1: 그래야지 한시라도 더 빨리 결혼을 하고
1: 더 서로가 원한 그림이 이미
1: 결혼 이후의 삶에 많이 맞춰져 있어서
1: 그런 꿈을 서로 꾸고 있고 어~
1: 여자 친구의 부모님도 가끔은 뵙고 있어.
1: 부모님과 저녁 식사를 하거나 점심 식사를 하면서 함께 밥을 먹고
1: 아버님 어머님의 취향을 알거나 간단한 질문에 대답을 하고 하면서
1: 어~ 정말 가족이 되어 가는 과정인 거 같애.
1: 그만큼
1: 부모님도 나를 (가찹다고)/(가깝다고) 생각해 주시지.
1: (가제나)/(가뜩이나) 너는
1: 어떤 이상형이 있니?
2: 나는 어릴 적에 내 이상형은
2: 내면적인 것보다는 외면적인 게 쪼끔 더 컸던 거 같애.
2: 음~ 남자라면 뭐~
2: 좋은 게 좋은 거라고 이왕 사귀는 여자 친구라면
2: 쪼끔 내 맘 내 스타일에 가까웠다고 생각했거
2: 가까웠으면 좋겠다고 생각했거든.
2: 근데 지금에 와서야 생각해 보면은
2: 외적인 것보다는 내적인 게 (쫌)/(조금) 더 나랑 잘 맞아야
2: 그 연애두 연애가 건강하고 행복하고
2: 오래 갈 거 같다란 생각이 들어 아무리 외적으루
2: 잘 갖춰져 있어도 사람이 결국은 서로 사랑하고
2: 만나는 사랑하며 만나는 거니까
2: 외적인 건 그래 그렇게 오래가지 못하는 거 같더라구
2: 사실 나는 지금 연애를 할 생각이 별로 없어.
2: 어~ 지난번 연애에서 받은 상처가 아직
2: 커서 아직 연애할 마음이 생기지 않
2: (벨루)/(별로) 생기지 않더라구
2: 너무 그 상대방이 연인 사이에서 지켜야 할 약속
2: 예를 들면 (거짓부렝이)/(거짓부렁이) 같은 거를
2: 많이 쳤구 내가 생각했던
2: 내가 생각하는 연인과는 선을 많이 (넘어가주구)/(넘어가지고)
2: 그 상처가 아직 아물지를 (않드라구)/(않더라고) (곰방)/(금방)
2: 연애하고 싶은 마음이 다시 생길 줄 알았는데
2: 생각보다 이 마음이 오래가서 나도 놀라는 중이야.
2: 내가 생각했을 때 연인이 지켜야 할
2: 상대방이 지켜야 할 게 두 가장 중요한 게 나는
2: 거생이 뿌 (거짓부렝이를)/(거짓부렁이를) 하지 않는 게 가장 중요하다고 생각하거든.
2: 너는 연인 간에 있어서 가장 중요한 건 뭐라고 생각해?
1: 나도 또한 (거짓부렝이를)/(거짓부렁이를) 부리지 않는 게
1: 중요하다고 생각해 그리고
1: 예의를 지켜야 된다고 생각해.
1: 그 안에 (거짓부렝이)/(거짓부렁이) 또한 포함돼 있고
1: 게 가장 잘 지켜지지 않는 게
1: 가장 친한 사이가 돼버리다 보니까
1: 음~ 내 감정에 따라서 상대방을 대하는 태도가 달라지는 경우가 있는데
1: 그게 정말 상대방을 속상하게 할 수 있지 않나 이런 생각을 했어.
1: 내가 힘들다고 여자 친구에게 막말을 막 대하거나 짜증을 부리거나 하는 거는
1: 오히려 여자 친구마저도
1: 감정이 상하게 만드는 일이니까
1: 그런 행동을 하는 것은 서로의 관계에 오히려
1: (우염하다는)/(위험하다는) 생각을 했어.
1: 이게 사람을 만나는 게 원래 서로 다른
1: 새 삶을 살았던 사람을 만나는 거기 때문에
1: 서로가 의견 차이가 많이 날 수 있겠지만
1: 서로의 생각이 다르다고 서로의 다른 의견이 잘못됐다 혹은
1: 틀렸다 라고 생각하려고 하지 않아.
1: 그냥 다르구나 라는 생각을 해서
1: 쪼금 더 유연하게 최대한 넘어가 보려고 하지.
1: 연애를 하면서 싸우지 않거나
1: 다투지 않는 거는 거의 불가능한 거 같애.
1: 그거는
1: 거의 영화에서도 잘 안 쓰는 내용인 것처럼
1: 우리는 사람을 만나면서 서로 다툴 수 있지만
1: 그 다툼이나 싸움을 풀어내가는 과정이 어떻게 이루어지느냐
1: 그게 굉장히 중요하다고 생각해.
1: 물론 둘 사이를 (갈구치는)/(#갈구치는) 상황들이 많이 있지만
1: 그러한 상황을 잘 헤쳐나가면서
1: 마치 비 온 뒤에 땅이 굳어지는 것처럼
1: 더욱더 단단해진다고 나는 믿어 또한
1: 지금 현재 여자 친구를 만나면서
1: 이 상황도 (쫌)/(조금) 많이 바뀐 거 같애.
1: 원래는 쪼금 더 키가 크고
1: 음~ 쪼금 더
1: 암튼 다른
1: 느낌의 이상형이 있었지만
1: 지금은 점점 만나가면서
1: 내 여자 친구가 나의 이상형으로
1: 바뀌어가고 있어.
1: 지금 (신질루)/(그대로) 우리가 이렇게 만나게 된다면
1: 아마 머지않은 시기에
1: 여자 친구와 결혼을 할 거라고 나는 생각해.
1: 너는 혹시 결혼 계획은 언제쯤 있니?
2: 나는 결혼 구체적인 결혼 계획은 아직은 없어 근데 나는
2: 때가 되면은 결혼을 하겠지 란 막연한 생각만 가지고 있는 상태고
2: 음~ 만약에 결혼을 하게 된다면
2: 내가 직장을 잡고 사회 사회적으로 자리를 (쫌)/(조금) 잡았을 때
2: 안정적인 상태에서 결혼을 하고 싶어 일단
2: 그럴려면 먼저 연애를 하는 게 순서겠지?
2: 내가 좋은 사람이 되어서 빨리 나도 좋은
2: 여자를 만나고 싶어.
