1: 아 근데 그러면 만약에 이렇게
1: 뭐~ 자기 (()) 했어 어째 이제 가족이 돼가지고는
1: 서로 일을 하다 이제 (아를)/(아이를) 가지잖아?
1: 그러면은 얼마 동안 (아를)/(아이를) 키우다가
1: 다시 복귀를 해야 된다고 생각해?
2: 근데 보통 공무원들 보니까 한 아이당 몇 명이지?
2: 이 년 아니면 삼 년까지 되던데 보니까
1: 삼 년
2: 어 삼 년 그러니까 세 달 세 달까지 (쫌)/(조금) 보고
2: 그다음에 연년생은
2: 해가지고 그럼 최대 육 년 될 수 있는 건가?
1: 그~ 나 동생한테 들으니까 그래 간 사람 있더라고
2: 보통 그러 그 그렇게 하는 게 공무원들은 그게 이상적이지?
2: 근데 뭐~ 공무원 아닌 사람들이야 뭐~ 어떠겠어.
2: 그래도 근데 삼 년 정도 집에서 쉬다 보면 사람이
2: 일의 감이나 뭐~ 이런 거 다 잃지 않을까 그지?
1: 잃고 일단은 그럼 육 년이잖아 그럼 육 년 뒤에 오면은
1: 벌써 뭐~ 자기 밑에 후배 애들은 벌써 저만치 올라가 있고 나는
1: 아직도 그 자리니까는 그런 단점이 또 있지.
1: 그럼 별수 있나 뭐~ 자기가 갔다 왔으면은
1: 뒤처지는 거 뭐~ 당연하지 뭐~
2: 아니 그~ 내 회사 동기 중에 @이름1이라고 지금
2: 청와대 근무하거든.
2: 우리 회사 다녀 근데 우리 청와대 가서 이제 근무하는 게 있어.
2: 그래서 그 형 같은 경우에 인제 영등포지사에 고
2: 순회 진단팀이라고 오 일 근무야 대신에 교대근무가 아니니까 나보다 급여가 적어.
2: 근데 형수님이 한 나보다 세 살 어리나?
2: 아~ 다섯 살 차이 나나?
2: 어~ 나 아무튼 나이 비슷할 거야 그래서 둘이 결혼을 했는데
2: 그 형이 집 어쨌든 서울에다 집을 얻어야 되잖아?
2: 근데 이 형이 부동산 공부를 (쫌)/(조금) 했는지
2: 부모님한테 일억을 돈을 받고
2: 그 장승배기라고 해가지고 상도 상도동?
2: 어~ 상도동이라고 해가지고 거기가 그나마 (쫌)/(조금)
2: 서울 중심가에선 (쫌)/(조금) 떨어져 있어.
2: 거기 푸르지오 아파트 사억팔천짜리를 들어간 거야.
2: 어~ 그~ 이것도 (쫌)/(조금) 시 기간 (쫌)/(조금) 되긴 됐어.
2: 결혼을 입사하고 난 일 년 뒤에 했었나?
2: 그래서 와이프가 대학병원 -치- 치과 치위생사였거든?
2: 그래서 둘이 영끌 해가지고
2: 이억씩을 대출을 받았나 봐 그래서 오억을 만들어가지고
2: 그 아파트를 샀지 대신에 사억이란 대출금 있으니까
2: 마찬가지로 막 사보니까 아까 그 자이 아파트가 얼마라 그랬어?
2: 삼억 넘잖아.
1: 그치 그것도 한 사억 되지.
2: 어 사억 되지?
2: (금)/(그러면) 둘이 이백오십만 원이니까 한 명에 두면 다 그렇게 들어가야 되는 거
2: 그래서 그렇게 둘이 약속을 하고 그 집을 샀는데 그게 칠억이 된 거야.
2: 아파트가 사억팔천짜리가
2: 그래가지고 근데 그렇게 약속을 하고 결혼했는데
2: 한 애도 없는데 들어간 지 일 년 돼가지고
2: -쉬- 쉰다 -그- 그러더래 와이프가
2: 그래서 그 형이 아~ 우리 지금 대출금도 이렇게 딱빡한데 그러면 안 된다.
2: 뭐~ 나는 이 아파트를 유지할 그게 없다고 우리 생활이 안 된다.
2: 그래서 팔고 가야 된다니까 자기는 일을 그래도 -하- 하고 싶지 않은 거야 어쨌든
2: 그래서 그 욕심에 가양동이라는 변두리 아파트로 갔는데
2: 뭐~ 한 삼십몇 년 넘은 아파트지.
2: 거 -히테- 히테를 부리더래 자꾸 싸우게 되고
2: 그래서 일 차적으로 그 형이 야 너
2: 나랑 이 아파트 살 때 약속하고 이렇게 들어온 건데 (니가)/(네가) 약속 어겨가지고
2: 그게 안 돼서 우리가 옮겼는데 어떻게 할 거냐.
2: 다시 그 집으로 갈 순 없다고 우리가 그~ 엄청 그게 싸움이 됐나 봐.
2: 그리고 그 형이 이혼까지 생각을 하다가
2: 근데 마침 와이프 그 이혼할려던 상태에서
2: 위암이 왔대.
2: 계속
2: 이 형이 아~ 이혼할 순 없고
2: 그때 당시에 그 감정으로는 욱해가지고 이혼하려고 했는데
2: 자기가 또 어떻게든 해봐야겠다 싶어가지고
2: 재테크를 또 생각을 해본 거야 자기 계속 아파트나 서울 아파트 보면서
2: 근데 이것도 어떻게 보면 그 서울에 태어난 사람들 숙명이야.
2: 왜냐면 와 아파트가 워낙 비싸 비싸니까
2: 그런 걸 자꾸 민감하게 받아들이고 공부를 해야 되잖아 그래서
2: 이 형이 안 되겠다 해서 그거를
2: 암튼 칠억에 저 칠억에 팔고 거의
2: 칠억에 팔고 (금)/(그러면) 아직도 대출은 사억이 남았지 근데
2: 자기네가 거의 사 삼억을 이득을 봤잖아.
2: 여기서 대출을 더 추가로 받을려니까 대출이 인제 안 나오는 거지.
2: 그~ 부모님한테 한 번더 손을 빌었대.
2: 그래서 구억에 영등포에
2: 삼십 년 된 매화아파트라는 거 들어갔어.
2: 근데 그게 지금 십칠억이 됐어.
2: 그래서 이 형은
2: 하도 와이프고 찡찡대고 그래가지고 알아보다 보니까
2: 이 아파트가 크게 오를 거라고 생각이 드는 거야 그래가지고
2: 진짜 엄청 다 쓰러져가는 아파트야 그냥
2: 우리 강릉으로 따지면은 저기 어디 옥천동에 진달래아파트 이런 거 알아 그런 아파트인데
1: 근데 그게 어떻게 그렇게 올란 거야 뭐 거기에
2: 이번에 그~ 정권이 그렇게 부동산을 -오- 올렸잖아.
1: 그래서 다들 (마카)/(모두) 그렇게
1: 그거 샀다가 또 그거 팔고 이런 거구나.
2: 계속 그런 식으로 아파트 재테크 안 하면은 버틸 수가 없으니까
2: 대신 이제 그 형은 보니까 그 형이 원래 씀씀이가 나보다 더 컸거든?
2: 에어 조던 신발 막 모으고 그런 사람인데
2: 그런 거 다 초월하고 그냥 자 어
2: 회사 잠바 입고 다니면서 그냥
2: 재테크하는 (그니까)/(그러니까) 자 아예 관심사가 바뀐 거지 인생이 인제
1: 근데 또 처음에는 막 아프고 이래가지고
1: 안 됐다가 지금은 참 사람이 똑똑하네.
2: 잘 됐지 뭐~ 결과는
1: 근데 그 마누라는 아직도 아프나?
2: 계속 이제 관리해야 되는 거지 이제 젊어서 암이 왔으니까
2: 아니 그~ 오 년 동안 안 와야지 이게 완치라고 한다면서 계속 검사받고 그쪽으로 돈 들어가야지.
1: 아 오 년이면은 괜찮대 완치래?
2: 응 보통 이렇게 계속 검사해가지고 주기적으로 인제 다니다가
2: 그러고 나선 뭐~ 일 년마다 한 번씩 하고
1: 어 무섭다.
1: 어~ 무스아
1: 근데 어떻게 우 그렇게 (우염한)/(위험한) 병이 생겼지?
2: 거 유전적인 뭐~ 암이 거의 뭐~ 유전이니까
1: 근데 근데 위 위 같은 경우에는 뭐~
1: (쬐간함)/(조그마하면) 괜찮다더라.
2: (()) 초 -초- 초기에 발견한 거는 거의 스스로 제거 가능하면은 웬만하면은
2: 다 (()) 거지.
1: 근데 또 그게 아닌 게 그~ 옛날에 뭐~ 내가
1: 회사 막 초반 때 다녔던 이제 그 과장님이
1: 뭐~ 나중 돼가지고는 그 위암 때문에
1: (걍)/(그냥) 그만두고 지금 (걍)/(그냥) 요양하시는데 음~ (걍)/(그냥)
1: 요새 간간히 또 들려오는 거 보면은 또 안 좋아졌다더라고
2: 응~
1: 그래서 그게 완치가 쉽진 않나 봐 또 위암이 괜찮다고 하면서도
1: 게 또 사람마다 또 각자 다른 것 같애.
2: 재발이 재발이 계속될 거야 아마
1: 그분도 결혼하고 나서 바로 생겼어.
1: (그니까)/(그러니까) 뭐~ (아도)/(아이도) 못 가지지 그냥
1: 둘 다 안 됐지 뭐~ (마카)/(모두)
1: 음~ 거기도 (아)/(아이) 생각은 아예 안 하겠다.
2: 지금 아예 가질 생각을 못 하지 당연히
1: 너무 불쌍한 사람들이 많네.
1: 아~ 오빠도
1: 주변에 이래 얘기 들어보면은 하기 싫겠다.
2: 응?
1: 하기 싫겠아
2: 허 아니 하기 싫은 거 떠나가지고 무조건 싸
2: 무조건 그거는 아 안 싸울 수 (있나)/(있니) 싸우게 되더라 보니까 얘기 들으니까
2: 근데 한쪽 얘기만 들으니까 나는
2: 아~ 그래도 (쫌)/(조금) 한숨 쉬지.
2: 그리고 내 친구 얘기 같은 경우에는 진짜
2: 아~ 어떻게 그런 애를 만났냐 이 생각도 들고
1: 근데 또 반대도 들어봐야 돼 (마탕가지)/(마찬가지) 뭐~ 만나고 (())
2: 아니야 아무리 들어봐도
1: 그건 아니야?
2: 어 걔가 항상 회사 사람들한테 걔 얘기를 듣
2: 야 @이름2아 (니가)/(네가) 와이프만 잘 만났었더라도 (이그를)/(이거를) (니가)/(네가) 달고 사는게
2: 걔네도 그~ 조직 사회에서 회식하고 막 해야 될 거 아니야.
2: 근데 그럴 때마다 와이프한테 전화를 하면은
2: 어 제사 있다고 둘러대고 하지 말라고
2: 그게 한 두 번 세 번 되 더니까 아예 그런 쪽으로 아예 부르질 않는 거야.
2: 남자들 사이에서 왕따 아닌 거의 왕따가 된 거지 인제
2: 어~ 잡혀 산다고
2: 그렇게 얘가 인제 신혼 때부터
2: 그런 회식 자리 아예 가지도 못하고 근처에도 가지 못하고
2: 애 보고 열심히 한 거는 이제 와이프가
2: 계속 인제 또 그러드래 얼마 전에 인제 치
2: 걔네가 경차를 타고 다니거든?
2: 그 와이프는 자기가 타던 차를 또 줬어 그렇게
2: 근데 차를 인제 애도 있고 하니까 에스유브이로 바꾸자 그랬대.
2: 그래서 걔도 인제 자기가 자기 씀씀이 아껴가지고 경차 타고 다녔는데
2: 차 바꾸면은 만약에 뭐~ (짝은)/(작은) 뭐~ 투싼이나 이런 거 사고 싶었나 봐 자기는
2: 차는 내가 타고 다니겠다니까 안 된다고 자기가 타겠다고
2: 애 데리고 다니면은 그~ 등원시킬 때 (짝은)/(작은) 차 타고 다니면 안 된대.
2: 왜 안 되는 거야 그게
1: 근데 뭐~ 그건 있는 것 같애 그~ 오빠도 뭐~
1: 알다시피 좋은 차를 끌면은 이게 참
1: 안타깝지만서도 그~ 사람이 달라 보이는 건 뭐 있잖아.
1: 그래서 (아주마이들이)/(아주머니들이) 이렇게 (아를)/(아이를) (데꼬)/(데리고) 다니는 거 보면은 아무래도
1: 여자들도 큰 차를 타고 다니면 사람이 우습게 안 보이는 거 있지.
1: 뭐~ (쬐깐한)/(조그마한) 거 타고 다니면은 (솔짝이)/(살짝이) 그렇게 생각 안 하고 싶어도 뭐~
1: 경차면은 (쫌)/(조금) 더 뭐~ (쫌)/(조금)
1: 안 좋 안 좋지 근데 인식 자체가
1: 안타까운 사실인데
1: 아 뭐가 우습게 안 보일려고 그러는 거겠지 뭐~ 어떤 편에서는
1: 보니까 딱 요새 뭐~
1: 애 (아들도)/(아이들도) 뭐~ (핵교)/(학교) 다니는데 뭐~ (니네)/(너희) 집
1: 차 경차네 뭐~ 이런다는데 뭐~
1: (니네)/(너희) (니네)/(너희) 엄마 차 뭐~ 경차 타나보드라 뭐~ 이래 이래 얘기한대잖아 초등학교 애들이
1: 그러니 또
1: (아)/(아이) 우습게 보이기 싫다든지 뭐~ 자기가 그러 깅
2: 아니 애가 유치원 다녔잖아 뭐~ 중고등 학생도 아니고 걔네가 알면 뭐~ 얼마나 알겠어.
2: (걍)/(그냥) 차라리 그 상 애들이
2: 그 나이 때 잘 웃고 애교 많고 선생님한테 이쁘게 잘하면은
2: 걔가 뭘 엄마가 무슨 차를 끌고 오든 걔가 왜 이쁨을 안 받겠냐고
2: 아니 유치원 선생님들도 다 사람이잖아 그러니까
2: 애만 되게 밝고 귀엽고 애다우면은
2: 그거가지고 뭐~ 그럴 게 있나?
1: 근데 나는 그것도 있는 것 같애.
1: 만약에 (아를)/(아이를) (데꼬)/(데리고) 등원을 시키는 거면
1: (짝은)/(작은) 차는 뭐~ (우염하니까)/(위험하니까) 뭐~ 큰 차를 타는 의미가 그분이 있었을 수도 있고
1: 아니면 뭐~ 진짜 그냥 그~ 거기에는 (어마이들이)/(어머니들이) 많으니까 내가 (짝은)/(작은) 차 타는 거
1: 되게 싫었을 수도 있고 뭐~ 둘 다겠지.
2: 아니 근데 저 문 사람을 봤을 때
2: 친구 와이프의 생각은 뭐지?
2: 이해하기 어렵다 진짜
1: 너무 혼자 이기적이긴 하지.
1: 근데 그게 뭐~ 그전부터 티가 났을 텐데
1: 뭐~ 성격이 (지가)/(자기가) 보지 뭐~ 안 그래?
2: 그래서 그 형이 되게 그런데
2: 결혼하지 말라고 걔가 항상 그러거든 혼자 살으라고
2: 그래서 결혼에 형이 회의적으로 (바꼈지)/(바뀌었지) 인제
1: 그러면 오빠는 어떻게 생각하나?
2: 어?
1: (겔혼에)/(결혼에) 대해서 이렇게 생각을 들어보면은
1: 어떤 생각해?
2: 아니 근데 웬만하면 서로 노력은 해야 되는데
2: 자꾸 -한- 한쪽으로만
2: 호구 잡듯이 이거 해달라 저거 해달라 하면은 아~ 나도 싫을 것 같애 친구처럼
2: 편하게 살다가 원래 둘 다 편하게 살다가 자기 어느 정도 생각
2: 희생하고 사는 건데
2: 너무 한쪽으로만 치우치고 아니 남자 같은 경우에는 지금 그렇잖아.
2: 객관적으로 봤을 때 와이프가
2: 어떻게 보면 전업주부잖아 (그니까)/(그러니까) 얘가 이렇게 하고 하는 게 맞지 근데
2: 애를 혼자 키우는 게 아니잖아 요즘 세대는
2: 아 아버지도 있고 근데 우리 아버지 세대들은 안 그랬거든 진짜
2: 애는 그냥 엄마가 키우는 걸로 알고 있으면 됐지.
2: 지금은 그렇게 생각하는 애들 없어 근데
2: 주말에 쉬는 것도 있고 해야 되는데 그 주말 이틀을
2: 일주일 일 하고 온 사람을 계속 애를
2: (데꼬)/(데리고) 있으라고 하면은 그건 (쫌)/(조금)
2: 엄마로서의 역할을 잘 가지 못하는 거 아닐까 그건
1: 근데 뭐~ 그렇게 생각이 들긴 한데 나는 또
1: 내 주변에는 또 그래 일 아나 그거 하는 애들 보면은
1: 또 그 정도까지 생각한 사람은 없는데
1: 그게 왜냐면은
1: 우리 회사에도 이래 애를 키우면서 다니시는 분들이 있잖아.
1: (그까)/(그러니까) 보면은 회사가 편하다가 그러드라고
1: 회사 나오는 게 더 좋다고
1: 그래서 애 저 (아는)/(아이는) 뭐~ 어린이집 가 있고 이런데
1: 나는 그 (아도)/(아이도) (쫌)/(조금) 안 됐지.
1: 그래서 보통 그 사람들은 같이
1: 회사도 다니면서 퇴근 해가지고 또 이제
1: 그~ (아)/(아이) 보러 가는 사람들은 뭐~ 어 퇴근하세요 이러면은
1: 아니 출근합니다 이러거든 (그니까)/(그러니까)
1: 보통 일이 아닌 거겠지 뭐~ 나는 뭐~ 내사 (케워)/(키워) (케워본)/(키워본) 적이 없으니까 또 모르는데
1: 그 아주 사람 미치게 하나 봐.
1: 뭐~ 말이라도 통하면 모르겠는데 뭐~
1: 어떻게 해야 될지 모르니까 그런 거지 뭐~
1: 그래서 우리 그~ 남직원 분도 이번에
1: (겔혼해가지고)/(결혼해가지고) 이제 애 있는 분이 있는데
1: 어~ 마누라가 어린데도
1: (아보다가)/(아이보다가) 디스크 터져갖고 응급실 가갖고 갑자기 뛰쳐 나가드라고
1: (그니까)/(그러니까) 뭐~
1: (아)/(아이) 들쳐메고 뭐~ 설거지하고 이러니깐 그게 뭐~ 눌렸겠지.
1: 그래서 응급차 부르고
1: 수술하러 가고 막 이러더라고
1: 어 어 그게 다 거기
1: 여자는 또 남자가 밖에서 얼마나 힘든지를 또 모르고 자기고 힘든 것만 생각하고
1: 남자는 또 밖에서 뭐~ 자기가 일한 것만 생각하고
1: 그러니까 둘 다 주말이 주말 또 각자 똑같이 주말이라 생각하니
1: 서로가 (쫌)/(조금) 더 나은 것 같아 보이니 떠넘기는 거지.
1: 둘이서 같이 둘이 같이해야지 뭘 그거를 양보하고 할 게 있나 같이해야지.
2: 글쎄 라 -타- 타협을 볼려고 인제 아~ 일요일 하루는 내가 볼 테니까 나 토요일만 좀 쉬게 해 달라.
2: 그 얘길 했나 봐 근데
1: 그 그 정도는 해야지.
1: (솔짝이)/(살짝이) 뭐~
2: 그래도 그게 또 싸움이 되면은 돼가지고 근데 자기 애잖아 그러니까
2: 일요일날 아예 와이프한테 일언반구 안 하고 (데꼬)/(데리고) 나와가지고
2: 정동진 차 태우고 가서 드라이브 가서도 공터에서 애들 뺑뺑이 돌리고 남자애니까
2: 힘을 빼야지 인제 또 집에서 잠자야 된다고 하더라고
1: 맞아 그렇게 한번
1: 아주 (데꼬)/(데리고) 나오고 진을 빼가지고 오면 아주 잘 잔대.
1: 놀아줘야지
2: 그러게 이게 싸움이 또 어디까지 말이 또 타고 가다 보면은
2: 서로 부모님 욕하다가 싸움 난다고 하더라고
1: 어 그게 진짜 안 좋은 것애요 뭐~ 서로 부모를 얘기하고 앉아있나.
2: 그러니까 그~ 친구 와이프 같은 경우에는
2: 걔네 부모님의 아버지도 우리 아버지 후배거든 교대 강릉 교대 후배
2: 그래서 (짐)/(지금) 정년퇴직하고 밑에 일 층에 걔네 건물에 수석 가게를 차렸어.
1: 응?
2: 수석 가게
1: 수석?
2: 어 돌 같은 거를 모집 (그니까)/(그러니까) 수집하는 게 취미셨는데
2: 이제 퇴직하고는 원래 목표가 (짝은)/(작은) 수석 가게 차려가지고 인제 지인들이나
2: 그리고 동호회 사람들 와가지고 사랑방처럼 이렇게 만들어 놓는 거였는데
2: 그렇게 하면서 이제 소일거리로 근데 사업자 신고는 안 하시고 공무원들이 왔는데
2: 워낙 규모로 (짝고)/(작고) 소규모로 하니까 대신에
2: 그 아 친구 아버지가 시청에다가 돌을 하나 기증했다고 하더라고
2: 그 시장이 와서 마음에 드는 거 골라가지고 그래가지고 그렇게 하는 있는데
2: 애를 맡기면은 이제 어쨌든
2: 걔네 어머니도 전업주부시긴 했는데
2: 나이가 이제 연세가 많으시거든 부모 우리 부모님 세 는 근데
2: 또 그 친구 와이프 어머니 두 분 부모님이
2: 두 분은 아직도 일을 하시나 봐.
2: 그러면서 맨날 하는 게 아 (쫌)/(조금) 애 좀 맡
2: 어 맡기면은 (걍)/(그냥) -맡- 맡아주시면 안 돼?
2: 우리 부모님은 다 일하고 오빠네 부모님은 놀잖아 이러면서 약간 이런 식으로 그러니까
2: 얘도 아니 우리 아버지도
2: 평생 교직 있다가 지금 인제 쉬는 건데
2: 애를 맡기면 우리가 부탁하러 가는 입장인데
2: 뭘 그냥 봐주는 게 당연한 것처럼 얘기하냐면서
2: 어~ 그런 식으로 또 싸워 왔대 아무튼
2: 듣다 보니까 한숨 나오고
2: 그리고 걔 걔 여자애가 보통이 아니야 진짜 근데
2: 우리 강릉 옛날 남자들 아버지 세대들 그 특징이
2: 뭐 하나 틀어지면 기분 되게 안 좋아가지고 말도 안 하면서 약간 틱틱대는 거 있잖아.
2: 우리 여섯 시에 저녁 식사를 하기로 했대.
2: 그래가지고 부 걔네 부모님이 음식 같은 거 자 차리고 기다리고 있는데 애 챙기다가 좀 늦게 간 거야.
2: 여섯 시 반에
2: 그래가지고 아버지가 그때 소고기 (꾸워)/(구워) 먹는데 (쫌)/(조금)
2: 밥이 왜 -지- -지- -질- 질다고 하면서 고기는 왜 좀 상태 안 좋냐면서 이래 틱틱댔나 봐.
2: 그 친구 와이프가
2: 아버님 참 대단하시네요 이러면서 한마디를 했대 거기서
2: 어머니 어떻게 진짜 이 이
2: 어머니가 참 대단하세요 이렇게 어떻게 같이 사시냐면서 어 애 이렇게
2: 챙기다가 좀 늦은 거 가지고 이렇게 하시냐면서
2: (그니까)/(그러니까) 그 시 엄자한테 아~ 그러니까 또
2: 시어머니가 그거 듣고 시 기분 안 좋아가지고
2: 나 한 번만 더 늦으면 난 너 이제 안 볼 안 볼라 그랬다면서
2: 계 평소에도 계속 늦었겠지 근데 아 뭐~
2: 걔네 아버지가 -워- 워낙에 옛날 남자 스타일이니까 그게 좀 마음에 안 들었고
2: 해가지고 인제 그런 걸 했는데 가만히 듣고 넘기면 되는데 좀
2: 거기서 바로 그렇게 얘기를 했다는 거야.
2: 너 표정 되게 웃기다 근데
