1: 원피스는 어떻게 알아?
2: 그거는 많이 유명한 거잖아.
1: 와 내가
1: 학교를 고등학교 때 원피스를 처음 보기 시작했거든.
1: 그래서 학교에 그렇게 안 간 거야.
2: 왜?
1: 원피스 (볼라고)/(보려고)
2: (()) 말같은 소리를 해.
1: 학교가 너무 싫었는데 그~ 원피스가 말하자면 돌파구가 된 거야.
1: 원피스를 보지 내가 학교를 왜 가나 해가지고 그때가 고 이였나 고삼이여
1: 그래 가지고 그~
1: 그때 한 오백 화까지 나온 걸 내가 한 달 만에 봤어.
1: 하루 (죙일)/(종일) 봤다는 얘기지.
2: 또 다른 건 뭐 있어?
1: 응~ 되게 많지 진짜 많지.
1: 그~ 요즘 제일 원피스가 엄마가 알 정도로 되게 유명하잖아 근데 일본에서
1: 한 십 년 만엔가 원피스를 이긴 애니메이션이 나왔어.
1: 귀멸의 칼날이라고
2: 아~ 그거 티비에서 봤다.
2: 손 저거 이게 이~ 요 연예인들이 얘기하는 거
1: 근데 나는 귀멸의 칼날이 더 재밌는 거 같애 원피스가 (쫌)/(조금) 더 약간 꿈과 희망 약간 이런 느낌이고
1: 귀멸의 칼날이 그런 거거든.
1: 남자 주인공이 탄지루고 여자주인공이 아이 동생이 있어 여동생이
1: 근데 가족이 막 동생이 막 네다섯 명씩 있고 엄마 아빠 있구 막 이래 (가주구)/(가지고)
1: 얘가 돈을 (벌라고)/(벌려고) 장작을 패서 팔러 갔다가
1: 밤이 너무 늦어 (가주구)/(가지고)
1: 그~ 산 입구에 걔가 산꼭대기 쫌에 살아 산 입구에
1: 어떤 할아버지네 집에서 잤어.
1: 잠이 들었는데
1: 다음날 이제 갔는데 이제 오니라고
1: 말하자면 좀비 같은 거야 걔네가
1: 가족들 다 잡아먹은 거야.
2: 남자야 여자야?
1: 남자의 가족들을
2: 아니 (그까)/(그러니까) 그~ 으 잡아먹은 애가 여자야?
1: 그건 아직 안 나왔어.
2: 어~ 그 가족들 잘 잡아먹었다고?
1: 어 다 잡아먹었는데 그~ 오니들을 잡는
1: 말하자면은 경찰 같은 애들이 있어.
2: 그~ (동상도)/(동생도) 다 잡아먹었어?
1: (동상이)/(동생이) 근데 물려 (가주구)/(가지고)
2: 어~ 좀비가 돼?
1: 어 말하자면 그렇게 된 거야 오니가 된 거야.
1: 그래서 얘가
1: 탄지로가 그 (동상을)/(동생을) 고치려고
1: (그니까)/(그러니까) 가족에 대한 복수 이런 게 안 그런 건 둘째치고 (동상을)/(동생을) 이제
1: 다시 인간으로 (되돌릴려고)/(되돌리려고) 그~
1: 경찰 같은 그런 데 들어가서 뭐~ 그러는 내용이야.
2: 재밌겠네.
1: 재밌어 안 유치하고
2: 근데 원피스는 되게 오래됐어.
1: 그거는 내가
2: 우리 때는 원피스나 들었던 거 같애.
1: 맞을 거야.
2: 그래.
2: 그래서 애들이 원피스라 해서 무슨 남자 새끼들이 원피스야 그랬더니 그게 만화 영화라 그래 만화라 그랬거든.
1: 그게 막 어렸을 때 본 사람들이
1: 지금 자기 애가 그 나이 정도 됐다고 막 그러거든.
2: 그래.
1: 그러면은 이제 나도 애를 낳으면은 그때쯤 완결을 볼 수 있을까?
2: 그러면 그~ 작자 하 작가가 하나가 한 명이 쓴 거야 계속?
1: 어 엄마 나루토 알아?
2: 어.
1: 그~ 나루토 보조 작가 하던 애가 원피스를 쓴 거야.
1: 나루토는 완결 났어.
1: 난 나루토를 조금밖에 안 봤어.
2: 그렇구나.
1: 내 (동상도)/(동생도) @이름1도 애니메이션 좋아해.
1: 그 그 막
1: 여기 일본에 지진나고 해일나고 막 이러잖아 근데
1: 그 원피스 작가가 오다거든 오다가 연락이 안 되는 거야
2: 아 그거 뉴스에서 봤다.
1: 사람들 돈을 막 몇십 억을 모아 가지고 찾으라고
2: 맞어 그거 봤다.
1: 근데 그 귀 그 귀멸의 칼날이 이번에 극장판을 개봉을 했었어.
1: 근데 코로나인데 지금 지금 여태까지 일위던데 극장 그게?
2: 이번에도 왔다고?
1: 그리고
1: 그 나루토는 되게 훈훈한 나름 훈훈한 결말이었고 그런걸로 같고
1: 원피스는 진짜 결말이 좀 아주 아주 아주 멀은 거 같고
1: 내가 아직 한 이삼백화 밀렸을 걸 하도 안 봐 가지고
1: 고등학교 때 이후로 안 챙겨봐 가지고
1: 그리고 귀멸의 칼날이
1: 일기가 한 이십화까지 밖에 없어 그것밖에 안 나오는 거야
1: 애니메이션으로 만화책으로는 많이 나왔는데
2: 그 그건 봤어 다 봤어?
1: 귀멸의 칼날?
1: 그럼 이십화밖에 안 되는거 하루면 봐 죙일
1: 어 하루 죙일 보면은 이십화 정도면 하루에 봐
2: 음 근데 그런 걸 좀 몰아봐야 더 재밌을 거 같애
2: 그지?
1: 넷플릭스 있어
2: 있다고?
2: 봐 볼까?
1: 그 왜 어른들이 애니메이션 잘 안 보는 게 약간 유치할 거 같고
1: 약간 그래서 잘 안 보잖아 근데 그거는 비지엠이나
1: 그런 게 증말 좀 아련하다 그래야 되나?
1: 안 유치해 하나도
1: (())
2: 그럼 이십회까지만 나온 거야?
1: 잠깐만 내가 한번 다시 알아볼게 그게
1: 일기인가 내가 알기로는 진짜 얼마 안 이십오화 많아봤자 이십오화?
1: 어 이십육화까지 있네
1: 그리고 한화당 이십 분밖에 안 해가지고
2: 뭐 금방 보겠네 영화는?
1: 영화는 이제 다운받아 볼 수 있어
1: 나도 아직 안 봤어
2: 넷플릭스 나왔다매
1: 아 그건 애니메이션 만
1: 그 영화가 그 일기 애니메이션 끝난 뒷 내용이래.
2: 그럼 애니메이션 먼저 보고서 봐야 되겠네?
2: 그거 언 어떻게 봐야돼 애니메이션을?
1: 그냥 미드보듯이 귀멸의 칼날 넷플릭스에 찾아서 일화부터 보면 돼.
1: 근데 이것저것 다 빼면은 앞에 뭐 오프닝 건너 뛰고 뒤에 뭐 노래 건너 뛰면은 진짜 일화당 이십분 안 될 걸?
2: (똑띠)/(똑똑히) 알아봐.
1: 넷플릭스 보면 된다니까
2: 아니 그러니까 애니메이션은 어떻게 보냐고
1: 그러니까 애니메이션이 넷플릭스에 있고 영화는 넷플릭스에 없다고
2: 넷플릭스에 애니메이션이 있다.
2: 어 그럼 되겠네
1: 영화는 아직 상영중일 거야 그래서 넷플릭스에 없어
2: (증말)/(정말)
2: 그러면은 그거 말고는 또 뭐 있어?
2: 너 만화 본 거 뭐 뭐야 다 일본 만화야?
1: 그거 말고 엄마가 볼만한 게 사실은 잘 없어
1: 괜히 사람들이 명작이라고 하는 게 아냐 귀멸의 칼날은
1: 나머지는 사실 그냥 너무 유치한 게 많아.
1: 그 한번 몰입하면은 너무 좋은데 나는 그래서 그런 거 많이 봐
1: 하이큐라고 배구하는
1: 그게 있는데 좀 그것도 조금 유치하긴 해 왜냐면 너무 강하
1: 간 그 옛날 성장 드라마 약간 이런 느낌인데
1: 하이큐는 진짜 한 열번은 봤지
2: 똑같은 걸?
1: 나 봤던 거 봐도 또 보는 거 좋아해
1: 2 왜?
1: 모르겠어
2: 난 -드- 드라마도 봤던 거 또 보는 거 싫은데 재방송
1: 나 드라마 그 달의 연인
2: 그게 뭐야?
1: 보보경심려 아이유 이승기
1: 뭔지 알지 그거 열다섯 번은 봤을걸?
2: 대사를 외우겠네?
2: 난 너무 싫든데
1: 근데 막 똑 봤던 거 또 봤는데 질리는 드라마가 있고 아닌게 또 있고
1: 나 원피스도 두번 봤어
1: 합쳐서 천을 넘게 본 거지
2: 그 시간에 아휴 시간이 너무 아깝지 않니?
1: 지금은 못 그러
2: 그 중요한 시간에 -글- 그걸 그렇게 하고 있었으니 그럼 속이나 썩이지 말았어야지
1: 그건 속썩인 다음이야.
1: 그래서 뭐 내가 공부를 못 했어 아니잖아 공부 잘했어
1: 그러고
1: 나머지는 나 우리 나랑 @이름1가 보기에는 재밌는데
1: 엄마가 보기에는 좀 거부반응 거북할 수 있는 그거밖에 없어서 일단 귀멸의 칼날을 보고 볼만하다면 다시 나에게 물어봐줘
2: 그 일본어로 나오지?
1: 그럼 근데 자막이 있지
2: 아니 근데 일본어로 나오 일본어 너무 싫거든
1: 난 일본어가 좋아 난 일본이 진짜 좋은 거애
2: 진짜?
2: 난 너무 듣기 싫거든 그게
2: 중국어랑
1: 아 중국어는 좀 그런 게 있어.
1: 나도 처음에는 싫었는데
1: 어느 순간 그냥 일 뭔가 계속 듣다보면 이게 일본어인가 뭔가를 모르잖아 집중하게 되면은
1: 뭐 영어 영화 영화 뭐 미국 영화 본다고 영어가 들리진 않으니까
1: 괜찮아 나중에 적응되면 그리고 그
1: 일본 애니메이션 성우 중에도 되게 목소리 거슬리는 사람이 많아 막 헤헤 엥엥 거리면서
1: 막 그런 사람 근데 귀멸의 칼날할 때 그런 사람이 진짜 잘 없는 거
1: 일단 여자 캐릭터가 잘 안 나와서
1: 나중에 후반에 되게 멋있는 여자캐릭터들 많이 나오고
1: 그래 가지고 재밌어 근데 좀 말이 많았어 처음에 걔가 남자주인공이
1: 귀에 하고 다니는 귀걸이가 욱일기 모양이래 근데 그게
1: 그~ 애니메이션 상에서 되게 의미있는 뭐 이게 불의
1: 뭐 해 불의 춤 막 이런 뜻으로 돼 있었는데 그래서 그 작가가 직접 해명도 했는데
1: 그 우리나라 넷플릭스에서 그거
1: 남자주인공 얼굴에다 욱일기 이거를 메인 표지에 걸어놔 가지고
1: 말이 좀 많긴 했어
2: 근데 맞대?
1: 아니래
1: 근데 모양이 진짜 비슷하긴 하거든 근데
1: (긍까)/(그러니까) 작가가 거기서 아 욱일긴데 뭐 너네 보기 싫음 보지마 이랬으면은 사람들이 다 안 봤을 거 아냐
1: 진짜 -제- 제정신 아니네 이러면서
1: 근데 그런 작가 우익 작가도 아니고
1: 그래서 재밌어 재밌어 아 진짜 재밌어 근데 그거 아직 세번밖에 안 봤어 귀멸의 칼날
1: 시간이 없어서 못 봤어
1: 재작년에 나왔나?
1: 삼년 전 이삼 이년전 삼년전 그때쯤 나왔을 걸 재밌어.
2: 작가가 남자지?
1: 여자인걸로 아는데 잘 모르겠네
1: 어 맞어 여자라서 내가 와 여자애가 이랬던 거 같은데 이 이 얘기 아닌가?
1: 여자래
2: 귀멸의 칼날이라고
2: 귀 귀신을 멸해?
1: 어 뭐 그런 뜻 같애
1: 그래 사람들이 귀칼이라고 하면서 되게 많이 보잖아
2: 그걸 걔가 저기 누구야
2: 쟤가 얘기했었나
1: @이름2
2: 아니 아니 연예인
2: 걔 누구니
1: 누구
2: 갑자기 걔 생각이 안 요즘 이렇게 생각이 이름이 생각이 안 나 잘
1: 나이들어 (그려)/(그래)
2: 그러니까
2: 아오 생각이 안 나 걔 이름이
2: 미치겠어
1: 남자야?
2: 응
2: 슈퍼주니어도 그렇고
1: 희철이?
2: 어
2: 어쩜 그래?
2: 와 왜그래 요새?
1: 근데 원피스는
1: 그 에피소드 하나당 막 삼사십화 이래 가지고
1: 원피스 보다 모든 애니를 보면 오 가볍네 약간 이런 느낌?
2: 너 엄청 (())
1: 에이 말해 뭐해
1: 그면 귀멸의 칼날 볼거야?
2: 일본 말고 만화 잘하는 데가 어디야 없어.
1: 만화는 뭐 마블
1: 잘하지 근데 애니메이션 그게
1: 일본이 뛰어나지
1: 발달도 많이 돼있고
2: 우리나라도 좀 괜찮지 않어?
1: 아니 일본 애니메이션 보다가 우리나라 애니메이션 보면 너무 애니메이션 같아서 집중이 안 돼.
2: 음~
1: 그 효과나 약간 그림체 이런 게 너무 애니메이션 같고 그래서 집중이 안되던데 그냥
1: 그러고 일단 우리나라
1: 그러니까 왜 외국인들이 연기 못하는 거 우리 잘 모르잖아
1: 무슨 말인지 알지?
1: 근데 성우들이 우리나라 성우 너무 없잖아.
1: 다 그사람이 그사람이고 이러니까 그게 우리 귀엔 들리잖아.
2: 그래서 실감이 안 나?
1: 그러니까 차라리 외국어라서 애니메이션을 보는 거 같애.
2: 음~
2: 그러니까 그 우리나라 애니메이션은 그 성우들이 너무 진짜
2: 애니메이션답게 해.
2: 목소리가 어?
2: 좀 연극하는 사람 과하게 연극하는 것처럼 맞아.
1: 그래서 나 코난 같은 것도 일본어 있으면 일본어로 봐.
2: 코난 진짜 재밌지.
1: 그것도 여태 안 끝났다.
2: 진짜?
1: 근데 막 그런 약간 사람들이 추측을 하잖아.
1: 이제 세모 뭉치 뭐 이런 애들 아름이 뭐 브라운 박사 다 사실 검은조직이라고
1: 그래서 코난 그걸 감시 그 감시하고 그 약에 대해서
1: 뭐 하기 위해 다 약을 먹고 코난 옆에 있는 거라고 막 그런 썰이 있어.
2: 또 모를 일이지 또
1: 왜냐면 원래 그럼 걔가 아니었다가 마지막에 확 작가가 그렇게 맘 먹으면 그런 결말이 나는 거니까
1: 근데 코난은 너무
1: 그냥 딱 밥 먹으면서 그리고
1: 제일 많이 보는 게 짱구지 근데 짱구 그 신형만 우리나라 성우 죽었대.
2: 왜?
1: 늙어서 병걸려서?
2: 남자 아니잖아 여자잖아 짱구
1: 아 신형만 그 아빠
2: 목소리 좋았는데
2: 그렇게 늙지도 않았을 텐데
1: 짱구 처음 나온게 언젠지 난 모르니까
1: 엄마 어렸을 때 없었어?
2: 짱구 있었지
1: 그러면 그때 그 사람은 성인이었을 거 아니야?
2: 아니 근데 그 사람이 했는 그 -성우를- 성우가 그 사람이었는지도 모르지
1: 아 처음부터 꼐 계속 여태까지 했던 성우라길래
1: 그래 가지고
1: 나머지 애니메이션은 엄마보기 너무 유치해
1: 좀 과한 설정들이 많아
1: 막 그 일본애들이 되게 좋아하는 게 그 먼치킨이라고 주인공이
1: 되게 무지막지하게 쎈 걸 좋아해 가지고 좀 설정이 과한게 많아
2: (그까)/(그러니까) 그런 걸 보고 대리만족하나 봐 애들이
1: 약간 사기나라 그러잖아
1: 귀멸의 칼날도
1: 주인공은 아직 쎄지는 중인데 그 주위 애들이 되게 강해.
1: 그런 약간
1: 재미가 있지
1: 뭐 원피스는 엄마 지금부터 보면 내 손주 낳을 때까지 못 봐
2: 보고 싶지 않은데
1: 뭐 하루에 한두화씩 본다고 하면은 그게 한 팔백화 나왔을 거니까
1: 그리고 또 엄마 보는 동안 매주 나올 거고 안 돼 안 돼
1: 팔백화 뭐야 한 구백화 나왔겠다 진짜
2: 대단하네.
1: 맞아 근데
1: 오다 진짜 대단해 그래서 도쿄타워 가면은 그 원피스 박물관 막 그런 거 있대
2: 티비에서 봤어 그 누가 갔었는데 거기
2: 그게 (()) 일본 가가지고 거 갔다온 거여서 그거 나왔었는데
1: 나도 거기 가보고 싶
2: 그렇군
2: 그 젊은 애들이 그래서 일본 많이 갈라하는구나?
1: 그러니까 막 애니메이션이나 이런 걸로 일 이미 일본이 좀 친숙한 거지
1: 그래서 그런 거지 나중에
1: 한번 가봐야지
