1: 응 넌 그러면은
1: 졸업해서 어떻게 하는 거야?
2: 모르겠는데
2: 난 졸업하면은 일단 뭐~ 학점 한 삼 점 오 넘는다 치면은
2: 종합 병원 열 써 보게 또 대학 병원도 좀 써서
2: 최대한 대학 병원 가는 게 목표야.
2: 가서 한 이삼 년 구르다가 열심히 일하다가
2: 경력도 얻고 (()) 스킬도 배웠고 배웠고
2: 배웠다 싶으면은 (쫌)/(조금) 이제 강원도 쪽으로 가서
2: (쫌)/(조금) 집이랑 가까운 데서 그~ 편하게 일하고 싶은데
2: 그게 또 마음대로 되나?
1: 나도 초반에는
1: 약간 서울이나 경기도 쪽 대학 병원 들어가서
1: 하는 게 좋다고 생각을 -하는- 하는데 그게
1: 경력을 일단 쌓아 봐야지 일단은 병원이 어떻게 돌아가고 할 수 있는 하는 건지 알 수 있으니까
1: 나는 좋다고 생각해.
2: 그치 하다가 (너네)/(너희) 엄마 병원 갈게.
2: @상호명1이잖아 @상호명1
2: 거기 가서 편하게 살아야지.
2: 거기 월급 많이 주니?
1: 월급은 잘 모르겠는데 근데 보통 남자 (()) 보면은 다
1: (따른)/(다른) 쪽으로 한쪽으로 몰리거든?
1: 한쪽이 근데 거기가 정신 병동이야.
1: 그래서 나는 별로 비추할게.
2: 정신 병동 지금 내가 정신 과목 배우거든.
2: 그 사람들은 이게 머리가 아픈 사람들이라 이해를 해 줘야 돼.
2: 그~ 머리에 시냅스라고 있거든.
2: 시냅스 @웃음 시냅스에 이제 정신 전 정신 아~ 신경 전달 물질이라고
2: 에~ 여러 개가 있는데 그게
2: 한 신경에서 한 신경으로 넘어갈 때 그 시냅스를 통해서 넘어가는데
2: 거기서 신경 절단 물질이 너무 많거나 너무 적거나 하면은
2: 뇌가 고장이 나.
2: 그래서 갑자기 뭐~ 이런 글자를 자기 맘대로 해석하고
2: 과대망상 어~ 피해망상 이런 게 생겨서
2: 이제 저 여자를 통화를 하는데
2: 저거는 나를 죽일라고 하는 거다 막 그런 생각을 하고
2: 그렇게 돼서 이제 문제가 생기는 거니까 그 사람들은 (쫌)/(조금) 불쌍한 사람들이지.
2: 그 그 사람들은 자기가 아픈 걸 몰라.
2: 그래서 약을 먹으라 그러면은 자기가 안 아픈데 먹어야 되니까
2: 되게 거부 반응이 심하지.
2: 거의 막 거의 막 그~ 의사를
2: 거렁뱅 아이 거렁뱅이래 (거짓부레이처럼)/(거짓부렁이처럼)
2: (거짓부레하는)/(거짓부리하는) 것처럼 그렇게 항상 하지.
2: 그리고 강제로 이렇게 먹여서 좀 괜찮아졌다.
2: 막 (이케)/(이렇게) 좀 병세가 약해졌다 싶으면은
2: 그 사람들을 계속 병원에 둘 수 없잖아 그래서 다시 사회로 보내거든?
2: 사회에서 이제 뭐~ 통원하면서 (쫌)/(조금) 이게 나아지게 하는데
2: 또 그 사람들 나가면은 자기 안 아프니까 아픈 거 아니니까 약을 안 먹을라 그래.
2: 자기가 원래 아프다고 생각을 안 하니까 애초에 약을 안 먹어.
2: 그럼 다시 병세가 심해져 심각해지겠지 그럼 또 다시 들어오는 거야 병원에
2: 그게 정신 그~ 질환자들 문제인 거지.
1: 어~ 우리 엄마도 그~
1: @상호명1 @상호명1 그~ 정신 병동에 있잖아.
1: 그~ 그~ 엄마가 막
1: 그 환자들 사회에 (그니까)/(그러니까) 어느 정도로 다 상 환자들 상태가 나쁘냐면은
1: 그~ 화장실에다가 화장실 변기에
1: 휴지를 담가 놓고
1: 자기가 휴지를 다 가지고 왔는데 휴지가 어디 갔는지 모른대.
1: 음~ 그거 보고 진짜 아니 아~ 이게
1: 정신 이쪽 이쪽으로 입원을 할 정도면은 진짜 상황이 많이 심각하구나 이런 생각이 많이 들었어.
1: 넌 이거에 대해서 어떻게 생각해?
2: 나는 그냥 다 안타깝지.
2: 사람들도 그 사람들 잘못이 아니니까
2: 그 사람들 그~
2: 이제 약도 근데 부작용이 많아 가지고 그 사람들이
2: 어떤 부작용이 있냐면 파킨슨병 알아?
2: 이게 근육이 점점 마비되고 막 떨리고 그런 현상인데 그게 약을 먹으면 나아.
2: 그래서 그 약 그~ 증상을 없앨라고도 약을 먹고
2: 그래서 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 약을 많이 먹다 보니까
2: 사람들이 별로 좋지 못해 상태 상태가 별로 안 좋아.
1: 만약에 그러면 (너가)/(네가) 졸업을 하고 이제
1: 국가 고시 -통- 통과를 해서 이제 발령을 받았는데
1: 뭐~ (너가)/(네가) 선택한 곳이 아닐 수도 있는 만약에 가서 (너가)/(네가)
1: 가고 싶은 뭐~ 과가 있어?
2: 음~ 그런 거 아직 생각은 안 해 봤는데 만약에 뭐~ 지금 생각해 보면은
2: 만약에 병원 간다면은 예 큰 병월 간다면은
2: 나는 수술방?
2: 수술방 아니면은 뭐~
2: 과를 아직 생각을 안 해 봤는데
2: 그래도 일단 산부인과나 정신과는 아님 좋겠어.
2: 그쪽은 많이 힘드니까
2: 아~ 수술방이 그리고 음~ 돈을 많이 준대.
2: 수당이 있어 가지고 그래서 가고 싶고
2: 또 병원 일하다가 힘들면은
2: 어~ 소방 공무원 할 수도 있고
2: 이~ 꼭 병원 안 가도 되니 갈 데가 많아 요 공단도 있고
2: 어~ 산업 산업 관서도 있고
1: 근데 그게
1: 학교 가끔씩 고등학교나 중학 가 보면은 막 보건 선생님들 있잖아.
1: 그런 선생님들은 어떻게 뭐~ 학교 어떻게 들어오는 거야 그럼?
2: 보건 교사는 단 우리 학교는 우리 학교 기준으로 말하면은 우리 학교는
2: 일 학년 일 학기 때 성적이 좋아야 돼.
2: 그 성적을 기초로 해서 기지 기반으로 해서 면접을 본단 말이야.
2: 이제 면접 잘 보고 하면은 성적 높고 면접 잘 보면은 교직을 시켜 줘.
2: 이 교직을 이제 사 학년까지 다 이수해야 이수하고
2: 임용을 보고 또 국시도 붙고 하면은 일단 교사 자격이 생기는 거지.
2: 거기서 이제 발령받으면은 이제 학교로 가는 거고
2: 지금 내 친구가 교직하고 있거든.
2: 근데 걔가 지금 고민하는 게 집이 있는 경기도로 갈지
2: 아니면은 경쟁력이 경쟁이 경쟁력 경쟁?
2: 경쟁이 별로 안 치열한 강원도로 올지 그게 고민
1: 그~ 나도 나중에
1: 강원도 쪽으로 생각하고 있어서
1: 음~ 강원도면 난 나쁘지 않다고 생각해.
2: 너는 집이 강원도잖아 걔는 파주거든.
2: 파주라서 강원도 멀어서 (쫌)/(조금) 그래.
1: 그래도 파주면은 멀구나.
1: 그러면은 근데 자기 선택이지 뭐~
1: 꼭 자기가 경쟁률 심하지 않은 곳으로 가고 싶다 하면 강원도로 다시 여기 강원도로 여기를 오는 거고
1: 뭐~
1: 대중문화나 아니면은 대중교통 이런 거 편리한 걸 원한다면은 나는
1: 경기도 쪽도 괜찮다 생각하는데 어~ 자기 선택이니까
1: 음~ 나는 어차피 강원도로 볼 거라서
1: (늫으면)/(넣으면) 강원도가 낫지 확실히 집이 있는데
1: 아~ 초반에는 뭐~ 경기도나
1: 아~ 충청도 쪽으로 볼까 생각을 해 봤는데
1: 이건 거기를 이제 경쟁률 한번 봤거든?
1: 경쟁률을 봤는데 강원도의 두 배더라고
1: 그래 가지고 생각을 다시 접었지.
1: 교사가 생각했던 것만큼 옛날에 막
1: 고등학생 때 막 진로 정하고 이런 때
1: 막 자기가 교사 하고 싶다 나도 그때 이랬었는데
1: 그때는 진짜 희망이었는데
1: 그게 실현되기는 (쫌)/(조금) 많이 어려운 거 같애.
1: 지금 정부에서는 많이 뽑는데
1: 만약에 또 이제 뭐~ (따른)/(다른) 쪽으로 또 바뀌게 되면은
1: 또 이제 교사 티오가 많이 줄어들어서
1: 또 나 때는 또 어려워질 수도 있고 어~ 지금보다는 더 쉬워질 수도 있고
2: 근데 그 티오가
2: 강원도 다르고 경기도 다르다고 다 다르잖아.
2: 그러면은 강원도는 원래 티오가 적지 티오가 엄청 적지 않아?
2: 제일 적어?
1: 그래도 (()) 사탐 분야가 그래도 쪼금
1: 티오가 널널한 편이라서
1: 거 지금 과거 종
1: (그니까)/(그러니까) 전 대통령 쪽에 에서
1: 그때는 쪼금
1: (그니까)/(그러니까) 교사나 공무원을 (쫌)/(조금) 적게 뽑았단 말이야.
1: 이번 그~ 이번 정권에서는 (쫌)/(조금) 공무원이나 교사들을 많이 뽑아 그래서
1: 강원도도 이번에 경쟁률이 꽤 나갔었거든.
2: 그러면 이제
2: 정권 바뀌면 또 어떻게 될지 모르겠네?
2: (너가)/(네가) 임용할 때쯤 정권 바뀌잖아.
1: 바뀌지 바뀌면은 이제 또
1: 아~ 이게 근데 진짜 이게 운을 @웃음 타고 나야 돼.
1: 운을 타고 나야지 (그니까)/(그러니까)
1: 내가 차라리 한
1: 지금 생각하는 게 삼 년만 더 빨리 갔으면은
1: 내 삼 년 뒤보다는 훨씬 더 쉽지 않았을까 쉽지 않을까 이런 생각도 많이 들고
1: 참
1: 고민이 많은 거 같애 지금 우리 딱 나이대가
1: 이제 군대도 다 다녀왔고
1: 딱 애매한 나이잖아 이제
1: 학교도 이제 일 년 다녀 봐서 이제 다 삼 학년 뭐~ 늦게 들어온 사람 이 학년이니까
1: 이제 진짜
1: 놀 시간이 거의 없는 거 같애.
2: 음~ 나는 그래도
2: 이게 약간 워라밸 있잖아.
2: (이케)/(이렇게) 워크 라이프 밸런스 그거를 좀 지키는 편이라서
2: 이게 공부를 해도 또 놀 시간을 또 만들어 놔.
2: 그래서 나 놀 시간이 부족하진 않아 놀면서 하는 편이라서
1: 이거 완전 (거짓부레이네.)/(거짓부렁이네.)
1: 갑자기?
1: 그러면 (너가)/(네가) 이제 공부하고 있는데
1: 막 게임 같은 거 생각 안 들어?
2: 생각이 드니까 이 밸런스를 지켜서 하는 거지 노는 거지.
2: 이 공부할 시간 따로 두고 또 놀 시간 따로 둔다니까?
2: 그래서 하루에 공부를 한 세 시간 한다 치면 노는 것도 한 두 시간 이 정도 했어.
2: 나는 하루 종일 공부하는 편이 아니라서
2: 또 졸리다 싶음 자야 되고
2: 게임하고 싶다 게임도 하고 어~ 애들이랑 놀아야겠다 어~ 옆방 가서
2: 기숙사 사니까 옆방 가서 애들이랑 (이케)/(이렇게) 얘기도 좀 하고 거기서 또 이제 갑자기 공부 얘기 나올 수 있잖아.
2: 거기서 이제 애들이랑 또 브레인스토밍 식으로 공부 얘기하고
2: 그렇게
1: 아~ 그런 거였구나 내가 이해를 잘 못 한 거 같애.
1: 그래도
1: 그럼 학교에서는
1: 너희 과 애들은 그러면은
1: 그 사람들도 다 꿈이 있을 거 아니야.
1: 그~ 다 보통 다 한 팔십 퍼센트 이상은 다 간호사가 꿈인가?
2: 거의 거의 한 구십팔 프로는
2: 간호사 할려고 온 거지 근데 그게 간호사가 꿈이라기보다는
2: 직업을 간호사로 하고 싶은 거지 그 꿈은 아니지.
2: 직업이 꿈일 순 없잖아.
2: 꿈은 자기가 이루고 싶은 거지 직업은 그냥 그 수단이 직업
2: 나도 간호사가 꿈은 아니야.
2: 그냥 어~ 적성에도 맞을 거 같고 그러니까 그냥 하는 거지.
1: 그럼 (너가)/(네가) 간호사가 꿈이 아니라고 했잖아.
1: 그럼 너의 원래 꿈은 뭔데?
2: 내 꿈?
1: 응.
2: 내 꿈은 돈 많은 여자 만나서 집안일 하는 거
2: 그게 좋잖아.
2: 난 내조하고 싶어.
2: 너의 꿈은 뭔데?
1: 난 아까도 말했다시피
1: 나는 예전부터 고등학생 때부터 꿈이 정해져 있었기 때문에
1: 교사를 하고 싶은 생각은 꿈 꿈도 있고
1: 내가 지금 하고 있는 진로 뭐~ 학과 이런 거 자체도 다 교사로 가는 계열이긴 한데
1: 지금은 일단 현실적인 이제 이 벽을 느끼니까
1: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 임용 고시 경쟁률 이런 게 또 있어서
1: 뭐~ 여러 가지로 또 생각을 해 봐야 될 거 같애.
2: 교사 자체가 꿈인 거야?
2: 이 교사가 돼서 뭘 하고 싶다는 게 아니라?
1: 뭐~ 교사가 되고 나서 당연히 뭐~ 교사를 해서 애들이랑 뭐~
1: 어~ 지내는 거나 이런 것도 다 꿈 안에 포함되어 있지.
2: 음~
2: 그러니까 내가 물어보는 건 교사가 되어서 뭘 이루고 싶냐는
2: 음~ 교사 자체가 꿈은 아닐 거 아니야.
1: 그치 뭐~
1: 교사가 되는 거 자체가 그렇게 내가
1: 그~ 꿈이 여러 가지가 있는데 제일
1: 제일 먼저 이루어지는 게 교사가 되는 거고
1: 지 내 최종적인 목표는 이제 나중에 애들한테
1: 좋은 선생님이었다는 기억을 심어주는 심어줄 수 있는
1: 그런 선생님이 되는 거 이게 내 꿈이지 최종 꿈이지.
2: 음~ 금 (너)/(네) 기억에 남아 있는 좋은 선생님 누구야?
1: 나 나는 초등학교 육 학년 때 만났던
1: 그~ 너는 너 알까 모르겠는데
1: (()) 그~ @이름1 선생님
1: 알아?
2: 그분 나 오 학년 때 담임 선생님이었어.
2: 그분 되게 좋으신 분인데 내가 집에 있는 장미도 꺾어다 드렸거든.
2: 나 그때 엄청 좋아했어.
2: 그때 뭐가 좋았는진 기억이 잘 안 난다 그냥 딱 좋은 기억밖에 없어.
2: (걍)/(그냥) 그~ 딱 좋았다 좋았다라는 기억밖에 없어.
2: 너는 왜 좋아했어?
1: 나도 그 선생님이 음~
1: 내가 초등학교 육 학년 때 쪼금 어~ 피씨방도 많이 가고 이게
1: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 학교 수업도 -자- 자주 빠지고 그랬었단 말이야.
1: 그때 선생님이 뭐~
1: 나 만약에 학교 갔는데 이제
1: 나 나를 불러서 뭐~
1: 엄청 내가 엄청 크게 잘못한 거잖아 내가
1: 학교를 아~ 결석을 한 한 일주일에 한두 번 하고
1: 결석을 일주일에 한두 번 하고 그 시간에 피씨방 가서 게임 하 했었어.
1: 근데 선생님은 뭐~ 그런 얘기를 잘 안 하시고
1: 뭐~ 다 알고 계시지 뭐~
1: 엄마 엄마 아빠가 다 그런 거 얘기해 뒀으니까 학교에 왜 빠졌냐 이런 거
1: 근데 선생님은 그런 얘기 안 하고 그냥
1: 엄청 좋게 좋게 얘기를 많이 해 주셔 가지고
1: 아직도 머릿속에 계속 기억이 남는 선생님인 거 같애.
2: 지금 이렇게 멀쩡해진 거 보니까
2: 그 선생님이 하신 게 (헷수고는)/(헛수고는) 아니네 맞지?
1: 멀쩡해진 거는 잘 모르겠는데
1: 그래도 그때보다는 많이 개과천선 된 거지 않을까
1: 그때는 진짜 한숨이 많이 나왔는데
1: 지금은 그나마 (쫌)/(조금) 한숨이 덜 나오지 않을까
1: 부모님이 한숨이 덜 나오지 않을까 난 그렇게 생각해.
