1: 어~ 나는 이제
1: 주로 봄이 되면은 보통
1: 그 길 길거리에 벚꽃을 많이 피고
1: 또 날씨도 막 덥지도 -않- 않으면서 선선한 날씨에
1: 자전거 타는 걸 굉장히 좋아하거든.
1: 어~ 어렸을 때 이제 자전거를 많이 타보게 되잖아.
1: 뭐~ 네발자전거로부터 시작해서
1: 이제 두발자전거 떼고 두발자전거 떼면 이제
1: 막 기아자전거도 타고 그러면서 나는 초등학교 때 이제
1: 배웠었던 거 같은데 자전거 타는 거를
1: 인제 그 이후로는 보통 안 탔어 학생 때라서
1: 뭐~ 많이 탈 시간도 별로 없고
1: 근데 이제 대학생 되고 나서 내가 종강했을 때 이제
1: 시간의 여유가 (쫌)/(조금) 있을 때
1: 그때 자전거를 좀 많이 탔던 거 같은데
1: (쫌)/(조금) 노래 이게 블루투스 스피커도 막 (이케)/(이렇게)
1: 장치 (해낳구)/(해놓고) 노래 들으면서 타면은 또 기분이 또 되게 좋아지잖아.
1: 응 이제 이제 친구들이랑 (쫌)/(조금) 많이
1: 돌아다니면 춘천에 이제 볼 것도 많고 이러다 보니까
1: 자전거 타는 게 굉장히 재미가 들렸는데
1: 혹시 너는 뭐~ 좋아하는 운동이라든가
1: 또 아니면은 (쫌)/(조금) 레저 활동 즐기는 거 있어?
2: 나는 첫 번째로 배웠던 게 자전거야.
2: 초등학교가 아니라 일곱 살 때
2: 자전거란 걸 처음 타봤는데 그때는 이제 보조 바퀴를 달고 탔었지.
2: 그때까지는 큰 흥미를 못 느꼈는데
2: 이제 보조 바퀴를 떼고 엄마가 뒤에서 잡아주면서 자전거를 타다가
2: 곧장 배워서 잘 탔어.
2: 근데 그때 두발자전거를 처음 탔는데 너무 재밌는 거야.
2: 유치원을 가서도 (꼐속)/(계속) 두발자전거밖에 생각이 안 나.
2: 그래서 유치원 갔다 오자마자 옷을 갈아입고 바로
2: 해 저물 때까지 자전거를 탔던 기억이 나 혼자서
2: 근데 그게 이제 초등학교 때까지 쭉 이어져서 맨날 자전거를
2: 탔지 초등학교 때까지 애들 동네 애들이랑 같이 레이싱도 하고 그랬었던 기억이 나.
2: 그래서 지금까지 나는 자전거 타는 걸 되게 좋아해.
2: 집에도 자전거가 한 대 있고
2: 그~ 엊그제도 친구랑 자전거를 타고 춘천시를 한 바퀴 돌았는데
2: 너무 좋더라고 또 춘 자전거가 좋은 게 뭐냐면
2: 풍경을 바라보면서 탈 수 있다는 점
2: 그다음에 이제 공 상쾌한 공기를 마시면서
2: 자전거 도로를 누비고 다니느라 또 춘천시가 자전거 도로가 되게 잘 돼 있어.
2: 그래서 타다 보면 되게 마음도 정화가 되고
2: 약간 머릿속 복잡한 것도 어느 정도 완화되고
2: 해서 운동도 되고
2: 그래서 난 그게 참 좋은 거 같애 자전거를 타다 보면
2: 물론 인제 막 오르막길 있으면 내리막길도 있는 법이라 그러지.
2: 올라갈 때 되게 힘든데 내리막길 때는
2: 풍경 보면서 바람을 (이케)/(이렇게) 맞으면서 가는 난 그게 제일 좋은 거 같애 자전거 타면서
2: 그게 아마 자전거의 매력이지 않을까 생각하고
2: 또 내가 자전거를 또 빠지게 된 계기가 또 하나 더 있는데
2: 자전거를 타다 보면 약간 자쟁이 자전거 디자인들이 다 다르잖아.
2: 근데 이번에 아버지가 자전거를 되게 예쁜 자전거를 하나 사 오셔서
2: 되게 예쁜 거야 그 약간 빠지게 된 계기 중에도
2: 자전거 디자인이 또 예뻐서 빠지게 된 계기두 있거든.
2: 그래서 그걸 타봤는데 되게 예쁘고 약간 사람들의 시선이 느껴지는 거야.
2: 자전거를 보는 거 자전거 되게 이쁘게 생겨 (가주구)/(가지고)
2: 그래서 그걸 이제 타고 또 다녔지 근데
2: 내가 지금 타고 있는 자전거가 바퀴가 너무 (짝아서)/(작아서)
2: 남들 한 번 저을 거 나는 한 두세 번 저어야 된다 말이야 바퀴가 작아서
2: 그래서 그런 약간 힘듦이 있는데 그것도 약간 나는 감성이라고 생각해.
2: 자전거도 약간 감성으로 타는 거 맛도 없지 않아 있다 생각하고
2: 그리고 또 날씨 좋은 날
2: 해 쨍쨍하고 오늘 같은 날에 자전거 또 타면 기분 좋잖아.
2: (그리구)/(그리고) 또 어머니도 아버지도 좋아하시고 뭐~ 피씨방 가는 것보다 뭐~ 어디 뭐~
2: 술 마시러 나가는 것보다
2: 자전거 타가 타러 나간다 하면 부모님도 되게 좋아하시고
2: 그러는 거 같애 (그리구)/(그리고) 또 이번에
2: 겨울이 지나고 날씨가 또 풀렸잖아 나는 이제
2: 겨울에는 스키를 타고 봄 여름 가을에는 자전거나
2: 농구를 즐겨 해 난 심지어 농구를
2: 대학교 동아리에 들어가 있는 상태야.
2: 해서 매주 목요일마다 학교 대운동장 가서
2: 동아리 애들이랑 농구도 반코트도 하고 그렇게 해.
2: 또 내가 농구를 결정적으로 빠지게 됐던 게 초등학교 때부터 원래 꾸준히 했었는데
2: 군대에서 이제 농구 선출인 애를 만났어.
2: 걔랑 그래서 자연스럽게 농구를 하다 보니까 농구 기술도 많이 배우고
2: 농구 뭐~ 룰이라든지 기술이라든지
2: 그렇게 막 (쎄빠지게)/(힘들게) 하고 나면 뿌듯하더라고
2: 유산소도 되고 살도 빠지고
2: 그~ 음~ 근데 음~ 하다 보니까 내가 발목도 막
2: 인대도 늘어나고 막 손가락 인대도 늘어나고 하더라고
2: 그래서 이게 운동하 어떤 운동이든 그렇지만 항상 안전하게 조심하게 해야 될 거 같애.
2: 그래서 나는 이제 봄 여름 가을에는 자전거 농구를 하는데
2: 농구도 약간 장비 빨이라고 약간 신발이나 옷
2: 약간 그런 걸 사야 되는데
2: 아직 뭐~ 못 사고 있고 그냥 약간 농구를 그냥 잘하는 건 아니지만 되게 좋아해.
2: 되게 좋아하구 있어.
2: 너는 그럼 어떤 운동이랑 평소에 즐겨 해 아~
1: 음~ 나는 이제 어렸을 때부터
1: 풋살을 되게 많이 뛰었었거든.
1: 뭐~ (내)/(내가) 잘하는 편은 아니지만
1: 그냥 친구들이랑 가끔 학생 때 많이 하잖아 보통
1: 학교 그 운동장도 있고 운동장에서 축구를 하고 이제
1: 나는 고등학교 안에 풋살장이 있었거든.
1: 이제 체육시간 되면은 풋살이란
1: 그 과목이 있었어 가지고
1: 그 풋살장에서 애들이랑 같이 평가하고 막 그런 것도 있었다 말이야.
1: 음~ 내 실력은 (쫌)/(조금) (벨루이긴)/(별로이긴) 한데
1: 어~ 체력적으로 일단 (힘들드라고)/(힘들더라고) 축구랑 풋살이랑
1: 따지면은 축구는 이제
1: 어~ 열한 명이서 하니까
1: 골키퍼 한 명을 제외한 열 명이면은 이제
1: 보통 그 자기가 맡은 포지션이 있다면은
1: 그 자리에만 있으면 되는 거라
1: 체력적으로 많은 부담은 없을 텐데
1: 음~ 풋살은 이제 다섯 명이서 하는 거니까
1: 계속 왔다 갔다 하는 거야 뭐~ 코트는 좀 작을 수두 있어도
1: 움직이는 양이 훨씬 많은 거지 그래서
1: 내가 옛날에 정말 체력적으로 좀 약했었는데
1: 풋살이란 종목을 많이 해 하다 보니까
1: 체력이 자연스럽게 좀 올라가는 거 같고 내가
1: 풋살을 할 때 항상 교체 인원을 두고 했었어 왜냐면 나는
1: 오 분 뛰면 진짜 힘들어서
1: 그런데 이제 자전거도 많이 타고 풋살도 많이 뛰다 보니까
1: 내가 십 분은 거뜬히 뛸 수 (있겠드라고)/(있겠더라고)
1: 그런 점에 대해서 내 체력이 올라가는 점에 대해서는 기분이 너무 좋았고
1: 또 이제 남자는 뭐~ 하체다.
1: 뭐~ 이런 얘기들 많이 하잖아 운동하는 헬스하는 사람들은
1: 근데 막 내가 정말
1: 헬스를 하진 않았지만 그래도
1: 다리에 근육이 어느 정도 붙고 있다 라는 것도 느껴졌고
1: 또 일단 풋살의 묘 제일 매력적인 포인트는
1: 애들이랑 좀
1: 조합을 이루면서 조화를 이루면서
1: 같이 팀플레이를 하는 게 가장 매력적이지 않을까?
1: 그러면서 그 호흡도 맞추구 골도 넣고
1: 이기고 그러면 이제
1: 풋살은 좀 토너먼트 식으로 돌아가잖아 이길 질 때까지 하는 거라
1: 옛날에 우리가 처음 그 다른 사람들이랑
1: (그까)/(그러니까) 팀을 맞춰서 다른 사람들이랑 뛸 때
1: 오 분만 버티자였거든 처음 목표가 근데 이제는
1: 한 팀을 이기고 나니까
1: 두 팀만 이겨보자 여기까지가 됐어.
1: (그니까)/(그러니까) 되게 실력은 막 형편없는 편인데
1: 다 같이 애들이랑 호흡 맞추면서 하는 그런 게 재밌는 거지.
1: 또 아까 너가 농구 되게 좋아한다 했는데 나는 농구 같은 경우는
1: (그니까)/(그러니까) 한 번도 안 해봤어 사실 내가 키가 작은 이유가 농구를 안 해서일 수두 있긴 한데
1: (쫌)/(조금) 음~
1: 나는 농구 같은 경우는 티비로
1: 시청하는 거를 되게 좋아해 프로 농구를 즐겨 보는 편인데
1: 거기 이제
1: 지금도 이제 플레이오프라고 해서 시즌 마감 시기거든 지금이
1: 마지막 지금 결승전을 지금 치르구 있긴 한데
1: 나는 그 케이지씨라는 팀이 너무 마음에 들게 (하드라구)/(하더라고)
1: 삼 점 슛도 다 잘 넣고 (그까)/(그러니까)
1: 내가 뭐~ 농구는 해본 적이 없지만 슈팅은 많이 농구장에서
1: 혼자서 (마)/(그냥) (이릏게)/(이렇게) 쏘잖아 연습할 때
1: 근데 삼 점 슛이 진짜 (어렵드라고)/(어렵더라고) 생각보다
1: 막 열 개 쏘면 진짜 한 번 들어갈까 말까 그 정도인데
1: 그런 시합 같은 거 경기 보면은
1: 삼 점 슛이 막 계속 나오고 막 이러다 보니까
1: 에이 또 그 케이지씨라는 팀이
1: 삼 점 슛을 또 엄청 잘 넣어.
1: 그걸 보면서 인제 어~ 얘 삼 점 슛 잘 넣는 선수다.
1: 이 선수 삼 점 슛 잘 넣는 선수구나 이러면서
1: 그~ 응원하는 맛도 생기고
1: 또 내가 농구두 이제 즐겨보고 이제
1: 어~ 아~ 다시 말할게.
1: 그~ 내가 또 즐겨 보는 게 인제 농구랑
1: 야구를 되게 즐겨 봐.
1: 이제 야구 같은 경우는 내가
1: 경기장에 가서 직접 한 번 본 적이 있는데
1: 그 사람들이 왜 야구장을
1: 꼭 한 번 가서 봐야 된다는지 이유를 (알겠드라고)/(알겠더라고)
1: 그 사람들의 응원 소리랑
1: 그 응원 구호랑 또 막
1: 내가 앉아 있는 곳에 홈런을 선수가 만약 치면
1: 그 (날라오면)/(날아오면) 되게 또 기분이 난 처음에
1: 아~ 저거 무서울 거 같은데 나 이런 생각을 많이 했었는데
1: 막상 우리 쪽으로 (날라오니까)/(날아오니까) 막 잡고 싶어 안달이 나는 거야 사람들이
1: 그런 또 재미에 또 가는 거 같애.
1: 그렇게 보다 보니까 야구에도 자연스럽게 빠지게 되고
1: 또 야구가 어~ (쫌)/(조금) 투수전이라는
1: (그니까)/(그러니까) 투수의 영향이 제일 크지 되게 잘 던지는 (투수믄은)/(투수면은)
1: 아무리 빠따가 좋아도 (쫌)/(조금)
1: 치기 어렵거나 막 그런 재미잖아 근데 나는
1: 내가 직접 가서 봤을 때는 되게 막 난타전이었어 막
1: 어~ 타자들이
1: 공도 엄청 많이 치고 그리고 점수들이 많이 나는 판이라고 해야 되나?
1: 나는 오히려 막 아무런 점수가 안 나는 거보다
1: 점수가 많이 나야 더 (재밌드라고)/(재밌더라고)
1: 왜냐면은 더 경기 시간도 길어지고
1: 그냥 갑자기 막 그냥 세 명 다 아웃돼버리면 너무 빨리 경기도 끝나고 재미도 없잖아.
1: 응원하는 마음에서 가는 건데
1: 그러다 보니까 나는 막 (쫌)/(조금)
1: 그날그날 따라서 다를 수두 있지만 난 (쫌)/(조금) 많이
1: 타격이 좋은 날이 (재밌드라고)/(재밌더라고)
1: 또 이제 가끔 중간중간에 이제
1: 치어리더분들이 이제 춤도 가끔 (치고)/(추고) @웃음
1: 그런 것도 좀 보고 같이 막
1: 신나는 노래 장단 맞춰서 응원도 하고
1: 나는 그런 묘미가 좀 있는 거 같애.
1: 어~ 너는 혹시 뭐 즐겨보는 스포츠나 아니면 너가
1: 뭐 하는 레저 활동 레저 스포츠 (그니까)/(그러니까) 수상스키나 아님
1: 뭐~ 스키 타는 거 뭐~ 이런 거 있잖아 혹시 뭐 좋아하는 거 있어?
2: 나는 일단 즐겨보는 거는
2: 이피엘이랑 엠비에이 즐겨 보거든.
2: 특히 이피엘 중에서도 요즘엔 손흥민이 축구 되게 잘하잖아.
2: 그래서 맨날 저 토트넘 경기는 한 번도 안 빠지고 맨날 챙겨 보는 거 같고
2: 그 이피엘 경기는 진짜 비 클럽들 경기는 항상 챙겨 보는 거 같애.
2: 요즘에는 또 유튜브로도 되게 잘 나와서
2: 이렇게 편집된 영상으로도 보고
2: 재밌게 보거든 그 엠비에이는
2: (엣날엔)/(옛날엔) 티비로 되게 많이 봤거든 군대에서부터 애들이랑 동기들이랑
2: 엠비에이나 이피엘 많이 봤는데 특히 엠비에이는 애들이랑 동기들이랑 되게 많이 봐서
2: 그 엠비에이 선수들의 그 약간 쇼들 있잖아.
2: 약간 (날라다니면서)/(날아다니면서) 덩크슛하고 완전
2: 서 삼 점 슛 그냥 막 내려꽂고
2: 현란한 드리블 치구 그런 게 너무 멋있는 거야.
2: 또 엠비에이는 그런 보는 맛이 있어 국내 농구보다는
2: 진짜 보는 맛이 있거든 걔네들은
2: 진짜 농구를 재밌게 할 줄 알아 그~ 보는 사람을 되게 즐겁게 해줘.
2: 그래서 엠비에이를 되게 많이 봤어 군대에서부터
2: 그리고 내가 또 즐겨 좋아하는 레저 스포츠는
2: 내가 초등학교 때부터 스키를 탔는데
2: 스키는 진짜 겨울마다 항상 꼭 타는 거 같애.
2: 고등학교 때 빼고 성인 돼서는 이제 내가 또 장비를 맞춰서
2: 거금을 투자해서 내가 (처음으로)/(처음으로) 장비를 샀어 (내)/(내가) 요번에도 스키복도 맞추고
2: 그 정도로 내가 스키를 되게 열정을 가지고 되게 좋아하는데
2: 이번에 스키를 타다가
2: 다치는 바람에 얼마 많이 못 탔지만 그게 너무 아쉬웠어.
2: 그래서 이번 시즌 돌아오는 이번 시즌에는
2: 진짜 미리 좀 살 좀 빼고
2: 몸 좀 만들어서 스키를 안전하게 타야겠다는 생각이 많이 들어.
2: (그리구)/(그리고) 이번에는 시즌권을 아예 끊어서
2: 으 주기적으로 일주일에 혼자 가든 친구랑 같이 가든
2: 아니면 친구들이랑 방을 잡아서 같이 스키를 타든
2: 그렇게 하고 싶어 또 내가 초등학교 때부터 스키를 배우고 탔던 입장이니까
2: 또 좀 스키 잘 못 타거나
2: 좀 처음 타는 친구들한테 많이 알려주구 싶구
2: 그러다 보면 또 재밌고 또 맛있는 것도 먹으러 다니고
2: 그게 아마 스키의 묘미지 않을까 해 근데
2: 스키가 상당히 근데 위험한 종목이야 왜냐면
2: 진짜 선수들 보면 그게 시속 백 키로가 넘거든 내려올 때
2: 그래서 진짜 항상 안전하게 타야 되고
2: 헬멧을 (무조근)/(무조건) 착용하고 스키를 타야 돼.
2: 또 스 막 멋 낸다고 스 헬멧을 안 차고 안 착용하고 타는 사람도 많은데
2: 그러면 안 되고
2: 그리고 스키는 내가 초등학교 때부터 탔는데
2: 그때부터 기초를 천천히 (다져나야지)/(다져놓아야지) 나중에 이제 멋있게 스키를 카빙턴이라고 날 세워서 타는 게 있는데
2: 그렇게도 타고 멋있게도 타고
2: 숏 턴도 타고 하는 거지.
2: 난 그래서 겨울 스포츠 중에서는 스키를 제일 좋아하는 거 같애.
2: 근데 이제 스키 말고도 또 이제
2: 겨울에 말고 군대에서 또 즐겨 했던 스포츠 하나 있는데
2: 군대 하면 족구거든 또 근데 또 군대에서 하는 족구는 이제
2: 짬족구라고 이제 선임들한테 무조건 띄어주고 하는 거였는데
2: 나는 때리는 걸 잘 못해서 토스를 해주는 역할이었어.
2: 근데 토스도 해주다가 가끔 한 번씩 나도 때리고 했는데 되게 재밌더라고
2: 그 족구도 원래는 그냥 고등학교 때까지는 그냥 그랬는데 군대 와서
2: 또 내가 많이 발전된 케이스기도 하고
2: 상당히 재밌더라고 근데 또 족구를 하다 보니까 반대로
2: 축구도 이게 발로 이용하다 보니까 축구도 되게 재밌어졌던 거 같애.
2: 그래서 군대에서부터 풋살을 동기 애들이랑 후임 애들이랑 같이 만나서 풋살도 하고
2: 그러다 보니까 이게 원래는 진짜 내가 개발이었는데
2: 어느 정도는 그래도 볼은 찰 수 있게 되더라고 그러면서 자연스럽게
2: 축구를 관심 별로 없었는데 축구를 보게 되고 이피엘도 보게 됐던 거 같애.
2: 또 내가 이피엘 보는 재미 중에 하나가
2: 솔직히 이피엘이 전 세계에서 알아주는
2: 그런 대회잖아 축구 대회
2: 상당히 재밌다고 봐 왜냐면 다른 리그들은 이제
2: 상위권 그룹들이 독차지하고 있는 경우가 많은데 이피엘만 봐도
2: 일 위부터 이십 위까지가 진짜 알 수가 없는 거거든.
2: 막 어쩐 때는 진짜 강등권 팀이 상위권을 팀도 이기고 해.
2: 그런 경우도 있다 보니까 이게 약간 반전의 드라마가 있는 거지.
2: 그래서 약간 그런 맛 때문에 보는 것도 있고 아님 비클럽 대 비클럽 과연 누가 이길까?
2: 그런 거 되게 친구들이랑 내기도 많이 하고 그랬거든.
2: 나 (억수로)/(대단히) 많이 봤는데
2: 상당히 재밌게 봤던 경기가 멘시티랑 토트넘 전이었어.
2: 아~ 그때 손흥민이 골을 넣었는데 진짜 멋있더라.
2: 해서 나도 실제로 풋살장 가서 한 번 해봤는데 잘 안되더라고
2: 그래서 나는 이제 겨울에 그냥 스키나 열심히 (탈려고)/(타려고)
2: 봄이랑 가을에는 자전거 타고 농구도 하고 족구도 하고
2: 또 가끔 애들이랑 술 한잔하면
2: 볼링장도 가서 볼링도 치고 그러고 있어.
