1: 요즘 날씨도 너무 좋고 진짜 여행가고 싶다.
2: 아~ 그러니까.
2: 코로나 때문에 간 지 너무 오래돼가지고 우리 원래 그래도 한 일 년에 한 번씩은 나갔다 왔잖아.
1: 그치.
1: (()) 우리 옛날에는 홍콩도 가고
1: 마카오도 갔었고 베트남도 갔다 왔었는데
1: 제주도를 못간 게 너무 한이 되는 거 같애.
2: 이제 코로나 끝나서 아니 코로나가 이제 좀 한참 좀 적을 때
2: 제주도 딱 갔었으면 이제 둘 다 운전 연습 좀 좀 하고 이래서
2: 렌터카 딱 빌리고 하면 딱 좋을 거 같은데 하필 요즘 다시 늘어나냐고
1: 그러니까 말이야.
1: 요즘 그래도 제주도 가는 사람 되게 많더라 비행기표도
1: 요즘은 더 많이 오르긴 했는데
1: 행사하는 것도 많고 그래서 되게 많이 가는 거 같더라고?
2: 진짜 나 저번에 그~ 양양에서 출발하는 강원에어
2: 그거 가격 봤는데 편도가 십만 원인 거야.
2: 그래서 뭐~ 편도할인권?
2: 뭐~ 이런 거를 주고 왕복을 했을 때 편도값만 내도
2: 근데 그 밑에 댓글 보면
2: -진- 진에어 뭐~ 이런 다른 항공사 이용하는 값이 훨씬 더 싸다고 그러더라고
2: 근데 우리는 아마 거기서 그러니까 지금 여기서부터 김포까지 가는데 버스비만 삼만 원이잖아?
2: 근데 왕복으로 하는 비행기값이 양양보다 싸면
2: 대체 걔네들이 할인을 얼마나 하길래 그렇게 싼가 싶었지.
1: 나도 그~ 행사하는 거 봤었단 말이야?
1: 근데 내가 작년에 제주도 갈 때는
1: 그 제한이 없이 무료 쿠폰을 줬다고 해야 되나
1: 그게 지금 플라이강원에서 주는 쿠폰이 편도무료쿠폰이 맞는데 오월 삼십일 일까지인가
1: 사용할 수 있다고 봤는데 이번에는 비행기 노선이 정해져있어.
1: 그 비행기 코드번호가 정해져 있다고 해야 되나 그 비행기만
1: 두 비행기에 한해서 그 무료쿠폰을 쓸 수 있단 말이야?
2: 그러면 내가 일정을 선택하고 비행기를 선택할 수 있는 게 아니라
2: 그 비행기 일정에 맞춰서 내 일정을 선택해야 되는 거야?
1: 그 비행기가
1: 하루에 한 번씩은 있는 거 같단 말이야 근데 그 플라이강원 자체가
1: 그~ 하루에 이제 운행하는 시간이 많지 않잖아 하루에 보통 두 번씩
1: 가는 거 두 번 오는 거 두 번 약간 이 정도란 말야 근데 그 비행기가
1: 하루에 한 번씩은 꼭 가 다니거든
1: 그러니까 하루에 갈 때 한 번 올 때 한 번은 있어.
1: 그 두 번 중에 한 번씩은 그 비행기가 있는데 단점이
1: 갈 때는 무조건 오후에 가야 되고 올 때는 무조건 아침에 와야 되는 조건이라서 그 항공권을 뿌리는 거야 걔네가
2: 딱 그 저가항공이 상 까 상업적인 그런 홍보할 때 하는 그런 시스템이구나 밤에
2: 가가지고 새벽에 도착한 다음에 호텔비는 나가는데 구경은 못하는 그런 딱 딱 그런 시간 그리고 올 때는
2: 구경 하나도 못하고 아침에 일어나자마자 집에 돌아와야 되는
2: 딱 그~
2: 우리 한참 이 나이보다 젊을 때 그런 비행기 많이 탔지.
2: 우리 홍콩이랑 마카오 갈 때 얼마였더라 비행기가?
1: 그때 얼마였었지 되게 저렴하게 갔었던 거 같은데 홍콩 마카오 갈 때는 저렴했고 베트남 갈 때도 우리
1: 항공권 너무 싸다고 그냥 일단 결제하고 학기 중이었는데 @웃음
2: 그치 베트남 갈 때 엄청 쌌지 내가
2: 한참 비쌀 때 급하게 예매했을 때 베트남 사십만 원에 갔다왔는데
2: 그때 내가 기억으로는
2: 하노이 가는데 이십만 원도 채 안 들었던 거 같애.
2: 그래서 아니 어떻게 이렇게 항공권이 두 배나 차이날 수 있냐고 막 그랬었거든 내가?
1: 맞아 나도 베트남 그전에 친구랑 갔을 때도
1: 비싸게 가진 않았었는데 한 십육만 원 막 그정도였는데
1: 하노이 갈 때 더 싸게 갔었던 거 같은 기억이 나는 거 같애 그때 가서
1: 우리 그래도 되게 뽕 뽑고
1: 맛있는 거 많이 먹고 오는 길 좀 힘들었지만
1: 되게 재밌었는데
2: 그때 거의 우리 오는 길에는 공항 노숙인이었어.
2: 그 의자에서 그 옆에 캐리어 두고 자다가 중간에 뭐~
2: 캐리어 수화물 기내에 들어간 수화물양이 넘친다고 막 승무원 와가지고
2: 아~ 그냥 무료로 위탁수화물 해드릴게요 뭐~ 가방 (()) 이런 거 알려주세요 막 이랬는데 잠결에
2: 네 뭐라고요 막 이러다가
2: 뭔가 뭐하라고 해가지고 사인 좀 했는데 갑자기 짐을 가져가는 거야.
2: 그래가지고 어~ 이거 뭐지 약간 이러다가
2: 정신 못차리고
2: 비행기에서 자고 도착했더니 한국이었지.
2: 진짜 그렇게 아~
2: 이렇게도 노숙인이 될 수 있구나 우리 분명히 홍콩 갔을 때도 첫날에 노숙인이었단 말이야.
1: 난 그때 베트남에서
1: 수화물 가져갈 때 진짜 짜증났던 거 기억나?
1: 갑자기 자는 사람 깨워서
1: 뭐라고 알 수 없는 말을 막 떠들어대고 안 그래도 힘들었는데
1: 자꾸 그러니까 뭔 소리인지도 모르겠고 갑자기 또 내 짐은 왜 가져가고
1: 그때 진짜 힘들었었는데 홍콩 갔을 때도
1: 우리가 무슨 정신으로 그랬던 건지
1: 공항에서 노숙을 하느라
1: 몸도 힘들고 @웃음
1: 다음 날 (()) 엄청 잘 잤었는데 애기가 막 울고
1: 그래가지고 피곤한 여행이었었지.
2: 우리가 그날 마카오 공항에서 새벽까지
2: 노숙을 했잖아.
2: 그 찬바람이 얼마나 춥던지 그 다음 날부터 홍콩 마카오가 엄청 더웠는데 우리 끝까지 히트택 입었던 거 알지.
1: 첫날에는 노숙하느라 힘들었지 둘째 날부터는 더워서 힘들었고
1: 심지어 그 디즈니랜드 가서
1: 어떤 사람 후기 보고 뭐~ 열두 시 넘어서 뭐~ 점심 때쯤 가서 퇴장할 때
1: 불꽃놀이 보고 그 디즈니섬 보고 이러면 딱 된다고
1: 하면서 어차피 우리 막 놀이기구 많이 타는 것도 아니고 그러니까 괜찮겠지 해서 갔는데
1: 날씨는 덥고
1: 다니는 데마다 마음대로 들어갈 수 있는 것도 없었고
1: 그 라이언킹 꼭 봐야 된다고 그래서 가서 봤더니
1: 진짜 졸려가지고 우리 거기서 꿀잠 잤잖아.
2: 확신하건대 그~
2: 글 쓴 사람은 육십 대 노인이거나
2: 아니면 놀이기구에 정말 관심없는 그런 사람인 게 분명해.
2: 아니 우리가 분명히 그 사람이 점심에 점심 이후에 들어가면
2: 딱 재밌게 (죙일)/(종일) 노는 거보다 재밌게 놀 수 있다고 해서 간 건데
2: 당장에 그날 밤에
2: 불꽃놀이도 안 했고
2: 놀이기구 우리 막 그 스릴 있는 거 타려고 한 것도 아닌데
2: 뭔가 이것 저것 해서 못 탔고
2: 끝날 뭐~ 이것 저것 하다 보니까 폐장한다고 나가요 이랬어.
2: 정말 우리가 거기다가 들인
2: 입장권 돈이 얼마인데 (쫌)/(조금)
2: 실망한 거 그리고 다시 가고 싶게 만든 것 중에 하나야.
1: 맞아 진짜 너무 아쉬웠어 그래도 우리
1: 되게 잘 돌아다니면서 스티커도 많이 받고
1: 엄청 부끄러웠는데 막 직원들한테 가서
1: 스티커 하나만 달라고 뭔가 그 새로운 스티커를 모으는 데에
1: 너무 재밌어가지고
1: 거의 십만 원을 내고 갔던 입장권이었는데 스티커만 잔뜩 가져오고
1: (()) 어디 있는지 기억도 안 나.
2: 그와중에 난 아이언맨 스티커 받았다고 좋아했다고
2: 그게 무슨 어린애 같은 짓이야.
1: (징말)/(정말)
1: 그때 우리 아이언맨이랑 사진 같이 찍고 그 직원이 사진 대신 찍어준다고 핸드폰 막 가져갔는데 나중에 보니까
1: 완전 비율이 어떻게 그렇게 사진 아이언맨 기준으로 비율을 맞춘 거지.
1: 머리도 작고 키도 큰데 나는
1: 진짜
2: 우리 완전 난쟁이 똥자루처럼 나왔잖아.
2: 나 그 사진 가끔 이렇게 여행가고 싶을 때 보거든
2: 그러면 그게 꼭 그 사이에 끼어있어 볼 때마다 얼마나 놀라운지
2: 거의 뭐~ 진짜
2: 모델 옆에 서도 그 비율이 안 나올 거 같은데 어떻게
2: 그런 발손으로 사진을 찍어줄 수 있냐고 아~ 그리고 그것도
2: 그~ 제니베이커리 쿠키
2: 사려고 항상 숙소에서 나와서 지하철 타고
2: 두 정거장 후에 가서 내려서 그 쿠키가게까지 갔는데 알고 보니
2: 숙소 바로 앞이었잖아.
1: 알았으니까 다행이지 이미 다 사긴 했었지만
1: 우리 진짜 그때 멍청했었는데
2: 왜 숙소에서 바로 갈 생각을 한번도 못했을까.
2: 근데 결론적으로 우리 친구들이나 가족들 사주는 기념품 리스트에 제니베이커리 쿠키 없었던 거 알지.
1: 근데 또 사람이라는 게 어디 가면 또 유명하다는 거 꼭 한번씩 먹어보고 싶고
1: 우리 왜 강릉에서도 우리는 뭐~ 짬뽕순두부도 안 먹으러 가고 @상호명1도 안 먹어봤고 그 꼬막비빔밥?
1: 이런 거 하나도 안 먹는데 꼭 오면 사람들 그거 먹잖아.
1: 그래서 항상 이해가 잘 안 되는데
1: 그~ 나도 막상 여행을 가면 뭐~ 제주도 가면 한라봉주스 꼭 사먹고
1: 뭐~ 이렇게 홍콩 같은 데 가면 제니베이커리 안 가려고 했는데 어쨌든 가서 사오고 우리 입맛에 막
1: 맞지는 않았지만 우리 그때 홍콩에서 오히려 시장 같은 데에서 먹었던 막 전병
1: 막 이런 거 맛있었고 판다 있었던 그~
1: 브랜드 이름 뭐였는지 기억이 안 나는데 그거 일부로 찾아가지고 막 (()) 사오고 그 전병이 진짜 맛있었는데.
2: 그집이 진짜 맛있었어 그~
2: 정확히 뭐였더라 그~ 롤같이 돼 있는 모
1: 에그롤?
2: 에그롤 그 과자가
2: 다른 집 다 우리 뭐~ 맛봤 맛봤잖아 첫날 가가지고 이집도 쪼금 사보고 저집도 쪼금 사보고 이랬는데
2: 그집이 제일 맛있어서 막 맨 마지막날에 판다틴케이크
2: 같은 거 안에 들어있는 쿠키 사가지고 오고 그리고 그거
2: 유명하다고 그래서 마카오랑 홍콩 유명하다고 그래서 에그타르트 먹으러 갔는데
2: 우리 약간 둘 다 계란 비린내 난다고
2: 별로 안 좋아한 했는데
2: 집에 가던 길에 있던 마트에서 파는 그 마트 안 조그마한 빵집 거기 에그타르트 우리 진짜 맛있어 했잖아.
1: 홍콩에서
1: 맛있게 먹었었던 음식 기억이 잘 안 나고 우리가 돌아다니느라 바빠서
1: 디저트만 계속 먹었잖아 뭐~ 에그와플 먹고
1: 또 뭐 먹었어 뭐~ 쿠키 같은 거 이런 거
2: 그 육포거리 가서 육포 (쭈워먹고)/(주워먹고)
1: 계속 그런 것만 먹고 밥 먹을 시간 없어서 우리 그 유명한 완탕면도 못먹고
1: 그래도 가서 딤섬 먹고 마카오 갔을 때 그~ 우리 뭐였지
2: 마카오 가서 그 호텔 밑에 맛있는 집이 있다 그래서
2: 그 카지노 안으로 통과해서 갔었어야 됐는데 하필 또 나이도 안 돼가지고 막
2: 맨날 저쪽으로 가라고 저쪽으로 가라고 막 이래서 가면 카지노 앞이고 우리 결국엔 나중에
2: 우리 그래도 한국 나이로는 그 나이 넘었는데 되지 않을까 막 이러면서 그사람한테 가서 우리 들어간다고 막 이랬는데
2: 그분이 여권 보여달라 그랬잖아.
2: 거의 내 인생 첫 입구컷이었어.
2: 그렇게 해서 겨우겨우 찾아서 먹으러 갔는데 그때
2: 마파두부랑 베이징덕을 먹었던 거 같애 근데
2: 마파두부는 너무 (짜갑고)/(짜고) 매워서
2: 거의 뭐~ 손을 못뎄고 베이징덕은
2: 맛이 정확하게 기억이 안 나는데 그것도 막상 다 먹지는 못했던 거 같단 말이야?
1: 가서 뭔가
1: 맛있고 배부르게 한 끼를 먹었던 기억은 잘 안 나고
1: 그 마파두부는
1: 나는 그래도 너보다는 괜찮았었던 거 같은데 너가 마라 그걸 처음 제대로 처음 먹어봤는데 약간 좀 안 맞아해서
1: 나도 근데 그 베이징덕 맛은 기억이 잘 안 나 뭔가 나쁘지 않았던 거 같은데
1: 그렇다고 너무 맛있었던 건 아닌 거 같고 근데 되게 유명한 식당이었고 한국인들도 많이 가는
1: 그~ 또 꼭 먹어야 한다는 메뉴만 시켰고
1: (쫌)/(조금) 식당도 되게 넓었고 무슨 이렇게 오픈키친처럼 이렇게 둘러앉아 바처럼 둘러앉아서 식사하는 그런 곳이었는데
1: 맛이 잘 기억이 안 나네.
2: 심지어 그때 우리 먹을 때 그 오픈키친 바로 앞에서
2: 먹었던 거 같애 그리고
2: 그때 추천 메뉴가 세 개?
2: 정도 있었던 거 같은데 우리가 시킨 거 두 개랑
2: 그~ 새우튀김요리였어 근데 하필 왜 그날 우리가
2: 새우튀김 안 먹고 그걸 먹었는지 모르겠지만 뭔가 그날 낮에 먹었던 그 게살?
2: 게살수프인지 게살리조또인지 뭐~ 그것 때문에
2: 해산물은 낮에 먹었으니까 이거 한번 먹어보자 했던 거 같은데
2: 정말
2: 아니었던 거지 우리한테는 그래서 나 그뒤로 한국 와서도 마라탕 한 번도 못먹었어.
1: 너가 게살 하니까 생각난 건데 그날 점심에 먹었던 음식 되게 맛있었는데
1: 그치
1: 무슨 튀김 같은 것도 있었던 거 카레?
1: 이런 메뉴에 그 게살수프 뭐~ 이런 거?
1: 어~ 그때 갔었는데 매장이 그게 작았었는데 밖이 노란색 문이었고
1: 이 층 막 이렇게 삼 층 이렇게 돼있었는데
1: 우리가 가서 식사할 때 뒤테이블에 이렇게 남자 한국인 남자들이 여러 명이서 여행와 있어서
1: 뭔가 꼭 여행가서 한국인 보면 약간 괜히 내적 반가움 그런 거 있잖아.
1: 그리고 그때 나와서 그 거리이름이 기억이 안 나는데 그때 하필 중국 행사 있을 명절 때였나 그래가지고 빨간색
1: 등 같은 거 엄청 많이 달려 있어서 원래 되게 노랗고 예쁜 거리였는데
1: 사진 찍은 거 보면 다 등에 이렇게 휘황찬란한
1: 행사기간 누가 봐도 그런
1: 느낌이어서 사진 보면 진짜 (()) 참담하지.
2: 분명히 간 사람들 사진 보면 하늘은 파랗고 그~ 약간
2: 밤맛 나는 그 성당 딱 보이고
2: 그사람들도 뭐~ (()) 사람들이 많긴 많았지만 그정도로 많은 거 같지 않았고
2: 앞에 그 바닥타일이 유명한 데였잖아.
2: 바닥타일도 엄청 예뻤는데 우리 갔더니 바닥타일 위에는
2: 판다가 서 있고
2: 가는 길은 빨간색 천이랑 그
2: 이상한 말 휘황찬란한 용 막
2: 진짜 마카오 느낌 거의 안 나게 진짜 정말 중국 느낌밖에 안 나게 그래가지고
2: 다음 번에 올 때는 우리 그때 그랬어 홍콩은 돈이 많아지면 오고
2: 마카오는 이런 거 없을 때 오자.
1: 홍콩은 진짜 돈이 많아야 돼 우리가
1: 그~ 백화점 안에서 길을 네 번 잃어가지고
1: 건물치라고 막
1: 건물 안에만 들어가면 길을 잃는다고 거의 포엑스
1: 근데 포엑스는 차라리 걷다 쪼금 한 열 번만 걸으면 지도가 하나씩 있 전체지도가 하나씩 있는데
1: 거기는 그것도 안 되고 아무리 돌고 돌아도 아까 저 옆에 있었던 거 같은데
1: 또 돌아서 거기고
1: 그리고 또 마카오 갔을 때도 호텔투어한다고 호텔 안에 들어가면 꼭 길을 잃어서
1: 다시 나오지 못하고 심지어 하루 좀 좋은 데 자겠다고 파리지엥
1: 그 에펠탑 이렇게 모양있는 그 호텔에서 잤는데 진짜 잠만 자고 나오고 호텔 구경 하나도 못하고
1: 근데 그 마카오 호텔들이 보통 들어가면
1: 다 그 특유의 향수 냄새 같은 게 있었잖아 그 파리지엥에서 맡은 향수 냄새 되게 좋았는데
