1: 동시에 근데 제가 또 술을 마셔 가지고 어떻게 될지 몰라요.
2: 아~ 야 그러고 보니까 그 뭐지 @이름1 형이랑 너랑 @이름2이랑
2: 같이 뭐~ 막 같이 만나서 마시겠다며
1: 언제요
2: 아~ 아닌가?
1: 마셨던 적이 있다 이거예요.
2: 아 그래?
1: 아~ 이건 비밀인데 이 형이 또 왜 이렇게 입이 가벼워.
2: 뭐~ 비밀일 거까지야.
1: @이름3 존재
2: @이름3이도 있었다는데
1: 아니야 없었 아~ 나중에 나가 나중에 뭐~ 휴가 맞춰서 나가면은 그렇게 할 때도 있었고
1: 마셨던 적도 있었고 셋이서
1: 형이 잠들었을 때
2: 아~ 하 하 야 나 나도 그거 알아 그거 여행 갔을 때잖아.
1: 전 그때 정말 @이름2이가 그렇게 왜 이렇게 템포가 빠른지 아~ 미친놈인줄 알았어요.
1: 형 잔이 잔이 없으면 받아야죠 이래 여기서 @이름1 형 어~ -그- 그만
2: @이름2
1: 빼지는 않아요 @이름2이도
2: 아~ 그래?
1: 빼지는 않는데 어디서 배웠는데 애가 안 좋은 걸 배웠어.
1: 밥을 먹으면 안 된대요.
2: 왜?
1: 몰라요 그건 얘기를 -톡- 토킹 어바웃을 해야 되는데요 일단
1: 제가 뭐~ 먹으려 하니 뭐~ 밥만 먹어도 되니까 @이름4이 형이 막 눈치 주면서
2: 어~ 아~ 진짜 재미 없다 진짜 왜 왔냐 넌
1: 아~ 내가 내 마음대로 뭘 어떻게 하겠다는데 어쩌라고
2: @이름4 아웃
1: 확실히 그~ 안 좋다 하는 것도 있잖아요.
1: 뭐~ 이성 문제는 제가 생길 수가 없고 술도 뭐~ 마셔 봤고 뭐~ 솔직히 말하면 담배도 피워 봤어요 여기서
2: 야 근데 담배 -마- 맛없지 않냐?
1: 피워 형도 해 봤어요?
2: 나도 생각은 해 봤지 내내 피우는 이유가 있을 것이다.
1: 너무 궁금해 뭐가 그렇게 환장을 할까 사람들이
1: 그게 궁금한 것 때문도 있었고 시작을 한 게 그게 솔직히 컸죠 그리고
1: 뭐~ 군대 오면은 학연 지연 흡연 그래서 뭐~
1: 솔직히 막 너무 얌생이처럼 보일 수도 있겠는데 어느 정도 선임들이랑 얘기할 만한 애초에
1: 다들 생활관에 들어가 계시다 보니까 근무 때 외에는 얘기할 -여- 여건이 얼마 없어 가지고 있어야 흡연실
1: 그래서 뭐~ 대화를 어느 정도 하기 위해서 또 그렇고 해서 여러 가지 복합적인 이유 때문에 시작을 해 봤어요 이게
1: 확실히 사람들이 가는 그게 있더 있긴 하더라고요 어떤 딱 어떤 느낌이냐면 알딸딸한 느낌이 맞는 거 같애요.
2: 담배를 펴도 그렇게 돼?
1: 어~ 이거 약간 술 마신 것처럼 알딸딸 약간 삥 도는데 어~ 이거 삐가리라고 하죠 그거를
1: 이게 -정확- 정확히로는 이제 뇌에 산소 공급이 안 되니까
1: 띵 약간 이런 건데 느낌이
1: 어~ 그냥 알딸딸해지는 느낌이에요 왜 왜 내가 왜 웃는지는 모르는겠어 근데 기분은 약간 좋아져.
1: 피웠다가 지금은 딱히 안 하는 상태기도 하고 이제 곧 휴가 나간 얘기도 하니까
1: 그리고 목이 확실히 많이 죽더라고요 이게
2: 아~ 이 칼칼해져?
1: 어~ 확실히 텁텁한 게 느껴져 그~ 혼자 있을 때 노래 부르면은 고음이 안 올라가 확실히
2: 아~ 이게 죽는구나.
1: 어~ 그래서 휴가 나가면 또 노래를 불러야 되잖아요 죽을 듯이
2: 그렇지.
1: 그렇기 때문에 지금은 뭐~ 솔직히 시작한 지도 얼마 안됐지만 금연을 하고 있기는 한데
1: 상병이 되면 완전히 끊을 거예요 일단
1: 그때부터는 나한테 뭐라 할 사람이 딱히 없고 크게 내가 뭐라 할 위치기 때문에 어느 정도
1: 일병 때는 모르겠어요 지금 최대한 안 피려고 노력을 하고 있기는 한데 쉽지는 않더라고요.
2: 담배 입문은 뭘로 했냐?
1: 히말라야라고
2: 치말라야?
1: 히말라야 히말라야.
2: 치말라야 아~
1: 히말라야 아~ 진정해요.
1: 거 피엑스라 하는데 저희는 비엑스라 그러거든요.
2: 비엑스?
1: 어~ 뭐~ 비행기 엑스인지 뭔지 부른단 말이에요 비엑스라고 거기서 그나마 가장 필 말한 게 그거래요 얇아요.
1: 되게 얇아요 그래서 해 봤는데 약간 자일리톨 먹은 느낌 그거는 입이 시원하다.
1: 다 그게 있더라고요 막 안에 캡슐 깨물어 터뜨린 다음에 이렇게 하고 뭐~ 여러 가지가 있어요 막 종류도
2: 그건 얼마나 하냐?
1: 한 갑에 뭐~ 사천 얼마 한다는데 두 배로 뛰어오른대요.
2: 담뱃값이?
1: 어~ 팔천 원으로 인상된대요.
1: 그래서 강제 금연이에요 제가 봤을 때 군대가 또 이제 월급이 정말
1: 많은 쪽이 담뱃값으로 많이 나간다 하잖아요.
2: 그렇지.
1: 어~ 그래 가지고 뭐~ 많이 안 필 거고 반 년 피워봤자 뭐 얼마나 폐가 죽겠어요.
1: 지금 여기에 중학교 때 피워 온 분도 계시는데 여기 잘 살아있고만
2: 중학교 때부터?
1: 정말 사랑한다고 신부님인데 신부님이 지원하신 분인데
1: 담배를 사랑하신 분이야.
2: 야 강인하신 분
1: 그래서 피워 봐 나쁜 걸 해 봤는데 애매하죠 그냥 기분이 싱 솔직히
1: 여기 기준에 나쁜 것도 아니에요 나쁜 것만도 아니잖아요.
1: 나도 보편적으로 사람들이 하는 하는 거니까
2: 뭐~ 그렇지.
1: 제 주위에는 다 그~ 안 하다 보니까 시작이 꺼려지기도 했고 그런데
1: 전 했어요 여기는 여기만 여기 방식대로 사는 법이 있고
1: 여기만 여기 방식대로 이제 목숨을 연장할 만한 아이템들이 있는데 하루하루 살아갈 기회를 (그니깐)/(그러니깐)
1: 힘을 보태주는 그런 아이템들이 있는데 그 중 하나가 이거이기도 하고
2: 건강이 안 좋아질 때까지만 하면
1: 저도 그걸 알고 있기 때문에 많이 -할- 할 수도 없어요 애초에
1: 제가 몸 몸에 안 받기도 하고 다행히
1: 부대 나가면 일단 뭐~ 확실히 완전히 끊고 상병 때까지도 그냥 끊어야죠 그냥 운동도 해야 되고 이제
1: 군대 가서 뭐 해요 이제 그거밖에 없어요 제가 봤을 때 근데
2: 체단실 가서 그냥 운동해야지 뭐~
1: 그렇지 체단실 가서 운동해야지.
2: 아~ 근데 원래 원래 팔굽혀펴기를 삼십 개까지인가 할 수 있었거든.
2: 아~ 근데 지금 열 열 개 열다섯 개인가 그 정도 했는데 진짜 죽을 거 같은 거예요.
1: 아~ 난 나도 몇 개까지 할 수 있으려나 이제
2: 맞아 막 그래서 (쫌)/(조금) 이게 이~ 물렁거리는 게 진짜 이젠 살이구나라는 게 느껴지긴 해.
1: 저는 그 살이 물렁거리지 않고 살이 빠져요.
1: 인간이 얇아지고 있어요 이게 미치겠나니깐요 가라로 해도 삼십 개 하려나?
2: 아~ 삼십 개 아~ 이제는 삼십 개가
1: 학생 시절 때도 삼십 개를 했는데 가장 -강- 강건한 나이에 스물 살에 이렇게 돼 버리니
2: 아~ 너무 비리비리해졌어.
1: 운동을 시작해요 다시 쇠질하고
2: 나 원래 줄다리기했을 때 그냥 그냥 강제로 운동을 해 버리니까 그건 좋았는데
1: 의지죠 의지 디털미네이션 의지
2: 아~ 의지
1: 의지가 있어야 돼 이것도
2: 그지 의지가 있어야지.
1: 아~ 모르겠어 그냥 일단 일단 막내부터 벗어나고 생각해야 돼 그 막 막근까지 왔고 버텨야 돼.
1: 막근이란 게 이제 아래로 세 기수거든요.
2: 어 어~
1: 오면은 무조건 막내 탈출이에요 분리수거할 일이 절대 없어.
1: 그리고 뭐~ 근무적으로도 한 삼 개월 정도 지났으니까 이제 적응을 했을 거고
1: 그때부터 이제 진짜 시간이 꽤 남는데 이제 관리를 하는 것도 아래 세 기수까지만 관리를 하거든요 자기 아래
1: 근 기수라고 하죠 위로 세 기수 아래로 세 기수 그렇게까지만 관리를 하고 그 이후로 진짜
1: 쌩까도 돼요 아직 전 막내예요 저희는
1: 일 개월 동기제거든 다른 데는 육 개월 동기제가 있다고 하더라고요.
2: 육 개월 그건 너무 심한
1: 아~ 어떻게 육 개월이 동기가 될 수 있어요 하늘과 땅 차이에요.
2: 아니 분대가 -일- 일 년 육 개월이잖아.
1: 그래요 저는 일 년 구 개월이긴 하지만
2: 아 아~ 그치
1: 아~ 오늘 휴가받으면 근데 어떻게 육 개월이 동기일 수가 있어.
1: 이건 자연의 섭리에 어긋나는 거예요 그냥 이단이죠 이단 악마고 마귀예요.
2: 이건 내가 봤을 때 하늘과 땅은 높이가 같다라고 -생각- 생각하는 거랑 다름이 없어.
1: 그렇죠 난 지금 하늘을 밟고 있어 하늘을 기고 있어 기어 가고 있어 약간 이런 거죠 말도 안 되는 말들
1: 이제 휴가 나왔다 오면은 맞맞후임 들어와 있고 그러면 이제 그거 하다가 한
1: 하다가 이 주 격리 들어오고 이제 일주일 정도 더 하면은
1: 막근 오 쉣 이렇게 생각하니까 그냥 시간 깨빨리 가요.
2: 자 그러면은 너가 십일월에 들어갔으니까 십이월 일월 그럼 너 이미 삼 개월 지났으니까
2: 기수 세 개 내려간 거 아니야?
1: 아니죠 훈련할 때 훈련생 훈련병 일 개월
1: 이병 일 개월 근데 여기는 일병부터 시작을 하거든요 개막내가
1: 여기 이병은 솔직히 어~ 아니고 일병 일 호봉부터 이제 시작을 해요.
2: 어 어~
1: 그렇기 땜에 저는 이제 여기서 한 달 생활했으니까 이제 일병 이 호봉 받고
1: 이제 그때부터 시작이죠.
2: 막내 (벗어날려면)/(벗어나려면) 이 개월을 더 있어야 되는 거야?
1: 그렇죠 이 개월 더 있는데 이제 곧 거 맞맞후임이
1: 들어올 거고 곧 일이 주 지나면
1: 어~ 저 휴가 나갔다 들어오면 이미 들어와 있고 걔네들은 그~ 맞맞후임은 근무 어느 정도 적응한 상태
1: 그리고 한 일주일 길면 이 주일 정도 지나면 이제 마지막 근 마지막
1: 내 아래 세 기수 생기는 그런 쾌거를 이제 이룰 수 있다는 거 생각하니까 또 시간이 빠르긴 빠른 거 같기도 하고
1: 그래 봤자 일명이면 아직 짬이에요 짬
2: 하긴 뭐~ 아직 결국 따지면 삼 개월밖에 안 됐으니까
1: (짬질할려면은)/(짬질하려면은) 이 상태에서 뭐~ 음~ 여름쯤 돼야 짬질할 수 있는데 솔직히 저는
1: 아~ 뭐라 하고 싶지는 않아요.
2: 그렇지 아직 우리 그런 거 익숙하지 않잖아.
1: 설령 걔 때문에 제가 혼나더라도 뭐라 하고 싶지는 않아요.
1: 정말 악폐습을 없애고 싶기는 해요 제가 그거 당하기도 했었고
1: 그러기 때문에 선임이 또 좋은 선임이 되려고 할 (할려고요)/(하려고요) 으뜸 병사라고
1: 그~ 평판이 되게 좋은 여러 기수들 여러 그냥 막내든 왕고든 기수 좋은
1: 약간 그런 한 명을 뽑는데 나중에 지원을 할까 생각도 하고
1: 이러면 또 안줏거리 늘어나는 거잖아요 이미 안줏거리 충분하긴 한데 확실히 생겨요 여기에 있으면은
1: 입만 잘 털면은 진짜 킹이 될 수 있어요 어떤 자리든 근데 참
1: 다사다난한 사건이 많이 발생하거든요 진짜
1: 제가 어제만 해도 고라니 봤고 또 그리고 저는 진짜 와 뭐~ 나무만 한 사슴 하나 봤어요 진짜
2: 나무만 한 뭐가 뭘 봐?
1: 사슴 하나 봤어요 -훈련- 훈련병 때
2: 아~ 진짜 그 뿔 달린 거?
1: 예 진짜 뿔 달린 거 무슨 보따리 같은 게 있는 거예요 그래서 훈련 끝나고 이제 저녁에
1: 아홉 시쯤에 가고 있는데 저기 밥 먹는데 길에서 심지어 밥 먹는 데에서 뭐~ 보따리가 있어요 해서
1: 아이씨 저거 또 우리가 치워야 되나 아 조졌네 하면서 산 타 나고 해서 엎재 보따리가 일어나요.
1: 보따리가 사족 보행을 해요 그래서 어~ 저게 뭐야 오와 해카림이다 막 이러고
1: 오와 저 정도 크기면은 키를 끊어 먹는 거야 오오 이러면서 어~ 칠공삼 해카림 뛰어갔는데 진짜 미
1: 저 미친 듯이 커요 진짜 아~ 약간 그런 것도 있고
1: 고라니는 이제 매일 만나요 친구예요 제가 봤을 때 -정- 정기적으로 막 출퇴근을 하나 봐요 애들이
1: 버스 타다가 옆에 보면 뛰어 (댕기고)/(다니고) 있고 근무 뛰다가 풀 뜯어먹고 있고 진짜 많이 만나요.
2: 아~ 무슨 고라니 이제 친구네.
1: 이거는 약과고 별의별 거 다 있어요 뭐 진짜
1: 근무 뛰다가 거동 수상 거동 수상자 만난 적도 있었고
2: 거동 수상자라는 게 뭐~ 어떤 짓하는데
1: 뭐~ 부대 내에 진짜 진짜 부대 내에는 들어갈 수 있는 방법이 있을 거 아니에요.
1: 표 뭐~ 카드가 있어야 된다거나 약간 이런 거
1: 어~ 근데 거동 수상자 그런 거 안 하고 막 그냥 어거지로 들어가려고 하는
2: 아~
1: 아니면은 뭐~ 우리 초병 우리 같은 근무 서는 사람들 폭행하려고 하거나 미친 사람들
2: 아~
1: 통틀어서 거동 수상자라 하는데 전 실제로 만난 적 있어요.
2: 어떻게?
1: 아니 근무를 뛰고 있는데 아~ 그때
1: 그~ 근무 뛰기 전에 신송이라고 정보 쉽게 말해서 정보 알려주거든요.
1: 그래서 오늘 대테러 훈련이 있을 거다 그래서 대테러는 세 가지로 -거동- 거동 수상자
1: 차량 강습 폭발물이 있는데 어~ 그렇구나 있구나
1: 해서 알 그거 알고 이제 근무 뛰고 있었어요.
1: 저기서 근데 어떤 할아버지가 걸어오는 거예요 근데 저한테 걸어와요.
1: 그래서 저는 오면서 어~ 대테러 훈련 상황인가
1: 와 -진- 진짜 리얼하다 어떻게 할아버지까지 매수를 해 가지고 이렇게 리얼하게 판을 짜 놓는 거지 역시 공군 케이 공군 대단하다.
1: 근데 진짜 바로 앞까지 다가와요 그래서 이분이 공병대대 원사를 불러달래요.
2: 어~
1: 저는 그거 들을 시간이 없어요 차 찍어야 되는데 빨리 꺼졌으면 좋겠는 거예요.
1: 아~ 뭐 하고 있는 거예요 위에 애초에 초소에 침입하면 안 되는데 아~ 빨리 갔으면 좋겠다 이거 아 예 예 예 예 이러고 있는데
1: 갑자기 저 무시하더니 부조장님한테 가요 부조장님 가더니 뭐라 뭐라 한단 말이에요.
1: 아~ @이름5아 얘 좀 치워봐라 하니까 아씨 진짜 꺼졌으면 좋겠다고 무슨 뭐 때문에 왔냐 그 사람을 왜 찾냐
1: 근데 갑자기 그~ 밖에 사재에 경찰이 (어케)/(어떻게) 갑자기
1: 아~ 형사가 띠꺼워 가지고 어~ 내 공병대대 원사가 내 형이야 어~
1: 내 형 내 시골 형인데 저기 이상해 좀 저기 경찰차 경찰서로 쏴 달라고 하는 거예요.
1: 그래서 어떤 미사일을 원하십니까 핵폭탄 형사가 싸가지가 없어 그래 가지고
1: 핵폭탄을 날려드릴까요 야 너 똘똘하다 아~ 그러면 이제 (부를려고)/(부르려고) 했죠 저는 진짜로
1: 어~ (금)/(그러면) 그분의 뭐~ 성함 뭐~ 전화번호 알려주세요 저희가 연락을 해 보겠습니다라고 한 거예요.
1: 전화번호 몰라 이러는 거예요 (금)/(그러면) 여기 왜 오셨어요 핵폭탄 핵폭탄을 부른다니까 해서
1: 아니 그분을 (부를려)/(부르려) 핵폭탄이 부를래 핵폭탄을 쏘려면 그분이 있어야 되는데 그분이 연락처가 있냐고요 하니까 핵폭탄
1: 계속 이래요 계속 미사일 계속 미사일을 쏘고 싶대요 계속 쏘고 싶대요 계속 저는 차 찍어야 되는데 차를 찍는 와중에도
1: 미사일을 쏴야 된다니까 빨리 가라고요 아~ 미사일 형사가 마음에 안 든다고 다 죽여버려야 된다고
1: 아~ (()) 길거리에서 누웠어요 더 이상 말 안 들어주면은 나 누울 거다.
1: 그래서 저는 전 못 하셔요 아~ 예 그러세요 했는데 누웠어요.
1: 대자로 눕더요 이러시면 안 돼요 예 미사일이 필요하다고 막 밟아요 계속 그래요.
1: 그~ 결국에는 진짜 저희 반장님 출동하시고 맞장 까다가 돌려보냈어요.
2: 어떻게
1: 잘 돌아가더라고요 한 번 더 오는 척하다가 움찔하고 다시 찍고 돌고 가
1: 그래 마무리했는데 와 미사일 빌런 진짜 쌈 레전드였어요 나는 미사일을 쏘면 대한민국이 파괴당해요 하니까
1: 아~ 괜찮아 내가 알아서 한대 내가 터지는 조정 범위를 조정을 해 볼게 터지는 반경을
1: 당시에 무슨 수로 그걸 조정을 할 수 있냐고 빡대가리야 그래서 터지는 범위를 그거를 한 이제 오십 살 정도로 보였는데 오십 살에서 육십 무섭다.
2: 어~ 진짜 하긴 그~ 노인들이 더 그래.
1: 나도 저렇게 될까 무섭다 약간 이런 생각을 했죠.
1: 어~ 진짜 처음 봤어요 미사일을 쏴야 된다니 아~ 진짜 그 상황에서
1: 제가 맛깔나게 못 푸는 것도 있는데 어~ 진짜 그럼에도 이 정도고 별의별 사람이 있어요.
2: 썰을 하나 풀어야 겠
1: 뭐 있어요?
2: 아니 난 뭐~ 주유소 썰이긴 한데 그 뭐지 아~ 주유소 하다 보면은
2: 화물차 단골 화물차들이 와 그러면 이제
2: 솔직히 이제 승용차 몇 대 넣는 것보다 화물차 한 대 넣는 게 더 이득이거든.
2: 뭐~ 화물차 한 번 넣는 데 한 삼십만 원씩 들어가거든 그래서 막 화물차들은 막
2: 단골로 하면 뭐~ 한 -열- 열 대씩 막 이렇게 해 놓거든 그래서 이제 내가 막 이렇게 넣는데
2: 그 중에 이제 제삼 플라스틱이라는 (()) 만드는 회사가 있어 그 화물차가 왔단 말이야 일단 이렇게 넣어줘 이렇게
2: 그래 가지고 이렇게 막 어~ 안녕하세요 이렇게 뭐~ 안녕히 가세요 하는데 그 화물차마다 그~ 회사마다
2: 이제 운전자가 한 세 대에 세 명씩 있어 그래서 똑같은 회사라도 화물차가 세 대란 말이야.
2: 그니까 이제 그 화물차가 내가 아는 사람도 있고 내가 모르는 사람도 있는데
2: 이제 어느 날 이제 내가 엄청 추운 날이었거든.
1: 어~
2: 진짜 이런 추운 날에는 차가 별로 안 오겠지 하고 이제
2: 핸드폰을 하고 있었는데 거기서 이제 그~ 제삼 플라스틱 화물차가 오는 거야.
2: 그 화물차 내가 어제 넣어 보내고 이제 갔었는데 또 넣은 거야 오늘
2: 이제 기름 그~ 기름 그냥 총이라 하거든 그냥
2: (쫌)/(조금) 이렇게 멀리다 대는 거야 원래 보통 주유기 근처에다 대야 되잖아.
2: (쫌)/(조금) 멀리다 대길래 아~ 왜 이러나 싶어 그냥 내 내 넣었어 그냥
2: 근데 신기하게 이제 그 화물차가 이제 통이 두 개거든 이제
2: 원래는 뭐~ 통이 하나인데 그거는 이제 두 개라서 (쫌)/(조금) 많이 들어가.
2: 하나가 뚜껑이 없는 거야 거기려 거따가 무슨
2: 그~ 카페에 그~ 음료 담는 그~ 플라스틱통 같은 걸 이렇게 딴 데서 이제
2: 기름 넣다가 거기서 안 닫으셨나 보다 하고 했거든 그래 가지고 이제 넣고 있었어.
2: 빵빵거리는 거야 빵빵 하길래 아이씨 깜짝해 가지고 저 갔거든.
2: 운전자 분이 내리시는 데 내 처음 보는 분이야 근데 갑자기 나한테 이제 야 이 씨 음 음 막 -요- 욕을 하는 거야.
2: 어씨 음 음 뭐야 왜 왜 왜 그래 가지고 당황해 가지고 나 아무 말도 못 했지 그래 가지고
2: 아니 너 때문에 어제 니가 어제 뚜껑 안 닫았지
2: 아니 (니)/(너) 기름이 다 (날라가)/(날아가) 가지고 아~ 막 이렇게 막 아~ 막 이렇게 욕을 하고 있어 그래 가지고 아~
2: 응 아~ 근데 저 어제 둘 다 닫았는데요 해 가지고 아니 (니)/(너) (니잖아)/(너잖아) (니)/(너)
2: 아~ 근데 난 진짜 내가 아니었기는 했는데 어~ 근데 내가
2: 뚜껑 안 넣는 걸로 내가 여러 번 하는 나 가지고 이제 안 그러거든.
2: 그런데 이제 아~ 내가 내가 그렇게 대가리가 (쫌)/(조금) 그랬나 이렇게 있었는데 그때 갑자기 차가 막 오는 거야.
2: 뭐~ 일반 승용차들이 막 네 대씩 오는 거야 그래서 막 막 막 나한테 이제
2: 욕을 하는 걸 이제 어~ 나는 죄송합니다 죄송합니다 막 영문도 모르고 하고 있는데 차가 오니까 어~ 죄송합니다 하고 이제 막
2: 딴 차를 받으러 갔어 이제 뭐~ 그 아저씨는 나에게 끝까지 욕을 할 모양인지 그냥 가만히 있더라고 그래 가지고 이제 딴 차 막 받고 이제 막
2: 카드 받아서 계산하고 있는데 옆에서 막 야이
2: 야 하면서 막 이렇게 나는 계산하고 죄송합니다 죄송합니다 하고
2: 계산하고 또 다른 차 가 가지고 결제하면 또 옆에서 어~ 이
2: (니)/(너) 때문에 기름이 어~ 죄송합니다 하고 막 이제 막 그렇게 한 한 시간을 보냈어 차가 계속 와 가지고 그날따라
1: 아~ 그 할아버지 쉼 없이 한 시간 동안 욕설하시고
2: 어~ 내가 떠나면 가만 있다가 내가 옆으로 가면 너 이~ 뚜껑 가져오라고 @웃음 나 근데 욕하고 있으면 할 말이 없잖아 죄송합니다 죄송합니다
2: 그래 가지고 아~ 나 알고 보니 그 아저씨가 이제 기름을 넣으러 온 게 아니라 뚜껑을 찾으러 왔나 봐.
2: 아~ (그서)/(그래서) 아니 내가 뚜껑을 찾으러 왔는데 (니가)/(너가) 기름을 왜 넣냐고 아~ 죄송합니다 죄송합니다 해 가지고 막 이제 욕을 먹고 있었지.
2: 인제 차 이제 겨우 막 보내고 이제 그 아저씨만 남았어 그~ 죄송합니다 어~ 뚜껑 아~ 근데
2: 뚜껑을 어제 저희가 안 닫은 적이 없는데 아니 (니네가)/(너희가) 안 닫았다 아~ 그래요 죄송합니다 그냥 사장님께 연락해 보겠습니다
2: 사장님께 연락을 했지 사장님이 사장님한테 야 사장한테 전해 뚜껑 너가 사 (가주고)/(가지고)
2: 그 하고 기름값 (니네가)/(너희가) 변상해 이제 어~ 알겠습니다 하고 내가 내가 변상하는 건 아니니까 그냥 님한테 전화했지.
2: 사장님이 알겠대 원래 같으면은 뚜껑를 사장님은 (쫌)/(조금) 오래했으니까 뚜껑을 잘 닫으니까
2: 당연히 나 내가 하는 건 줄 알고 혼을 낼 줄 알았거든 근데 그냥
2: 그날따라 그냥 알겠다고 하고 끊은 거야 그래 가지고 아이씨 이거
2: 내일 내일 또 죽도록 혼나겠고만 했는데
2: 알고 보니까 그 사장님이 안 닫았더라고 그래 가지고 사장님 어제 그분이 저한테 욕 엄청나게 하시던데요 아~ 그래 어~ 미안해
2: 어~ (금)/(그럼) 가 봐 속으로 (쫌)/(조금) 욕을 많이 했는데
2: 그 나한테 욕하신 분도 어쨌든 단골이니까 계속 올 거 아니야 근데 솔직히 내 그때 바빠 가지고
2: 차가 계속 오니까 그 욕을 거의 흘려들었거든.
2: 그~ 집중해서 들을 수도 없었고 그런 얘기 거의 솔직히 뭐~ 무슨 욕 했는지도 거의 기억이 안 나.
2: 그 씨 응이랑 병 그거밖에 기억이 안 나거든 그 한 시간 욕들 중에서
2: 딱히 데미지가 없어 가지고 안녕하십니까 하는데 그분은 나랑 눈을 안 마주치더라고 그~ 나한테 괜히
2: 괜히 욕을 한 걸 이제 자기가 -알아- 알아버려서
2: 풀게 되었고 나는 인제 욕을 바가지로 얻어먹었지.
1: 아유 군대랑 비슷하네.
2: 비슷해?
1: 비슷해 @목청 얼토당치 않은 이유로 욕먹는 거 대신 그거는 이제
1: 나이대가 -욕- 욕하는 게 야 나이대가 더 높은 게 아니라 같은 나이일 수도 있고
1: 어쩌면 한 살 어릴 수도 있고 이렇다는 거지.
2: @이름1 형은 이제 자기보다 나이가 어린 사람이 선임이거든 근데 이제 @이름1 형이
2: @이름1 형한테 이제 그~ 그 선임이 겁나게 욕을 한대 빨래 덜 됐냐 야이 빡대 아~ 진짜
2: 한강에를 머리 담가야겠다 뭐~ 뭐~ 이렇 (이케)/(이렇게) 막 욕을 하는데 (따른)/(다른) 이제 그 선임보다 더 높은
2: 그 사람이 이제 야 야 그만해라 너 @이름1 사회에서 만나면 이렇게 (할려)/(하려) 그러냐
2: 그래 @이름1 형이 아~ 맞아 나 진짜 사회에 만나면 걔를 진짜
2: 벽에다가 머리 잡고 그냥 박아버릴 거야 이럴
1: 저한테 개가 짖네라고 하는 선임도 저랑 동갑이거든요 걔를 사회에서 만나면
1: 근데 걔는 키가 크기 때문에 저보다 친구처럼 (대할려고요)/(대하려고요) 많이 크더라고
2: @이름1 형이 막 상황 막 나중에 어떻게 팰지 막 설명해 주는데
2: 어~ 안녕하십니까 어~ 선배님 뭐~ 식사하러 가십니까 어~ 그래 어 @이름1야 나 가 볼게
2: 아~ 잠시만요 선배님 혹시 똥구멍으로 음식 드려보셨습니까 제가 이번 기회에 알게 해드리겠습니다 그거 듣고 진짜 엄청 웃었는데
1: 그~ 해병대에 비하면은 공군은 좋다.
1: 라고 자기 합리화가 안 돼 (걍)/(그냥) 힘들어.
1: 아~ 그냥 자기 합리화가 안 돼요 에어 공 에어 공군
1: 그딴 거 없어 어~ 그냥 지리 힘들어 형도 주유소 힘들잖아요.
2: 어~ 힘들지.
1: 힘들지 육군도 뭐~ 운전병 운전병 개꿀이긴 한데 운전병은 아~ 운전병은 어~ 운전병은 개꿀이에요.
1: 반박을 못 하겠다 운전병은 개꿀이에요 근데 그 외의 것들은 이제 힘들어.
1: 아~ 힘들어요 군 그냥 군대가 진짜 꿀 빨러 오기는 했는데 저는
1: 그게 하나도 안 돼요 군대를 전역했을 때 왜 고생했다라고 말을 하는지 알 거 같기도 해요.
1: 물론 그 과정 가운데서 소확행이 있긴 하지만 그래도 군대는 군대
1: 계속 시간 확인 여기서 절대 편하게 보낼 생각을 하면 안 돼요.
2: 근데 확실히 다 그런 거 같더라고 다시 돌아보니까
1: 전에 비하면 나아진 거는 맞지만 전에 비해 그거는 상대적인 거지
1: 군대 자체가 절대 절대적으로는 안 좋다는 건 계속 변하지 않아요 그니까
1: 상대값만 보면 안 돼요 절대값을 봐야지.
1: 빨리 최대한 빨리 오는 게 나았었어 저도 되게 후회하고 있어요 지금 이렇게 늦게 온 거를
1: 제가 올해 초에만 왔었더라도
1: 저는 이미 전역의 해가 밝아진 상태고 전역의 해가 뜬 상태고 작년이었으면 이제 일월 달였으면 저는
1: 이미 아들받았고 이제 이월 그래 이제 곧 병장 다네.
1: 이번 달에 이번 달에 병장 다는 거였어요.
1: 그랬는데 제가 미쳤죠 그냥 제가 코로나 걸려서 왜 왜 안 왔지 진짜
1: 진짜 후회하고 한탄하고 있어요 물론 저는
1: 그래도 막 엄청 늦게 온 건 아니어서 지금 스물두 살이에요 형
1: (그래가)/(그래서) 저 올해를 스물두 살이죠.
2: 스물한 살 -구- 구 십일월에 갔으니
1: 전역하면 스물세 살하고도 절반 정도 지났으려나
1: 그 정도인데 와 내 젊음 돌려내요 진짜
2: 난 뭐~ 스물세 살인데 뭐~
1: 내가 얼굴이라도 노안이었어 봐 진짜 현타가 정말 왔을 걸요 얼굴마저 늙었는데 이제 육체마저 늙어진다.
1: 아~ 근데 여기서 살면 얼굴이 늙어져요 확실히
2: 그치 걱정과 근심이 -끊이- 끊이지 않
1: 끊이지 않죠 이제 이제 뭐~ 근무는 어느 정도 적응을 한다 해도
1: 모르는 게 아직 산더미예요 제가 봤을 때
1: 선임은 근데 그거 왜 모르냐며 지적을 하고 (그서)/(그래서) 별의별 트집 잡히고 그리고 아무것 잘해도
1: 한 번은 무조건 닦이거든요 국롤로 기강을 잡아야 하기 때문에
1: 말도 안 되는 경례 경례하는 걸로 혼나고 전화받을 때 혼나고
1: 뭐~ 별의별 딲여요 그냥 그러다 보니까 아~ 지금은 뭐~ 혼나도
1: 아~ 그래 @이름6 님보다는 덜 하겠지 얼마나 혼났는데
1: 중학교 때 뭐~ 정신 교육하며 에 그거보단 덜 하겠지
1: 이런 생각으로 또 버티고는 있는데 있잖아 그냥 쌩 그때랑 다르게 지금은 쌩욕을 먹는 거니까
2: 나는 이게 한 번 이렇게 한 번 갈린 우리도 힘든데 뭐~
1: 그래요 이게 쉽지가 않아 진짜 아~ 근데 아직 내가 일병이라는 거
1: @이름7이나 @이름8이 이제 사 오 호봉 바라보고 있나?
1: 그런데 아직 저는 아직 예비 물론 걔네는 후임이 얼마 없어요.
1: 지금 그렇게 알고 있어요 공무원이 진짜 후임이 많은 걸로 알고 있어요.
1: 땅개 땅개들은 땅개들이고 물개들은 물개들이고 (이케)/(이렇게) 하는데 아~
1: 내가 빨리 빨리 시간이 지났으면 좋겠네요 빨리 이 엉겁의 시간이
2: 아~ 그러고 보니까 방금 @이름9한테 전화왔거든 십이월 십사 일인가에 들어갔어.
1: 어떻게 (할라)/(하려) 그러지 그거를
2: 근데 그냥 갑자기 전화가 오더라고 보통 이렇게 이 개월 만에 폰을 받나?
1: 아~ 그렇죠 보통 일 개월에서 이 개월 정도 사이에 받죠 폰을
1: 폰 쓰는 게 정말 잘 된 거죠 군대가
1: 군대 좋아졌다는 거 중에 하나가 폰대 폰 쓸 수 있다는 건데
2: 근육질 몸에서
2: 갑자기 고 삼쯤에 갑자기 거의 다시 퉁퉁이가 돼 버려 가지고 (쫌)/(조금) 많이 (놀랬는데)/(놀랐는데) 어떨지 모르겠네.
1: 그~ 거기서 살이 좀 빠져 있죠 지금은
1: 훈련소 생활하면 살이 없는 애들은 살이 찌는 많은 애들은 살 빠져요.
2: 평균을 향해 가 버리는구나.
1: 네 지금은 다시 빠지고 있고 @이름9랑 내가 별반 차이가 없다는 게 정말 한 달이면 정말 엉망 어마 무시 하게 진짜 레전드
1: 아~ 그거 그거로도 표현이 불가능해 그 정도로 한 달 갭이 큰데
1: 예 오면 이게 딱 와 보시면 알아요 한 달이란 시간이 정말 얼마나 작고 소중하고 귀여운지
1: 아~ 빨리 나가고 싶네요 이제 육 일 남았네 육 일
2: 그래도 명절 껴 있는 육 일이니까 뭐~
1: 명절 그렇죠 이제 진짜 천운인 게
1: 명절이면은 근무가 편하기도 하고 근데 그다음에 나오니까 근무는 근무대로 편하게 한 다음에
1: 뛰다가 오는 거니까 괜찮아요.
1: 비록 명절 때 가족들 못 만난 거 (쫌)/(조금) 그렇긴 한데
1: 만날 시간도 없을 거예요 어차피 그분들께는 죄송하지만 화상 통화로 하는 걸로 하고
2: 아~ 근데 진짜 이번에 세뱃돈도 못 받게 생겼어.
1: 새뱃돈 이제 저희가 받을 짬은 아니죠 이제
2: 아~ 난 받을 난 받을 수 있거든 내가 이 집 쪽에는 거의
2: (이케)/(이렇게) 사촌이고 그런 애들이 거의 없어 거의 그냥 내가
2: 아~ 그리고 남자가 나밖에 없어 자식들 중에서
2: 근데 내가 군대를 앞두고 있으니까
1: 그게 진짜 어마 무시 한데 군대에
1: 근데 군대 돈이 진짜 짰어요 진짜 어쩌겠어요.
1: 빨리 들어와요 지금 들어오면은 나랑 전역이 한
1: 나보다 이 개월 일 개월 이 개월 늦게 전역하려나?
2: 십일월 내가 삼월 그러면은
2: 그치 너 전역하고 한 달 뒤에 내가 오겠네.
2: 야 이거 너 이거 한번 들어볼 거냐
2: 이럴 내가 요즘 인스타에서 (()) 같은 거 지금 팔로우해서 보고 있거든.
2: 공포
