1: 영화 보는 거 좋아하나?
2: 나는 원체가 영화를 일단 뭘 보는 거 좋아하긴 해.
2: 근데 (집에사)/(집에서) 내가 본 보는 거는 안 좋아하는 거 같고
2: 아예 그냥 각 잡고 그냥 영화관 가서 딱 뭔가
2: 신작 이런 걸 보는 걸 좋아하지.
1: 요즘 근데 코로나 때문에 영화관 잘 못 가지 않나?
2: 그치 그래서 그 이후로는 한 번두 안 갔지 뭐.
1: 좋아하는 장르 있나?
2: 좋아하는 장르 옛날에는 그냥 (마카)/(전부) 무섭고 이런 걸 좋아했거든.
2: 그래서 뭐~ 공포 영화 보면 그거 계속 보고 어렸을 때는 아예 집에서 비디오 빌려가지구
2: 혼자 방 안에 틀어박혀서 그거 계속 뭐~ 몇 개 (마카)/(전부) 빌려온 것
2: 다 싹 다 다 #연자 보고 이랬었는데
2: 지금은 그때 너무 봐가지구 상상력이 풍부해져서 그런가 너무 무서워.
2: 무서워가지구 뭐~ 볼 수가 (음써.)/(없어.)
2: 오빠는?
1: 나는 영화를 너무 좋아해가지고
1: 음~ 영화관에서 보는 재미두 있고
1: 집에서 혼자 뭐~ 핸드폰이나 노트북으로 보는 재미도 있고
1: 처음 보는 거는 집중해서 봐야 되니깐 영화관에서 보는 게 좋은데
1: 나는 또 같은 영화를 영화하고 여러 번 보는 걸 좋아하거든.
1: 한 번 봤을 때랑 두 번 봤을 때랑 느낌이 또 많이 다르고
1: 아~ 이런 느낌이 있었나 내가 놓쳤던 부분을 되새기면서 참 그런 것도 재밌드라구 찾아가는 재미가
1: 여러 번 본 영화 (있나?)/(있어?)
2: 나는 (음써)/(없어) 한 번두 (음써.)/(없어.)
1: (그릏게)/(그렇게) 되면은 시간이 지나면은 어떤 내용이었는지 (쫌)/(조금) 기억이 (쫌)/(조금) 흐릇해지지 (않나?)/(않아?)
2: 흐릿해지긴 하지 근데 뭔 결과를 아는 걸 또 보고 싶지 않지.
2: 물론 뭐~ 반전 영화라든가 뭐~ 공포물이라든가
2: 이런 결과물이 중요한 영화 같은 경우는
2: 결말이 중요할 수도 있겠지만 뭐~ 포레스트 검프라든가 뭐~
2: 내가 좋아하는 레옹이라든가 이런 거 같은 경우는 또 영화를 보다 보면은 감정선이라는 게 있잖아.
2: 예를 들어서 나 같은 경우는 레옹이란 영화를 처음 봤을 때
2: 그~ 마틸다랑 레옹이 그냥
2: 아빠와 딸 같은 느낌이었거든?
2: 그냥 싸우구 내가 어 그~ 중학교 때 봤었으니까
2: 그냥 보호해주는 관계라고 생각했는데
2: 내가 이거를 또 여러 번 보다 보니까는 이게 또 느낌이 다르더라고.
2: 레옹이랑 마틸다에 그~ 감정이 이제 사랑이라는 거를 내가 느끼게 됐어.
2: 레옹은 몸은 튼튼하지만 정신적으로 미숙하고 성인이지만
2: 마틸다는 나이는 어리지만 정신적으로는 성숙하고 이러면서 이게 맞으면서
2: 이르게 교감하고 이러면서 그게 사랑이라는 걸 느끼게 되니깐 또 느낌이 새로우면서 재밌더라고?
2: 혹시 레옹 (봤나?)/(봤어?)
2: 응 봤는데
2: 그게 게네 둘이가 사랑해?
1: 나두 처음 봤을 때는
1: 이게 사랑이라는 느낌이라고 생각을 안 했는데 여러 번 보다 보니까
1: 그게 무슨 로리타 같은 그런 사랑은 아니고
1: 그냥 정신적인 사랑 이런 게 (쫌)/(조금) 느껴지더라고.
1: 음~ 그리구 무엇보다두 그~
1: 마지막에 이제 나오는 스팅 노래가 셰입 오브 마이 하트 (())
1: 그거 들을 때 아주 전율을 느꼈지.
2: 그래서 고거는 (얼매나)/(얼마나) 봤는데?
1: 내가 영화를 (보믄서)/(보면서) 잘 안 우는데 레옹 보고 울었거든?
1: 한 여덟 번 본 거 같애.
2: 여덟 번?
2: 어째 (그릏게)/(그렇게) (어거지로)/(억지로) 여덟 번을 볼 수 (있나?)/(있어?)
2: (어거지가)/(억지가) 아닌가부지?
1: 처음에는 뭐~ 그냥 오씨엔에서 나오는 거 (걸충걸충)/(대충대충) 봤는데
1: 이게 또 (걸충)/(대충) 보다 보다가두 집중 되는 거야.
1: 그러면서도 계속 보게 되니까 나중에는 이제 계속 보면서 어~ 너무 재밌드라구?
1: 그리구 또 의외로 남들이 재밌다고 하는데 나는 재미없었던 영화가 인셉션이었어.
1: 인셉션 같은 경우는 내가 좀 이해력이 딸려서 그런지 몰라두
1: 한 세 번을 봤는데두 크게 재밌다 엄청난 반전이다 이런 거를 내가 잘 캐치를 못했던 거 같애.
1: 내가 그~ 감독 크리스토퍼 놀란을 굉장히 좋아하게 된 게
1: 베트맨 시리즈 때문이거든?
1: 내 인생 영화 중에 또 하나가 다크 나이트야.
1: 다크 나이트를 보다가 너무 기대를 크게 해서 이 인셉션을 보 봤는지 몰라두 쪼끔 실망을 했드라구 내가
1: 다크 나이트 봤나?
2: 다크 나이트는 뭐~ (즉어두)/(적어두) 봤지 뭐~
2: 근데 (내사)/(내가) 또 얘기할 그게
2: 뭐~ 이래 얘기하면은 또 저래 얘기하겠지만
2: 내가 영화를 한번 보다 보 한번 봐서 그런 건지 아님 내가 큰 의미를 안 둬서 그런 건지
2: 그게 기억이 안 나 뭔 내용이었는지도
2: 그냥 뭐~ 시커만 그~ 가면 하나 쓰고 있는 뭐~ 그거 아니나 베트맨 같은 거?
1: 물론 다크 나이트 같은 경우는 히어 히어로물이다 보니깐
1: 남자들이 더 좋아하긴 하지 근데
1: 나도 다크 나이트를 한 세 번 봤는데
1: 처음에 극장에서 봤을 때랑 또 느낌이 다르드라?
1: 나는 다시 한번 보는 걸 또 추천한다 야.
2: 근데 그건 뭐~ 다시 (똑땍이)/(똑똑히) 봐봤자
2: 끝에 생각나는 건 얘가 뭐~ 어트게 될지 죽는지 사는지 뭐~ 이런 거 다 알아갖고 재미없지 않나?
1: 꼭 죽고 살고가 중요한 건 아니잖아 영화가
2: 아~ 뭐~ 그러긴 하지만서도
2: 뭐~ 궁금해가지고 뭐~ 그게 어트게 될까 저츠게 될까 뭐~ 이렇게
2: 궁금한 게 있어야 뭐~ 영화도 보는 맛이 나지 않겠어?
1: 그렇긴 하지.
1: 나는 공포 영화는 별로 안 좋아해.
1: 내가 깜짝깜짝 놀라는 거를 되게 싫어해가지구
1: 잘 안 보게 되드라구.
2: 그러면 (우딴)/(어떤) 거 좋아하는데?
1: 나는 드라마를 좋아하고
1: 또 그렇다고 로맨스는 또 별로 좋아하지 않아.
1: 너무 무조건 사랑을 주제로 한 거는
1: 너무 뻔한 거 같아서 재밌다는 느낌을 별로 못 느끼겠더라구.
2: 뭐~ 이~ 사랑을 (몰랑가)/(모르나) 보네.
1: 뭐~ 그럴 수 있긴 한데 그냥 결과가 대부분 다 비슷비슷한 거라 같아가지구
1: 막 그게 엄청 보고싶다라는 이런 어~ 느낌은 잘 못 받았어.
2: (우태)/(어떻게) (하나)/(해) 뭐~ 그 나이 되도록 사랑을 몰라가지구
1: 최근에 보고 싶은 영화 있나?
2: 최근에는 뭐~ 코로나 (땜시도)/(때문에도) 그렇지만
2: 나는 (무조근)/(무조건) 영화는 영화관에서 보는 걸 좋아하기 (땜시)/(때문에)
2: 아예 뭐~ 영화에 관심도 안 가지지 뭐~
2: 뭐가 나오는지 찾아보지도 않아.
1: 최근에 자산어보라고 정약전 얘기 나오는 거 있는데
1: 그게 보고싶긴 한데
1: 코로나 때문에 아무래도 쪼끔 무서워가지구는 망설이게 되더라구.
1: 참 어트게나 이렇게 됐는지
1: 팝콘 먹은 먹으면서 먹는 것도 하나에 영화에 묘미인데 참 아쉽지 않나?
2: 정약전 그게 (뭔디)/(뭔데) 자꾸 사람들이
2: 봤다 그러구 보고 싶다 그러구 (그러나?)/(그러지?)
1: 주위에서 봤다고 하는 사람 있나?
2: 뭐~ 봤다는 사람 있지 뭐~ 근데 (벨)/(별) 소리는 없더라.
2: 뭐~ 재밌었다 뭐~ 재미없었다 이런 얘기도 안 하고 그냥 봤다 뭐~ 요 요 정도만 얘기하드라고.
1: 그러면은 뭐~ 크게 재미는 없었나 보구만.
1: 나 같은 경우는 워낙 조선시대 존경하는 인물 중에
1: 셈 세 명 중에 한 명이 정약용이어가지구
1: 물론 정약전은 아니지만 정약용은 유명하잖아 여러 가지루
1: 근데 이게 또 알아보니까는
1: 정약용만큼 정약전도 굉장히 똑똑한 사람이었다고 하드라구.
1: 그래서 호기심이 생기면서 보고 싶었는데
1: 내가 봤을 때는 결국 (이릏게)/(이렇게) 지나갈 거 같애.
2: (왜사)/(왜) 모르지 뭐~
2: 뭐~ (솔작이)/(솔직히) 뭐~ 역사에 관심없는 사람들은
2: 그런 거 뭐~ 안 찾아보잖아.
2: 나 같은 경우에두 뭐~ 글쎄 (여동상이)/(여동생이) 그거 그런 역사 같은 거 좋아하니까는
2: 가자 하면 가지 내가 막 (내사)/(내가) 이 영화를 뭐~ 보러 가자 뭐~ 이러진
2: 않을 거 같은데?
1: 저번에 보니까 밀정 재밌다고 하지 않았든?
2: (그니까)/(그러니까) 나는 그냥 신작을 좋아해.
2: (()) 보고 새로 나왔네 하고 전부 다 보는 스타일이야.
2: 나는 전부 다 보는 그런 사람이라서
2: 그냥 뭐가 재밌네 뭐~ 안 재밌네 나는
2: (솔작이)/(솔직히) 나는 후기를 찾아보고 이런 스타일도 아니야.
2: 그냥 신작 나왔네 야 저거 보러 가자 이렇게 해서 재밌네 안 재밌네 까 이런
2: 이런 그냥 취향인 거지.
2: 뭐~ 막 영화에 대한 내가 좋아하는 뭐~ 고집이라든지 내 내 취향?
2: 내가 원하는 뭐~ 영화 뭐~ 특징이나 뭐~ 이런 거는 딱히 없는 거 같애.
1: 그럼 뭐~ 드라마도 별로 안 좋아하나?
2: 나는 드라마는 아예 안 봐 재미가 (음써.)/(없어.)
2: 특히 그~ 그냥 그~ 모르겠는데 성격상 오늘 한 편 보고 내일 또 기다려서 한 편 보고
2: 일주일 기다려서 또 하나 보고 뭐~ 이런 (기다리믄서)/(기다리면서) 찔끔찔끔 하는 거를
2: 뭐~ 기다리지를 않나 봐.
1: 그래도 뭐~ 최근에 아예 안 보진 않을 거 (않나?)/(아니야?)
1: 뭐~ 재밌게 본 거 또 (없나?)/(없어?)
2: 긍까 뭐~ 예를 들어 최근에 뭐~ 공효진 나오는 거
2: 뭐~ 이것도 뭐~ 최근이라 할 수 없지만
2: 고거는 뭐~ 한 몇 번 봤는데 그래두 그것두 끝까지 못 본 거 같애.
1: 공효진 나온 거면은 혹시 그~ 동백꽃 필 무렵 얘기하는 (거나?)/(거야?)
2: 맞아.
1: 나두 그거 봤는데 초반에는 그게 스릴러랑 로맨스랑 섞여가면서
1: 굉장히 재밌다가 나중 되니까는 쪼끔 루즈해지는 감이 (쫌)/(조금) 있드라구.
2: 하기사 (쫌)/(조금) 그렇긴 해 근데
2: 처음에 흥미로웠던 거는 뭔 이런 드 드라마가 다 있지 (이러믄서)/(이러면서)
2: 음~ 저거 (우태)/(어떻게) 되지 (이라믄서)/(이러면서) 봤는데
2: 글쎄 뭐~ 재밌었던 거 같네.
1: 나는 내 인생 드라마는 미생이라고 하는데 혹시 미생 봤나?
2: 미생 참 막 사람들이 (마카)/(전부) 다 봤지.
2: 근데 나는 안 봤어 한 편도 안 봤어.
2: 왜 재밌드나?
1: 정말 그 당시는 그 배우들이 유명한 배우들이 아니었거든?
1: 연극 배우라든가 그런 배우들이었는데 지금 그 배우들이 뭐~ 강하늘 강하늘
1: 그리구 그~ 자산어보에 나오는 그~ 이름이 기억이 안 나는데 누구드라?
1: 아무튼 그 배우들이 지금은 지금 다 에이급 에이스급 지금 슈퍼스타가 됐는데
1: 와 정말 내용도 (그릏게)/(그렇게) 탄탄하고 정말 몰입하면서 봤던 드라마 같애 한 편 한 편
1: 그래서 시간이 된다면은 다시 정주행하고 싶어.
2: 봤는걸 (()) 또 보나?
1: 음~ 결론을 알더라두 또 그~ 과정이랑 너무 재밌다 보니까
1: 한 번 본다고 모든 내용을 다 기억하는 건 아니잖아.
1: 이런 내용이 있었네 하면서 또 재밌게 보는 거지.
2: 아 아까 얘기했던 아까에 뭐~ 자산어보 그건 (뭐나?)/(뭐야?)
1: 뭐~ 자산어보 같은 경우는 그게 책 이름이거든?
1: 긍까 그~ 정조가 죽고
1: 이제 순조가 하면서
1: 정순왕후가 이제 수렴청정이라구 해가지구 정권을
1: 이제 대신하는 거거든 정치를 대신하는 건데
1: 이게 사이가 안 좋았어 정조랑 정순왕후랑
1: 그러면서 이제 어~ 정조 편에 있었던 정약용을
1: 정약용이나 그쪽 라인들을 정리를 할려고 신유박해라고 해가지구
1: 천주교 신교자들을 숙청을 했거든.
1: 그중에 이제 가장 대표적으로 우리가 알고 있는 인물 알고 있는 인물들이 그~ 정약용에 형제야.
1: 정약용 정약종 정약전 (이릏게)/(이렇게) 세 명 있는데
1: 정약종은 너무 그~
1: 너무 깊이 이제 천주교를 믿다가 그냥 거기서 이제 숙청을 당했고
1: 정약용은 그래도 너무 영향력 있는 사람이니까 죽일 수는 없고
1: 강진으로 유배를 보내고 정약전은 저기 그 전라남도 흑산도라고
1: 거기서 유배를 보냈거든?
1: 근데 뭐~ 거기 뭐~ 할 게 있나 그러면서 그냥
1: 유배를 간다는 거는 거기서 죽을 때까지 어느 지역을 벗어나지 못하고 평생 살아야 되거든?
1: 다시 왕이 부르기 전까지는 그러다 보니까 그 사람이 워낙 똑똑한 사람이다 보니까 뭔가를 하구 싶은 거야.
1: 그러면서 이제 (물괴기에)/(물고기에) 이제 관심을 가지면서 음~
1: 영화에서 영화랑은 또 내가 알구 있는 거랑 영화랑은 다를 수두 있는데
1: 거기에 이제 물고기에 빠져가지구는 다 이제 쓴 거야.
1: 어떤 물고기는 어떻고 뭐~ 문어는 어떻고 이러면서 이제
1: 쓴 걸 이제 지각해서 만든 게 자산어보야.
1: 근데 영화에 중점은 그~ 정약전도 정약전인데 거기에 있는 이제
1: 그~ 어떤 인물에 대한 거기에 어울리는 과정을 잘 영화에서 이제
1: 풀어나간 거 같은데 음~ 뭐~ 암 그런 내용이야.
1: 내가 얘기 (이릏게)/(이렇게) 얘기했을 때는 뭐~ 뭔 내용인지도 모르겠고 재미가 (그릏게)/(그렇게) 있을 거 같다는 느낌은 없지?
2: 아니 그거 듣는데 좀 흥미로워졌는데?
1: 기대는 안 하구 나중에 이제 볼 거 같긴 한데
1: 음~ 그래두 뭐~ 나는 역사에 관심이 많아서 역사랑 관련된 얘기는 웬만하면은 볼려구 하지.
2: 역사 중에서 어떤 게 제일 (쫌)/(조금)
2: 흥미가 가는 사연이 있었어?
1: 역사 어떤 부분이라기보다 그냥
1: 우리가 (어띃게)/(어떻게) 지금 (이릏게)/(이렇게) 살 수 있게 됐고 어떤 과정이 있었는지를 관심을 갖다 보니까
1: 역사에 대해서 관심을 갖게 됐는데
1: 참 보면은 우리나라 역사가 참 다사다난한 거 같애.
2: 그치 나는
2: 뭐~ 이 (쬐끄만한)/(조그마한) 나라가 뭘 외울 게 있겠어 이래 생각했는데
2: 내 요새 한국사 공부 좀 해보니까는 뭐~ 아주 다사다난한 거야.
2: 그래서 내가 푸념을 했지 (여동상이)/(여동생이) 근데
2: 이 작은 나라를 내가 이 작은 나라를 작은 나라에 뭔 이렇게 일이 (많나)/(많아) 이러니까는
2: 또 반대로 (동상은)/(동생은)
2: 작은 나라니까 그걸 지킬라고 얼마나 많은 일들이 있었겠어 언니라고 (동상이)/(동생이) (그라대?)/(그러대?)
2: 근데 또 그거 들으니까 맞아.
2: 뭐~ 그러니까 뭐~ 숙세 숱하게 (마카)/(전부) 다들 그래 난리 치면서 싸웠겠지.
2: 그래서 나는 아~ 또 그래 목표 점수가 안 (나와가)/(나와서)
2: (()) 해야 되는데 한숨이 나오네 아주
1: 아~ 시험 준비하는 거면은 또
1: 재미는 또 떨어지지 이게 또 교양으로 역사에 관심을 갖는 거랑
1: 또 이게 수험학적으로 공부하는 거랑은 또 느낌이 달라가지고
1: 수험학적으로 공부할라 그러면 재미가 확실히 떨어져.
1: 하루죙일 봐야 되고 봤던 것도 암기를 해야 되고
1: 정신 (똑띠)/(똑똑히) 차리면서 해야 되니까는
1: 음~ 스트레스받을 수밖에 없지 야.
