1: 생각해보면 약간 학구열을 따라서 가는 것이 더 현명하지 않았었나.
2: 아~ 맞아요 맞아요.
1: 그러면 안 할 공부도 쪼금은 했을 텐데
2: 일본 가서 너무 공부를 안 했어요.
1: 원래는 했어?
2: 네.
2: 저 저 (()) 들어갈 때는
2: 저기 시허 저 시험보고 -들어- 들어갔거든요 고등학교 때
2: 근데
2: 시험 성적이 좋아 가지고
1: 막 수석 입학 이런 거였어?
2: 아~ 수석까진 아니고 약간 좀 탑 안에 들어있었어요 음~
2: 근데 그걸 제가 모르고 있었는데 이제 중고
2: 간 기사 기말고사를 보잖아요.
2: 중간기사 아~ 중간고사까진 괜찮았는데
2: 기말고사 보고 나서 담임한테 불려갔
2: 너 이제 성적이 왜 이러냐고
1: 왜 그래진 거야?
2: (()) 공부가 너무 하기 싫었어요.
1: 아~ 질풍노도의 시기?
2: 약간 그랬던 거 같애요 그냥
2: 중학교 때도 막 못 논 건 아니었지만
1: 음~
2: 고등학교를 가니까
1: 음~
2: 그냥 뭔가 더 놀고 싶은 거예요.
2: 그래 가지고 약간
2: -공- 공부가 너무 급 어려워지니까 하기 싫고 이래 가지고
1: 동아리 했어 동아리?
2: 아~ 동아리도 안 했어요.
1: 동아리 안 했어?
2: 왜냐면 동아리 주말에 막 불려다니고 그러니까
2: 그게 너무 싫어 가지구
1: 그럼 뭐하고 놀았어?
2: 저 그냥 친구들이랑 놀았어요.
1: 술 술 마시고?
2: 아니요 노래방 가고
1: 술도 안 마시고 갔어?
2: 고등학교 때는 안 마셨던 거 같애 수학여행 가서는 그랬던 거 같은데
2: 고등학교 때는 그러지 않았어요.
1: 어~ 대학교 때 처음 마셨어?
2: (아이)/(아니) 그냥 수학여행 가서 이렇게 쪼금 쪼금 마신 건 있었지만
2: 아예 딱 시작한 거는 대학교 일 학년 때 들어가선 거 같애.
1: 난 고등학교 때도 마셔봤어.
1: 갑자기 놀아 가지고
1: 근데 아무도 몰랐어 내가 술 취한 적이 한 번도 없거든.
2: 되게 (쎄신가)/(세신가) 봐요.
1: 그러니까 나도 몰랐는데
1: 나 오빠랑 할머니랑 이렇게 같이 살았었거든?
1: 근데 이렇게 동아리 선배들이 술 주면은 잘 먹고
1: 하나도 안 취해 가지고 선배들이랑 친구들 다 취했는데 난 되게 말짱히 집에 와서 어~ 다녀왔습니다 막 이렇게 하고
1: 씻고 그냥 나 원래 패턴하고 비슷하게
1: 잘 자고 이렇게 하니까
1: 우리 가족이 아무도 나 술 마시는지 몰랐대.
1: 내가 어~ 나 고등학교 때 술 종종 마시고 들어갔었는데 이랬더니
1: 너 진짜 아무도 몰랐어 막 이러면서 약간 배신감을 느껴하더라고 가족
1: 그랬다고 뭐~ 술 마시고 들어갈게 이렇게 할 순 없잖.
2: 어~ 그렇죠
2: 고등학생인데 아직
1: 어 맞어 그래서 착실하게 잘 지내길래
1: 그런 거 안 하는 줄 알았더니 너무 충격이래고 하더라고
2: 저도 이제 고등학교 때
2: 약간 아는 언니랑 자취 비슷하게 하고 그러고 이제 대학교 때도
2: 집이 머니까 자취를 했는데
2: 그 자취 하시는 분이랑
2: 어~ 제가 너무 늦게 다니고 그러니까
2: 하루는 제가 진짜 늦게 들어갔거든요 새벽에
1: 네 시 막 이렇게?
2: 맞아요 네다섯 시 들어갔는데
1: 기본이지.
2: (()) 그렇죠 @웃음 근데
2: 그날 (()) 들어갔는데 원래 집이 깜깜해야 되는데 불이 환하게 켜져있는 거예요.
2: 그래서 봤더니 거실에서
1: 음~
2: 저를 기다리고 계시더라고요.
2: 정말 깜짝 놀래 가지고
2: 그냥 뭔가 그냥 놀다가 늦게 들어온 것처럼
2: 그냥 진짜 갑자기 술이 확 깨더라고요 그래서 그냥 아 다녀왔습니다 이러고 씻고
2: 바로 그냥 잠들어버렸죠.
2: 아침에 원래 수업이 있었는데 자체 휴강을 하고 그러고 오후에 학교를 나갔던 거 같아요.
1: 나는 또
1: 야자는 많이 빼먹어봤었는데
1: 대학교 때
1: 저거 안 해봤어
1: 대학교 때는 또 아침 일찍 있는 수업도 꼬박꼬박 잘 들었어.
1: 뭔가 수업은 꼭 가야된다는 그런 강박관념이 있어 가지고
1: 그랬었어
2: 저는
2: 아침 수업을 종종 빼먹었어요.
2: 아홉시 수업이 너무 힘들더라고요
2: 그래서 아니
2: 애들한테도 맨날 아침에 이렇게 그래도 제 친구들에 비하면 저는 학교를 잘 나가는 편이었지만
2: 가끔 안 나가면
2: 꼭 절 빼고 나머진 다 나왔더라고요.
2: 그래 가지고 그냥 아 그럼 나 이제 -열- 열시 열한시에 있는 수업 갈게 이렇게 하고
2: 그냥 좀 더 자고
2: 그랬던 거 같애
1: 그러면은 학점이 말도 못 하겠네?
2: 아
2: 일학년 때는 아주 말도 못 했죠
2: 그래도 그래도 근데 저 다 삼점 대?
1: 잘했는데?
2: 다 삼점 대였어요 그래도
2: 그냥 그나마
2: 뭐 과제랑 이런 거 있으면 진짜 열심히 했거든요
2: 출석이 막
2: 빼먹고 막 이러니까 과제라도 열심히 해야겠다 이래 가지고 과제 열심히 하고
2: 교수님 면담 이런 거 있으면 면담 가고
2: 뭐 학교 축제나 이런 거 빼지 말라 그러면 안 빼고 참여하고
2: 그러면서 -여- 열심히 점수를 모았던 거 같아요.
1: 오 그랬구나
1: 뭐 어떻게든 모아 가지고 유지 했으면 됐지
1: 너무 높은 학점은 기업에서도 안 좋아한다는 얘기를 들은 적이 있는데
1: 아니 근데 진짜로 공부만 하는 애들은 성격이 좀 이상해
1: 적당히 사회 생활도 하고 즐길줄도 알아야 된다고 나는 생각해
2: 음~ 맞아요 맞아요
2: 놀땐 놀고 공부할 땐 공부하고 하면 되죠 뭐.
1: 음 공부 할 때도 안 하고 놀았으니
2: 맞아요 지금은 뭐 다 기억도 안 나는데요 뭐
1: 너무 오래전 일이다 십여년 전 일이네 벌써
1: 강산이 지났을 시절에 이야기
2: 너무 오래전 얘기를 해버렸네요.
1: 그러게 우리만 해도 벌써 다섯살 차이인데
2: 근데 또 이렇게 같이
2: 뭔가 이렇게 같이 삼십 대니까 그런 게 느껴지지 않는다.
2: 같이 고생하고 막 이렇게 해서 그런지
2: 막 이렇게 이렇게 갭이 느껴지지 않는다.
2: 그러 같은 세대를 살았으니까 다들 그러지 않을까요?
1: 난 지오디 세대인데?
2: 아 전 동방신기요.
1: 동방신기 동방신기 누구 좋아했어?
2: 저는 준수를 좋아했어요.
1: 아 시아준수
1: 이엑스아이디 하니랑 사귀었다는 시아준수
2: 그땐 정말 정떨어질 뻔 했어요.
2: 그때 하니가 사실 누군지도 잘 몰랐는데 그냥
2: 막 성덕이다 이렇게 해가지고 저는 하니를 별로 안 좋아하는데 하니가 준수 엄청 팬이었는데
2: 둘이 이렇게 만나고 있다 이렇게 소리를 듣고
2: 어디서 이런게 굴러왔지 이렇게 생각하고
2: 그때 막 찾아봤던 거 같아요 이엑
2: 이엑스아이디가 누구고 하니가 누구고
2: 어 못생겼는데 막 이러면서 되게
1: 얼굴은 예쁘지 않어?
2: 아 못생겼던 거 같은데
1: 너는 그러면 여자 연예인은 누가 예쁘다고 생각해?
2: 저는 한지민이요
1: 아 나 닮은 한지민?
2: 아 잠시 생각좀 해볼게요
1: 근데 나도 인정 뭔가 되게
1: 청아한 느낌 아니야?
2: 맞아요 진짜 겁 급 범접할 수도 없는 그 느낌의 아우라가 아주
1: 청순하면서도 아주 하얘 가지고 눈이 땡그래 가지고
1: 아유
1: 근데 나 걔가 약간 그런 이미지인거 같은데 윤민지
2: 네?
1: 얼굴 뽀얘 가지고 눈 진짜 땡그랗잖아
2: 그런가
1: 아이 눈이 진짜 예쁘더라고 가
1: 까이서 봤는데 눈이 눈동자가 진짜 크고 렌즈도 안 꼈는데
1: 그렇더라고 막 이렇게 완전 똑 닮았다 이런 게 아니라 그 하
1: 하얗고 작은데 날씬하고 눈 땡그란 그런
1: 피부가 되게 하얗더라고
2: 어 전 누군지 잘 모르겠어요
1: 알텐데
2: 기억이 안 나는데요
1: 쩡말?
2: 그러고 한예슬이랑 손예진
2: 이런 애들이 전 예쁘다고 생각해
2: 츠음에 한예슬은 좀 너무 좀 고쳐 가지고
1: 그치
2: 너무 그 고친 티가 너무 팍팍나서 좀 그렇고
1: 옛날 한예슬 진짜 예뻤어
2: 옛날에 한예슬은 진짜 예뻤어요 진 맞아
1: 카페베네 씨에프 찍고 이럴 때
2: 제 배경은 항상 한예슬이었어요
2: 너무 예 아유 그런 얘기하면 저 욕 먹어요.
1: 요즘에 한예슬은 그렇게까지 예쁘진 않아
2: 너무 너무
1: 뭔가 다른 연예인이랑 비슷한 느낌이야 이제
2: 맞아요
1: 약간 옛날에는 독보적으로 예뻤는
2: 손예진도 너무 예쁜 거 같아요 아
1: 거기는 한결 같이 예쁜 거 같
2: 아니 제가 사랑의 불시착을 보면서 손예진 진짜 너무 예뻐 가지고 막
2: 공조도 다시 찾아보고
1: 공조 때도 너무 멋있었어
2: 근데 다시 찾아보 너무 예쁜 거예요.
2: 근데 이제 그게 막 티비에서 나오면서 왜
2: 손예진이 그 예전에
2: 그 막 왜 우산 그 그 뭐지 -로- 로망스인가?
2: 왜 그거 아세요?
2: 청춘물인데 조인성인가 조승우랑 이렇게 막 비오는 날
2: 이렇게 우산 이렇게 옷 겉 해가지고
1: 아 알지 알
2: 아 뭔지 아시죠 제가 얘기 하
1: 클래식
2: 아 왜 맞는 거 같애요 막 되게 유명한 오에스트인 그거 그래서
2: 진짜 예뻐
2: 그 봤는데 와
2: 그때도 예뻤고 지금도 예쁘더라고요
1: 여름의 향기 때가 리즈잖아
2: 아니 진짜
2: 어떻게 사람이 그렇게 생길 수가 있죠 아주
1: 인형 같이
1: 아니 근데 그 사랑의 불시착 때 실제로 화장을 거의 하지 않았대
2: 맞아요.
1: 왜냐면 북한에서 생활하는데 너무 화려하면 안 되고
1: 워낙에 이목구비가 또렷해 가지고
1: 조금만 화장해도 화려해져 가지고 일부러 그냥
1: 거의 화장을 안 한 상태로 그냥 했다고 하더라고
2: 그거 보고 너무 충격이었어
1: 그지?
1: 화장을 해도 그렇게 되기가 힘든데 화장을 안 했는데 그렇게 예쁘다고 하니까
2: 되게 진짜 손예진 같은 얼굴로 살면 어떨까 막 이런 생각도 들고
1: 그럼 연예인 해야지
1: 근데 너무 예뻐도 살기 힘들 거 같애.
2: 왜요?
1: 미인박명이랬어
2: 그런 이유가 있다면 그래도 미인이었으면 좋겠는데
1: 아니 근데 남자들이 너무 추근덕대도 힘들어
2: 근데 제가 이렇게 철벽치고 이러면은 추근 안 대지 않을까요?
1: 근데 그래도 은근 관심이 있잖아
1: 그리고 또 여자애들이 질투하고
1: 별거 아닌데도 막 오해하고
2: 맞아
1: 사실 어 뭐 이렇게 친구가 오해하는 그런 일이 되게 안 예쁜 친구였어봐
1: 그러면은 그렇게까지 기분 나쁘지 않을 일인데도
1: 또 예쁘장한 친구가 내가 좋아하는 애가 막 좋아하거나 이러면은
1: 아주 친구 사이도 멀어지고 미인박명이 확실해
1: 맞아 너무 예뻐도 인생 살기가 힘들다고 그랬어
1: 그리고 어딜가나 눈에 띄잖아 그런 애들은
1: 그래서 그런 애들은 정신력이 진짜 올바르지 않는 이상
1: 그 남자들이
1: 너무 많이 꼬이고 자주 바뀌고 이 대부분은 이렇다고 하더라고
1: 근데 약간 진짜 정신력 확신 사람 그 수지 닮은 사람 있잖아
2: 아~
1: 약간 고런 스타일은 예뻐도 범접할 수가 없대 진짜로
1: 왜냐면 키도 크고 뭔가 딱
1: 딱 강단이 있는 성격이니까 뭔가 요 예쁘지만 다가가긴 어려운
1: 스타일이면은 괜찮은데
1: 예쁜데 귀여운 스타일이거나 키가 좀 작으면은 뭔가 이렇게
1: 말 걸고 싶고 친절하게 되고 약간 이런 거 같애
2: 근데 전 안 그랬던 거 같은데 키가 작아 가지고
1: 그래?
2: 그 약간 사람마다 좀 다른 거 같아요.
1: 카리스마 있게 했어?
2: 전 약간 좀 그랬던 거 같아요 그래서 전 약간 좀 오래 보고
2: 이렇게 좀 하는 편이라서
2: 그러니까 남자애들이랑 금방 잘 친해지긴 하거든요?
2: 근데 좀 뭔가 나한테 약간 찝쩍 거린다거나
2: 뭔가 그러면은 그 느낌이 빡 있잖아요?
2: 그래서 그러면 그냥 바로 거리둬요 그냥
2: 그래 가지고 좀 약간 남자애들이 막 그렇게 해도
2: 전 별로 그런 게 없었던 거 같애
1: 아 그건 나도 마찬가지인 거 같애
1: 약간
1: 못느끼는 둔한 애들도 많은데 나도 약간 남자형제들 틈에서 자라서 그런지 모르겠지만
1: 이게 그냥 편하고 친한건지 약간 호감인지
1: 느껴지잖아
1: 약간의 호감이 느껴진다면
1: 나는 우선 딱 거리 뒀고 그리고
1: 나는 아예
1: 임자 있는 사람하고는 되도록이면 말을 잘 섞지 않는 성격이야
1: 괜한 괜한 오해를 만들고 싶지 않아 가지고
1: 그냥
1: 친하게 친하게만 지내도
1: 약간 싫어하잖아 여자 쪽에서는
1: 그래 가지고 누가 있으면은 뭐
1: 평상시에 똑같이 뭐 잘지내 이렇게 하면은
1: 어 나 이렇게 이렇게 지내지 너 어떻게 지내냐 뭐 이렇게 할 친구여도 누가 있다는 걸 알면은
1: 뭐 이렇게 이렇게 그래 응 약간 이렇게
1: 끊어버리거나 정말 필요한 말만 하게 되더라고
1: @이름1이랑도 진짜 친했는데 그래도 여자애랑도 친한데도
1: 뭔가 이렇게
1: 너무 너무 친밀하게 예전처럼 하면은 안 될 거 같애 가지고
1: 그래도 길게 대화는 하지 않아 옛날에는 진짜
1: 진짜 친한 친구처럼 했었는데
1: 그게 그 여자애를 위해서도 약간 배려인 거 같애서
1: 또 생각해 보면 진짜 남자 여자는 여사친 남사친 있다고 하지만
1: 둘 다 결혼해 가지고 이렇게 딱 가면은
1: 뭔가 소속이 다르잖아
1: 이렇게 그러면은 이렇게 연결 연락하기가 쉽지 않다고 하더라고
2: 맞아요 맞아요 그런 거 같애요.
1: 그래서 결국에는 여자애들이랑 친하게 지내게 되는 거 같애
1: 아니면은 진짜 그냥 누구 없는 애들 중에 되게 편한 애들
1: 근데 그러다가도 약간 관심이 있어하는 거 같다 이러면 조금 싫어지더라고
2: 맞아요 맞아요 그냥 괜히 뭔가 그런 느낌이 오면
2: 그냥 진짜 저도 그냥 싫어지는 게 맞는 거 같애
2: 쟤랑 나랑은 그냥 친했는데 친한 사이였는데
2: 왜 갑자기 저러지 막 이러거나
2: 아니면 안 친했는데 들이대는 애들은 더 더 짜증났던 거 같
1: 나도
1: 괜히 말걸고 막 이러면은 그냥 네 이러고 그냥 막 쌩 해버리고 막
1: 근데 이게 진짜
1: 음 호감 있는 친구한테는 안 그럴 텐데
1: 호감이 없는데 호감을 표하면은 마음이 난 진짜 안 가더라고
2: 맞아요 저도
1: 그래서 나는 누가 나를 좋아한다고 해서 좋아지는 성격은 아닌 거 같애
2: 음 맞아요 저도 그래서 전 어렸을 때는
2: 약간 왜 남자한테 사랑을 받으면서 살아야 된다 이런 얘기를 많이 했잖아요.
2: 약간 아무리 남자 쪽이
2: 남자 쪽이 날 많이 좋아해도 내가 마음이 안 가면은
2: 끝 아닌가 뭔가 약간 이렇게 생각해서
2: 그냥 난 내가 더 좋아하는 사람을 만나야지 이렇게 생각했었는데
2: 뭐 요즘에는 좀 바뀐 거 같애요 그냥
2: 막 내가 관심 없는 사람이면은 사실 마음이 안 가는 건 맞지만
2: 그래도 어느 정도 내가 막 좋아해 가지고 막 이런 거 보다도 그래도 어쨌든
2: 사랑받아야겠다.
2: 그게 더 뭔가 좀
2: 이렇 그런게 있겠다 이렇게 생각이 들더라고요 요즘에는
1: 맞어 나도 요즘 나이가 드니까 옛날에는
1: 마음에 안 들면은 잘 보지 않았는데
1: 요즘에는 이렇게 꾸준히 좋다고 해주면은 조금 흔들리는
1: 그 열번 찍어 안 넘어가는 그게 이해가 되긴 하더라고 이게
1: 꾸준히 좋다하면은
1: 아 약간 고마운 맘이 들더라고
2: 맞아요 전 그래서 예전에 연예인들도
2: 그냥 한번 싫으면은 얘가 뭔 선행을하든 뭘하든
2: 그냥 안 쳐다보고 그냥 싫은 사람이었거든요?
2: 근데 요즘에는 좀 바뀌고 있는 거 같애요
2: 아 그냥 어쨌든 연예인이라서 어떤 안 좋은 얘기나 이런 루머들이 돌수있는데
2: 내가 너무 그것만 믿고 사람을 좀 이렇게 판단한 건 아닌가
2: 뭔가 진짜 뭐 그 사람이 진짜 이런 모습을 보기는 어렵겠지만
2: 그래도 어느 정도 저 사람이 어떤 사람인가 약간 이런 거에 대해서는 좀 약간 다시 생각해보려고 하는 거 같애요
1: 성품이 진짜 중요하긴 하는데
1: 요즘엔 연예인도 이미지로 거의 그러다 보니까
1: 옛날에는 막 연예인들 나이막 낮추기도 하고
1: 뭐
1: 이미지도 만들어 가지고 생활하고 이랬는데 요즘엔 그렇지 않더라
1: 나이 속이고 뭐 이렇게 하면은 벌써 다 들고 일어나고
1: 쟤 거짓말이다 이렇게 하는데 옛날엔 그게 되게 당연했다며
1: 박준형이나 뭐 베이비복스 이지 뭐 이런 연예인들 다 막 한
1: 다섯 여섯살씩 낮추고서 활동하고 그랬었
2: 쭌형 나이가 너무 많아 가지고
1: 그러니까
1: 근데 지금은 그런 게 허용이 안 되잖아
2: 지금은 약간 솔직하고 뭔가 진짜 약간 털털하고 그런 게 훨씬 더 진짜 잘 먹히는 거 같애요
1: 맞어 옛날에는 그냥 만들어진 이미지대로 우리가 봤는데
1: 요즘엔 그게 안 되더라고
1: 그래서 뭐 옛날에
1: 지금 아무리 착해도 옛날에 학폭있었고 이러면은
1: 지수 최근에 지수
1: 인정하고 죄송하다고 했다고 하더라고
2: 근데 뭐 또 그게 너무 성의가 없어서
2: 그래서 자기가 다시 알리고 싶었다 이런 얘기가 있더라고요
1: 아
2: 막 사과를 했다고 하는데 그게 약간 너무 약간
2: 성의가 없이 보였나 봐요 그 또 받는 입장에서는
2: 그래서 자기는
2: 얘가 너무 성의없게 하니까 이거를 다시 이렇게 알리고 싶어서 이렇게 한 거다라는 얘기도 있더라고요.
1: 근데 내 생각에 학폭을 당한 입장에서는
1: 아무리 사과하고 미안하다고 해도
1: 그게 막 쉽게 잊혀지진 않을 거 같애
2: 맞아요 이게 원래
2: 때린 사람은 기억을 잘 못하고 잘 잊어버려도
2: 맞은 사람은
2: 그 맞을 때의 그거 때문에
2: 기억이 계속 남는다고 하더라고요.
2: 얼마 전에도 제가 무슨 프로그램을 봤는데
2: 막 그거 아세요 막 이영자랑 김원희가 나와 가지고 언니한테 말해도 돼 약간 이런
2: 프로그램이 있거든요
2: 근데 거기에서 이제
2: 그런게 나왔던 거예요
2: 이제 학 뭐 이제 때렸는데 이런 얘기가 나왔는데
2: 그래서 그걸보면서 이영자가 막 얘기하는게 이게
2: 자기도 어렸을 때 부모님이랑 뭐 이제
2: 그 형 오빠들한테 많이 맞았다고 하더라고요
2: 근데 오빠들한테 많이 맞으면서 좀 약간 그런게
2: 내가 왜 맞는지도 모르고
2: 그리고 내가
2: 그 맞을 때의
2: 이 상황과 그 공포감 때문에 이번엔 뭐로 맞을까 어떻게 맞을까 이런 거 때문에
2: 맞을 때의 아픈 것도 있지만 그 공포감이 더 심해서 그래서 이게 계속 머리에
2: 계속 생각이 난다고 하더라고요
1: 그래 때린 사람은 뭐
1: 뭐 이유가 있었을 수도 있지 뭐 자기가
1: 어 자기를 안 따라준다.
1: 뭐 이걸로 느껴봐라 뭐 이렇게 했을 수 있겠지만
1: 이게 막
1: 되게
1: 맞는 사람은 그게 가끔씩 기억이 나더라고 막 이렇게
1: 그때 내가 왜 맞았어야 했지 약간 이런 것도 있고
1: 왜 뭘 느끼게 해줄려고
1: 그렇게 손찌검을 하지 뭐 이건 진짜 잘못된 건데 약간 이런
1: 근데 또 그 상황에 말을 못하고 당하기만 하는 것도
1: 에 아무튼 그게 계속 기억에 남고 그런 거 같더라고
2: 맞아요 그래서 막 악몽꾸는 애들도 있고
1: 맞어 이거는 사과를 한다고 해서
1: 어 물론 맞어 그럴 수 있지 너도 뭔가 이유가 있었겠지 하고 용서를 해주지만
1: 그래도 그 상처가 내 안에는 계속 있더라고
1: 어 뭔가 한 번씩 무슨
1: 약간 무슨 폭력적인 영화를 본다던가 이러면 오버랩 돼서 생각나기도 하고
1: 이렇게
1: 이게 당한 사람한테는 -이- 잊혀지지 않는 상처인 거 같애
2: 근데 되게 요즘에는 연예인이고
2: 뭔가 잘나간다고 해서
2: 좀 억울하게 그런 구설수에 오르는 애들도 있긴 하더라고요
2: 근데 뭔가 그냥 잘된 게 보기 싫다고
2: 그냥 뭔가 그래서 올리는 거 보면은 또 사람들이 너무
2: 그런 거에 못된 게 아닌가라는 생각도 들고
2: 좀 그런거 봐서는 또 연예인들이 너무 불쌍하기도 하고 그렇더라고요.
1: 진짜 다들 서로 사랑하면서 지내면 좋으련만
2: 맞아요.
1: 그건 그래 근데 너 계란 많이 좋아하니?
2: 저 구운 계란 좋아해요 삶은 계란은 안 좋아하고
2: 그리고 노른자는 안 좋아해요.
1: 아 노른자는 왜 안 좋아해?
2: 맛이가 없어서요.
1: 아 그럼 (옥식이)/(옥수수) 좋아해?
2: (옥식이)/(옥수수) 좋아하는데 저희 집 (옥식이를)/(옥수수를) 키우거든요?
1: 응
2: 그래서 너무 많이 먹으니까 요즘에는 싫어요.
1: 아 (감재는?)/(감자는?)
2: (감재는)/(감자는) 설탕 찍어 먹는 거 좋아해요 삶아서
1: 아 역시 설탕이지
1: 아니 어떤 지역은 또 소금 찍어 먹거나 쌈장 찍어먹는다고 하더라고
2: 음 맞아요 그 지역마다 다르다고 하더라고요.
1: 역시 강원도 (감재는)/(감자는) 설탕을 찍어먹어야 제맛이지
2: 맞아요.
2: (감재)/(감자) 넣어 가지고 밥에 넣어서 먹어도 진짜 맛있잖아요.
1: 맞지 맞지 (긍께)/(그러니까) (긍께)/(그러니까)
1: 그러면 (고구미는)/(고구마는) (고구미도)/(고구마도) 좋아해?
2: (고구미도)/(고구마도) 좋아해요.
2: 근데 (고구미는)/(고구마는) 김치가 꼭 있어야 되는 거 같애요.
1: 너무 달아서?
2: 음 목이 (맥혀서)/(막혀서)
1: 음~
1: 그러면 (국시)/(국수) 같은 것도 좋아해?
2: 저는 밥보다 (국시)/(국수) 같은 면을 진짜 좋아해요.
2: 막 짬뽕이나 잔치국수나
2: 뭔가 이런 칼국수 이런 거 진짜 좋아해요.
1: 그렇구나
1: 그러면 쌀보다 밀가루가 더 맛있는 거야?
2: 네.
1: 빵은?
2: 빵도 좋아하는데
2: 빵은
2: 음~ 커피번이나 버터 뭐지 앙버터
2: 이런 거 좋아하고 꽈배기 이런 거 좋아하고
2: 그리고 나머지는 그냥 있으면 먹고 없으면 안 먹는 그런 거 같애요.
1: 오 나도 앙버터 좋아하는데
1: 앙버터가 빵은 조금 딱딱하긴 한데 또 부드러운 빵에 들어있는 것도 난 맛있던데
1: 왜 앙버터는 꼭 딱딱한 빵에 주는 걸까?
2: 팥이랑 버터가 부드러워서?
1: 빵이라도 딱딱하게 먹으라고?
2: 약간 반대적인 맛을 추구해서 그런게 아닐까요?
1: 아 그렇구나
2: 저도 잘 모르겠어요.
1: 근데 앙버터는 진짜 맛있는 거 같애 어떻게 만드는 거지?
2: 팥이랑 버터 넣어서
1: 그래
1: 너도 안 만들어봤을 테니 모르겠을 텐데
2: 맞아요 전 막 베이커리 같은 거 잘하는 애들 보면은 되게 부드
2: 러운데 저는 막상 약간 그런 거 좀 잘 못 만들겠더라고요.
1: 그러면은 어떤 거 만들어봤어 요리
2: 저는 뭐 찌깨류나 그런 거 국수
2: 이런거?
1: 의외로 요리 잘할 거 같은데
2: 저 요리 좀 해요.
1: 올
2: 근데 귀찮아서 잘 안 해요.
1: 하면 잘하는 거구나
2: 맞아요.
1: 레시피 보고 이렇게 따라하나?
2: 아니요 전 그냥
2: 엄마가 알려준 거 뭐 엄마가 하는 거 보고 그냥 그대로 해요 그냥 제멋대로
2: 계량해서
1: 아 그게 진정한 찐 요리 아냐?
2: 맞아요.
2: 근데 맛 있으면 되잖아요?
1: 그럼 그럼
1: 그러면 조미 많이해?
2: 조미요?
1: 응
2: 그게 뭐에요?
1: 왜 조미료 같은 거 막 넣
2: 아 저 조미료
2: 설탕 설탕도 조미료 맞나요?
1: 음~ 아
1: 그래도 좀 넣어야 되지 않나?
2: 맞아요 막 설탕 이런 건 넣는데
2: 뭐 다시다 이런 건 안 넣어요
1: 어
2: 약간 저희 엄마도 그런거 되게 많이 관심 있으셔 가지고 요즘에
2: 막 국물 내고 이러실 때도 간장
2: 이런것만 넣고 막 그냥 뭐 양파나 무 같은 거
2: 채소 썰어서 막 넣고 약간
2: 설탕 대신에 막
2: 과일 엑기스 이런거 쓰시고 그러다 보니까
2: 저도 그냥 엄마 따라서 그렇게 배우는 거 같아요.
1: 아
1: 맞어 우리 엄마도 막 꼭
1: 무슨 거의 한방 한약 내리듯이 국물을 내시니까
1: 난 못 따라 하겠더라고
1: 좀
1: 어지간해야 따라할 텐데 너무 고퀄로 막 엄마가 조리사 자격증도 있고
1: 옛날부터 식당을 오래하셔 가지고 요리부심이 있으시거든?
1: 그래서 내가 요리를 하면 잔소리를 좀 많이 하신단 말이야.
1: 그래 가지고 엄마 있을 때 요리 잘 안 하려고 하는 그런 게 있어 근데 요즘 혼자
1: 사니까 오히려
1: 요리가 많이 늘은 거 같애
2: 언니 요리 진짜 잘하시잖아요
1: 음~
1: 진짜 딱 코로나 터지고 집에서
1: 실업급여 받으면서 할 거 없으니까
1: 뭐 해먹는 거에만 관심을 가지고
1: 그랬더니 살이 듬뿍쪘지 뭐
2: 아 맞아요 저는 코로나 기간에
2: 간식을 너무 먹어 가지고 살이 많이 쪘더라고요.
1: 너 그래서 지금도 간식을 너가 줬잖아
2: 맞아요 저는
2: 간 밥보단 약간 간식을 많이 먹는 거 같아서 간식을 좀 줄여야겠어요 올해는
1: 근데 요즘 어떻게 이렇게 계란을 맨날 꾸워 오는 거야?
2: 계란이 먹고 싶어서요.
1: @웃음 좋은 거 같애 약간 단백질이고 완전 식품이라고 하잖아
2: 맞아요.
2: 계란 먹으면은
2: 뭐 제가 약간 근육량이 부족해 가지고 좀 이런거 먹으면 도움이 된다고 해서 사실 먹는 것도 있어요.
1: 근육이 잘 붙는대?
2: 약간
2: 운동하거나 음~
2: 운동하기 전이나 운동하고 나서나 이게
2: 단백질이나 이런게 많이 빠진대요 근데 이제 계란이나 이런 음식을 먹으면은
2: 이게 보충도 되고 근육도 더 잘생겨 가지고 더 좋다고 해가지고 그래서
2: 사람들이 어쨌든 근육이 있는 게 중요하잖아요 그래 가지고
2: 제가 근육량이 진짜 너무 없어서
2: 이거 단백질이라도 먹고 좀 만들고 싶어 가지고
2: 먹는 거예요.
1: 오 좋은 거 같애 우리 맛있게 먹고 건강한 돼지되자
2: 네.
