1: 처음부터 (츰부터)/(처음부터) 그런 모습으로 쭉 나오다가
1: 그 드라마 안에서 베일에 싸인 어떤 갑부가 있어.
1: 네 그 갑부가 베일에 싸여 있는 갑부인데
1: 근데 그 갑부가 어~
1: 그 갑부로 인해서 그~ 그 드라마에 나오는 나쁜 사람들이
1: 그 갑부한테 목 (이케)/(이렇게) 목을 매거든
1: 접촉도 (할려고)/(하려고) 하고 거래도 (할려고)/(하려고) 하고 막 요런 상황이었어 (가주고)/(가지고)
1: 근데 알고 보니까 그~ 껄렁껄렁한 비호감처럼 보였던
1: 그 체육 (선상님이)/(선생님이) 그 갑부였던 거지.
1: 그리고 그 갑부인데도 왜 그렇게 위장하고 들어왔냐면은
1: 그~ 처음에 죽었던 그 여 (학상의)/(학생의) 그~
1: 오빠인데 그~ 이렇게 피가 섞이지 않은 그런 오빠여 (가주고)/(가지고)
1: 그 범인을 남몰래 (찾을려고)/(찾으려고) 몰래 들어와 (가주고)/(가지고)
1: 그렇게 사전 조사와 환경 파악을 하고 있었던 거야.
1: 그래서 나중에 그 갑부라고 하는 걸로 인해서
1: 이렇게 사람들이 이렇게 좌지우지되는 그런 상황인데
1: 시청자들한테만 그 체육 (선상님이)/(선생님이) 그 부자 그 갑부라는 것을 탁 보여주는데
1: 어찌나 (얼매나)/(얼마나) 소름에 돋으면서
1: (얼매나)/(얼마나) 그 멋진 캐릭터로 보이는지
1: 그것만으로도 이미 너모 멋있는 그런 배우이고
1: 연기를 너모 잘해 가지고 두 가지 모두 다 멋지게 소화를 하거든.
1: 그래서 너모 멋있었는데
1: 그 배우에 대해서 개인적은 부분에 대해서는
1: 사실 나보다 너가 더 (마이)/(많이) 알고 있는 거 같아.
1: 나는 그 배우가 막 연 그렇게 막 어~ 그러한 성격인지는
1: 그런 (승격인지는)/(성격인지는) 잘 알지 못했었거든?
1: 그냥 음~ 연극배우여 (가주고)/(가지고)
1: 연극도 (상다이)/(상당히) 잘하고
1: 그리고 꾸준하게 연극 활동도 하고 있고
1: 어려운 것도 어~ 이렇게 서슴지 않고 다 하는 스타일인
1: 그런 사람인 걸로만 알고 있어 (가주고)/(가지고)
1: 어~ 그~ 배우의 개인적인 매력에 대해서는
1: 에~ 전혀 잘 알지 못했었는데
1: 너로 인해서 고런 부분에 대해서 더 잘 알게 된 거 같애.
1: 그러면은 이 배우가 펜트하우스 투에서도 나오거든
1: 이 펜트하우스 투를 너는 계속 볼 생각은 없어?
2: 어~ 저는 펜트하우스 원은 안 봐서 투를 안 봤었는데
2: 언니 말을 듣고 보니 (상다이)/(상당히) 재밌어 보여요.
2: 그래서 유튜브로라도 펜트하우스 원을 보고
2: 투를 정주행해야겠다는 생각이 들어요.
2: 이렇게 매력적인 배우가 있는 줄을 몰랐어요.
2: 그냥 유진이랑
2: 그~ 잇 이지아랑
2: 김소현?
2: 김소연만 있는 줄 알았거든요.
2: 근데 이렇게 멋진 박은석 배우도 여기에 나온다고 하니까
2: 굉자이 보고 싶어졌어요.
2: -최- 최근에 유진이 집사부일체에 나온 거를 봤었는데
2: 유진이랑 이지아랑 김소연의 케미가 굉자이 좋아 보였거든요.
2: 근데 그뿐 아니라 펜트하우스에는
2: 되게 멋진 배우들이 많은 거 같아요.
2: 그리고 언니가 말해 준 내용들을 보니
2: 살인 사건도 있고 추리하는 내용도 있고
2: 외국스러운 정서를 느낄 수 있는 부분도 있고 해서
2: 더 흥미로워 흥미로운 거 같아요.
2: 오늘부터 유튜브를 시작할지 모르겠네요.
2: 그리고 저는 어~ -최- 최근에
2: 펜트하우스는 안 봤지만
2: 그~ 악의 꽃이라는 드라마를
2: 유튜브로 빠르게 본 적이 있거든요.
2: 이준기랑 문채원이 나오는 드라마였는데
2: 거기서도 살인 사건이 나와요.
2: 문채원이랑 이준기랑 둘이 부부 사이이고
2: 둘 사이에 딸도 한 명이 있는데
2: 어느나 거기서 문채원의 역할이 형사거든요.
2: 근데 어느 날 갑자기 어느 날부턴가
2: 자기 남편이 살인 사건에 용의자로 의심이 가는 상황들이
2: 계속 나타나는 거예요.
2: 그래서 그래도 -문- 문채원은
2: 이준기를 너무너무 좋아해서
2: 믿으려고 했는데 자꾸 의심이 가는 상황들이 나타나고
2: 결국에는
2: 제 손으로 잡아야 될만 될 그런 상황들도 생기게 되요.
2: 나중에는
2: 이중기가 살인범이 아니라는 것이 밝혀지기는 했지만
2: 마지막에 마지막까지 두 사람의 두 사람 사이의 의심과
2: 신뢰가 왔다 갔다 하는 그런 일들이 계속해서 벌어졌어요.
2: 그래서 펜트하우스 얘기를 들으니
2: 이 드라마도 생각이 나네요.
2: 언니는 혹시 이 악의 꽃이라는 드라마를 본 적이 있어요?
1: 악의 꽃 나도 (상다이)/(상당히) 재밌게 봤던 드라마야.
1: 그 드라마에서 이준기랑 문채원이
1: 너모 연기를 잘해 (가주구)/(가지고)
1: 그것도 스릴이 넘치고 긴장감이 넘치고
1: 그리고 무엇보다 전개가 굉장히 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 지나갔고
1: 무엇보다도 가장 최고 좋았던 게 어떤 거냐면은
1: 그~ 작가가 드라마를 쓸 때
1: 시청자들이 무얼 원하는지 알고 쓰는 거 같았어.
1: 왜냐면은 그 드라마가
1: 은근히 사이다가 쬐끔 많았던 거 같거든
1: 그러니까 어떤 갈등이 있으면은
1: 보통 그 갈등을 마지막까지 끌고 가잖아.
1: 그리고 비밀 같은 거라든가
1: 어~ 이렇게 숨겨야 되는 그러한 거
1: 그렇지만 시청자들은 다 알고 있어서 복창 터지는 왜 그런 거 있잖아?
1: 그렇게 (신겡)/(신경) 쓰이는 그리고 오해가 생길만한 소지의 것들을
1: 끝까지 끌고 가지 않고 초반이나 (이케)/(이렇게) 중반쯤
1: 이~ 시청자들을 생각하지 못한 순간에 빵 터뜨려주고
1: 그리고 이제 다 밝혀져 (가주고)/(가지고) 시청자들이 고구마를 (멕이지)/(먹이지) 않게끔
1: 하는 그러한 것들을 (마이)/(많이) 했어 가지고
1: 그 작가한테 어~ 굉장히 많은 호감이 생길 정도였었어.
1: 그래스 그래서
1: 너모 재밌게 봤던 드라마 중의 하나이거든
1: 그리고 이준기를 좋아하는 배우여 (가주고)/(가지고)
1: 이준기가 나오는 그런 드라마 같은 경우는
1: (무조근)/(무조건) (볼려고)/(보려고) 하는 스타일이었어 (가주구)/(가지고)
1: 더 재밌게 봤었던 거 같아.
1: 그런데 그 드라마에서도
1: 여러 가지 반전이 계속 나오는 부분이 있어 (가주구)/(가지고)
1: 반전 나오는 드라마가 (마이)/(많이) 재밌다는 생각이 들었었거든
1: 이렇게 어~ 반전 나오는 드라마가
1: 펜트하우스도 그렇고 악의 꽃도 그런데
1: 혹시 너는 이렇게 반전 나오는 드라마
1: 스릴 넘치는 드라마 요런 거 좋아하는 편이야?
2: 어~ 저도 그런 것들을 (상다이)/(상당히) 좋아하는 거 같아요.
2: 근데 사실 한동안은 티비가 없어서 드라마를 많이 안 봤었거든요.
2: 근데 어렸을 때 봤던 거 생각하면은
2: 어~ 히트라는 드라마도 있었거든요.
2: 하정우랑 고현정이 나오는 드라마인데
2: 여기서도 살인 사건이 나오고
2: 두 주인공들이 형사 경찰 이런 거였어요.
2: 고현정의 가족이
2: 살인 연쇄 살인범에게 살해를 당하고
2: 고현정이 그 연쇄 살인범을 잡기 위해서 고군분투하고
2: 쫓아가는 그런 내용들이 나오거든요.
2: 근데 그 연쇄 살인범이 진짜로 소름 돋게 연기를 잘해서
2: 본 지는 오래됐지만 아직도 소름이 돋아요.
2: 그리고 그 연쇄살인범이 살인을 할 때마다
2: 헨델인가 바흐인가
2: 어떤 피아노 음악 같은 거를
2: 클래식 음악을 듣는데 그게 토 너무 소름이 돋았었어요.
2: 근데 요것도 긴장감이 진짜 넘치고
2: 스릴이 있어서 제가 재미있게 봤던 기억이 나요.
2: 끝은 어떻게 끝났는지 잘 기억은 지금은 안 나지만
2: 어~ (상다이)/(상당히) 인상 깊고 재미있게 봤었어요.
2: 언니도 혹시 히트라는 드라마를 보신 적이 있어요?
1: 나는 히트라는 드라마는
1: (츰)/(처음) 들어 보는 거 같애.
1: 내가 드라마를 (상다이)/(상당히) 좋아하는 편이여 (가주구)/(가지고)
1: 내가 직접 보지 않아도 티비에서 하는 미니 시리즈?
1: 뭐~ 월 화 수 목 금 토 드라마 요런 거는 (어뜬)/(어떤) 게 나오는지
1: -주- 줄거리나 스토리 정도는 찾아 보는 편이였었거든
1: 그래서 웬만한 드라마는 (마이)/(많이) 알고 있다고 생각했는데
1: 이 히트라는 드라마는 나도 (츰)/(처음) 들어 보는 거여 가지고
1: 어떤 드라마인지 지금 너가 이야기를 해줘 가지구 알게 된 거 같애.
1: 근데 (상다이)/(상당히) 긴장감두 넘치구 스릴도 넘치고 해 (가주구)/(가지고)
1: 왠지 진짜루 재밌을 거 같다는 생각이 (마이)/(많이) 들거든
1: 혹시 이 드라마가 쬐끔 예전에 나온 그런 드라마인 거야?
2: 네.
2: 이 드라마 같은 경우는 제가 (고등학성)/(고등학생) 때
2: 들었던 봤던 영 드라마인데
2: 그러니까 거의 십 년도 더 된 오래된 드라마에요.
2: 근데 이때 당시에
2: 하정우도 나오고 고현정도 나오고 마동석도 나오고
2: 요즘에 되게 인기 있고
2: 연기 잘한다는 배우들이 많이 나와서
2: 연기 구멍이 없어서 진짜루 재밌어요.
2: 그리고 음~
2: 이 드라마의 살인범 영 역으로는
2: 엄효섭이라는 배우가 찾아보니까 맡았는데
2: 진짜 왜소한데
2: 소름 돋는 사이코패스 같은 연기를 너므 잘하 잘해주셔서
2: 진짜 이 드라마의 스릴이 최고에 달했던 거 같아요.
2: 그리고 제가 이거 말고도 재미있게 봤던 스릴러 드라마가 생각이 나는데
2: 이게 스릴러는 아닐 수도 있는데
2: 킬미힐미라고 지성이랑 황정음이 나왔던 드라마인데
2: 굉자이 재밌었게 재밌게 봤었어요.
2: 요거는 다중인격이라고 해서
2: 지성이 어~ 한 일곱 명인가?
2: 엄청 많은 다중인격을 가지고 있는데
2: 진 혼자서 그 일곱 명의 다중인격을
2: 다 연기를 하고
2: 다 다른 모습으로 담아서
2: 표현을 했던 게 굉장히 잉상 깊 인상에 남아요.
2: 그리고 황정음이랑 지성의 케미가 (상다이)/(상당히) 좋아서
2: 느므 재밌었어요.
2: 그리고 여기서도 박서준이 박서준이 나왔던 거 같은데
2: 이것도 쪼끔 본 지 오래돼서
2: 사실 기억이 쪼끔 희미해진 거 같아요.
2: 이 드라마는 진짜루 많은 사람들이 봤던 거 같은데
2: 혹시 언니도 보신 적 있으세요?
1: 그 드라마 매우 유명했지.
1: 그 드라마의 지성이 연기를 굉장히 잘해 (가주구)/(가지고)
1: 진짜 너가 말했던 것처럼 그 많은 다중인격을
1: 다 다른 모습으로 완벽하게 다른 (사램인)/(사람인) 것처럼 다 연기를 해 가지구
1: 지성의 그 연기를 감탄하면서 봤던 거 같애.
1: 박서준이 나온 게 맞는 거 같은데
1: 박서준이가 황정음의 남매인데
1: 근데 피가 이렇게 섞이지 않은 그런 남매여 (가주고)/(가지고)
1: 그~ 박서준이가 황정음이를 남몰래 이렇게 좋아했었던 그런 거 같애.
1: 그래서 어~ (역부러)/(일부러) 그~ 지성이를 경계하고
1: 그랬던 거 같거든
1: 그래서 뭔가 박서준이가 지금은 뭐~ 주연이고
1: 이제 뭐~ 그런데 그 당시에는 에~
1: 음~ 주연이 맞진 주연은 맞지만 서브남으로 이렇게 나왔어 (가주고)/(가지고)
1: 어~ 그때도 연기를 잘했던 거 같애.
1: 그래서 킬링 킬미힐미를 나도 그때 (지대루)/(제대로) 봤었는데
1: 나도 (지끔은)/(지금은) 기억이 쬐끔 가물가물한 거 같애.
1: 너가 아까 (아께)/(아까) 얘기해주었던
1: 그~ 하정우 마동성 나왔던 그~ 드라마
1: (지끔)/(지금) 생각해보면 엄청 유명한 배우들이 한자리에 모여 (가주고)/(가지고)
1: 찍는 드라마였어 (가주고)/(가지고)
1: 나는 (지끔)/(지금) 다시 봐도 재밌을 거 같다는 생각이 (마이)/(많이) 드네.
1: 그 드라마 나도 한번 보면은 좋겠다 싶어.
1: 하정우가 그때는 드라마를 찍었었구나.
1: (지끔은)/(지금은) 영화만 찍고 드라마에서는 안 나와서
1: 나는 드라마 한 번도 안 찍은 줄 알았었거든
1: 근데 드라마도 찍기는 찍는구나.
1: 내가 어~ 떠오르는 스릴러 드라마?
1: 그게 있어 (가주고)/(가지고) 이거를 너가 알 수도 있지만
1: 만약에 이거를 몰 못 봤다면은 너도 이거를 한번 보면은
1: 어~ 왠지 재밌게 볼 수 있을 거 같애 (가주구)/(가지고)
1: 한번 언니가 이야기 한번 해볼게.
1: 그 드라마가 언니가 (춘천하는)/(추천하는) 드라마인데
1: 언니가 좋아하는 배우가 나오는 드라마야.
1: 언니는 좋아하는 배우가 나오면 (무조근)/(무조건) 보는 게 있어.
1: 그런데 그 드라마에는 김수현이 나오거든?
1: 김수현이 매우 좋아하는 배우인데
1: 그 드라마를 아주 오랜만에 찍어 가지구
1: (얼매나)/(얼마나) 기다렸는지 몰라.
1: 그래서 김수현이가 그 드라마를 찍는다는 (소리기를)/(소리를) 듣고
1: 바루 검색해보고 날짜 새면서 기다렸던 드라마거든
2: 음~ (())
1: 그 드라마 이름은 싸이코지만 괜찮아
1: 이거든
1: 그~ 진짜루 캐릭터들이 쬐끔 싸이코 같애.
1: 쬐끔 쬐끔 아주 밝지는 않은데
1: 쬐끔 침울하고 약간 우울한 거 같지만 사실은 상처를 갖고 있는
1: 그래서 그렇게 표현할 수밖에 없는
1: 어~ 그러한 이제 캐릭터들인데
1: 모두 매우 안쓰럽고 가슴이 아픈 캐릭터인데
1: 그 캐릭터들이 서로 만나 (가주구)/(가지고) 서로의 상처를 보듬어 주고
1: 그리고 이제 어릴 때 찾지 못했던 범인이 있어.
1: 그 범인을 찾아가게 되는 또한 찾게 되는
1: 그래서 나중에는 엄청난 반전이 (냉중에)/(나중에) 나와 가지고
1: (증말)/(정말) 깜짝 놀라는 그리고 약간 소름이 막 돋는
1: 그러한 내용이 담겨 있는 거거든?
1: 혹시 이 드라마 들어 봤어?
2: 네.
2: 저도 이 드라마 재밌게 봤어요.
2: 어~ 저는 전부를 다 보지는 못했지만
2: 중간중간 보고 유튜브로도 찾아보면서 봤었거든요.
2: 근데 어~ 서예지랑 김수현이 일단은 비주얼에서 느무 예쁘더라구요.
2: 둘이 너무 닮기도 닮았고 잘 어울렸던 거 같아요.
2: 그리고 극 중에서 서예지가 너무 예뻐서
2: 서예지만 보게 되는 경우도 있었어요.
2: 예전에 (()) 가장 기억에 남는 게
2: 서예지가 핑크색 자켓과 핑크색 치마를 입고 나왔는데
2: 진짜 너무 날씬해 가지고 너무 이쁘더라구요.
2: 그래서 아직도 그게 기억에 남아요.
2: 그리고 김수현 형으로 나왔던
2: 오정태라는 배우도 너무 연기를 잘하고
2: 너무 극 중에서 감초 역할을 잘해주어서
2: 진짜루 팬이 됐던 거 같아요.
2: 주변에서도 오정태 배우를 오정세 배우인가?
2: 오 그 배우를 너무 좋아하는 사람들이 있었거든요.
2: 또 언니가 말한 반전이 고문영?
2: 그~ 서예지의 엄마가 김 서예지가
2: (()) 강사로 나가는 병원에
2: 아 봉사활동?
2: 그~ 강사로 나가는 병원에
2: 환자로 숨어 있었던 것 말하는 거 맞나요?
1: 그게 반전이 어~
1: 그~ 고문영이가 이제 나갔던 그~ (봉사하로)/(봉사하러)
1: 나갔었던 그 병원에 있는 (사램은)/(사람은) 맞는데
1: 뭐~ 이 드라마 작가가 반전에 반전을 계속 (너)/(넣어) 가지고
1: 나도 (츰에는)/(처음에는) 거기 있는 환자가 어~ 그르케
1: 그~ 범인으로 추정됐던 그~ 엄마인 줄 알았거든
2: 음~
1: 근데 범인이 그 환자가 아니야.
2: 흐에 그럼요?
1: 그 환자한테 영향을 주고
1: 그 환자가 고문영을 그렇게 찾아가게 만든 (사램이)/(사람이) 있더라구
2: 음~
1: 그런데 그 사람이 누구냐면은
1: 그~ 고문영이가
1: 그~ 병원에 봉사활동을 가기 시작한 이유가
1: 그~ 강태가 일하는 병원이자 그~ 상태가
1: 어~ 있는 병원
1: (긍까)/(그러니까) 상태가 상태를 돌봐주는 그~
1: 의사 (선상님도)/(선생님도) 익 이 니꼬 그리고 그 병원에서
1: 그~ 강태가 계속 일을 하면서
1: 그~ 강태 주변 인물 그리고 이렇게 간호사 뭐~ 의사 선생 의사 (선상님?)/(선생님?)
1: 이렇게 계속 이렇게 처음부터 맨 처음부터 그게 나오잖아.
1: 그런데 맨 처음부터 등장했던
1: 강태랑 같이 일하고
1: 그 병원 원장 (선상님의)/(선생님의) 옆에서 최측근에서 보좌를 하면서
1: 되게 어~ 그~ 영향력 있는 간호사님
1: 그~ 주 간호사라고 해야 되나 수 간호사라고 해야 되나?
1: 그~ 간호사님들 중에서도
1: 그~ 가장 높은 자리에 있는 거 같은 그~ 간호사가 있어.
1: 그 배우 이름이 장영남인가 그럴 껄 장영남 맞나?
1: 해서 눈 크고 그리고 나이가 쬐끔 있고
1: 얼굴 똥그랗고 눈이 크고 목소리도 굵직굵직하고
1: 했던 그~ 간호사인데 그 간호사가 맨 (츰부터)/(처음부터) 나와 (가주구)/(가지고)
1: 그~ 그~ 약간 이렇게 그~ 천방지축 원장 (선상님을)/(선생님을)
1: 이렇게 잡아주는 역할도 하고
1: 그다음에 그~ 간호사들이나 이렇게 (쫌)/(조금) 뭐가 이렇게 뭐가 이렇게 (이르케)/(이렇게) 좀 뭐~
1: 좀 혼란이 있거나 하면 이렇게 질서 같은 거도 잡아주고 (이르케)/(이렇게) 뭔가
1: 힘이 되어 힘이라고 해야 되나 (이케)/(이렇게) 중심을 잡아주는 역할을 하는
1: 그런 (쪼꼼)/(조금) 높은 직책에 있는 그런 수 간호사?
1: 주 간호사라고 하나?
1: 그런 간호사인 사람이었는데 그 사람이 결국에는 엄마였던 거야.
1: 그~ 그 미치광이 그~ 소설가 엄마 있잖아?
2: 허 커 헐 완전 소름 돋았어요 지금
1: 어.
1: 그래서 진짜 그 사람이
1: (증말)/(정말) 맨 (츰부터)/(처음부터) 최측근에 동료로 나왔는데
1: -거- 거기에 고문영이 또 찾아갈 때도 아무렇지도 않게 처음 만나는 것처럼
1: 이렇게 만나 가지구 했는데
1: 그~ 고문영을 그때부터 알고 있음에도 불구하고 모른 척을 해 (가주구)/(가지고)
1: 그냥 그~ 고문영과 그~ 강태와의 사이를 이렇게 구갱하면서
1: 이렇게 그~ 사람들을 (이케)/(이렇게) 따라다니면서
1: 이렇게 계속 (신겡)/(신경) 쓰면서 (혼재서)/(혼자서) 이렇게 지켜봤을 거 아니야?
2: 헤 허 소름
1: 어~ 그래 (가주구)/(가지고) 나도 엄청나게 소름이었어.
2: 헤
2: 언니가 반전이라고 하는 이유가 있었네요.
2: 저는 그~ 환자로만 생각을 했었는데
2: 언니가 말해주는 거를 들으니까
2: 그 간호사분이 엄마로 연기했던 게 기억이 나요.
2: 근데 너무 소름이 지금 돋았어요.
2: 아~ 완전 아~
2: 진짜 연기를 잘하셨더라고요 그때 생각해 보면은
2: 소름 돋게
2: 그리고 작가가 진짜 반전을 오 너무 잘 짰다 진짜 이거는 헤
1: 그치?
2: 네.
1: 작가가 진짜 대단하다.
1: 이 생각을 나도 했던 거 같애.
1: 막 시청자들도 다 깜빡 속을 게끔 다 안심하게끔
1: 아 저 사람이 범인인 거 갑다 이렇게 생각하고 넘어가게끔
1: 뭔가 어~ 이렇게 장치도 하고
1: 근데 되게 인상 깊었던 게
1: 되게 (쫌)/(조금) 소름이 돋았던 게 또 어떤 그 (어뜬)/(어떤) 그였냐면은
1: (()) 고문영이가 되게 (쎈)/(센) 척하고 강한 척하고
1: 막 세상에 (시상에서)/(세상에서) 자기가 제일 어~ 도도하게
1: 이런 식으로 막 했으 했었었는데
2: 응.
1: 그~ 어~ 고문영한테
1: 어릴 적에 엄마가 이~ 고문영을 (이케)/(이렇게) 가둬 놓고 지냄 (이르케)/(이렇게) 살게 하면서
1: 고문영한테 했던 말이 있었던 거 같애.
1: 그~ 고문영한테 엄마가 어~ 강태에 대한 얘기였나?
1: 강태랑 뭐~
1: -강- 강태랑 맞 다시 만나면은 이 엄마가 음~ 저 아이를 죽일 거다
1: 뭐~ 요런 얘기를 해서 이~ 그런 얘기를 했었었나?
1: 뭐~ 이 엄마가 다시 뭐~ 온다고 했었나?
1: 아니면은 아무튼 뭐~ 그런 경고의 메시지
1: 요런 고를 해 (가주고)/(가지고) (상다이)/(상당히) 무서웠었는데
1: 그~ 장영남인가 하는 그~ 배우가
1: 어~ 평소에는 이렇게 웃으면서 정체를 숨기고 있다가
1: 고문영 앞에 딱 나타나면서 그~ 무섭게 딱 나타나면서
1: 고문영한테 딱 조용하게 아주 조용하게
1: (이케)/(이렇게) 나지막하게 딱 대사를 딱 얘기하는데
1: 그때 고문영이가 얼어붙었거든
1: 그~ 엄 엇 설마 저 사람이 설마 저 사람이 그 사람일까
1: 고 그런 (사램일까)/(사람일까) 하는 생각이 드는 그 순간에
1: 장영남이가 이렇게 한마디를 쫙 하는데
2: 응.
1: 그러게 엄마가 저 사람이랑 뭐~ 하면은 어~ 죽인댔잖아?
1: 뭐~ 요런 식으로 막 얘기를 하는데 어찌나 소름이 돋게 얘기를 했는지
1: 근데 이제 대사가 요런 대사는 아니었던 거 같은데 요런 식으로 얘기를 해 가지고
1: 보는 사람이 아주 충격에 도가니에 빠지게끔 아주
1: 그렇게 얘기서 해서 (마카)/(모두) 다 충격을 먹었었어.
2: (()) 으악 언니가 얘기해주는 것만 들어도 진짜 소름이 돋는데
2: 진짜 그 드라마를 그때 봤 실시간으로 봤으면 (을매나)/(얼마나) 소름 돋을지
2: 어으 진짜 그랬겠다.
2: 오 근데 이 얘기를 들으니까 다시 싸이코지만 괜찮아를 보고 싶어지네요.
2: 그때 이게 진짜루 인기가 많았었는데
2: 인기 많은 이유가 있으 있네요 진짜
2: 거기에 또 고문영이 쓴 동화도
2: 드라마에서 보여줬던 것 같거든요 좀비 아이잉 인가?
2: 이것도 되게 많이 음~
2: 사람들이 얘기를 했던 거 같아요.
2: 좀비 아이
2: 언니 기억나세요?
1: 그~ 그림책이
2: 응.
1: 그림은 쬐끔 괴상하고 괴이하고
1: 쬐끔 싸이코 같은 그러한 그림책이고 그림체였는데도
1: 그 내용은 (상다이)/(상당히) 따뜻하고 (상다이)/(상당히)
