1: @이름1아 (너가)/(네가) 자동차에 관련된 일을 하고
1: 또 자동차에 대해서 많이 알잖아 그래서 이십 대 초반
1: 주 초중반 우리 나이대 사람들이 자동차를 사게 된다면은
1: 어떤 차가 가장 가장 괜찮을 거 같애 가성비나 외적인 걸 다 포함해서
2: 나는 (쫌)/(조금) 사람의 성향마다 다르다고 생각을 하는데 보통 뭐~ 그냥
2: 우리 나이 또래 이제 스물네 살 다섯 살 여자애들이나
2: 그냥 여자애들은 차에 그렇게 크게 그게 없고 그냥 타고 다니고 뭐~ 이렇게 디자인이나 편리성만 이쁘면 되니까
2: 그런 사람들은 나는 요번에 나온 신형 아반떼가
2: 되게 괜찮다고 생각을 하고 뭐~ 여자애들이 이렇게 막 밟고 다니는 건 아니니까
2: 아반떼가 되게 괜찮다고 생각을 하고
2: 그리고 이제 (쫌)/(조금) 남자애들인데
2: 또 뭐~ 에스유브이를 좋아한다 그럼 에스유브이 쪽에서는 나는
2: 기아 거 셀토스 셀토스가 진짜 실내도 괜찮고
2: 가격 대비해서 가성비가 되게 좋다고 생각을 해 근데
2: 그리고 또 뭐~ 스포티한 걸 좋아한다 달리는 걸 좋아하고 뭐~ 배기음이나 이런 걸 좋아한다
2: 그러면은 벨로스터 엔이 되게 괜찮게 나와서
2: 벨로스터 엔이 되게 괜찮다고 생각을 하는데 나는 해치백을 싫어하는 사람이어서
2: 그게 해치백 모델이어서 야 이거는 근데 (쫌)/(조금) 호불호가 있겠다란 생각을 했었어 근데 요번에
2: 아반떼가 엔 이제 아반떼 엔이 나오거든 엔이 출시가 되는데 가격은 솔직히
2: 그냥 일반 아반떼 모델은 뭐~ 옵션이 (쫌)/(조금) 안 들어갔다 하면은 천칠백만 원 천오백만 원까지도 내려가고 하는데
2: 아반떼 엔은 삼천만 원 삼천삼백만 원 정도 할 거 같애 내가 보기에 그래서
2: 스포트한 걸 좋아하는 애들은 보통 그 정도 투자할 그 생각이 있다는 거니까
2: 그래서 아반떼 엔이 괜찮다고 생각을 하고 그리고 사회초년생이다 그냥 뭐~ 이렇게 무난하게 타고 싶다
2: 그러면은 아반떼가 그냥 되게 디자인도 그렇고
2: 편리성 그런 게 되게 좋게 나왔다고 생각을 해.
1: 남자들은 보통 여자들은 (쫌)/(조금) (들한데)/(덜한데) 우리 같이 또 어린
1: 이십 대 애들은 하차감을 엄청 중요시하잖아 그래서 (쫌)/(조금)
1: 돈은 그래도 (쫌)/(조금) 집안에 돈이 있거나 (쫌)/(조금) 일찍 (쫌)/(조금) 일자리 얻어서
1: 돈이 있어 어느 정도 여유가 돼 그래서 일억 선에서
1: 차를 살 수 있는 여유가 되고 뭐~ 세금도 되고 유지도 할 수 있을 정도야.
1: 그러면은 하차감을 중요시하는 사람이 어떤 차를 타면 좋을 거 같애?
2: 내가 원래 생각이 여기에 대해서 되게 많이 (바꼈던)/(바뀌었던) 게 일억 선이라면은
2: 차 종류가 엄청나게 많이 늘어나고 살 수 있는 폭도 넓어지고 사회초년생 뭐~ 천오백만 원 이천만 원 차를 사려는 게 아니니까
2: 근데 이제 그런 사람들은 옆에 뭐~ (동상도)/(동생도) 태울 수 있고 (성도)/(형도) 태울 수 있고
2: 근데 그런 하차감이나 그런 거를 다 생각을 했을 때는
2: 나는 이제 원래는 에이엠지가 괜찮다고 생각을 했었어.
2: 벤츠 하면은 하차감도 괜찮고 에이엠지 모델이면
2: 괜찮다 아니면은 비엠더블유 엠 시리즈는 아니더라도
2: 뭐~ 스포티한 모델을 오오공 아이 뭐~ 이런 거를 산다거나 그러면은 괜찮다고 생각을 했었는데
2: 근데 벤츠는 사삼 에이엠지라는 게 있고 오삼 에이엠지라는 게 있고 육삼 에이엠지라는 게 이제 에이엠지 중에서도 등급이 나뉘어.
2: 근데 사삼은 보통 가짜 에이엠지라고 얘기를 많이 해서 사람들이
2: 진짜 벤츠의 에이엠지는 오삼부터 시작이다 이런 것처럼 사삼은 솔직히 배기음이 막 이렇게 좋은 것도 아니고 시선을 끌 만한 배기음도 아니고
2: 그냥 모르는 사람들이 보면은 그냥 벤츠구나 그냥 뭐~ 아우디를 탄다 에이세븐 이런 거를 탄다 그러면 그냥 아우디구나
2: 그~ 뭐~ 비엠더블유 탄다 비엠더블유구나 라는 생각을 할 거야 근데 이제 하차감이 진짜 다르고 일억 선에서
2: 자기는 자동차를 살 거다 그러면은 뚜껑 열리는 것도 중요시해야 되겠지.
2: 뚜껑 열리는 것도 다 생각을 하고 한다 그러면은 나는 칠일팔 박스터가 괜찮다고 생각을 해 포르쉐
2: 칠일팔 박스터가 모델 체인지가 돼서
2: 팔천팔백만 원인가에다가 옵션을 넣는다 하면은 뭐~ 일억은 금방 되겠지 일언 선도 선이라 했으니까
2: 근데 옛날 모델은 칠천팔백만 원 정도로 알고 있었거든.
2: 칠천팔백만 원 정도나 아니면은 팔천팔백만 원에 칠일팔 박스터 포르쉐는 포르쉐다 라는 것처럼
2: 그렇게 포르쉐를 산다던가 아니면은 뚜껑은 안 열리더라도 더 스포티한 걸 좋아한다
2: 그리고 이 배기음 포르쉐보다 포르쉐 배기음보다 더 웅장한 배기음 이런 거를 진짜 좋아한다
2: 그러면 쉐보레 콜뱃이라는 게 있어 요번에 씨에잇이로 해갖고 모델 체인지가 돼서
2: 콜벳이 새로나왔는데 그게 가격은 칠천만 원 정도밖에 안 해.
2: 근데 팔 기통에다가 배기량도 높고
2: 엔진음이나 팔기통이니까 그 소리자체부터가 다를 수밖에 없어.
2: 그래서 보통 스포티한 거를 좋아하고 진짜 자기가 집에 돈도 많고 금수저다
2: 막 이런 느낌이면은 쉐보레 콜벳이 누군가에겐 드림카일 수도 있잖아.
2: 그런 것처럼 그 정도의 급으로 되는 차를 나는 하차감을 생각한다면은 쉐보레 콜벳
2: 씨에잇 스팅레이 그 모델일 거야 아마 나는 그게 좋다고 생각을 해.
1: 어~ 근데 이거 포르쉐 아니 그~ 뭐야?
1: 포르쉐 칠일팔 박스터 이거
1: 쥐 뒤에 이거 지티에스랑 지티에스랑 안 붙는 거랑 차이가 뭐냐 근데 생각보다 가격이 엄청 저렴하네.
2: 지티에스가 이제 어떻게 보면은 나도 포르쉐는 정확히 잘 모르겠는데
2: 벤츠에는 에이엠지가 있고 스포티한 모델 그리고 비엠더블유에는 엠이 있고
2: 스포티하면 엠이 붙고 아우디는 에스가 있던 것처럼 알이나 에스가 있는 것처럼
2: 이제 쉐보레는 지티에스가 붙어서 이제 고성능인 모델이다 기본 모델보다
2: 배기량도 높고 그리고 기본 모델보다 뭐~ 엔진 뒤통수나
2: 이런 게 높을 거야 근데 칠일팔 박스터는
2: 사 기통일 거야 아마 기통이 엔진 기통수가 사 기통이어가지고
2: 이게 엔진음이나 배기음이나 콜벳 스팅레이랑은 완전히 다를 수도 있어.
2: 콜벳은 팔 기통이니까 기통에서 나오는 그 소리부터가 완전히 너무 다르지.
1: 이게 보통 이런 차들 뽑을려면은 보통 대기 기간이 어느 정도 걸리냐?
2: 나도 포르쉐는
2: 아까 얘기했던 그 포르쉐 카인 쿠페 타시는 분도 일 년 정도 기다려서 받았다 하셨고
2: 그리고 춘천에 벤츠 지바겐 에이엠지도 사신 분이 있는데 검은색으로
2: 그분은 그분도 우리 가게 손님이신데 그분은 일 년 유월 기다리셨다 하셨어.
2: 그래서 이거는 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 엇나가는 행복 회로를 돌리는 걸 수 있는데 내가 만약에 로또에 맞았다는 가정하에
2: 어떤 생각을 하냐면은 지금 뭐~ 타고 있는 거는 그냥 뭐~ 남 줘버리고
2: 내가 뭐~ 지금 (()) 육개월 내준다 그러고 줘버리는 거고
2: 이제 포르쉐 카이엠 쿠페 터보를 사는 거고
2: 카이엠 쿠페 터보에 옵션을 많이 넣어서 사고 이억 정도 그러면 그게 나올 때까지 일 년이라는 정도 시간이 걸리니까
2: 그동안은 이제 시간 걸리니까 그동안 탈 거는 포르쉐 아~
2: 포드 머스탱 오 점 영 자연 (()) 엔진 (()) 좋은 걸 사가지고
2: 중고로 사면은 바로 사는 거니까 중고로 사서 일 년 동안 타고 다니다가
2: 오픈하고 그리고 즐길 거 즐기고 타고 다니다가 카이엠 나오면은 팔고 타자 뭐~ 이런 생각을 갖고 있지.
1: 나는 내가 타고 싶은 차 중에서 (쫌)/(조금) 나는
1: 솔직히 성능을 잘 모르니까 그냥 외적으로만 봤을 때는 그~
1: 레인지로버나 아니면은 그~
1: 재규어 에스유브이가 한 번 지나가는 걸 봤는데 엄청
1: (까리하게)/(멋지게) 생겼더라고 그래서 그거 두 개 (())
2: 재규어 에스유브이랑 레인지로버는
2: 레인지로버가 아마 비엠더블유 회사일 거야 속해져 있는 근데 레인지로버는
2: 애초에 차가 너무 말이 많이 나와가지고 너무 뽑기다 뭐~ 이런 식의 말이 -마- 많이 나와서 난 레인지로버는
2: 추천하지는 않는 편이고 그 돈 주고 살 바에는 그냥 포르쉐를 사던가
2: 그냥 비엠더블유 뭐~ 엠파이브 엑스엠 파이브 뭐~ 이런 거를 사라 이런 마인드인데
2: 이제 재규어 에스유브이는 가격 대비 성능이 좋아.
2: 가격 대비 성능이 좋지만 뭐~ 재규어는 재규어다 실내 디자인이나 뭐~ 이런 거에 대해서는
2: 마세라티도 르반떼 모델이 에스유브이인데 르반떼 모델이 가격이 비산 거에 비해서
2: 실내는 뭐~ 옛날 방식의 소나타 같은 느낌이다 이런 얘기를 많이 듣고 해가지고
2: 재규어 에스유브이랑 그 모터트렌드라는
2: 자동차 잡지가 있는데 재규어 에스유브이 람보르기니 우르스
2: 포르쉐 카이엠 쿠페 터보 이런 식으로 해서 비교를 한 그게 있어 근데 가격 차이는 정말 천지
2: 거의 한 재규어 에스유브이를 두 대 살 정도였는데 재규어 에스유브이가
2: 배기량도 엄청 높고 그거는 (쫌)/(조금) 스포티한 모델로 반다 했을 때
2: 그래서 가성비가 좋다 재규어는 그리고 뭐~ 하차감도 재규어 정도면은
2: 어느 정도 있으니까 난 재규어도 나쁘지 않다고 생각을 해 근데 내가 좋아하는 모델은 아니라서 잘 모르겠어.
1: (()) 요즘에 모든 회사마다 다 전기차가 계속 모델이 나오고 있잖아.
1: 그리고 앞으로 계속 늘어날 거고 전기차를 사야 된다면은
1: 어떤 모델이나 어디 회사 거를 추천을 해줘?
2: 전기차도 근데 이제 가지고 있는 자본이나 이런 거에 따라서 너무 천지 차이일 수 있긴 한데
2: 그냥 일반 사람들이 살 거고 그냥 나 같은 사람들 일반 사람들이 돈 모으는 뭐~ 직장인나 그냥 이런 평범한 사람들이 살 거다
2: 그러면은 요즘에는 또 테슬라가 엄청 뜨고 있는 추세니까 테슬라가 모델이 이제 하나가 더 늘었어 와이라고
2: 엑스인가 와이인가 하나가 더 늘었는데 에스유브이 모델로
2: 테슬라가 평은 되게 좋아 자율주행 성능도 좋고 평도 좋고 실내디자인도
2: 막 나쁘지는 않다고 생각을 해 그냥 이렇게 깔끔하게 해서 만들어 놓고
2: 뭐~ 승차감이 뭐~ 이렇게 이상하게 나쁜 것도 아니고 하지만 근데 지금 테슬라가 얘기가 많이 나오고 있는 게 뭐냐면은
2: 회사가 설립된 지 그렇게 막 현대 기아처럼 오래된 것도 아니고 전기차를
2: 기반으로 해서 만드는 회사니까 그냥 유명해서 주식으로 뜨고 한 거 같은데
2: 테슬라는 말이 아직도 많아 풍절음이 이제 풍절음이라 그래서 고속도로 같은 데 달릴 때
2: 들리는 바람소리가 들어온다 근데 솔직히 뭐~ 테슬라
2: 산다 그러면 한 팔천만 원 정도를 고성능으로 본다 그러면은 지팔공이나 벤츠 이클래스 정도를 살 수 있는 돈인데
2: 그 정도 급에서 이 정도의 풍절음이 들리는 거는 말이 안 된다 우리 국산차도 사천만 원짜리 그랜저에서도
2: -이중접- 이중접합 (()) 글래스가 들어가서 열이 유리가 두 개 겹쳐서
2: 이제 가해져서 가공돼서 들어가 있으니까 바람소리가 들어오질 않는데 근데 이거 테슬라는
2: 이 바람소리가 너무 심하다 그리고 단차라 그러는데 이제
2: 그~ 거리지 어떻게 쉽게 말하면은 문과 문 사이에 뭐~ 이렇게 틈 틈들이
2: 이제 차이가 너무 심하다 다 단차가 심하다 이런 얘기가 아직까지 있어갖고
2: 테슬라는 난 아직은 완성된 모델이 아니라고 생각을 해서 추천해주고 싶지는 않고 오히려
2: 요번에 아이오닉 파이브나 현대에서 나온 아이오닉 파이브나
2: 기아에서 나온 이브이라는 차가 있는데 전기차가 이제 빠를 수밖에 없는 게 모든 차는
2: 토크라는 게 있는데 토크를 보통 가솔린 차나 뭐~ 디젤 차는 토크가 더 높아 근데 가솔린 차는
2: 토크가 이제 어느 정도 속도에 도달했을 때 아이피엠이 뭐~ 삼천오백이나 사천에 밟
2: 사천 정도에 걸렸을 때 이제 최대 토크를 발휘한다 최고 힘을 발휘한다 뭐~ 이래서
2: 쪼끔 더 이제 좋은 엔진이 들어와도 느린데 전기차는
2: 전기 모터니까 말 그대로 시작하자마자 처음부터 최대 토크를 발휘를 해 근데 전기 모터가 토크가 낮은 거 아니야 내가 알기로는
2: 정확히 모르는데 칠십 토크 정도가 나올 거야 내 차가 이십칠 토크고
2: 전기차가 칠십 토크면 차이가 세 배 이상 세 배 정도 나니까 엄청 큰 차이지.
2: 그러면은 시작부터 최대 토크가 나오니까 밟으면은 그냥
2: 아이오닉 파이브도 제로백이 오 초 정도 나올 거고 -기- 기아의 이브이는
2: 토크랑 (쫌)/(조금) 스포티한 면의 전기차지만 (이케)/(이렇게) 뭐~
2: 스포티하게 뭐~ 쿠페라인으로 생기고 그런 건 아니지만
2: 그냥 (쫌)/(조금) 그 성능을 그쪽에다 맞춰가지고 기아 이브이가 광고화면에 그런 걸 띄웠었어.
2: 슈퍼카들을 흔히 알고 있는 다 뭐~ 람보르기니 (()) 뭐~ 그리고 코닉세그
2: 뭐~ 페라리 포르쉐 이런 슈퍼카들을 모아놓고 거기에 이브이를 껴 놓고 드래그 레이싱을 하는 광고를 넣었어.
2: 근데 그 차들보다 기아 이브이가 더 빨랐어 드래그 레이싱에서
2: 그 정도로 기아는 이제 자기들이 이제 전기차 이거 스포티하게 잘 만들었다 자신있다 이런 거거든 그리고 요즘에는
2: 옛날에는 많이 달랐겠지만 요즘에는 현대 기아도 기술 차이가 많이 올라와갖고
2: 외제차들이랑 크게 차이가 없어 기술이 옵션들이 이제 뭐~
2: 안전성이나 이런 것만 (쫌)/(조금) 많이 떨어지는 거지 문짝이 외제차들보다 훨씬 얇고 철판이고 막 이러니까 그래서 나는
2: 다음 차도 어떻게 보면 전기차로 산다 그러면은 아이오닉 파이브나 기아 이브이 이런 거를 살 거 같애 오히려 테슬라
2: 이런 외제 모델보다는 완성 돼 있는 메이커에서 만들은
2: 완성된 차 테슬라는 아직은 완성형이 아니라고 난 생각을 하기 때문에
2: 그래서 테슬라보다는 기아나 현대 거를 전기차는 살 거 같다.
1: 내가 또 (너가)/(네가) 말한 것들도 생각을 해봤고 또 하나 고민을 했던 게
1: 난 볼보에 대한 인식이 되게 워낙 안전하고
1: 사고 나도 잘 안 안 (뿌셔지고)/(부서지고) 그런 차로 인식이 (바껴서)/(바뀌어서)
1: 볼보에 대해서 되게 긍정적이었는데 이번에서 볼보에서 또 전기차 나온다고 하니까
1: 볼보 전기차 어떤지 전기차 가격은 다 비슷하다고 하더라고
2: 내가 볼보를 되게 리스펙 했던 게 볼보가
2: 우리가 보통 매는 삼 점식 안전벨트라고 하는데
2: 매면은 점이 세 개가 생긴다 해서 삼 점식 안전벨트라 그래 근데 그 삼 점식 안전벨트가 만들어지기에는 이 점식이라 했어.
2: 그냥 허리만 찰 수 있는 가슴팍을 내려오는 안전벨트가 아니라 허리만 찰 수 있는 안전벨트인데
2: 그 안전벨트를 맸을 때는 그 안전벨트만 발명됐을 때는 사고율이 사망률이 훨씬 높았다
2: 그게 더 위험하다는 얘기도 있었고 근데 볼보에서 삼 점식 안전벨트를 만들었어 처음으로
2: 근데 그거를 특허를 내면은 자기들만 쓸 수 있고 다른 차들은 못 쓰게 되니까
2: 특허를 안 내고 다른 차들도 다 같이 써서 모든 차가 안전할 수 있게 만들었어 볼보가 그래서 난 그것도 되게 멋있게 생각을 하고
2: 그리고 사고 같은 거 주행 테스트 볼보가 안전성이 워낙 높으니까 주행 테스트 중에 유명한 게
2: 이제 충돌 테스트라고 하지 보통 충돌을 해서 충격이 얼마나 생겼고 이런 거를 테스트하는 건데 안에 마네킹을 세워놓고
2: ;근데 이제 국산차 지브이 팔공 같은 경우는 반파 이제 범퍼에 반 운전석 쪽 반 정도를 받는다는 가정하였어.
2: 그래서 반 정도를 받았는데 그 자리에서 멈추고 바로 차가 뒤가 들리면서 사람이 충격을 많이 받았어.
2: 근데 볼보는 기술력을 쪼금 더 강화해가지고
2: 그게 차가 이렇게 박는다고 바로 멈추는 게 아니라 앞으로 쪼금 더 차가 나아갈려고 할 수 있게 만들어가지고 안전성이 높은 이유 중에 하나가
2: 차가 박았는데 앞으로 쪼금 더 나아갈려고 한다 그러면은
2: 박아서 충격이 생기는 게 아니라 그거를 (쫌)/(조금) 나아갈려고 하면서 그 중력으로 뒤로 밀어주면서
2: 더 안전하게 이제 뭐~ 핸들에 머리를 박는다거나 그런 상황을 더 없앨려고 만들었으니까
2: 그 충격 테스트가 천지 차이였어 그거 보고도 나는 이래서 볼보가 안전하다고 하는구나 사망률이 낮다고 하는 구나 그런 것도 느꼈고
2: 볼보에서 전기차를 만든다 그러면 나는 가격대가 다 비슷하다 그러면 난 무조건 볼보 거를 살 거 같애 볼보가
2: 요즘에 뭐~ 실내 디자인은 솔직히 뭐~ 벤츠가 최고여서 벤츠를 따라가진 못하겠지만 벤츠에도 이큐에스인가 이큐인가
2: 이큐 뭐~ 전기차를 나왔는데 그게 일억 정도가 되는데 그게 욕을 많이 먹었어.
2: 벤츠라서 뭐~ 실내 디자인 뭐~ 이런 거를 둘째치고
2: 이거는 그냥 차가 이 가격에 쓰레기다 이 정도 얘기가 있을 정도로 욕을 많이 먹어가지고
2: 뭐~ 벤츠에서 만드는 전기차나 뭐~ 그런 거보다는 나는
2: 볼보에서 전기차를 만든다 그러면 난 볼보 거도 살 거 같애.
1: 그러면 너는 전기차는 볼보나
1: 그~ -국- 국내에 있는 뭐~ 기아나 현대에 이쪽에서 나오는
1: 전기차 모델을 사겠다 이거네?
2: 그치 만약에 전기차를 사게 된다면 그런 건데
2: 근데 아직은 우리나라가 뭐~ 전기 이렇게 충전할 수 있는 데가 많은 것도 아니고 고속 충전 포트가 많은 것도 아니고 충전도 오래 걸릴 수도 있고
2: 그리고 뭐~ 아파트 지하 주차장에 전기차 충전하는 곳이 있다 그러면은 살만하지 그나마
2: 근데 그리고는 뭐~ 거기서 또 순서 기다리고 경쟁하고 해야 되겠지만 아직은 우리나라가 전기차가 대중화가 안 됐다고 생각을 하고
2: 아직까지 나는 그리고 어린 나이니까 전기차 이제 경제적인 거 이런 것보다는
2: 이제 내연기관이라 그러지 가솔린 차가 좋아 가솔린 태우면서 배기음 내고
2: 이제 디젤 차는 또 배기음이 없어 디젤 차는 배기음이 없어 가지고
2: 나는 내연 기관이 좋은 게 이제 아우디 에스큐 파이브란 모델이 있는데 그 모델에서
2: 디젤이야 디젤 모델이어서 근데 배기량은 높은데 배기음은 없고 근데 에스라는 스포티한 모델이라는 걸 내놨는데
2: 자기들은 배기음이 없으니까 이걸 어떻게
2: 뭐~ 이건 스포티한 모델이 아니다 이런 얘기가 나올 수도 있으니까 보통 그런 차들은 배기구 쪽이나 엔진 쪽에다가
2: 사운드 제너레이터 같은 거를 넣어놔서 가상 사운드를 만들어 내.
2: 그래서 밟으면은 가상 사운드가 진짜 -배기으- 배기음인 것처럼 들리게 근데 그 사운드가 나쁜 게 아니라
2: 우리 가게에도 에스큐 파이브가 손님이 타고 왔었는데 진짜 본넷 안에 호랑이 한 마리 있는 거 같더라고 울림이
2: 스피커인데도 너무 좋고 그 소리가 너무 사운드가 좋더라고
2: 나는 아직까지는 전기차를 살 타이밍은 아니라고 생각을 해.
