1: 너는 좋아하는 음식이 있니?
2: 나는 요즘 연어를 진짜 자주 먹어.
2: 연어를 정말
2: 자주 먹게 되더라고 요즘 연어가 너무 땡겨 그래서 연어 초밥 연어 사시미 상관없이 비싸도
2: 배달시켜서 자주 먹어.
2: 오빠는 요즘 뭐가 제일 맛있어?
1: 음 난 요즘 난 요즘 국시
1: 국시가 제일 맛있더라고 국시
1: 뭐 잔치국시 비빔국시
1: 포함해서 와 진짜 (맛있드라고)/(맛있더라고) 그게 약간 약간 비빔국수에 그 약간 싱거우면서 약간
1: 그 짭짤한 그 맛
1: 그 맛과 그 함께하는 그 면치기
1: 와 나는 요즘 국시에 매력에 빠져가지고 -나- 나오지를 못한다니까
1: 너 국시 좋아하니?
2: 나도 국시 진짜 좋아해.
2: 나는 잔치국시
2: 잔치국시 진짜 그 멸치 육수
2: 진짜 나는 너무 좋아해 그 멸치 육수에 그 볶음김치
2: 볶음김치 빠질 수 없지.
1: 아 너 그 볶음 짠지 말하는 거니?
1: 아 그게 진짜
1: 그거 같이 넣어서 먹어야지 그거 먹어 줘야돼 같이
1: 그거에 이제 (쐬주까지)/(소주까지) 딱 하면은
1: 그게 끝나긴 해 진짜로
2: 그치 그게
2: 그 안주로 딱이잖아 그리고 또 자주 먹는 안주 중에도 하나지.
2: 오빠는 (쏘주랑)/(소주랑) 뭐가 어떤 안주가 제일 잘 어울리는 거 같아?
1: (쐬주랑은)/(소주랑은) 이제 그 뭐야
1: 그 감자적 감자적 해갖고
1: 그 감자적에 비빔국시 딱 하나 딱 말아 먹으면
1: (쐬주)/(소주) 뚝딱이지 난 난 그게 요즘 (좋드라)/(좋더라)
1: 그래서 그 보통 이제 또 우리 동네에서는 말야
1: 또 우리가 또 옛날에 농사를 했으니까
1: 이제 그 밭에 가서 딱 (쌔빠지게)/(쌔게) 딱 일을 딱 하고
1: 이제 그러고 있으면 딱 옆에서 (어무이가)/(어머니가) 이제 딱
1: 그럼 딱 이제 (어무이가)/(어머니가)
1: 딱 머리에 딱 비빔국시 하나 딱 매고 오시면은 거기에 막걸리 딱 해갖고
1: 그냥 새참 새참이라고 하지 보통 이제 밭에서 일하면서 이제
1: 자 이제 이 사람들과 품앗이 뭐 이런 것도 하면서 음
1: 그래서 딱 먹는 그게 난 너무 (좋드라고)/(좋더라고) 일한 뒤에 먹는 거를 거랄까 그래서 우리 집안 그 가훈이
1: 일하지 않는 자 먹지도 마라 딱 이거였어.
1: 그래서 일을 열심히 하면 우리는 밥을 못 먹었어 열심히 하지 않으면
1: 그러면 너는 음 (쐬주에는)/(소주에는) 어떤 안주가 가장 잘 어울린다고 생각하니?
2: (쐬주에는)/(소주에는) 역시 탕이 탕이 최고지.
2: 짬뽕탕 어묵탕 홍합탕 이런 거 있잖아.
2: 근데 탕만 있으면 (쏘주)/(소주) 한두 병은 먹을 수 있지.
1: 음 그렇구나.
1: 너 그 오늘 점심은 뭐 먹었니 점심은
2: 난 오늘 햄버거 먹었어.
2: 햄버거 진짜 맛있더라 버거킹 햄버거
2: 오빠는 햄버거 중에서 어디 햄버거가 제일 맛있는 거 같아?
1: 나는 햄버거 별로 안 좋아하는데 그 뭐야 그 롯데리아 음
1: 롯데리아가 맛있더라고 롯데리아 롯데리아 말고 나는 다른 막
1: 뭐 버커킹 뭐 맥도날드 이런 건 나는 못 (먹겠드라)/(먹겠더라)
1: 너무 (짜구어)/(짜) 그런 거는 딱 딱 삼삼하니
1: 어 롯데리아 작고 음 난 그런 게 좋지.
2: 응 그렇구나.
1: 너는 그러면은 막 여기저기 햄버거를 막 다 먹고 다니니?
2: 어 나는 나도 햄버거 그렇게 안 좋아하는데
2: 나는 맘스터치 햄버거를 좋아해.
2: 맘스터치 햄버거는
2: 그 튀김 그 닭고기에 맛이 그 치킨 패 그 치킨에 맛이
2: 정말 쫄깃하고 그 육즙이 좋달까?
2: 그리고 감자튀김 맘스터치는 감자튀김이지.
2: 사실 감자튀김을 (먹을려고)/(먹으려고) 햄버거를 사 먹는다고 해도 과언이 아니야.
2: 오빠는 감자튀김이 어디가 제일 먹 맛있는 거 같아?
1: 나는 일단 난 맘스터치를 굉장히 싫어해.
1: 그 왜냐면 이걸 먹고 한 번 체한 적이 있기 때문에
1: 아 난 도저히 못 (먹겠드라고)/(먹겠더라고) -맘- 맘스터치는 특히 싸이버거 아우 너무 싫어.
1: 그리고
1: 감자튀김은 롯데리아지 맘스터치는 너무 오버했어 오버
1: 감자튀김에 그 기본적인 가장 기본적인 그 형태가 가장 맛있는 건데
1: 너무 오버해서 남들과 달라 (보일려고)/(보이려고) 너무 튀었어 관종이라고 하지.
1: 맘스터치 감자튀김은 감자튀김계에 관종이야.
1: 너무 튀어 이게
1: 딱 감자튀김에 그 기본적인 그 짭짤함과 그 안에 촉 겉바속촉
1: 겉은 바삭하면서 속은 촉촉한 그런 감자튀김이 되야 하는데
1: 이건 약간 짜고
1: 후추 맛도 너무 많이 나고
1: 아우 너무너무 진절머리 나 나는 그게 그래서
1: 나는 맘스터치를 잘 안 가는 편이야.
2: 음 그렇구나.
1: 맞아.
2: 음 그렇구나.
2: 그럼 오빠는 치킨이 좋아 피자가 좋아
1: 나는 무조건 피자지 특히 이 피자에 갈릭 디핑과 함께하는 피자는
1: 나는 더 더 바랄 게 없어 그게 행복이야 그게 소확행이야.
1: 그러는 너는 치킨이 좋아 피자가 좋아
2: 나는 피자
2: 피자 중에서도 페퍼로니 피자
2: 페퍼로니 피자에 맥주 먹으면
2: 진짜 행복하더라고 거기에 지브리 영화
2: 정말 행복했어 내가 요즘
2: 자주 하는 행동이야.
1: 그렇구나 그러면은 너는
1: 페페로니 피자를 어디 거를 가장 좋아해
2: 음 사실 나는 브랜드
2: 별로 좋아하는 메뉴가 막 있고 이렇진 않아.
2: 패스트푸드를 자주 먹지 않아서
2: 하지만 나는 어떤 브랜드에서 시킨다 그럼 페퍼로니 피자는 다 기본적으로 있는 메뉴잖아.
2: 그래서 페퍼로니 피자를 항상 어느 브랜드든 페퍼로니 피자를 시켜 먹는 거 같어.
1: 음 그렇구나 음
1: 맞아 맞아 음 나도 페페로니 피자를 정말 가장 좋아해 그 기본적이잖아 기본 중에 기본 피자
1: 거기다 그 진한 후추 맛
1: 나 굉장히 하는 편 이 페페로니 피자 하지만 나 이 페페로니 보다 더 좋아하는 게 있어.
1: 그게 뭐냐 페페로니 보다 더 기본적인 불고기 피자
1: 이 사실 이 피자집은
1: 이 불고기 불고기를 먹어 봐야 돼 피자집이나 햄버거집이나 치킨집이면 후라이를 들을 먹어 봐야 되듯이
1: 이 피자집은 불고기를 먹어 봐야 돼 이게 얼마나 기본기가 탄탄하냐
1: 이 기본에 얼마나 더 충실했느냐 이런 게 가장 중요하다고
1: 그래서 나는 불고기를 항상 먹지 너는 갈릭디핑을 좋아하는 편이니?
2: 나는 그런 거 잘 안 좋아해.
2: 나는 그런 거 잘 안 좋아하고 나는 사실 패스트푸드 그렇게 많이 먹는 편이 아니기 때문에
2: 그런 거에 대한 취항이 잘 없달까?
2: 오빠는 많이 좋아하나 보네.
1: 그치 나는 패스트푸드 없으면 죽어.
1: 패스트푸드가 최고야 너무 맛있어.
1: 그래서 나는 갈릭디핑을 한 세 개씩 추가해서 먹고 그리고 핫소스도 잘 많이 뿌려 먹고
1: 파마산도 그냥 위에 범벅을 시켜서 먹는 편이야.
1: 그래서 너무 피자도 그리고 나 치킨은
1: 치킨은 나는 그 화 황금올리브 아니면은
1: 그 자메이카 이거 두 개를 자주 먹는단 말이야 너는 치킨을 만약에 먹는다면 후라이드야 양념이야?
2: 나는 후라이드를 좋아하지 그리고 후라이드를 먹어 봐야지 양념이 맛있을지 안 맛있을지가 느껴져.
2: 사실 후라이드를 얼마나 잘 튀기느냐에 따라
2: 치킨 맛이 많이 다르기 때문에 난 항상 후라이드를 시켜 먹지.
2: 양념은 너무 그 가공된 맛이 난달까?
2: 그 나는 닭고기를 좋아하기 때문에
2: 후라이드를 더 선호하는 편이야.
2: 오빠는 양념을 시키는 편이야 후라이드를 시키는 편이야?
1: 나도 무조건 후라이드를 먹는 편이지 이게 사실
1: 난 양념을 먹을 왜 양념을 안 좋아하냐면은
1: 양념을 이제 먹으면은 손이 너무 지저분해지잖아.
1: 그것도 별로 안 좋아하고
1: 그리고 또 내가 손톱이랑 여기 살을 계속 물어 뜯어가지고 또 양념이 들어가면 이게 따가워요.
1: 손이 그리고 맛도 없어 양념은 그 기본적인 그 바삭함
1: 그냥 후라이드를 양념에 찍어 먹는 게 낫지 양념에 버무렸다 난 이건 안 먹는 편이야.
1: 부먹 찍먹이 그런 느낌이지 무조건 찍먹이지.
1: 그럼 너는 돈까스가 경양식이 있고 일본식이 있잖아.
1: 어떤 걸 좋아하는 편이야?
2: 경양식 더 맛있었던 거 같은데
2: 오빠는?
1: 나는 돈까스를 별로 안 좋아해.
1: 그래서 경양식이던 일본식이던 둘 다 안 먹는 편이야.
1: 그러면 너는 카레 좋아하니?
2: 나는 카레 별로 안 좋아해.
2: 그 이 누래지는 게 싫어.
2: 그리고 그
2: 노란 음식이
2: 그 향신료가 (쎈)/(센) 게 별로 그렇게 달갑지 않았어.
2: 오빠는?
1: 난 카레 너무 좋아하지 그러면 우리 @상호명1 갔을 때
1: 카레 별로 안 좋았을 텐데 왜 말을 안 했을까?
2: 그런 거는 먹어 봐야지.
2: 카레가 싫다고 그런 새로운 경험조차 마다하는 거는
2: 너무 고립된 사람이 되는 길로 가는 게 아닐까 싶고 다양한 경험해 보는 거는 좋아.
1: 맞지 고립된 사람이라는 게 무슨 뜻인지 한 번 더 설명해줄 수 있을까?
2: 이제 그렇게 새로운 거에 대해서 경험을 하지 않으려는 마음을 갖잖아?
2: 그러면 정말 작은 경험에도
2: (도전할려는)/(도전하려는) 마음이 사라져.
2: 그럼 이제 앞으로 나아가지 못하는 사람이 되는 거야.
2: 그러면 자기에 취향이나 이런 게 두루두루
2: 다방면으로 넓지 못 하고
2: 자기가
2: 자기가 원하는 대로만 (할려는)/(하려는) 그런 고집스러운 사람이 된달까 좀 그런 생각을 가지고 있어.
2: 그래서 내가 생각하는 고립된 사람은
2: 그렇게 다양한 경험을 마다하는 사람이 아닐까 생각해.
2: 그래서 나는 그런 사람이고 싶지가 않아.
1: 그렇구나 뭔 말인지 모르겠다 나는 난 아직
1: 좀 약간 어린가 봐 미안해 그러면은 어
1: 그 음식이 음식이 너는 약간 철학을 담고 있구나 음식 하나도 약간 허투루 받아들이지 않으면서
1: 음식으로도 또 뭔가를 배울라고 하는 또 하나 배워간다 너한테
1: 나도 그런 너의 그 마음가짐 본받아서 그걸 모티브 삼아서 또 다른 내 인생에
1: 이 사용할 수 있으면 이게 사용할 수 있도록 해볼게.
1: 근데 그럼 너는 소고기를 좋아하는 편이야 아니면 돼지고기를 좋아하는 편이야?
2: 당연히 소고기지 소고기는 그 고소함 그 소고기만 가질 수 있는 그 고급짐
2: 돼지고기는 따라갈 수 없다고 생각해 그리고 고기만 가지고 맛을 따지자면
2: 돼지고기는 요리가 많잖아 하지만 소고기는 그 소고기만 먹었을 때에 그 고소함
2: 양념을 치지 않아도 맛있기 때문에 나는 소고기를 더 좋아하고 소고기가 더 맛있어.
2: 오빠는?
1: 맞아 나도 소고기를 내가 정말 세상에서 제일 좋아하는 음식 중에 하나가 소고기인데
1: 정말 정말 맛있어 그 약간 돼지고기들은 구워 먹는 부위 쪄 먹는 부위
1: 뭐 볶아 먹는 부위 이렇게 많이 나눠지잖아.
1: 근데 소고기는 거의 모든 부위를 그냥 소고기만 가지고 구워 먹어도 맛있잖아?
1: 그래서 이미 돼지는 범접할 수 없는 정말 고급에 정말 맛있는
1: 근데 돼지고기가 소고기보다 싼 이유가
1: 소고기가 더 소가 비싸서일까?
1: 그러면은 만약에 돼지고기를 더 많이 먹는다면 돼지가 더 비싸질까?
1: 소고기는 왜 비쌀까?
2: 그 소를 키우는 거에 비용이 더 많이 들기 때문이 아닐까?
2: 그리고 그 부위가
2: 소고기는 조금 나오는 부위도 있잖아 그 큰 소에
2: 조금 나오는 부위가 있단 말이야 그래서 그런 것 때문에 더 가격이 비싸지는 게 아닐까 나는 생각한다.
1: 그렇게 생각하는구나 음 맞어 아무래도 소고기가 (쫌)/(조금) 돼지고기보다는
1: 수요도 많고 공급이 더 딸리니까는 더 비싸지지 않을까 하는 그런 생각을 가지고 있어.
1: 그럼 넌 혹시 넌 아까 연어를 좋아한다 했잖아 (데)/(근데) 나는 연어를 굉장히 싫어하거든.
1: 왜냐면 그 물컹물컹하고 그 쉽게 으깨지면서
1: 나오는 그 비린내 정말
1: 진절머리가 나 너는 이 연어에 어떤 부분이 맘에 드는 거야?
2: 근데 보통 회를 못 먹는 사람은
2: 그 회가 비리다고 생각을 해서 못 먹잖아.
2: 근데 회를 먹는 사람은 그 비린 거를
2: 못 느끼는 사람이라고 해야지 맞나 안 느끼는 사람인 거 같아.
2: 고소하다고 느끼는 거 같애.
2: 그래서 나는 그 회를 먹을 때 특히 연어는 기름이 많아서
2: 고소하거든 다른 회에 비해
2: 그래서 나는 연어를 더 좋아하는 거 같애.
2: 그리고 연어는
2: 같이 먹는 양파나 그 소스랑 같이 먹는 게
2: 맛있어서 연어를 자주 먹고 싶어 비싼데도 불구하고
2: 오빠는 회를 못 먹잖아.
2: 해산물 같은 거를 못 먹는데 제일
2: 먹기 싫은 이유가 뭐야?
1: 나는 그 바다 냄새난 바다에서 사는 것들이 너무 싫어.
1: 바다에서 살다 와서 그 바다 냄새가 몸에 배 있어.
1: 생각을 해봐 우리 인간이 만약에 바다에서 뭐 한 일이 년 살았어.
1: 그러면 우리 몸은 해산물이 되겠지?
1: 근데 이 고기 물고기들은 거기서 태어나고 거기서 나고 거기서 자라
1: 바다를 정말 온 몸을로 받아들인 생물들이라는 말이지.
1: 그럼 그 생물을 먹으면은 그 바다에 비린내가 날 수밖에 없어.
1: 그래서 나는 그 물고기의 그 비린 맛이 회를 먹는 사람들은
1: 뭐 비린 맛을 너가 못 느낀다고 했지만
1: 내가 보기에는 회를 좋아하는 사람들은 그 비린 맛을 좋아하지 않을까 싶어.
1: 이게 인간이라면 못 느낄 수가 없어요 그 비린 맛을
1: 그 정말 그 비릿비릿한 그 음 나는 너무
1: 너무 안 좋아해.
1: 너는 그러면은 회를 먹을 때 초장을 찍어 먹어 간장을 -찍- 찍어 먹어?
2: 나는 간장에 찍어 먹는다고 말할 수 없어 나는 와사비에 버무려 먹는 수준이야.
1: 와사비를 되게 좋아하는구나.
1: 나도 와사비를 좋아해 그래서 소고기 먹을 때 와사비를 찍어 먹는데
1: 돼지고기 먹을 때도 와사비를 찍어 먹고
1: 너는 고기를 먹을 때도 와사비랑 같이 먹니?
2: 아니 나는 고기 먹을 때는 와사비를 먹지 않아.
2: 나는 고기 먹을 때는 고추랑 먹어.
2: 어떤 것도 찍지 않고 고추랑만 쌈 싸 먹어서 먹는 거 같아.
2: 그래야지 고기에 그 맛을 느낄 수 있어.
1: 아니 근데 너는 약간 맛을 느낀다?
1: 그러면은 약간
1: 고기에 고추를 먹으면 (금)/(그럼) 고추 맛 아니야?
2: 아니지.
2: 고추는 그냥 매운 맛에서 끝나는데 그 뒤에 고기는 씹으면 씹을수록
2: 그 고소한 게 계속 느껴지잖아.
1: 근데 고추도 씹으면 씹을수록 그 매운맛이 (쪼금)/(조금) 더 (쎄지지)/(세지지) 않아?
2: 그치 고추도 씹으면 씹을수록 매운맛이 느껴지지 근데 나는 그것도 그것대로 맛있더라고 그래서 고추랑 먹는 게
2: 난 더 맛있게 (느껴지드라고)/(느껴지더라고)
1: 음 맞아 난 너에 얘기에 난 공감해 나도 고추랑 마늘과 함께 먹는 거 좋아해.
1: 그러면은 나는 오늘 저녁은 고기를 먹어야겠다.
1: 너는 어떤 걸 먹을 생각이야?
2: 나는 오늘 저녁에도 연어를 (먹을려고)/(먹으려고)
2: 맛있게 먹어 보자.
1: 그래 알겠어 연어 계속 너는 연어 진짜 좋아하는구나 나도 얼른 오늘 저녁에 고기를 먹도록 할게.
