1: 너는 요즘 즐겨보는 드라마가 같은 거 있어?
2: 나는 요즘에 드라마는 잘 안 보고
2: 애니메이션을 하나 보고 있어.
1: 어떤 애니메이션을 보고 있어?
2: 나루토의 후속작인 보루토를 보고 있지.
1: 아~ 보루토
1: 나 보루토 진짜 진짜 좋아해.
1: 나도 재밌게 보고 있는데 나는 나루토가 더 재밌는 것 같아.
2: 내 생각도 그런 것 같아 지금 계속 보루토를 보면서 느끼는 게
2: 나루토 때의 그 이야기가 (쫌)/(조금) 더 재밌고
2: 의미가 있는 것 같아.
1: 너는 나루토에서 가장 좋아하는 인물이 누구였니?
2: 나는 나루토에서 가장 좋아하는 인물은 우치하 이타치였어.
1: 우치하 이타치 이 친구 말이지 나랑 (쫌)/(조금)
1: 비슷하네 나도 사스케를 가장 좋아했어.
1: 그 사스케가 탈주한 후에 오로치마루 밑으로 들어갔을 때
1: 허리에 그 밧줄 같은 거 묶고 나왔을 때 기억나?
1: 나는 그 모습이 너무 멋있더라고
1: 그 상태로 만화경 사륜안과 함께 하는 그런
1: 간지들 이 멋 나는 여기에 반해버렸지 뭐야.
2: 그~ 사스케는 그때 웃옷을 벗고 있지 않았어?
1: 웃옷을 까고 있었지.
1: 약간 가슴팍만 보이게 살짝 까고 있었는데
1: 그때 너무 멋있었지.
2: 어~ 어떤 이미지였는지 알 것 같아.
2: 그때 사스케가 쪼끔 멋있긴 했어 기린이라는 기술도 썼었잖아.
1: 기린이 뭐지?
2: 그~ 뇌둔의 -한- 하나로
2: 용이 나오는 기술인데 그~ 호화 구슬을 하늘 위로 쏴서 구름에 열을
2: 발생시킨 다음에 용 모양의 번개를 쏘는 그런 기술이지.
1: 너 정말 덕후 같다 (()) 좋은 정보 고마워.
2: 나도 기억이 안 났었는데 너에게 알려주기 위해 방금
2: 많이 생각해서 기억해낸 거야.
1: 그렇구나 호화구슬
1: 음~ 멋있는 것 같아 모든 것들이
2: 나는 그~ 이타치가 사스케를 위해 우치하 일족을
2: 전멸하고 전멸시키고 마을을 나가면서까지
2: 동생을 사랑하는 걸 보고 정말 멋있다고 느꼈어.
1: 그렇구나 근데
1: 그 선택이 맞았을까 정말 그 방법밖엔 없었을까?
2: 만약 그 방법이 아니었다면 우치하 일족들은
2: 나뭇잎 마을을 공격해서 엄청난 피해를 입혔을 거야.
2: 그리고 그렇게 나뭇잎 마을을 정복하고 다른 마을 또한
2: 전쟁을 하게 했었겠지.
1: 음~ 그게 맞는 것 같아.
1: 그때 아무래도 그때 만약 그~
1: 삼 대 호카게가 그리고 단조 이~
1: 삼 대 호카게와 단조 이 둘만 아니었더라도 모든 게 평화롭게 처리되지 않았을까?
1: 그리고 단조는 왜 그렇게 우치하 일족에 대한 열등감이 있었을까?
2: 나도 그거에 대해서 정말 궁금한데
2: 알 방법은 없는 거 같애.
1: 그렇지 나는
1: 나루토에 마지막 거의 마지막 장면 중에
1: 나루토와 사스케가 싸우는 장면 있잖아.
1: 그게 정말 정말 인상 깊었고 멋있었다고 생각해.
2: 아~ 그~ 이거 보여주려고 어그로 끌었다의 그 장면 얘기하는 거야?
1: 물론이지.
1: 가슴이 웅장해진다의 그 부분 말이야.
2: 그 부분 진짜 멋있는 거 같애.
2: 나도 다시 봐도 그 장면은 유튜브로 가끔
2: 찾아보곤 하거든.
1: 그렇구나 나도 그것은 항상 유튜브로 보고 있어.
1: 약간 나루토가 동작이 크고 화려한 반면
1: 그 사스케 어두운 느낌의 그~ 간단한 그~ 몸놀림
1: 정말 정말 너무 멋있단다.
2: 혹시 너는 요즘 즐겨보는 드라마 있니?
1: 나는 사실 드라마를 잘 안 보는 편이야.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 드라마는 보면 행복하지만 음~
1: 드라마를 보면은 그 드라마 속 주인공들은 행복하지만 그러다 보면은
1: 내가 드라마에 빠지게 몰입을 (쫌)/(조금) 많이 하는 편이랄까?
1: 그래서 잘 못하고 있 잘 안 보는 편이야 드라마를
2: 그럼 요 혹시 뭐~ 최근에 본 영화 있어?
1: 최근에 본 영화 음~
1: 없는 거 같아 너는 혹시 최근에 본 영화 있니?
2: 최근은 아닌데 마지막에 본 영화는
2: 귀멸의 칼날 무한의 열차를 편을 봤어.
1: 너 무한열차를 봤니?
2: 그럼 그럼 요즘에 그거 안 보면
2: 얘기에 잘 안 껴주잖아.
1: 나 진 나도 정말 귀멸의 칼날을 굉장히 좋아하거든 나는
1: 만화로 정주행을
1: 귀멸의 칼날 나는 진짜 재밌는 거 같애 너 는 그러면 상현의 삼 아카자를 알고 있겠네?
1: 파기살 바퀴살 이렇게 쓰는 그 친구 말이야.
2: 아~ 그럼 그럼 마지막에 비겁하게 도망쳤잖아.
2: 렌고쿠 쿄주로의 그 멋진 장면을 보면서
2: 정말 눈물을 -흘르- 흘렸지 뭐야.
1: 렌고쿠 쿄주로 정말 멋있지.
1: 근데 조금 아쉬운 거 같아 그렇게 멋진 인물이 그렇게 멋진 인물이
1: 너무 빨리 너무 빨리 죽은 거 같애 근데 귀멸의 칼날은
1: 그런 게 진짜 매력이거든 속도감 있는 진행들이 전부 매력이어서 어~
1: 살 수 있을 때 죽은
1: 살 수 있는 사람이 아니 -죽을- 죽을 만한 사람이 사는 거는 -못보- 못봤던 것 같애 귀멸의 칼날을 보면서
2: 그치 다른 -애- 애니메이션들과 다르게
2: 대부분 주인공이나 뭐~ 센 사람들이 안 죽는다는
2: 설정하에 이루어지는데 이 귀멸의 칼날은
2: 강하더라도 이제 많은 이야기를 남기고죽는 걸 보면서
2: 다른 애니들과는 다른 감동을 주는 거 같은 느낌이 들었어.
2: 너는 어떻게 생각하니?
1: 나는 귀멸의 칼날에서 가장 좋아하는 캐릭터가
1: 그~ 상현의 이 이라 이 도우마라고 혹시 알고 있니?
1: 그 도우마는 사이코패스의
1: 얼음속성 공격을 쓰는 캐릭터인데 나름 그 캐릭터가 매력이 있었던 거 같아.
1: 상현과 그리고 주와 상현들의 어떠한 이런 힘 차이가 확연히 느껴져서
1: 그래도 이 (쫌)/(조금) 밸런스를 맞추지 않았나 그런 생각이 들어.
2: 그치 귀멸의 칼날은 그런 밸런스가 잘 맞춰진
2: 아주 재밌는 -애니메이셔- 애니메이션이었던 것 같아.
2: 근데 이 애니메이션 되게 논란이 많았었잖아.
2: 그~ 주인공 쿄주로 귀걸이에 그~ 욱일기 모양이 있었어서
2: 되게 논란이 많이 됐었거든 혹시 알고 있니?
1: 물론 알고 있지.
1: 그래서 실망할 뻔했지만 그래도 만화는 재밌어서 계속 보고 있었어.
2: 거기 작가분 작가들도 그런 논란이 있는 다음에
2: 이제 귀걸이의 모양을 (바깠더라고)/(바꿨더라고) 그걸 보고 아~ 그래도
2: 이제 독자의 얘기에 귀 기울여주면서
2: 잘 표현해내고 있구나라는 생각이 들었어.
1: 그렇구나 나는
1: 이 귀멸의 칼날을 어떻게 접하게 됐냐면
1: 군대에서 요즘 원피스를 -이기- 이기고 있다는 애니가 있다라는 말을 듣고
1: 봤는데 너무 재밌더라고 그래서 아직까지 보고 있지.
2: 혹시 지금도 계속 보고 있는 거야?
1: 만화는 이미 완결이 났고 애니 나오는 걸 기다리고 있는 거지 나는 무한열차를 못 봤거든.
1: 정말 아쉬워.
2: 아~ 진짜 무한열차를 못 봤어?
1: 응 나는 무한열차 -보아- 봐야지 봐야지 하는데 결국은 못 봤어.
2: 나중에 기회가 된다면 꼭 한번 봐봐 정말
2: 아주 굉장한 영화야.
1: 알겠어 오늘 한번 봐보도록 해야겠다.
1: 진짜 궁금했거든 귀멸의 칼날 그 브금들도 너무 멋있었다는 후기들이 많더라고
1: 그래서 한번 꼭 봐야지 봐야지 하는 게 오늘이 될 거 같아.
2: 그럼 혹시 여태까지 본 드라마 중에
2: 가장 기억에 남는 드라마가 있니?
2: 나는 단 하나의 사랑이라는 드라마가 가장 기억에 남아.
2: 너는 혹시 단 하나의 사랑이라는 드라마를 알고 있니?
1: 아니 나는 처음 듣는데 혹시 어떤 드라마인지 설명해 줄 수 있어?
2: 아~ 단 하나의 사랑이라는 드라마는
2: 여주인공으로 신혜선 배우가 나오고 남주인공으로 인피니트의 엘이 나와 근데 그~
2: 발레리나가 있었는데 이 발레리나가
2: 시각 장애인이 되고 말아 근데 그~ 같이 그~
2: 시각 장애인이 됐는데 걔가 엄청 부자란 말이야 근데 부모님이 돌아가셔서 친척들의 견제를 받고 있는 와중에
2: 자신을 항상 지켜주었던 매니저 겸 정말 아빠같던 아저씨까지
2: 그~ 신혜선을 구하다가 돌아가셔버려 그래서 돌아가시면서
2: 신혜선에게 눈을 기부하게 되는데 그 눈으로 신혜선은 세상을 볼 수 있게 됐어.
2: 그런데 여기서 단이라는 천사가 등장해 이 천사와
2: 신혜선 이 둘의 만남을 가지고 하는 이 이 얘기가 이 드라마야.
1: 혹시 그 천사가
1: 정말로 그 천사야 아니면 착한 사람을 말하는 그런 천사야?
2: 정말로 날개 달린 천사로 나와 그 하늘에
2: 얘기를 듣고 불쌍한 사람을 도와줘라
2: 라는 명을 받고 움직이는 그런 천사지.
1: 음~ 오 그런 드라마를 좋아하는구나.
1: 나는 처음 들었어 그런 드라마
1: 나도 군대에서 봤는데 정말 재밌었어 너 혹시
1: 동백꽃 필 무렵이라는 드라마 봤니?
2: 아니 보진 못했는데 그 필구라는 그 친구는 알고 있어.
1: 그렇구나 근데 동백꽃 필 무렵은 정말
1: 내 인생 드라마라고 할 수 있어 그 공효진의 매력과
1: 그~ 사이에서 일어나는 이런 그런 일들 나 정말
1: 너무 즐겁게 봤어 이 동백꽃 필 무렵이라는 드라마 이것도 군대에서 봤는데
1: 강하늘의 어떤 순수한 그 매력이 너무 보기 좋았고 그리고
1: 가슴이 설레더라고 그러면서 그런 역경을 듣고
1: 일어서는 동백이의 모습을 보며 나는 정말 즐거웠어.
2: 그 드라마에서 동백이가 어떤 역할로 나와?
1: 동백이는 어렸을 때 -엄마- 엄마가 동백이를 고아원에 버려서
1: 고아원에서 살다가 나와서 이제 남자 친구를 만나서 임신을 했는데
1: 결국에는 미혼모가 돼 버리는 상황이 나와 거기에서 이제 정말 직진밖에 모르는 강하늘을 만나서
1: 뭔가 변화되어 가는 동백이의 모습이 그려지는데
1: 이게 정말 음~ 너무 즐겁더라고 보는데 나도 같이 힘을 받을 수 있었고
1: 이 동백이가 변화하는 모습을 보면서 더 응원하게 되고
1: 그때도 내가 군대에 있었으니까 너무 힘들었는데
1: 이 동백꽃 필 무렵이라는 드라마로 너무 위로를 받았었지.
2: 음~ 굉장히 감동적인 드라마구나.
2: 나도 나중에 기회가 된다면 꼭 봐봐야겠다.
1: 너는 그러면은 어떤 드라마를 가장 재밌게 봤었니?
2: 나는
2: 멜로가 체질을 가장 재미있게 본 거 같아.
1: 아~ 그 충고 안 들어 (()) 그거 말하는 거야?
2: 어 그거 맞는 것 같아 그 드라마 정말 재밌게 봤어.
1: 맞아 그거는 정말 세상 쿨한 사람들의 모습을 보여주는 것 같아서 멋있더라고
1: 말장난이라고 볼 수 있는 언어유희들적인 요소들도 많았고
1: 그리고 즐겁게 하는 논리들도 있었고 음~ 나도 굉장히 재미있게 봤어.
1: 그중에서 그~ 침대에서 같이 옆으로 양옆으로 떨어지는 그 장면 기억나니?
1: 응 그런 장면이 있단다 그 장면 꼭 한 번 보도록 해 재밌어.
2: 나는 그~
2: 남동생 있는 그~ 남자 친구가 영혼으로 나오는 그 여자 있잖아?
2: 그 여자 분을 보면서 되게 많은 힘도 되고 많은 위로를 느꼈던 거 같아.
1: 아~
1: 그~ 남자 친구가 너무 일찍 죽어버린 그 여주 말이지?
1: 로또 당첨 됐는데 아~ 로또가 아니라 뭐~ 저작권료를 이렇게 많이 받아서 부자가 됐지만
1: 기부를 해서 그~ 집에서 살고 있던 그 -여- 여자 분?
2: 맞아 맞아 그 여자
2: 그분을 보면서 되게
2: 많은 생각이 들었고 많은 위로를 또 받은 거 같아.
2: 그 -드- 드라마를 봤다니
2: 굳이 추천은 안 해 줘도 되겠다는 생각이 드네.
1: 맞아 맞아 멜로가 체질 이 드라마는
1: 음~ 바쁜 삶을 살아가는 청춘들에게 주는 드라마라고 작가가 얘기했었잖아.
1: 그게 정말 그 말과 딱 맞게 음~ 청춘들에게 힘이 될 수 있고
1: 어떤 마인드를 가질 수 있게 해 주는 그런 드라마였던 거 같아 또한
1: 연애에 대한 어떠한 음~
1: 연애에 대한 올바른 연애성도 (쫌)/(조금) 알려준 거 같아 우리도 이 드라마를 통해서
1: 이~ 재미만 있지 말고 조금 더 배워보자 배워서 좀 더 나은 인생을 살아보자.
2: 그래.
