1: 어~ @이름1아 너 요즘에 투잡 같은 거 열풍이잖아.
1: 뭐~ 비트코인이나 주식
1: 뭐~ 둘 중에 뭐~ 하고 있는 거 있어?
2: 난 주식 했었다가
2: 처음에 이제 주식 했는데 별로 (()) 수익률이 별로 안 좋은 거야.
2: 내가 이제 한 주식을 시작한 지는 한 오 개월 전에 했는데
2: 그때 이제 (꼐속)/(계속) 보던 (꼐속)/(계속) 봤거든 그거를 주식을 근데
2: 뭐~ 특별히
2: 뭐~ 수익률이 별로 좋지 않아 (가주구)/(가지고)
2: 그래서 이제 얼마 전에 이제 비트코인을 알게 됐는데
2: 내가 이제 그거를 하다가
2: 처음 돈을 넣었는데 거의
2: 이 분만에 이십만 원을 내가
2: 땄거든 그래서 그때 아~ 진짜 주식은 하면 안 되고
2: 비트코인을 해야 되겠구나 그래 (가주구)/(가지고) 이제
2: 비트코인을 시작하고 있지 지금은
2: 혹시 너는 뭐~ 비트코인이나 주식 같은 거 하니?
1: 나는 둘 다 하는데
1: 내가 그~ 스 겨울에
1: 스키장에서 주식을 처음 한 거거든.
1: 근데 너가 옆에서 하는 거를 봤었잖아.
1: 그래서 내가 (너네한테)/(너희한테) 주식을 좀 같이 해 보자.
1: (이케)/(이렇게) 많이 했었는데 막상 나는
1: 돈을 많이 따지를 못했어 가지구 그때 좀 손실이 컸었지.
1: 그래서 (쫌)/(조금)
1: 나는 (쫌)/(조금) 단타를 (칠려고)/(치려고) 자꾸 하다 보니까
1: 자꾸 욕심을 부리니까
1: 좀 잃는 게 많은 거 같애 그래서
1: 욕심을 좀 (쭐이고)/(줄이고)
1: 그~ 내가 이제 이제는 어느 정도 터득을 하는 거 한 거 같애 뭐~ 주식 같은 경우에는
1: 우량주 같은 거를
1: 그냥 사놓고
1: 내가 적정 가격이 됐다 싶으면 그냥 팔면 되고 그냥
1: 그냥 가만히 두는 것도 어떻게 보면 투자의 방법 중에 하나인 거 같애.
1: 내 생각하기에는 그래서 뭐~
1: 이~ 요즘에도 비트코인을 하고 있긴 한데
1: (()) 투자라는 게 어디에 투 이렇게 뭐~ 기업에 (()) 투자하는 건데
1: 솔직히 말해서
1: 나는 이게 내가 뭘 뭐~ 어떤 데에다가 투자를 하는 건지 솔직히 난 잘 모르겠어 (())
1: 왜냐면 이쪽을 보고 뭐~ 여기 투자하면 좋을 거 같다 뭐~ 그런 데다가 투자를 하는 거지 막 기업을 보고 뭔가를
1: 내가 평가를 해 가지고 하는 건 아니니까
1: 근데 뭐~ 너 저번에 샀었던 크게 샀었던 그 코인 있잖아.
1: 그거 지금 가만히 (냅뒀으면은)/(놓아두었으면은) (쫌)/(조금) 많이 벌었을 거 같기도 해.
1: 그~ 도지코인이 진짜 많이 올랐거든.
1: 이게 또 한 번 떨어졌다가 올랐다가 떨어졌다 올랐다 그러는데 지금 또
1: 최고 저걸 찍었네 이런 거 보면 (쫌)/(조금)
1: 아쉽지 그게 난 주식의 매력인 거 같애.
1: 주식과 투자의 매력인 거 같애 어때 이런 거 보면 아쉽지?
2: (증말)/(정말) 아쉽지.
2: 내가 왜냐면 그걸 (살라고)/(사려고) 했던 게
2: 칠십팔 원이었는데
2: 근데 이제 한 이 주 뒤에
2: 오백 원이 넘었더라구 그때 내가
2: 한 이백만 원 정도를 (늫을라)/(넣으려) 했는데
2: 지금 이제 거의 이제 팔십 원에서
2: 오백 원까지 올랐으니까
2: 거의 이제 정말 아쉽지.
2: 그런 걸 생각하면은 근데 또 이제 그런 걸 (꼐속)/(계속) 생각하다 보면은
2: 인제 뭐~ 비트코인이나 주식 이런 데에서
2: 소용이 없어.
2: 후회만 할 뿐 그래서
2: 인제 지금은 잘 찾아보고
2: 그리고 이제 사야지.
2: 너는 비트코인 하면서 돈을 많이 잃었니?
1: 내가 이번에 하락세가 있기 전에
1: 그~ 내가 맨 처음에 팔십팔만 원으로 시작을 했어.
1: 팔십팔만 원으로 시작을 했다가
1: 내가 한창 사 딱 상승장이기 시작할쯤에 내가 비트코인을 시작을 해 가지고
1: 팔십팔만 원에서 어~
1: 잠깐만 저 (저번주)/(지난주) 금요일이지.
1: 저 (저번주)/(지난주) 금요일에 아마
1: 저 (저번주)/(지난주) 금요일 맞을 거야 이때쯤에
1: 내가 백십오만 원이 됐어.
1: (그까)/(그러니까) 꽤 많이 벌렸던 거지 이때
1: 한 이만 원 칠만 원 한
1: 이십칠만 원 정도
1: 근데 여기서 한번
1: 한번 폭락장이 한번 폭랑장을 한번 내가 경험을 했어 근데
1: 그~ 이게 내가 팔십팔만 원에서 백십오만 원을 만들 때도 그랬지만
1: 가만히 있으면은 그냥 가만히 (냅두면은)/(놓아두면은) 원금 회복에다가 심지어 돈이 더 올라갔거든.
1: 원금 회복에 더해서
1: (()) 이때 진짜 저번에 그~ 생각 그~ 생각 때문에 내가 저번에는 팔십팔만 원에 시작을 했지만
1: 여기서 한 구십오만 원 정도가 됐다가
1: 마이너스 손실이 마이너스 십삼만 원이었으니까 한
1: 칠십오만 원 정도까지 내려갔었거든 근데
1: 이거를 내가 한번 극복을 한 경험이 있어 (가주고)/(가지고)
1: 여기서 대폭락장을 경험을 했지만 버텼어.
1: 버텼는데
1: 이번에 계속 그냥 끝없이 (꼐속)/(계속) (내려가드라고)/(내려가더라고)
1: 근데 내가 그냥 진짜로 참고 참고 -버텼- 버텼었는데 이러다가
1: 폭락장이 그 당일 날에 두 번이 뚝뚝 이렇게 떨어진 날 있었거든.
1: 보통은 이렇게 (이케)/(이렇게) 한번 내 한번 이렇게 가다 그~ 가다가 툭 한번 떨어지고
1: 다시 이렇게 쪼끔씩 회복하는 (())
1: 그 당일에만 툭 떨어졌다가
1: 이렇게 살짝 올라가나 싶더니 또 한 번 툭 떨어지더라고 그때 여기서 내가
1: 이~ 지 내가 갖고 있었던 그~ 인내심과 그~ 참을성이
1: (()) 이렇게 균열이 왔지.
1: 그때 내가 근데 진짜 이게 법칙이 있는데
1: 주식을 할 때는
1: 매도 버튼을 누르면 안 돼 매도
1: 이 주식이나 비트코인이나 이~ 매도는
1: 익절을 칠 때나 매도를 (그까)/(그러니까) 상승 구간에서 약간
1: 내가 이~ 배운 게 있는데 상승 구간에서 약간
1: 하락하는 지점 이 지점이 매도 타이밍이고
1: 매수 타이밍은 하락 구간에서
1: 약간 상승하는 지점
1: 이 구간이 매수 타이밍이라고 나는 늘 그렇게 배웠었거든.
1: 근데 내가 한 투자는 상승장에 올라탔고
1: 하락장에 최하단에 매도했어.
1: 내가 이거를 팔고 쪼끔 더 떨어지더니
1: 지금 계속 오르고 있어 그래서
1: 내가 이때 만약에 그냥 그대로 (냅뒀잖아?)/(놓아두었잖아?)
1: 원금 회복은 그냥 했고
1: 심지어 지금 플러스가 나고 있었을 거야 원금이 팔십팔만 원인데 여기서 내가
1: 이때 딱 매도 쳤을 때 돈이 칠십이만 원이었거든.
1: (그까)/(그러니까) 백십오만 원에서 칠십이만 원이 됐어.
1: 불과 이~ 일주일 만에 일어난 일이야.
1: 근데 내가
1: 이~ 내가 이거를 안 팔고 계속 뒀던 이유 중에 하나가
1: 이제 백십오만 원에서 돈이 조끔씩 떨어지다가
1: 어느 순간에 딱 백만 원 언저리가 된 거야 근데
1: 이때 팔긴 너무 아까운 거야 (그까)/(그러니까) 지금이라도 이게 이때라도
1: 사람이 손절 타이밍을 좀 잘 잡았어야 됐는데 이때라도 팔았어야 됐는데
1: 아~ 이~ 차라리 더 떨어지더라도 원금 팔십팔만 원이니까 아직까진 이득이야
1: (쫌)/(조금) 더 (냅두자)/(놓아두자) (냅두자)/(놓아두자) 하다가
1: 그~ 순환 매매법이라고 있거든 근데 이게 자고 있을 때
1: 이~ 진짜
1: 팔십사만 원 여기서 원금 손실이 딱 났잖아.
1: 근데 여기서도 뺐었어야 돼 근데
1: 원금 손실이 나니까 아이씨 원금 회복해야지.
1: 하다가 그날에 폭락장 두 번 딱딱 맞고
1: (()) 칠십이만 원 이렇게 되니까 그때서
1: 그런 거 있 그~ 그 말 있거든 공포에 사고 환희에 팔아라.
1: 그때 공포에 샀어야 되는데 공포에 팔았어.
1: 공포에 팔고 환희에 샀어.
1: 이게 진짜
1: 사람은 늘 같은 실수를 반복하는 게
1: 근데 난 이제 이런 실수하지 않을 거야.
1: 이~ 또 요즘에는 또 엄청난 상승장이어 (가주구)/(가지고)
1: 다시 내가 이~ 칠십이만 원 중에
1: 내가 이때 딱 데이고서 아~ 다시는 -이- 이딴 거 하지 말이야겠다.
1: 생각을 했는데 하고 육십만 원을 뺐어.
1: 나머지 십이만 원은 그냥 가만히 (냅둬)/(놓아두어) 보자 그냥 보지도 말고 공부도 해야 되니까
1: 근데 또 엄청 상승장인 거야.
1: 그래서 여기 십이만 원 있던 거에서 육십만 원을 뺐었잖아 오십만 원을 다시 넣었어.
1: (()) 육십이만 원으로 시작해 가지고
1: 지금 또 -십- 십만 원을 또 벌었어 지금 칠십이만 원이야.
1: 이게 코인의 매력이 이런 거 같애 변동성이 큰 점
1: 너도 이렇게 지그시 한번 해 보는 거 어때 나는
1: 그렇게 큰돈을 넣으면 솔직히 난 불안해 가지고 일 분 일 초마다 한 번씩 확인할 거 같애.
1: 이~ 큰돈을 심지어 나는 분할해서 넣었지만
1: 난 분할해서 넣어서 리스크가 그나마 적은 편이야.
1: 근데
1: 그렇게 한 번에 넣고 그러면은 솔직히 일상생활이 좀 불가능할 거 같거든.
1: (그까)/(그러니까) 우리한텐 큰돈이니까 너는 어떻게 생각해?
2: 나도 그때
2: 이백만 원을 넣었을 때
2: (죙일)/(종일) 그~ 이제 어플만 (꼐속)/(계속) 보다가
2: 그냥 이거 (꼐속)/(계속) 봐 봤자
2: (()) 나만 좀 (쎄빠지겠다)/(힘들겠다) 그냥 그런 생각이 들어서
2: 나도 이제 너처럼 이제 걸어놓고 그냥 잠들었지.
2: 근데 이~ 처음 이제 그렇게 했는데 수익이 난 거야.
2: 근데 친구들이 깜짝 놀라더라고 어떻게 그렇게 큰돈을 걸었는데 잠이 오냐
2: 이제 이런 식으로 말해 (가주구)/(가지고)
2: 그~ 나는
2: 모르겠는데 부담은 없었어 그냥 자기 전에는 그냥
2: 뭐~ 내일 뭐~ 어떻게든 되겠지 떨어지면 떨어지는 거고 올라가면 올라가겠지 난 살짝 좀 이제 그런 생각이어서
2: 그래서 그러고 잤는데 이제 이득이 있으니까 그래서 다음 날도 했는데
2: 또 이제 다음 날 또 이득이 있는 거야 그래 (가주구)/(가지고)
2: 아~ 이거를 그냥 (죙일)/(종일) 봐 봤자
2: 뭐~ 그냥 매도 이제 막 떨어지면
2: 그냥 매도만 하고 싶을 거 같고 그래 (가주구)/(가지고)
2: 그래서 봤는데 (()) 오르더라고 근데 나도
2: 지금은 (쫌)/(조금) 이제 마이너스야.
2: 그~ 이제 거기서 돈 빼서 이제 백오십만 원 아~ 백삼십만 원을 시작했는데
2: 처음에 이십만 원 따고 백오십만 원으로
2: 인제 돈을 걸었는데
2: 너가 말한 거처럼 이제 그~ 하락장 이제 두 번이 와 (가주구)/(가지고)
2: 그~ 하락장에서 한 번을 뺐어 근데 그~ 하락장에 또 한 번을 넣었는데
2: 또 이제 거기서 또 떨어진 거야 거기서 이제
2: 내가 백삼십만 원에 시작했는데 이제 백오십만 원까지 올라갔다가
2: 그게 또 다시 지금 백만 원이야.
2: 그래서 이제 여기는 그냥 그만둘까
2: 생각 중이고 그냥 지금은 한 사십만 원은 넣고 그냥 보기만 하는데
2: 지금도 떨어지네 정말 (쎄빠진다.)/(힘들다.)
1: 그러네 하필 오늘 비 오는 날 하락장이네.
1: 밖에도 비가 오고 (()) 비가 (쫌)/(조금) 오긴 하는데
1: 근데 근데 진짜 이거 그냥 가만히 (냅두면)/(놓아두면)
1: 무조건 오른다고 생각해 오늘은
1: 오늘은 그냥 하락장으로 끝나도 조만간에는 또
1: 상승장을 치지 않을까 지금은
1: 딱 (쫌)/(조금) 지켜봐야 될 거 같애 이제
1: 칠천만 원 선까지는 어느 정도 좀 그냥 가만히 두고 보다가
1: 지지를 못하면은 그때는 (쫌)/(조금) 힘들어지겠지만
1: 약간 도박적인 거 같애.
2: 뭐~ 맞아 나도 그렇게 생각하는데 근데 이거를 쪼끔 길게 보면은
2: 나는 수익이 날 수밖에 없다 생각해 왜냐면
2: 그~ 이제 리플이라는 그~ 비트코 그~ 이제
2: 그~ 종목도 올해 초반에도 오백 원인가 그랬는데
2: 지금 이제 한 사 개월 지나니까 지금 이천 원
2: 거의 이제 천 원 후반대 뭐~ 천구백 원 이천 원 그러잖아.
2: 그~ 내가 보기에는 하나를 걸고 진짜 한 삼 년 동안
2: 삼 년이나 오 년 진짜 길게 보면은 이건 진짜 수익을 볼 수밖에 없어 그래서
2: 나 내가 생각하기에는 너는 그~ 종목을 사놓고
2: 그~ 어플 지웠으면 좋겠어 그게 내 바램이야.
1: 근데 그게 있잖아 내가 그~
1: 하락장 두 번 맞았다고 한 날 말고
1: 이~ 지금 (그까)/(그러니까) 최근에 가장 최근에 있었던 하락장 말고 내가 버티고 버텼다던 그~
1: 하락장과 지금의 하락장 그 사이에 하락장이 한 번 더 있었거든.
1: 근데 그때 내가 스트레스를 너무 극심하게 받아 가지고
1: 그때는 심지어 이득이었어 그때 엄청 이득이었어 백만 원 언저리 왔다 갔다 할 때였어.
1: 근데 그때 내가 스트레스를 엄청 많이 받아 가지구
1: 그날에 밥을 먹으러 갈 때
1: 그때 우리 (()) 만난 날인데
1: 그~ 내 옆에 있던 친구가 소방 공무원 준비하던 친구였는데 (야가)/(얘가)
1: 소방 공무원도 생각이 있어 가지고
1: 걔한테 그냥 좀 얘기도 할 겸 해서 그때 점심을 먹었었어.
1: 점심을 먹었었는데
1: 그날 나 하루 종일 그거에 시달렸었거든 그래서 좀
1: 골머리가 아프다.
1: (()) 진로 생각도 그렇고 이쪽 생각도 그렇고 너무 내가
1: 생각이 많다 보니까
1: 머리가 터질 거 같은 거야.
1: 그래서 아~ 과감하게 이 어플 지워야겠다 아~ 나 진짜 나 이거
1: 계속 보고 있으면은 하루 종일 머리 아프고
1: 나 진짜 집중도 안 되고 그럴 거 같다 뭘 하던 간에 집중도 안 될 거 같다.
1: 나 이거 어플 지운다 그러고 밥을 먹기 전에
1: 지웠다 근데 밥이 나오기 전에 다시 깔았어.
1: 이~ 그렇게 된다니까 이게
1: 내가 볼 때는 금단 현상보다 더 심한 거 같애 이게
1: (그서)/(그래서)
1: 나도 솔직히 가만히 (냅두고)/(놓아두고) 싶어.
1: 그렇게 큰돈도 아니고
1: 그냥 쭉 가만히 (냅두고)/(놓아두고) 싶은데
1: 꼭 주변에
1: 호재 떴다 악재 떴다 이렇게 말하는 친구가 있어 (가주구)/(가지고)
1: 응~ 아무튼 그런 친구 때문에
1: 내가 어플을 지웠다가도 그 친구가 그런 얘기를 하는 걸 보면은 또 확인하고 싶고 그럴 거 같애서
1: 뭐~ 나도 그냥 진짜 없는 돈이라 치고
1: -가- 가만히 (냅두고)/(놓아두고) 싶기는 해요 이게 어디까지 올라가는지
1: 근데
1: 근데 항상 그런 생각은 드는 게 아~ 내가 이거 이만큼 넣어놨으면 하는 종목이 사실 지금도 있거든.
1: 이더리움클래식 내가 이거
1: 이만 원대에 @이름2이랑 십만 원어치 샀었거든.
1: 이만 원에 근데 나는
1: 항상 그런 얘기를 들었어.
1: 부분 익절은 항상 옳다.
1: 그래서 내가 중간중간에 뺐다가 넣고 뺐다가 넣고 (꼐속)/(계속) 이랬거든.
1: 그래서 이번에는 이~ 이더리움클래식이라는 것도
1: (내)/(나) 이만 원을 했다 그랬잖아 수익률을 백 프로는 봤었거든.
1: 백 프로는 봤다가 이때
1: 오십 프로 소 오십 프로를 익절 치고 뭐~ 그러다가 이번에는 그냥
1: 삼만 원일 때 삼만구천 원일 때
1: 그냥 한 주만 사자 해 (가주고)/(가지고) (())
1: 그~ 나는 분산 투자해 가지구 좀 여러 가지 종목 갖고 있거든.
1: (그서)/(그래서) 이더리움클래식 이거는 딱 한 주만 샀어.
1: 한 주만 샀는데 지금
1: 이거 한 주 산 지 지금 한 사 일인가 됐는데
1: 한 -사- 사오 일 된 거 같애.
1: 근데 지금 수익률이 육십오 프로야 육십육 프로
1: 삼만구천 원짜리 샀는데 지금 육만육천 원이야.
1: 그~ 이런 거 보면은 (쫌)/(조금)
1: 이런 거에는 고작
1: 돈 이렇게 투자했는데
1: 내 이거를 내가 이렇게 투자한 게 쭉 있거든.
1: (그까)/(그러니까) (()) 아니 열 가지 종목 되는데
1: 이 중에 내가 제일 많이 투자한 게
1: 수익률이 제일 낮아.
1: 이~ (그까)/(그러니까) 마이너스
1: 마이너스가 세 개가 있는데 이거 세 개를 제외하고 수익률이 지 가장 많이 투자한 게 수익률이 제일 낮아.
1: 나 이런 거 보면은
1: -그- 근데 그런 것도 다 사람 많아 자기가 많이 투자한 종목은
1: 가장 수익률이 적고 가장 조금 투자한 거는 수익률이 가장 높아.
1: 이거는 근데 법칙인 거 같애.
1: (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 이게 항상 아쉬움이 남는 거 같애.
1: 넌 어떻게 생각해?
2: 나도 그~ 이더리움클래식이라는 종목을 봤는데
2: 나도 그때 이만이천 원일 때 봤는데 지금 육만육천 원이네.
2: 그래서 나도 (쫌)/(조금) 그냥
2: 후회만 하는 거 같애 그냥 이런 거 보면 그래 나는
2: 그냥 이제 지금은 좀 마인드가 좀 바뀐 게
2: 그냥 사놓고 이~ 어플 지우고 보질 말자.
2: 살짝 이제 이런 생각이라서
2: 그래서 이제 나는 (쫌)/(조금) 길게 (볼라고)/(보려고) 뭐~ 이제
2: 뭐~ 리플 이런 종목은 나중에 더 많이 오른다 그래 (가주구)/(가지고)
2: 그래서 이제 친구한테 이제 그것 (쫌)/(조금) 많이 들었거든.
2: 그래서 나는 (쫌)/(조금) 길게 투자를
2: 할까 생각해 하고 있어.
1: 그래 우리 (()) 일은 없도록 하자.
