1: 너무 막 아프다 그러면 너무 무리하지는 않는 게 좋아.
2: 그렇다고 한 바퀴 뭐~ 두 바퀴 도는 것도 아닌데
2: 그래도 반 바퀴 돌고 어~ 중간에 너무 웃긴 거야.
2: 중간까지 갔잖아 다시 돌아오면 한 바퀴야.
1: 거기는 시작하면 방법이 없어.
1: 그러니까 운동은
2: (그니까)/(그러니까) 이거는 (할려고)/(하려고) 해 했으면은
2: 이게 뭐~ 끝장 보는 삼 일이다가 이제 겨우 이 주 했는데
2: 지난주 금요일 못 갔잖아 왜냐면은 뭐~
1: 여기는 아파트 좀 돌지 그랬어.
2: 아파트?
1: 응~
2: 또 이거 안 되네 또 그렇게는 혼자 하는 건 언니 안 된다.
1: 그래 갖고 내가 나도 인제 우리 딸이 서울에 가서 한 달 있다 내려오는데
1: 아이구 내가 혼자 하겠나 이~ (우찌)/(어찌) 해야 되나 이 생각하다가
1: 그냥 시간을 정하지 않고 시간을 정하지 않고
1: 그냥 이렇게 아무때 내가 지나가다가
1: 글루 지나가면 일단 가서
1: 찍고 오고
1: 어~ 찍고 오면 조금이라도 돌고 오고
1: 그냥 그렇게 자꾸 그냥 해야 된다는 생각을 넣어야 될 것 같애.
1: 저기 뭐야 해야 돼 안 그러면
1: 아유 나는 우리 딸 딸 딸이 있으면 벌써 나를 어떻게든 데리고 갔을 텐데
1: 내가 운동을 안 좋아해서 좀 걱정이 되긴 돼.
2: 음~
1: 근데 그때 한번 내가 그런 걸 느낌을 한번 내가 받아서
1: 좋다 생각은 하고 있었 항상 하고 (있그든.)/(있거든.)
1: 그래서 가야지 하고 지금 생각은 하고 있는데
2: 저기 운동 프러스 음식도 또 중요하잖아 그지
1: 그래 갖고 나 있잖아 요즘에 풀때기 먹고 살아.
1: 추
2: 상추 비싸지 않아?
1: 저번에 농산물 샀는데 일 키론가 이만한 거 오천 원
2: 싸게 샀다.
1: 그래 갖고 그거 풀 (하이튼)/(하여튼) 지금 나 풀 맞다 나 그 얘기 하는데 잊어먹었다.
1: 나 요즘 계속 풀때기 먹잖아.
1: 그게 뭐냐면 상추 달아놓고 밥은 잡곡이 좋다 그래 갖고
2: 어~
1: 한 다섯 개 집어넣고 이래 보통 막 현미
2: 응~
1: 이~ 뭐~ 찰현미?
2: 응~
1: -찰- 찰보리 뭐~ 또 (하이튼간)/(하여튼간) 뭐~ 뭐~ 아이 노랗게 생긴 거 하나 (있드라.)/(있더라.)
1: 그~ 뭐~ 기장인지 좁쌀인지 고다음에 율무 (늫고)/(넣고)
1: 한 다섯 가지 집어넣고 밥을 해 먹는데
1: 껄끄럽지는 않은데 뭐~ 허연 밥처럼 그런 느낌은 아닌데
2: 응~
1: 그냥 먹을 수 있어 압력 밥솥에 하는 거니까 그렇게 먹고
2: 콩은 안 넣어?
1: 콩은 안 넣어.
1: 콩은 몰라 우리 신랑이 안 좋아해서
1: 근데 이~ 지금 잡곡도 우리 신랑이 안 좋아하는데 내가
2: 언니 서리태가 서리태 콩 먹잖아?
1: 응~
2: 그러면은
1: 응~
2: 머리가
1: 효과 있대?
2: 많이 효과 있다.
1: 그래?
2: 그거 따 저~ 흰머리 잘 안 나
1: 근데 나 저번에 한동안 음~ 남편이 흰머리가 좀 많아서
1: 누가 검은콩 좋다 그래 갖고 검은콩을 계속 검은콩 밥 해먹고 검은콩 그~ 조림 장조림 있잖아.
1: 그~ 그~ 계속 꾸준하게 한동안 해먹었는데 난 못 느끼겠
2: 얼마나 거 얼마나 해 먹었는데?
1: 그거 거의 뭐~ 거의 한 뭐 육 개월 이상 해 먹었지.
2: 아유 더 먹어야지 나는 지 그거를 결혼하면서부터 계속 이제
2: 그~ 서리태 콩 같이 해 가지고 그런데 우리 시댁이 원래 머리가 다 하
2: 어릴 때부터 (쫌)/(조금) 빨리 시는 거 있잖아.
2: 다 허연데 남편이 장남이고 (그니까)/(그러니까) 동생들은 다 어리잖아.
2: 그런데 동생들이 다 허옇고 이 사람만 까매
1: 그러면은 덜 까 허연 머리가 있는데 덜 까
2: 흰머리가 뭐~ 많지 않고 오십 중반인데
1: 그럼 우리 신랑도 좀
2: 동생들은 사십 대 초반인데 벌써 머리 허예 다
2: 그 집안이 모두 다 머리에 빨리 허연데
2: 아니 어떻게 돼 (가주구)/(가지고)
2: 그런데 이 콩 때문이라니까
1: 그러면 나 우리 지금 다시 우리 신랑
1: 그리고 나는 우리 신랑이 위가 안 좋아.
1: 우리 신랑 집안 그래 갖고 우리 신랑 집안 쪽은 다 내력이 위가 안 좋아서 우리 (외삼춘)/(외삼촌) 분들이 전부 다 위암으로 (돌아가셨그든.)/(돌아가셨거든.)
1: 그래서 내가 그걸 들었기 때문에 우리 신랑은 내가 위 쪽으로 신경을 내가
1: 엄청 나름대로 쓰는데 누가 찹쌀을 삼 년만 먹으면
2: 응~
1: 위에 좋다 그래 갖고 계속 찹쌀밥 지금 뭐~ 삼 년 이상 먹었어 찹쌀만 허옇게
2: 좋아졌어 그래서?
1: 그래 갖고 지금 뭐~ 위가
1: 어~ 예전보다는 좋아졌지.
1: 예전보다 좋아지고 또 술을 좋아하잖아 술을 좋아하니까 저녁마다 친구들이랑 술 먹으니까 위 아프다 그러고 막
1: 그랬는데 지금은 술 먹고 와도 뭐~ 위 아프다는 말을 안 해.
1: 전에는 뭐~ 위가 아프고 아침에 일어나면 막 속 쓰리고 이렇게 그게 없어.
1: 그래서 인제 지금도 거기 그~ 밥에다가 찰보리 그래서 내가 찰을 넣어.
1: 거기다 (늫고)/(넣고) 뭐~ 이래 갖고
1: -차- -차- 차좁쌀 (늫고)/(넣고) 어~ 그래 갖고 이래 남편도 먹고 이러는데
1: 그~ 지금은 위 아프다는 얘기가 없어.
1: 그리고 이제 아침에 일어나고 이러면 내가 인제 뭐~
1: 좀 이렇게 뭐~
1: 아침에 일어나도 우리 신랑도 요즘에
1: -다- 다이어트 하자 그래 갖고 음식을 간단하게
1: 아유 좀 배가 나오지 틀리잖아 배가 나오니까 그래 갖고
1: 그~ 아침에 인제 일어나서 그~ 밥 한 거 있지.
1: 그~ 밥 한 한 숟갈 반 공 정도에다가
1: 그~ 자주 양파가 좋다 (그러드라고.)/(그러더라고.)
1: 자주 양파를 그냥 아주 자주로 -사- 사다 놓고
2: 응~
1: 음식할 때마다 그거 넣어 먹어.
2: 비싸지 않아?
1: 근데 인터넷 그~ 뭐~ 어디 저기 그~
1: 저~ 전라도 어디 그쪽에 사는데를 내가 알아 가주고 거기다 전화해 갖고 직접 택배로 보내 달라 보내 달라 해 갖고
1: 근데 내가 지금 벌써 두 망을 지금 두 망을 사다 먹는데 올해로
1: 근데 요즘에 인제 한 한 요만큼 남았는데
1: 순 이제 순이 (올라오드라)/(올라오더라) 이렇 근데 뭐~
1: 어~ 근데 관리를 해줘야 돼.
1: 빨리 먹었어 (그니까)/(그러니까) 그거를 어~ 일단은 바깥에다가
1: 택배를 받으면 바깥에다 한번 말려 젖은 거 없이 한번
1: 전체 다 샥 말린 다음에 그다음에 다시
1: 이렇게 그~ 뭐~ 자루에 (늫든가)/(넣든가)
1: 공기 통하는 박스에 (늫더래도)/(넣더라도) 뭐~ 신문 깔고 이러
1: 요렇게 하면 아직 우리 먹은데 뭐~ 상하거나 그런 건 없 한번 말려줘 살
1: 그걸 그거 그거 썰어 (가주구)/(가지고) 뭐~ 아침에 썰어 주구
1: 상추 썰어 (늫고)/(넣고) 그러고 뭐~ 뭐~ 그 외에 또 뭐 풀 있으면 뭐~
1: 다른 나물 같은 거 아침에 그냥 그렇게 해서
1: (겨란후라이)/(계란프라이) 하나 해서 간단하게 그렇게 먹어.
1: 그릇 하나에 다 들어가
1: 양파는 매운맛이 덜 나
1: 우리 하얀 양파는 썰면 매워서 막 콧물 눈물 막 난리가 나잖아.
1: 근데 걔는 안 그래 걔는 썰 때 크게 맵지가 않아 그리고 썰어서 통에 담아서
1: 그 다음날 먹으면 진짜 안 매워
1: 뭘 이렇게 뭐~ 달달한 걸 뭐~ 이렇게 막 (씹으믄)/(씹으면) 물이 나오고 그래서 되게 (좋드라고.)/(좋더라고.)
1: 그래서 그거 인제 먹는데 남편이 인제 뭐라 그럴까
1: 성격이 되게 급해 아~ 이~ 강릉 이~ 이~ -남- 남자의 이게 이~ (토백이)/(토박이) 있잖아.
1: 뚱뚱하면서 성질이 지랄 같지 아~
2: 성격 성격이 지랄이야?
1: 딱 무 딱 무 무딱?
1: 무뚝뚝한 편은 아닌데
1: 이~ 그~ 뭐라 하니 그~
1: 우리 신랑은 이 씬데
2: 이 씨야?
1: 이 씬데 성격이 좀 이렇게 올라 갔다 내려 갔다 막 이렇게 좀 약간 그거 하고
2: 응~
1: 약간 보수적이잖아 이 강릉 사람들이 자기만의 그~
1: 자기만의 그~ 쓸데 없는 그~ 그~
2: 아집 똥고집
1: 응~ 그게 있어 갖고 그런데
1: 그~ 혈압이 좀 있어.
2: 아~
1: 나이가 좀 있다 보니까 혈압이 있어서 그 혈압 때문에 내가 그~ 양파를 꾸준히 먹으면 좋다 그래 갖고 이제 혈압 때메 계속
1: 양파를 어쨌든 계속 꾸준히 먹고 있어 없어지면 또 사 먹고 또 사 먹고 그래서 야채 위주로 해서 좀 몸 관리를 한다고
1: 그렇게 먹었는데 어쨌든 뭐~ 더 심하진 않는 거 같애 거기서
1: 심해지지 않고 이제는 좀 많이 좋아졌고
2: 응~
1: 혈압이 있어서 고것도 양파 계속 먹으면서
1: 내가 운동을 하는데 운동은 골프 연습하는 거 외에는 절대 안 해.
2: 양파가 진짜 그거 뭐~ 나 혈압도
2: 그러니까 그거 양파즙도 내서 먹으면 좋다.
1: 그래서 나는 그~ 양파즙을 시켜서 난 양파즙을 먹고 있어.
1: 나도 살짝 혈압이 있거든 우리 친정집이 다 혈압이 있어서 그래 갖고 혈압이 좀 쪼끔 있는데
1: 그래서 내가 이제 운동도 하고 이제 건강 때문에 그리고 양파즙도 시켰지.
2: 그러면은 어~ 고지혈증이 엄청 심한 사람 봤거든.
2: 근데 엄청 심했었는데 그~ 양파즙을 삼 개월을 인제 (())
1: 어~
2: 사무실에서도 뭐~ 수시로 먹고
2: 어~ 집에서도 뭐~ 수시로 먹고 물 대용으로다가
2: 삼 개월 후 이제 그~ 그~ 검사를 했는데 고지혈 완전히 심각했었는데
2: 고지혈이 거의 정상화된 거야 병원에서도
2: 아니 그~ 리스트가 있잖아.
1: 그렇지.
2: 어떻게 이렇게 됐냐고 양파즙을 먹었다고 이제
2: 다 놀래
1: 그래 갖고 나도 양파즙 그때 그~ 자주 양파 집 거기서 그 사람한테 양파 시키면서 즙도 같이 시켰지.
2: 잘했다.
1: 그래 갖고 양파즙 그건데 우리 신랑도 먹으라 해도 우리 신랑은
1: 냄새가 이상해서 먹기 싫대
1: 근데 나는 먹을 만한데 쪼끔 쪼끔 그래
1: 나는 매운맛이 뒤에 뒤끝에 살짝 있잖아 그지
1: 약간 뭐~ 매운맛인지 약간 이게 약간 좀 독특한 향은
1: 싫다 그래 갖고 남편은 그냥 썰어서 밥 먹을 때도 그냥 이렇게
1: 깍둑처럼 썰어 놓으면 본인이 늘 이렇게 밥상에 양파는 항상 올라가게끔
2: 이제 그~ 양파 생양파만 인제 먹게 되면 또 그런 이제 좀 부담을 주나 봐.
2: 뭘 부담을 그~ 저기 양파 그다음에 마늘
1: 응~
2: 그런 것만 이제 계속 먹게 되니까 그게 이제 좋은 줄 알고 그래 거기에 따른 부작용이
1: 있을 수 있겠구나.
2: 어~ 어~ 약간 그~ 있지 장에 쪼끔 무리가 가는
2: 데치든가 아니면 그~ 즙을 내서
2: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 장복 그것도 이제 장복하게 되면 이제
1: 그래서 뭐~ 먹고 있는데 어쨌든 안 먹는 거보다
1: 나이 먹으면 이게 걱정되는 게 진짜 건강이야.
1: 이번에도 이~ 삼성 이건희 돌아가신 게 그~ 건강 때문인데 거기 그~ 그~
1: 이건희 위에 그~ -아- 아버지 되시는 이병철 회장님하고 고다음에 누구 장남 이맹희라는 그분도
1: 그래서 이건희까지 이렇게 삼 부자가 현재 지금 -죽- 죽었는데
1: 그 원인이 전부 다 폐암인 거야.
1: 거기는 유전이 폐암이야 폐가 안 좋은 그게 있더라 (그니까)/(그러니까) 이제
1: 그래서 고기 이제 고런 뉴스에 나오는 거 내가 쪼끔 읽어봤거든.
1: 인제 재력하고 돈이 많으니까 미국에도 가고 우리나라에서 최고 좋은 뭐~ 국립 암 센타 가서 검사를 했는데
1: 이 암 중에 가장 무서운 게 폐암이래 뭐~ 어떻게 뭐~ 방법이 없나 봐 그러다 보니
1: 미국에 가서도 그~ 가서 암 땜에 다 이렇게 검사받고 했는데 방법이 없었나 봐.
2: 그~ 이제 그~ 뭐나 뭐~ 유서 비슷하게 이제 국민들한테
1: 응~ 응~
2: 그런 거를 이제 써 (가주구)/(가지고) 본인은 이렇게 살아 살면서 보니까
2: 진짜 돈이 아무리 많고 어~
2: 어~ 진짜 권력도 있고 이렇게 많은 것을 많은 것을 누렸는데 본인한테는 그게 아무런 의미도 없고
2: 그리고 진짜 건강이 최고고 생명이 진짜 최고이라고
2: 바꿀 수도 없고 그리고 진짜 옆에 진짜 소중한 것은
2: 소중한 게 뭔지 몸이 안 좋아지고 이 상황에서 이제 죽을 날을 앞두고 보니까
2: 모든 게 내 모든 뭐~ 큰 이게 어~ 그~ 몇 억짜리 되는 자가용도
2: 그~ 호화스러운 별장 어~ 그런데 내가 지금 이렇게
2: 병들고 나니까 그런 유산 같은 거는 아니 그것은 다 그냥 유산으로 그냥 남겨지는 거라구
2: 그러면서 지금 남아있는 이 사람들한테도
1: 응~
2: 생명이 진짜 중요하고
2: 건강이 진짜 중요하다는 것을 어~
1: 그래서 내가 우리 인제 남편한테도 우리 남편이 가끔 그 얘기하거든.
1: 아~ 나 젊었을 때 내 한 건강 했는데
1: 그래 한 건강 했는데 지금은 자기가 인제 뭐~ 혈압이 좀 있고 뭐~ 높진 않지만 혈압이 조금 이러니까
1: 그 얘기해서 그럼 젊었을 때 건강 관리 잘 했어야지 뭐~ 젊었을 때 뭐~
1: 건강 있다고 그냥 뭐~ 아주 그냥 뭐~ 날다시피 그렇게 그냥 응~ 몸을 막 그렇게 쓰고 그러니까 지금 와서 그런 거지 내가 인제
1: 그렇게 잔소리 해대니까 젊었을 때는 그거를 자기가 이제 못 느낀 거지.
1: 젊은 혈기 때문에 그때 몸을 좀 관리를 하고 이렇게 했어야 했는데 (하이튼)/(하여튼) 간
1: 뭐~ 운동하는 거 좋아하고 뭐~ 진짜 막 이렇게 막 이 이렇게 막 권투?
1: 뭐~ 친구들하고 놀아도 진짜 막 이렇게 막 그~ 막 그런 식으로 험하게 놀았나 봐.
1: 그러다 보니까 인제 자기가 인제 느끼는 거 그리고 친구 좋아하니까 저녁마다 술 먹지 그냥
2: 그~ 그~ 그~ 이 저기 뭐냐 이건희 그~ 회장도 자기 자신을 사랑하라고
2: 운동하는 운동에 가서 돈을 쓰는 것은 일도 아까워하지 말라고 그게 맞는 거야.
1: 시간이 지나 가지고 다 사람들이 후회하고 아~ 이거 내가 왜 이렇게 진작 건강 안 챙겼을까
1: 다 후회하잖아 진작 빨리 그거를 좀 이렇게
1: 좀 이렇게 좀 다른 사람이 얘기했을 때 귀담아듣고 아~ 내가 이렇게 해야 되겠다마는
1: 귀담아 안 들었을 거야 그 당시에는 자기가 자기 똥고집 때문에 그냥
1: 근데 지금 이렇게 생각하면서 우리 남편도 그래 아유 내가
1: 참 그러면 내가 내가 그러지 지금이라도 건강을 잘 관리하면 돼.
1: 내가 몸이 막 망가지거나 그런 것도 아닌데 지금부터 운동하면서 음식 조절하고 이렇게 하면
1: 좀 신경을 쓰지 철들자 노망난다 하잖아.
1: 그게 인제 뭐라 그럴 거 아니야.
1: (그니까)/(그러니까) 그 전에 그 전에 빨리 철이 들어 갖고 조금 더 인생을 좀 그거 살다가 스트레스 받지 말고 즐겁게
1: 나는 옛날에 아버님 모시면서 우리 아버님 땜에 참 이게 스트레스를 참 많이 받았는데
1: 이게 그거 같애.
1: 뭐냐면 우리 그런 사람 있잖아 누가 얘길 하면 그냥 뭐~ 그냥 뭐~
1: 자기 그 얘기 들으면 뒤돌아 생각 안 난다 하는 사람 그런 사람 뭐라 그러지?
1: 딱 얘기를 해 갖고 자기는 잊어먹고 기억 안 난다는
1: (그니까)/(그러니까) 나도 뭐~ 그렇게 인제 누가 얘기를 하면 나도 그거를 이렇게 그냥 훅 흘러버려야 되는데
2: 응~
1: 그 얘길 잘 흘러버리지 (못하드라고.)/(못하더라고.)
1: 근데 흘러버리면 스트레스 안 받을 거 같애.
2: 맞아 근데 그게 흘러버리게 되나
2: 나한테 (쫌)/(조금) 뭐~ 어~ 아주 그게 어~
1: 그러니까 그런 거가 스트레스 원인이야.
1: 그러니까 우리 있잖아.
1: 사둔이 땅 (따믄)/(따면) 땅 (사믄)/(사면) 배 아프다고
2: 못 보고 아유
1: 쉽지 (않드라니)/(않더라니)
2: 응~ 응~
1: 사람들이 뭐~ 외지 사람이 강릉에 뭐~ 맛집 있다고 많이 오는데
1: 난 강릉에 맛집이 어딘지 모르겠어.
2: 맛있는 게 있나 그냥 저기 뭐~ 나 뭐~ 해 먹고
1: 그래 바닷가 쪽이라서
2: 또 맛있는 데라고는 그 집
2: 저기 (뭐나)/(뭐야) 소고기 언니야 그~ 해산
2: 저~ 저 집 그~ (꼬댕이)/(꼭대기) 해상 (꼬댕이)/(꼭대기) 저기 (뭐나)/(뭐야)
2: @상호명1 알아?
1: 어~ 봤어.
2: 봤지?
1: 어~ 어~
2: 거기
1: 그~ 딱 있어 -그- 그게
2: 거 가서 고기가 진짜 맛있긴 (하드라.)/(하더라.)
1: 그래 근데 나는 거기보다 더 맛있는 데 있어.
2: 어디 있나 또?
1: 지금 여기가 사람들이 되게 많이 오는 인긴데
2: 어디?
1: 그~ 농산물 시장 안에 보면은 이렇게 그~
1: 돌아가면서 오른쪽에는 그 농산물 뭐~ 과일 파는 거지만 반대 쪽에는
1: 식육점이 하나 있고 그~ 식육점의 고기가 되게 맛있어.
1: 어~ 그래 갖고 사람들이 저녁에 그~
1: 인제 막 노가다 하는 사람들이 와 (가주구)/(가지고) 거기 그~ 식육점 옆에 그~
1: 고기를 먹을 수 있는 식당들이 있는데 그 집은 가게 테이블만 내주는 거지.
2: 진짜?
1: 그러니까 테이블이 저녁에 있잖아 예약 안 하면 자리 없어.
2: 그 정도야?
1: 어~
1: 거기가 소고기가 진짜 맛있어.
2: 이름 뭐야?
1: 아~ 이름 가게 이름을 모르겠다.
1: 그냥 가 (가주구)/(가지고) 그냥 이렇게 저기 농산물 이렇게 들어가서 오른쪽 좌측으로 그냥 (가믄)/(가면) 돼.
1: 좌측에 보면 거기 식육점 고기 딱 하나 있
1: 어~ 하나 있고 그~ 바로 옆이 바로 옆이 @상호명2이다.
2: 아~ 진짜?
1: 그 집이 저녁 다섯 시 반부터 인제
1: 여 옆에서 소고길 사 갖고 오면 그~ 자리를 내어주는 거지.
2: 어~ 소고기도 싸나?
1: 소고기가 근데 뭐~ 뭘 크게 비싼지는 모르겠 맛이 있어.
1: 그~ 사장이 인제 거기 늘 오는 사람들이 있으니까
1: 부위별로 맛있는 걸 썰어서 주고 바로 거기서 이렇게
1: 시켜서 거서 구워 먹으니까 거기 있잖아 진짜 예약 안 하면 손님 없다.
1: 나 아까 자기가 말한 거기 가봤어 예전에 갔는데
2: 어~
1: 점심에 그~ 갈비탕도 팔잖아.
2: 어~ 갈비탕도 팔아.
1: 근데 먹었는데 모르겠더라 (그기)/(거기) 아는 사람은 한번 손님이 있고 아는 사람은 여기 다 많이 와
1: 이제
2: 응~
1: 어~ 나주로 나주로 인제 어떤 우리 애들이 고기 먹고 싶다 그러면
1: 가서 소고기를 사와서 집에서 구워 주지 고기가 맛있으니까
2: 근데 또 가끔씩 또 숯불에 (꿔)/(구워) 먹기도 (꿔)/(구워) 먹고 싶기도 하잖아.
1: 거기는 어~ 거기는 숯불이 있지.
1: 저녁으로 그냥 다섯 시 반이니까 혹시 모르니까 난 전화번호가 나한테 없어 우리 신랑한테 있는데
1: 번호 알아놨다가 예약을 해서
1: 손님 없어.
2: 자리가 없는구나.
1: 그~ 일하는 사람들이 거기 많이 와 주위에 뭐~ 뭐~ 골프장 있으니까 골프 치는 사람들이 골프 치거나 뭐~
1: 밥 먹으러 가자고 울 거기 오고
2: 아~ 그렇구나.
1: 그리고 가게가 작아 자리가 별로 없어서
2: (뭐나)/(뭐야) 그~ 저기 먹고 싶으면 그냥 고기 거기 사다가 해 먹으면 되겠다.
1: 그래 사다가 그냥 집에서 우리 그~ 삼겹살 구워 먹는 판 있잖아.
2: 어~
1: 이렇게 기름 이렇게 빠지게 해서 구워 먹어도
2: 되겠네
1: 어~
2: 구나 응~
1: 고기가 연하고 맛있잖아.
2: 횟집은 어디가 좋나 언니야 횟집 어디가 좋냐고 이러고 하는데
1: 횟집은 나는 예전에 그~ 주문진 @상호명3
1: 여기
2: @상호명3 안에 말고?
1: 나는 @상호명3로 안 가고 옛날에 꽤 오래 됐는데 거기 인제 남편 아는 사람이 있어서 거기 가서 먹었는데 그집 (맛있드라고)/(맛있더라고) 그 집에 그~ 복어 있잖아 복어
2: 복어도 회?
1: 복어를 회를 썰어 주잖아 그거는 전문가가 아니면 못해 그 집에서 복어회를 썰어 주는데
1: 진짜 (맛있드라고.)/(맛있더라고.)
1: @상호명3 안에 있어.
1: 주문진 들어가는 입구에는 있지만 저~ 끝으로 가야지 끝으로 가면 주문진 @상호명3
1: 거기에 가면 이제 가게들이 뭐~ 이름을 뭐~
1: 뭐~ 뭐~ 뭐~ 이렇게 강릉 이름이 아니라 뭐~ 경남 뭐~ 이렇게 다른 지역 이름을 이렇게 적어 (놨드라고)/(놨더라고) 그래서 거기
1: 그냥 먹을 만해 비싸다거나 비
1: 그때 우리 우리 남편 친구 부부하고 우리 신랑이랑 같이 가 갖고 십만 원도 안 되게 먹었어.
2: 응~ 요즘 뭐~ 관광객들 때문에 너무 비싸게 받잖아 다
1: 그래 그게 문제야 그래 아유 그런 식으로 하면은 누가 와서 거기서 먹겠나
2: 그래서 요즘엔 정리가 이게 정비가 좀 돼 가지고는 동네가 좀 깨끗해지긴 (했드라)/(했더라) 그지?
1: 깨끗해져야지 어쨌든 아유 뭐~
1: 요즘에 뭐~ 코로나 때문에
2: 응~
1: 파는 사람들이 많이 좀 -어려- 어려울 거야 그래서 그런 데 아마 손님도 없을 거야.
2: 그러게
1: 근데 거기 그~ 주문진 @상호명3 말고 주문진 그~ 도로 쪽에 있는
1: 사람들이 있잖아 거길 많이 (있드라.)/(있더라.)
2: 관광객들이 모르니까 거기만 가는 거지.
1: 차들이 얼마나 복잡한지 그래서 이 사람들 뭐~ 이렇게
1: 코로난데 왜 이렇게
2: 코로나니까
1: 아~
2: 또 저기 다른 나라로 저기 여행을 못 가잖아.
2: 그러다 보니까는 영
1: 영화 하나 코로나 코로나 때문에 조심스러워서 안 안 보러 (갈라고)/(가려고) 했는데 딸이
1: 영화 재밌는 거 하나 있다고 보러 가야 돼서 어저께 보러 갔다 왔지.
1: 봤어 뭐~ 삼진 그룹 뭐에 대해서 (나오드라.)/(나오더라.)
1: 뭐~ 삼진 그룹 이래서 나오는데 우리 뭐~ 저기 그~
1: 칠 한 뭐~ 육십 년 칠십 년대 되면은 보통 그~ 우리 그~ 친구들 막 고등학교만 나와 갖고
1: 그~ 어~ 여상 나와 (가주구)/(가지고) 바로 직장에 취직해서 막 이렇게 이러면
1: 그 당시에는 진짜 뭐~ 여자들 약간 이렇게 이렇게 뭐라 그러지?
1: 약간 이래 커피 타고 막 그런 걸로 약간 생각했잖아 남자들이 그래서
1: 고런 이야기야.
1: 이제 여상 나와서 취직을 했어 그~ 뭐~ 삼진 그룹에 취직을 했는데
1: 이~ 직장 상사들이 커피 타는 걸 시키는 거야.
1: 그래 갖고 다 뭐~ 밑에서 일하는 그런 일을 시키는데
1: 근데 그걸 하긴 했어 했는데 보니까 막 그런 폐수를 막 내보내고 막 나쁜 것이
1: 이 여직원한테 눈에 띄어서 여직원이 그걸 이제 바로 잡아가는 거
1: 그래서 이~ 여직원들이 전부 다 합쳐 (가주구)/(가지고) 자기네끼리 똘똘 뭉쳐서 그걸 인제 잡아서 바로 세우는 인제 그런 건데
1: 뭐~ 뭐~ 그냥 괜찮았어 그 시대에
1: 그래서 이~ 촬영하는 이분들이 그~ 이런 뭐~ 이렇게 메이크업 이런 거를 그 시대에 맞게끔 다 했는데
1: 어머 저 시대는 참 저렇게 화장을 했고 저렇게 했구나.
1: 또 막 여기 어깨 같은 데 이래 뽕이 들어가 갖고
2: 어~
1: 막 이렇게 세워서 입고 막 그랬잖아 그런 거 보면서 아~ 진짜
1: 맞아 우리 화장도 다 그렇게 했었는데 하고 기억이 (나드라)/(나더라) 그때의 기억이 막 (나드라)/(나더라) 그래 갖고
1: 영화를 예전엔 좋아했는데 뭐~ 보러 갈 시간이 (없드라구)/(없더라고) 그래 갖고 계속 있었는데 이제 딸이 보러 가자 그래 갖고
1: 딸이랑 같이 갔다 왔는데 (괜찮드라)/(괜찮더라) 근데 사람이 없어 영화관에 어~
2: 코로나 때문에 나도 (가볼려고)/(가보려고) 지난번에 뭐~ 저기 세일해준다 해 가주고
1: 어디서?
2: (뭐나)/(뭐야) 씨지브이서
1: 아~ 영화 영화 할인
2: 응~
2: 어~ 영화 할 저기 할인 해준다 해 가주고 그래서 뭐~ 둘이 가면은 한 사람은 뭐~ 그냥 꽁짜
2: 고 기간이 지난 거 같애.
2: 티비로 보는 거
1: 아~ 아~ 그치 응~
2: 응~ .34
1: 올레 올레 티비
2: 그걸로 보는데 그것도 뭐~ 볼만 하더라.
1: 근데 요 지금 이르케 지금 영화관에서 하는 그런 거는 금방 안 나오잖아 올레에서 좀 시간
2: 집에서 편안하게 보니까는 좋긴 좋은데
2: 그래도 그~ 가면은
1: 맞아 뭐~ 오징어나 팝콘이나 뭐~ 뜯고 먹어야 돼.
1: 그냥 맹숭맹숭 보는 건 재미없어.
2: 이제 그런 맛이 없으니까 여기서 보니까 뭐~ 여기선 그렇고
1: 근데 영화관에 갔는데 근데 사람이 얼마나 없는지
1: 딸이랑 둘이 갔어.
2: 그지?
1: 어~ 너무 안 딸이랑 둘이 들어갔어.
1: 아무도 안 오는 거야 우리 둘이 가운데 딱 앉아 갖고 그래서 내가 딸한테
1: 야 여기에 (니랑)/(너랑) 나랑 둘이만 있다 막 그러니까
1: 엄마 둘이 (보믄)/(보면) 좋지 뭐~ 코로난데 조심도 할 겸
