1: 우리 점심 뭐~ 먹을래?
2: 이~ 근처에 점심 먹을 데 뭐~ 있었지?
2: 우리 저번에 먹었던 돈까스랑
2: 물회 하는 집이었나 되게 독특한 집 있었는데
1: 그~ @상호명1
1: 물회 위에 (그까)/(그러니까) 회는 없는 물회
1: 돈까스가 올라간 -물- 물 돈까스 뭐라고 그래야 되지?
1: 그~ 일단 회는 없는 물회 그~ 집 있고 그리고
1: 너 순대국밥을 잘 먹으니까
1: 저기에
1: 그~ 집 그~ 콩나물국밥집 있고
1: 신전에 로제 떡볶이 나왔다던데 먹어 봤어?
2: 당연히 먹어 봤지 유행에 뒤처지면 안 되니까
2: 맛있더라.
1: 신전이 떡볶이 원래 카레 향이 많이 나잖아 근데 로제랑 잘 어울려?
2: 나도 그게 걱정이어서 먹으러 갔을 때 고민을 했어.
2: 그냥 일반 떡볶이를 시킬까 로제를 시킬까
2: 인터넷 찾아봤는데 다들 괜찮다는 거야 (이케)/(이렇게) 막 원래 배떡이 로제로 (이케)/(이렇게) 좀 탑이잖아.
2: 근데 막 그~ 정도까지는 아닌가 봐 뭔가 막 너무 맛있다 뭐~ 배떡 이기겠다 이~ 정돈 아니었는데
2: 맛이 괜찮다고 막 요즘 로제가 하도 유행이다 보니까
2: 그래서 계속 고민을 하다가 내 친구가 로제 먹어보자 그래서
2: 이제 시켜 먹었거든 근데 나도 그~ 카레 맛이랑 후추 맛이 많이 나잖아 신전이 근데
2: 생각보다 카레 맛은 많이 안 났고 그~ 특유의 떡볶이에서 나는 후추 냄새 같은 거는 났는데
2: 잘 어울리더라고 그리고
2: 로제가 살짝 매콤해야 더 맛있잖아 안 그럼 느끼해서 많이 못 먹으니까
2: 근데 딱 뭔가 조화로웠어 근데 찾아보니
2: 그~ 지점마다 쪼금씩 다르대 요리하는 사람에 따라 다른 건지
2: 근데 (()) 괜찮더라.
1: 아직 그~ 느 그~ 로제만 못 먹어봤단 말이야.
1: 배떡 로제는 먹어봤고 엽떡 로제도 저번에 먹었는데
1: 신전 로제만 못 먹어서
1: 딱 그거해서 그거 궁금해가지구 그거랑 어차피 가깝고 이러니까
1: 그거랑 어제는 @상호명2에 가가주구 먹어서 근데 @상호명2는 딱 그~
1: 딱 @상호명3 느낌이더라고 그거 말고
1: 또 뭐~ 있지?
2: 여기에 뭔가 되게 많은 거 같은데 항상 밥을 (먹을려고)/(먹으려고) 하면
2: 막상 먹을 음식이 잘 안 떠오르는 솔직히 고깃집이나 술집 같은 데는 되게 많은데
2: 간단히 밥 먹을 만한 데는 많이 없는 거 같애서 너 말대로 떡볶이 아니면
2: 그~ 콩나물국밥
2: 아니면 그~ 돈까스 물회 아니면
2: 진짜 뭐~ 치킨집 이런 게 많아서 그~ 선택의 폭이 넓진 않은 거 같애.
1: 저번에 찾았을 때 엄청 많이 찾아봤는데
1: 지금 기억이 하나도 안 나 그래서 저번에 찾아가지고 라멘집을 오랜만에 갔다 왔거든.
1: 진짜 한 일 년 만에 먹은 느낌
1: 근데 그~ 집 괜찮더라고
2: 유천지구 쫌만 가도 저~ (쫌)/(조금) 있긴 한데
2: 간단히 빨리 먹을 만한 데가
2: (내)/(나) 저번에 봐둔 곳 중에 저쪽에 가면
2: @상호명4
2: @상호명5
2: 거기에 @상호명4 있다 그랬고
2: 그리고 진짜 거의 다 술집
1: 파스타는 닫아도 많이 가더라.
2: 근데 @상호명6는 그~
2: 연어 덮밥 약간 이런 집 아니야?
2: 일식 그런 거 팔았던 거 같은데 아닌가.
2: 어~
2: @상호명7 여기 가봤어 여기 파스타랑
2: 비빔밥 같은 것도 팔고 감바스 이런 것도 파는데
2: 매장이 많이 크진 않은데 좀 깔끔하고
2: 맛도 괜찮고 그~ 불고기 크림 파스타가 여기 메인인데
2: 뭔가 예상이 안 되는데 되게 맛있어 좀 독특한데
1: 너도 거기 가봤어 내가 방금 말했던 그~ 파스타 집이 거긴가 봐 @상호명6랑 헷갈렸나 봐.
2: 여기 나도 가끔 가는데 여기 맛도 괜찮고 음~
2: 맛있어 맛있어.
1: 메뉴가 그렇게 막 많지는 않네 명란 아보카도 덮밥 불고기 크림 파스타
1: 회덮밥 이런 거 이런 것들이 많네.
2: 여기가 약간
2: 메인 메뉴라고 파는 것들만 팔아서
2: 그~ 가면 항상 (이케)/(이렇게) 먹을 수 있는 메뉴가 한정적이긴 한데
2: 또 (따른)/(다른) 데에서 안 파는 메뉴라서
2: (그니까)/(그러니까) 가면 약간 당연히 그거 시켜서 먹는데
2: 그~ 명란 아도 아보카도 비빔밥
2: 나는 명란도 별로 안 좋아하고 아보카도도 무슨 맛인지 잘 모르겠었거든.
2: 근데 괜찮다는 거야 -그- 그게 비빔밥이 고추장 비빔밥이 아니라 간장 비빔밥 같은 건데
2: 되게 고소하고 생각보다 맛있대.
2: 처음 막 건강한 맛이라 그래서 안 시켜 먹었었는데
2: 다음에 갔을 때 한번 너무 궁금해가지고 먹어 봤는데 내가 먹을 수 있는 정도였어.
2: 나쁘지 않았어 아보카도 맛이라고 느껴지는 거 딱히 없었고
2: 괜찮더라고 그래서 나는 보통 가면 그~ 파스타에 그~ 밥을 시켜 먹거든.
2: 근데 괜찮았어 맛이
1: 그래 나는 내가 아보카도도 안 먹고
1: 나도 명란도 안 잘 안 먹고
1: 그리구 여기 연어도 연어 덮밥도 있는데 연어도 난 잘 안 먹어가지구
1: 가면 (그까)/(그러니까) 과연 가면 먹을 게 좀 있을까 싶어가지구 안 갔던 거 같은데 뭔가 지금 이렇게 봤을 때
1: 제일 괜찮아 보이는 게 진짜 불고기 크림 파스타 그리고 불고기 덮밥
1: 이런 종류인데 불고기에 불고기 시키는 거는 쪼끔 또 별로구
2: 갈만한 집들이 약간 밤이 돼야 먹을 수 있는 것들이 (쫌)/(조금) 많은 거 같애서
2: 어~ @상호명7도 저쪽으로 옮겼잖아 이쪽에 있다가 그치?
1: @상호명7 옮겼다고 하니까 생각났어 내가
1: 저번에 말했잖아 강릉 오면 꼭 @상호명8 가서 먹겠다고
1: 그래서 이제 낮에 차를 끌고 다닌단 말이야.
1: 그날
1: 그게 너무 먹고 싶은 거야 그래가지구
1: 차를 끌고 예약을 해놓고 그~ 차를 끌고 @상호명8 앞에 갔다.
1: 그~ 동생한테 가가지고 사가지고 내려오라 그랬어.
1: 거기가 차를 돌릴 데가 없거든 난 아직 돌리기에는 쪼끔 미숙한데 그래가지고 거기서
1: 어~ 길바닥에서 후진하고 좌회전하고 난리를 쳤어 어떻게든 가지고 오긴 가져 왔거든.
1: 후회하지 않을 맛이었어.
1: 얼마나 뿌듯하던지
2: 안 먹은 지 진짜 오래되긴 했다 학교 다닐 땐 가끔씩 한번 가서 먹었는데
2: 요기도 있어 @상호명9
1: 그~ 약간 연탄불고기 같은 거 파는 집 (내도)/(나도) 예전에 한번 가봤어.
1: 딱 무난한 집
1: 점심때는 이제 점심 메뉴 팔고 저녁에 원래 고깃집 약간 이런 느낌이라서
1: 여기 점심 메뉴 이런 것도 있는 거 같고
1: 음~ 그게 아니면 진짜 아까 말한 것들
1: 이래서 더 이상 이게 없는 거 같애.
2: 어~ 택지는 뭔가 약간 술집이 전부라 가지구
2: 대부분 다 (()) 가야 멀어서
1: 여기 쪽에 그~ 막 샤브샤브집도 있는데
1: 약간 샤브샤브가 야채인데 좀 먹으면 헤비하잖아.
1: 많이 먹게 되니까
2: 뭔가 물에 빠져서 (이케)/(이렇게) 야채랑 고기를 엄청 많이 먹게 되는 음식이잖아.
2: 그래서 뭔가 술술술 들어가는데 배가 부르는 그런 음식이지.
2: 아~ -저- 저번에 주문진에 @상호명10
2: 가봤는데 요즘 그~ 샤브샤브집으로 꽤 유명하다 그래서 갔는데 괜찮더라.
2: 후기가 약간 반반이라서 어떤 사람은 좀 고기가 별로였다 막 이런 사람도 있고
2: 어떤 사람들은 괜찮다 갈 만했다 하는 사람도 있었는데 거기 무한 리필이거든 약간 우리
2: 그~ @상호명11 갔던 그런 것처럼 근데 괜찮았어.
2: 그~ 옆에 까페가 예쁜데 예쁘다 (())
2: 인스타 보면 까페 이미지가 많이 올라오거든 근데 그날 하필 갔던 날에 까페가 문을 닫아가지구 까페를 못 갔지.
1: 까페도 못 간 지 오래됐네.
1: 까페 갈 시간은 없을 거 같은데
1: 점심을 뭘 먹어야 될지
1: 모르겠네.
1: @상호명12도 있어.
2: 와 @상호명12
2: 고등학교 때 이후로 안 먹어본 거 같은데 우리 대학교 때 먹었나?
1: 안 먹었던 거 같은데 @이름1가 그~ 토마토 도시락 그걸 되게 좋아했었어 근데
1: 우리가 @상호명12을 사 먹은 적은 없는 거 같애 나도 고등학교 때 독서실 다닐 때나 가끔 먹었지
1: 안 먹어봤었던 거 같은데
1: 또 찾았어 @상호명13
2: @상호명13 이런 데 오늘 열어 어제 지나가면서 봤는데 문을 닫았더라고
2: 근데 그게 휴일이어서 닫은 건지 아니면 오픈 시간이 아닌 건지 그게 궁금해서
1: 어제 몇 시에 지나갔어?
2: 어제 한 열두 시 반쯤 딱 점심 먹으러 나갔을 때 지나갔거든.
2: 근데 그때 문 안 열려 있었어 안에 껌껌했어.
1: 저번에 보니까 점심 장사도 하시는 거 같던데
1: 여기에는 열두 시부터 열두 시까지 한다 이렇게 나와 있는데
1: 거기 막 새벽 늦게까지도 장사하고 하던데 정확한 영업시간은 모르겠다 장사하는지
2: 거기 밤에 술집으로도 해가지구 늦게까지 하잖아.
2: 밤에는 항상 불켜져 있는 걸 봤던 거 같은데 저번에 지나갈 때 껌껌했던 거 같애서 밖에서 봐서
2: 안이 상대적으로 껌껌해 보였던 건가.
1: 잘 모르겠네 이쪽 동네를 자주 안 오다 보니까
1: 어느 집이 영업 종료하거나 그랬을 수도 있을 거 같기도 하고
2: 나는 여기 살지만
2: 안 사는 사람 보다 몰라.
2: 내가 매번 가지고 있는 생각이 있는데
2: 관광객들이 오히려 요즘 뜨는
2: 식당이랑 맛집을 훨씬 더 잘 아는
2: 그래서 진짜 맛집 약간 요즘 확 뜨는 그런 맛집 가고 싶으면
2: 관광객 같은 사람한테 물어봐야 돼.
1: 나도 얼마 전에
1: 누구랑 얘기하는데 그분이 그랬어 자기는 이제 맛집 검색할 때
1: 여행 다니는 사람들 맛집 일부러 찾아본다고 그~ 사람들이 더 잘 알아서
1: 그런 거 찾으면 맛있는데 많다고 그러는데
1: 강릉 사람은 우린데 그렇게 하는 게 너무 웃긴 거야.
2: 뭔가 살아야 더 알 거 같고 약간 로컬 맛집 이런 데 잘 알 것 같고 이런데
2: 이제 실제로 사는 사람들은
2: (마카)/(모두) 다 아는 데만 알고 가던 데만 가서
2: 더 잘 모르는 느낌
1: 맞아 우리야 그냥 맨날 가는 데만 가니까
1: 새로운 곳을 알기 좀 어려운데 그분들은 애초에 다 새로운 곳이니까
1: 오히려 (쫌)/(조금) 더 잘 알아서 가는 거 같애.
1: 우리 뭐~ 먹지?
1: 아까 나온 게 너 우리 (()) 같은데
2: 아까 나왔던 데 그냥 강릉 맛집 해서 보고 있는데
2: @상호명1 우리 저번에 갔을 때
2: 진짜 면 메뉴 없었잖아 돈까스 세 개랑 돈까스 물회 하나 지금은 국밥도 판다.
2: 그~ 매번 강릉에서 파는 그~ 순두부
2: (국국물)/(국물) 들어 있는 짬뽕 국밥 있잖아 그런 거 생겼어.
1: 거기는 진짜 메뉴가 참
1: 스펙틀하게 넓어 어찌나 다양한지
2: 나 한 집 또 생각났어 저번에 찾을 때 (쭈꾸미)/(주꾸미) 집도 있더라.
2: 점심에 밥 먹기에 괜찮은데
1: 우리 맨날 (쭈꾸미)/(주꾸미)
1: 먹을 먹자고 그~ 리스트에 적어 놓고 맨날 못 먹었는데
1: ((버럼)) (쭈꾸미)/(주꾸미) 먹으러 갈까?
2: 나는 점심으로 (쭈꾸미)/(주꾸미) 괜찮은 거 같애.
2: 우리 맨날 그~ 리스트에 있던 것 중에
2: 항상 올라갔다가 내려가는 것도 있잖아 뭐~ 두루치기
2: (쭈꾸미)/(주꾸미) 국밥 이런 거
1: (쭈꾸미)/(주꾸미) 집 위치가 어디 쪽이야?
2: 내가 알기로는 그~ (쭈꾸미)/(주꾸미) 집 그~ 구름다리 건너서
2: 저쪽 베라 쪽으로 쪼끔 더 올라가는 그~ 횡단보도 있잖아.
2: 그~ 사거리 횡단보도 건너서 골목 안으로 들어가면 있는 거로 알고 있거든.
1: 너가 말하는 (쭈꾸미집이)/(주꾸미집이) 여기가 맞는지 모르겠는데
1: 그~ @상호명14 쪽
1: @상호명15 여기 맞나?
2: 그~ 거기가 유명하더라 @상호명15
1: 이거 시내에도 있는데
1: 나 시내에 있는 거 우리 맨날 갈까 하다가 못 갔었잖아.
2: 나 방 -그- 그~ 생각이 스쳤어 우리 저번에 그~ @상호명16
2: 안 되고 가려고 했던 데가 여기였나.
1: 아마 맞을 걸 그~ @상호명16 쪽에서
1: 시장 쪽으로 내려오다 보면 이~ 집이 이~ @상호명15가 시내에도 있는데
1: 나 거기서 몇 번 먹어 봤었거든.
1: 근데 맛 괜찮더라 -맛- 맛을 고를 수 있고 일단 그래서 항상 순한 맛으로 그냥 먹었었는데
1: 뭔가 -막- 막 밍밍하지도 않고 맛도 괜찮았어.
2: 보니까 뭔가 잘 나오는 거 같애 뭔가 세트 이런 것도 있고 아예 단품으로도 팔고
2: 괜찮은 거 같은데
1: 그러면 (쭈꾸미)/(주꾸미) 오늘만은 이거 먹으러 가는 걸로 할까?
2: 그래 우리는 뭐~
2: 둘 다 약간 맵찔이라
2: 단계도 설정할 수 있구 괜찮네 근데 나 요즘 맵님이까진 올라온 거 같애.
1: 이제 맵찔이 아니고 맵님이야 그런 말도 있어?
2: 한 단계 올라간 느낌.
2: 맵찔이는 정말 하나도 못 먹던 과거의 나라면
2: 지금은
2: 어느 정도는 먹을 수 있는 나 요즘 불닭볶음면이랑
2: 짜파게티 (썪어서)/(섞어서) 먹는 그~ 불닭게티
2: 그것도 먹을 수 있고
2: 그~ 저번에 엽떡 먹을 때도 보통 맛으로 먹고
2: 근데 뭔가 이렇게 말하니까 못 먹는 사람이 자랑하는 거 같애.
1: 진짜 많이 발전했네 나는 요즘 매운 걸 아예 안 먹어서
1: 그냥 항상 그~ 정도 돼.
2: 사람이 안 먹다 보니까 점점 못 먹는 거 같더라고 근데
2: 맵기 설정이 안되는 집들 있잖아.
2: 그런 데를 시키면 먹을 수 있는 게 없으니까
2: 그리고 동생은 매운 걸 잘 먹어서 동생 입맛에 맞추면 내가 못 먹고
2: 내 맛 입맛에 맞추면
2: 동생이 맛없어하거든.
2: 그래서 뭔가 중간으로 절충되는 느낌
