1: 우리 이제 이거 끝나고 점심시간인데
2: 너 뭐 좋아하는데
1: 나는 다 좋아하지 너 저번에 고기 먹고 싶다메
2: 고기는 먹고 싶은데 지금 이빨이 교정 중이라서 이틀 전에
2: 치료를 받고 왔는데 나는 바로 아니 삼일 전이구나 삼일 전에 받고 왔는데
2: (()) 보통 아프면은 한 삼일 정도 아니면 다 괜찮아진단 말이야
2: 이제 또 내려올 거 다 내려가 치아가 내려올 내려올 거 다했으니까
2: 근데 이번에 장치를 좀 바꿨거든 이거 교정 저걸 바꿔가지고 철도로 다시 깔았어.
1: 철도를 왜 깔아 신 철도?
2: 신 철도로 다시 깔아가지고 뭔가 얘가 더 빡쎈 거 같애 그래가지고
2: 고기는 잘 모르겠고 또 왼쪽은 또 괜찮아 괜찮을 거 같기도 하고 왼쪽 이게
2: 또 신기한 게 오른쪽이랑 왼쪽이랑 통증이 달라 (긍까)/(그러니까) 어떤 날은 왼쪽 이가 아프고
2: 어떤 날 오른쪽이 괜찮아 또 어떤 날 오른쪽 이가 아프고 왼쪽에는 괜찮아 그래서
2: 뭐 고기 먹어도 될 거 같기도 하고 나는 근데 난 고기 젤 좋아하지.
2: 너는 고기 아니면은 혹시 어떤 거 좋아하는
1: 나는 어제 치킨이랑 피자 먹었거든 그래서 치킨 피자는 빼고 음
1: 나도 고기 젤 낫지 그래도 너 고기 잘 (꾸니까)/(구우니까) 나한테 시키면 되잖아.
1: 근데 이 근처에 고기집이 있나?
2: 근데 이 근처에 뭐 없으면은 어차피 여기서 시내 많이 안 걸린다 하네?
2: 좀 많이 머나?
1: 여기서 시내?
1: 여기서 시내 엄청 멀어.
1: 되게 멀어 요기랑 시내랑
1: 몇 분쯤 (걸릴려나)/(걸리려나) 택시 타고 가면은 기본요금 더 많이 나올 걸 기본요금보다
2: 근데 두 명이면은 그 정도면 괜찮은 거 아닌가?
1: 그렇지 그러먼 엉터리생고기 갈까?
2: 뭐 나는 좋지.
1: (금)/(그럼) 거기 가는 걸로 하고
2: 갑자기 막 갑자기 머릿속에 떠오른 게 있는데 초등학생 때 막
2: 뭐 (따른)/(다른) 사람들과는 막 다르게 내가 뭐
2: 초등학생들은 뭐 야채를 싫어한다 뭐 편식이 심하다 이런 거 이런 게 있는데 너는
2: 뭐 이거 하나 진짜 잘 먹었다 이런 게 하나 있어?
2: 너가 생각하기에는 (따른)/(다른) 사람들보다 이건 진짜 잘 먹었다.
1: 나 나는 막 진짜 다 잘 먹었는데 나 편식하는 거 거의 없어가지고
1: 잘 먹었다 남들이 안 먹는데 먹는 거 음~ 가지?
1: 가지 잘 먹어 근데 또 좋아하진 않아 잘 먹긴 잘 먹어 주면 먹어.
1: 뭐 너는 너는 뭐 잘 먹는 거 있어?
2: 나는 나는 나도 진짜 많지.
2: 나는 어릴 때부터 초등학생 때인가 그때
2: 고추 매운 고추 있잖아 매운 고추 먹었는데
2: 다음 날 배아파가지고 화장실 엄청 간 거 그 이후로 그때부터 고추를 많이 먹었어.
2: 그래서 보통 어른들이 막 아 초등학생 때는 많이 막 매운 거 이런 거 고추는 매운 거 주는 거 잘 안 먹는데
2: 어른들이 막 이런 거 막 얘기해주니까
2: 그전에는 잘 안 먹었는데 한번 먹으니까 괜찮는 거 같기도 (하드라고)/(하더라고) 그래서
2: 이런 것도 많이 고추 같은 것도 많이 먹었어.
1: 고추 먹고 다음 날 아팠는데 고추를 더 먹었다고
2: (긍까)/(그러니까) 뭐 이런 거 지금 우리가 뭐 매운 거 좋아하는 거랑 똑같은 거지 뭐
2: 이게 한번 매운 게 이게 중독성이 있잖아 (그니까)/(그러니까) 한번 먹으면은 그 맛을 또 이제
2: 못 잊 못 잊으니까
1: 나는 근데 매운 거 잘 못 먹어.
1: 안 먹어 먹으면은 다음 날 아프기도 하고 또 땀이 많이 난단 말이야 음식 먹을 때
1: 매운 걸 먹으면은 더 심해 거의 휴지를 내가 다 써 테이블에 있는 걸
1: 내가 예전에 애들이랑 닭발 먹으러 갔거든 여자애들이랑 갔는데
1: 애들이 놀라는 거야 내가 휴지를 막 얼굴에 붙이고 있으니까 계속 그래가지고 애들이
1: 근데 또 그런 걸 보면은 내가 매운 걸 못 먹는 줄 알아 사람들이 먹기는 잘 먹는데
1: 아 대박 엄청 -맵- 맵다고 생각하나 봐 내가 땀이 흘리니까
1: 땀 난다고 근데 매운 건 아니거든
2: 나도 근데 막 예전에는 안 그랬거든 막 매운 거 많이 먹으면은 땀 나고 막 땀나는 사람들 있잖아.
2: 나도 한 고등학생 군대 가기 전까지인가 그때는 막 매운 거 먹어도
2: 땀나고 이런 거 잘 안 났거든 근데 지금은 되니까
2: 우리 아빠가 지금 뭐 매운 거 많이 먹으면은 땀 많이 나거든 -나- -나- -나- 나도 지금 막 매운 거 먹으면 땀 나 나도
2: 진짜 완전 풋내기야.
1: 지금 생각하니까 우리 아빠도 땀이 많이 나는 거 같애.
1: 진짜 우리 집이 다 열이 많아.
1: 나도 열이 많고 동생도 열이 많고 아빠도 열이 많고
1: 얼굴에는 다 다르게 생겼는데
1: (())
1: 너네 집에 뭐 특별히 약간 우리 집 만에 내력이 있다 뭐 이런 거 있어?
2: 음 내력은 뭐 있지.
2: 우리 아빠
2: 우리 우리 할아버지부터 얘기를 해야겠구나 우리 할아버지
2: 우리 할아버지부터 머리가 크거든 이런 얘기 하면 안 되는데
2: 나는 그래서 난 근데 어릴 때 진짜 작은 편이었어.
2: 근데 막 유치원 때 이럴 때 보는데 유치원 때도 막 그 어릴 때가 사진 있잖아.
2: 유치원 때 막 활동사진 이런 거 보니까 다른 애들이랑 비슷비슷한 거야 그래서
2: 어 괜찮네 (()) 근데 엄마가 얘기하는 거 보면 막 초등학생 때부터 엄청 커졌대.
2: 초등학교 일학년 때부터인가
2: 딱 그 급식 먹던 시절 있잖아 (그니까)/(그러니까) 배식해주던 그 급식 먹을 때
2: 그때부터 갑자기 머리가 막 커졌다는 거
2: 어우 나는 진짜 그렇게 아빠랑 할아버지처럼 그렇게 커질 줄 몰랐거든.
2: 진짜 이게 내력이라는 게 진짜 있어 오 진짜 신기해.
2: 아 그리고 뭐지.
2: 우리도 막 못 먹는 거 있잖아 신기한 게 할아버지도
2: 할아버지도 그 새우
2: 새우 막 갑각류 이런 거 잘 못 먹어 못 드신다고 아빠 아빠도 못 먹어.
2: 아빠도 잘 안 먹어 근데 나는 잘 먹어 진짜 이게 (쫌)/(조금) 이상해.
2: (그니까)/(그러니까) 우리 누나는 또 안 먹어.
2: 진짜 내력이라는 게 진짜 있어 나
2: 처음에는 나 어릴 때는 없는 줄 알았거든 있어 신기해.
1: 근데 내가 물어보고 후회한 게 내가 너네 아버지 얼굴 알잖아.
1: 괜히 물어봤다 생각했어.
1: (())
1: 굳이 왜 물어봤나 싶다.
2: 아니 내가 어릴 때 고등학생 사진을 봤거든 어릴 때 고등학생 사진을 봤는데
2: 지금이랑 똑같애.
2: 아니 진짜 수학여행 가고 가는 사진 있잖아 막 이런 사진을 봤는데
2: 그 안경 옛날에는 그 알지 지금이랑 지금보다 약간 더 크고
2: 약간 지금이랑 비슷하긴 한데 지금보단 좀 크단 말이야 안경은
2: 근데 그것만 빼고 딱 쌩얼하잖아 내가 한 십 키로 빠진 느낌?
2: 우리 아빠가 좀 말랐었던 거 말고는
2: 내가 한 지금 한 한 십 키로도 아니다 십오 키로 더 빠진 느낌 똑같이 생겼어.
2: (니도)/(너도) (니도)/(너도) 많이 봤잖아.
2: (())
2: 그러면은 너는 만약에 막 뭐 부모님 말고 동생이나
2: 너는 동생 있잖아 동생이랑 뭐 닮은 점 그런 게 있어.
1: 나 동생이랑 닮은 점
1: 뭐 열이 많다 그리고
1: 열이 많은 거 빼고는 그렇게 (()) 나 얼굴도 다르잖아.
1: 성격도 많이 다르고 성격이 완전 반대야 진짜
1: 걔는 툭 건드리면 바로 반응해 바로 반응해서 바로
1: 기분이 막 다운되고 그런데 나는 뭐 그냥 참거든.
1: 걔는 (쫌)/(조금)
1: 동생은 약간 툭 건드리면 바로 화내고 그래서 참을성 없는데
1: 나는 (쫌)/(조금) 참을성 (쫌)/(조금) 있는 거 같아 인내심
1: 또 친구들이랑 있을 때는 그냥 내가 안 참고 얘기하고
1: 따른 데 필요할 때는 참아 필요한 상황이 있으면 참아.
1: 근데 굳이 친구들이랑 있을 때는 참을 필요가 없잖아.
2: 나도 우리 누나가 진짜
2: 내가 오히려 약간 활발하다고 느낄 정도로
2: 진짜 밖에서 막 보면은 뭐 (()) 막 나한테도 얌전하다고 하던데 근데
2: 우리 누나는 진짜 말이 너무 없어가지고 (긍까)/(그러니까) 너무 내성적이고
2: 이건 진짜 생각이 (쪼금)/(조금) 비슷하다고도 하기도 하고 (쫌)/(조금) 다른 거 많이 다른 거 같기도 하고
2: (쫌)/(조금) 애매한 거 같기도 한데
2: 그래도 완전
2: 다른 건 아닌 거 같애 그래도 어쨌든 형제는 형제니까
2: 형제는 형제고 같은 부모님에서 낳았으니까
1: 이제 가족 얘기는 (쫌)/(조금) 그만하고 나 알바 얘기할까?
2: 나 내 알바?
2: 뭐 감 많은 자
2: 너 감 @상호명1 알아?
1: 그 섬 쪽에 @상호명1 한정식 하는 데 알지.
1: 알지 너가 몇 번을 얘기했는데 알지.
2: 아 혹시 위치 모를까 해가지고 위치를 모를까 해가지고
1: 옛날에 가봤어 알아.
2: 아 맞다 그때 (니)/(너) (())
2: 근데 거기 알바하는데 와 진짜 쌔빠져가지고
2: 어 진짜 저녁에 평일 날은 (쫌)/(조금) 그래도 (쫌)/(조금) 할 만하거든.
2: 평일 저녁 저녁으로 하니까 평일 저녁에 알바를 하니까
2: 평일도 점심은 (쫌)/(조금) 힘들긴 한데 저녁은 괜찮단 말이야.
2: 근데 진짜 어 어제 금요일이었잖아.
2: 어제 금요일이었는데 와 그래도 금요일은 주말로 쳐야되나?
2: 주말로 치긴 하는데 그래도 토요일보다 사람 없잖아.
2: 저번 주 토요일보다 사람 더 많아졌어 와
2: 진짜 힘들어.
2: 만약에 너는 뭐 엄청 힘들어 근데
2: 만약에 시급이 최저시급이야 최저시급이고
2: 최저시급이고 그런 일 일은 뭐 그렇게 빡쎄지 않아 너 어디 갈 거야?
1: 난 최저시급 나는 굳이 알바가 힘들 필요가 없다고 생각해.
1: 쌔빠지게 일해서 얻는 게 뭐야.
1: 돈 (쪼끔)/(조금) 더 받는 거랑 별로 난 별로 그렇게 신경 쓰지 않아.
1: 내 직업이면은 (인제)/(이제) 내가 애사심도 있고
1: 그러니까 힘들게 하고 돈 버는 게 괜찮은데 알바는 내 용돈 벌이니까
1: 나 옛날에 했던 알바들 다 보면은 다 그냥 편한 곳들
1: 근데 굳이 편한 걸 찾아가지 않았는데 다 편햇어.
1: 그래서 (쫌)/(조금) 좋았지.
1: 기냥 하다 보니까 편하게 되던데
1: 내가 뭐 일을 잘한 잘한 편이어서 그런가 잘 모르겠어.
2: 나도 그 지금처럼 쌔빠지게 이런 곳은 @상호명1 밖에는 없고
2: 예전에 여름 한창 그때 진짜 (()) 그때 알바같이 같은 회사가 아닌데 옆에 바로 붙어 있어.
2: 그거 진짜 (쌔빠지게)/(쌔게) 하는 거고 말고 또 진짜 힘들어 보였어 그때
2: 나는 근데 나는 진짜 편했 나는 진짜 편했거든.
2: 나도 솔직히 나도 그게 나도 두 명을 구한다 해가지고 남자 한 명 여자 한 명 구한다 그래갖고
2: 그 나는 저건 줄 알았어 프론트 프런트의 일인 줄 알았거든.
2: 프런트 일이 아니라 프런트 옆에 그 호텔 라운지
2: 라운지 라운지 갑자기 나가지고
2: 마음에 준비하고 갔는데 준비가 풀려버리더라고
1: 아 근데 나 힘들어 보인다 했잖아 근데 (()) 힘들진 않았는데
1: 내가 나가 했던 일이 그냥 뭐 객실에서 뭐 필요하다 그럼 갖다주는 거잖아.
1: 그거를 한 네 명이 나눠서 하니까
1: 일이 늘 실 근무 시간은 음 한 두 시간?
1: 총 여덟 시간 근무 중에 나머지 시간은 그냥 뭐 슬그머니
1: 어디 창고 같은 데 가서 쉬다가 폰 하다가 그러다 전화 오면은
1: 또 갔다 오고 근데 그 계단으로 움직여서 힘든 거지
1: 여름에 에어컨도 빵빵하게 틀고 있었고 편했어.
1: 근데 너가 훨씬 편해서 그렇지.
2: 그런데 우리가 (())
2: 근데 우리 기숙사가 긱사 알지 우리 학교
2: 아 학교란다 우리 그때 회사 기숙사가 진짜 스키장에서 탑 쓰리 안 좋은 탑 쓰리 안에 들어가
2: 너희 기 너희 기숙사가 엄청 좋은 거였어.
2: 그 정도가 우리 기숙사보다 세 배가 좋았거나 그 방에
2: 이분에 일인데 인원이 한 명 더 들어와.
2: 우리가 너희가 세 그때 세 명이 있었나?
2: 세 명이 있었잖아 근데 우리는 네 명에서 그 딱 그 그 방에 반 되는 칸에서 이층 침대 딱 들어가 있고
2: 여름인데 에어컨도 없어.
2: 와 진짜 나는 근데 너무 그게 너무 힘들어가지고
2: 그것 땜에 더 힘들었어 그 회사에서 일하는 그거 보다
2: 그 일이 끝아고 나서 제대로 쉬어야 되는 제대로 못 쉬어가지고 그게 더 힘들었어.
1: 너 그때 그러면 네 명이서 방 썼어?
1: 나 혼자 쓴 줄 알았는데 사람 있다는 얘기를 안 해가지고 있는 줄 몰랐네.
2: 그때 같은 방 썼던 친구가
2: 추가 알람 알람 맞추고 자잖아 (일어날라고)/(일어나려고) 그거를
2: (()) 오후 근무고 나는 그냥 쉬는 날이었던 거야.
2: 근데 오후 근무인데 아침 그 알람을 안 꺼 논 거야 여러 개를
2: 얘가 안 일어나 그래서 나만 계속 일어났어 진짜
2: 내가 진짜 걔 때릴라다가 말았는데
2: 걔가 알람음 열 몇 개를 맞춰놨는데 계속 안 일어나는 거야.
2: 그래가지고 나는 그거 내가 계속 끄고
2: 또 잤다가 다시 끄고 잤다 끄고 하다가 화나가지고 걔한테 욕 엄청 하고
2: 그랬지 근데 걔 재밌어가지고 지금도 잘 지내 지금 학교에 같이 다니는데
1: 근데 진짜 이렇게 이렇게 또 생각해 보니까 또
1: 그때는 (쫌)/(조금) 힘들었는데 지금은 또 생각하니까 또 괜찮은 추억인 거 같기도 하고
1: 재밌었던 거 같아 난
