1: 야 @이름1아
1: 그 물리치료사를 평생 할 순 없잖아.
1: 요즘 같은 경우 예를 들어서 너가 막 육십 살까지 물리치료사를 한다고 생각하면은
1: 그다음에 뭐 생각하는 계획하고 있는 게 있니?
2: 나는 아버지를 지금
2: 아버지가 자꾸 옆에서 -물- 물려받으라고 해서
2: 근데 지금 나는 내 길을 갈 아직 젊으니까 내 길을 갈려고 생각하고 있어서
2: 지금 아버지 일을 안 하고 있지만 아버지가 물려주신다하면 아버지 일을 해야지.
1: 뭐 어거지로 하라고 해서
1: 잘 되는 것도 아니고 우선 너가 목표하는 일을 생각하면서
1: 하는 게 좋지 근데 정확히 어떤 일을 하셨지?
1: 내가 알기로는 뭐 기계 쪽이셨던 거 같은데
2: 우리 아버지는 수중 모터 하셨지 수중 모터 기술직이어서 어~
2: 내가 결 (갤혼하거나)/(결혼하거나) 어~ 그럴 때 이제 아버지께서
2: 차라리 이거 안정적이고 어~ 그러니까
2: (따른)/(다른) 일 (쌔빠지게)/(쌔게) 하지 말고 이거 하라고 아버지가 권해주셨는데
2: 아직 젊으니까 어~ 내 꿈 찾아서 나가는 게 좋을 거 같아서
2: 지금은 내 일 할려고 하지.
1: 음~ 요즘은 모터 쪽이 되게 뜬다고 내가 알고 있거든.
1: 그리고 모터 그 수중 모터가 자동차 모터에도
1: 들어간다고 얘기를 들었는데 맞아?
2: 어~ 그 탱크나 아니면 자동차 쪽에도
2: 이게 수중으로 내려가는 차들 있잖아 그런 차들도 이제 다 하고
2: 저기 뭐 휫집 아니면 아파트에 있는 탱크 이 물 올리는 거 이런 거
2: 다 우리 아버지가 하시기 때문에 어~ 벌이는 나쁘지 않지 좋지
1: 너가 그런 마케팅이나 그런 홍보만 더 잘하면은
1: 더 잘 될 수 있을 거 같거든 인터넷이나 이런 거 홍보도 더 잘하면 크게 키울 수 있을 거 같은
1: 일이라고 생각해 요즘 워낙 모토 쪽이 각광을 받고 있기 때문에
1: 근데 그게 (할루아척에)/(하루아침에) 되는 일이 아니라고 알고 있거든.
1: 그거 배우는데 한 몇 년 잡아야 되냐?
2: 어~ 한
2: 사 오 년은 아버지가 잡아야 된다고 하셨는데
2: 한 사 오 년 동안 이제 배우면서 이제 아버지가 가게 하나 차려준다고 하셨는데
2: 근데 어거지로 내가 지금 하기에는 아직 너무 젊고
2: 음~ 꿈이 있어서 지금은 (쫌)/(조금)
2: 너무 어거지지않나 싶어서 안 하고 있지.
1: 야 그래도 (부럽다야)/(부럽다) 가업이라는 게 있고
2: 아니 솔직히
2: 이거 때문에 (쪼끔)/(조금) 이렇게 어~ 뭐 널널하게
2: 생각할 수도 있는 건데 근데
2: 나는 어거지로 하는 거면 (쫌)/(조금) 너무 솔직히 말해서
2: 재미도 없고 별로 안 좋아할 거 같아서 차라리 내 꿈 찾아서 가는 게
2: 낫지 않나 싶어서 너도 지금 꿈 찾아가고 있잖아.
1: 맞아.
1: 이제는 근데 완전 어린 나이가 아니기 때문에 목표한 거에 대해서
1: 바로 추진해 나가야 되는 게 맞다고 생각하더라고 그래서 지금 그렇게 하고
1: 있다 보니 내 머리도 예전 같지 않고 이러면서
1: 원형탈모가 이렇게 와가지고
1: 하 걱정이긴 (하다야)/(하다)
2: 아~ 진짜 너도 스트레스를 많이 받았나보다.
2: 나는 스트레스 안 받을려고 솔직히 내 꿈 내가 하고 싶은 거
2: 할려고 하는 게 있거든 그래서 어~ 이건 내
2: (고집패기일지)/(고집일지) 몰라도 그래도 나는
2: 내가 좋아야 계속 계속 평생할 수 있다고 생각해서
2: 그래서 치료로 어~ 할려고 지금 그러거든 그래서 (학고를)/(학교를) (갈라)/(가려) 하고 음~
2: 너도 지금 열심히 공부해서
2: 거기를 갈려고 하는 거니까
1: (그지)/(그렇지) 근데 내가 지금 하고 있는 게 워낙 (쫌)/(조금)
1: 그 이게 육 급이거든 육 급 공무원이야 전국에서
1: 이과 문과 나눠서 열다섯 명 열다섯 명 뽑아 남자 여자는 두 명 두 명
1: 여자는 정말 피 튀기지 그래서
1: 아~ 가족들이 (쪼끔)/(조금) 만류하긴 했는데
1: 아 그래도 나도 (쫌)/(조금) (고집빼기가)/(고집이) 있다 보니까 그 꿈을
1: 크게 잡고 싶더라고 그래서 했는데
1: 또 내가 멘탈이 약하다 보니까 이제 머리가 빠지기 시작하는 거야 그래갖고
1: 또 이게 또 원형탈모라는 게 자연치유가 된대.
1: 근데 이게 또 스트레스를 받으면 빠진다고 하더라고
1: 이 원형탈모를 신경 쓰다 보니까 또 그 스트레스 때문에 계속 빠지는 거 같애
1: 그래서 이제 마음 (쪼끔)/(조금) 내려 놓을려고 하고 있지.
2: 그래 (쫌)/(조금) 많이 내려놨으면 좋겠다.
2: 그리고 나는 그 요즘에 뜨잖아 브라이브 브라이브걸스인가
2: 걔네가 많이 뜨잖아 그래서 나는 계속 포기하지 않고
2: 계속 계속 어~
2: (쌔빠지게)/(쌔게) 하다보면 언젠가는 꼭
2: 오지 않나 그래서 나도 계속 하고 있는 거고 놓지 않고 어~
2: 그러다보면 언젠가 이루어지지 않을까 나 그래서 브라이브걸스 보면서
2: 요즘 뜨는 게 참 그거 하다 생각하는데 맞는 결과라고 생각하는데
1: 맞아.
1: (갑재)/(갑자기) 되는 건 없고 뭔가 요행을 바라거나 그런 거는
1: 물론 운이 좋으면 운도 되게 중요하다고 생각하거든
1: 근데 그건 그 되게 드문 일이고
1: 차근차근 열심히 하다보면은 (쌔빠지게)/(쌔게) 하다보면은 될 거야.
1: 둘 다 파이팅하자.
2: 그래 나는 그러고 나는 또 한 가지로 이런 게 있다고 생각해 난
2: (쫌)/(조금) 잘 안 믿긴 하는데 사람마다 다 때가 있다고 생각해 걔네 브라이브걸스도
2: 때가 맞춰서 어~ 지금 뜬 거고 너도
2: 언젠가는 때가 맞아줘서 그 때가 올 거고 나도 그 때를 찾을 거고
2: 그럴 때가 있을 거라고 생각을 해 왜냐면은 우리가 아무리 뭐
2: 이것 저것 (햇수고를)/(헛수고를) 해도 어~
2: 그게 안 이루어질 때가 있잖아 막 내가 진짜 뭐 여자친구가 생기고 싶어서
2: 술집에 가서 뭐 헌팅을 어떻게 하건 저렇게 하건 해도
2: 여자친구가 안 생길 때는 되게 안 생기잖아 그러다가 이제 (쫌)/(조금) 내려놓고
2: 뭔가를 내려놓고 하다보면 그러다보면 언젠가
2: 뭐 때가 되면 만나게 되더라고 그런 거 보면은 너도 너무
2: 내려놓고 하면 좋을 거 같애.
1: 맞아 조급하면은 될 것도 안되더라고
2: (그치)/(그렇지) 그래서 내가
2: 음~ 차를 지금 샀잖아 어~ 비엠더블유를 원래 저거 말고
2: 컨버터블 엠쓰리를 살라고 했어 비엠더블유에서 엠이 제일 비싸거든
2: 그래서 이제 살라고 했었는데 어~ 중고차가 사천오백만 원이야.
2: 그리고 내가 다하면은 오천이 넘어 그러면 차라리
2: 이거 외제차 새 거를 사지 어~ 누가 (쌔빠지게)/(쌔게) 저거
2: 계속 유지하겠어 어~ 그래서
2: 하다가 아~ 때가 아닌가보다 (쫌)/(조금) 기다리다가 지금 차를 산 거거든 저 비엠더블유
2: 왜냐면은 저게 훨씬 더 뭐 성능적이나 이런 거랑
2: 걔랑 똑 그 비슷한데 성능이 조금 더 좋게 만들어진 거라서
2: 그래서 저거 샀는데 어~ 저거 샀을 때는 (아다리가)/(#아다리가) 다 맞았어.
2: 이렇게 싹 다 어~ 그래가지고 나는 그럴 때가 -있- 있다고 생각을 해서
2: 어~ 너도 그럴 때가 있지 않나 생각하는 거지.
1: 맞아 저거는 그거
1: 트림이 어떻게 돼 풀옵션이야?
2: 어 어 지금 풀옵션이고
2: 그다음에 저거는 삼삼오가 아닌데 삼 시리즈 엠쓰리도 똑같이 삼 시리즈고
2: 어~ 근데 저거는 음~ 지금 튜닝이 돼있어서 원래 삼백육 마력이거든
2: 사십 토크 근데 지금 튜닝이 돼있어가지고 삼백칠십 마력
2: 사백 마력 오백 마력까지 올릴 수 있는 거야 그래서 아까 너가 무섭다고 했잖아.
2: 어~ 저거는 저 위험하기도 해 그래서
2: 저 이거 튜닝을 싹 해놓은 거고 그다음에 저거는 한
2: 이천만 원 (쫌)/(조금) 넘게 튜닝이 된 거야 어~
2: 지금 원래 저 차 값이 구천만 원인가 그러거든.
2: 구천만 원인데 지금 연식이 (쫌)/(조금) 오래돼서 많이 떨어져서 지금 한 이천 에서 천
2: 오백 대 천만 원대 사이거든
1: 연식이 어떻게 되는데?
2: 저거 연식이
2: 이천십구년 십구년식
1: 이천 이천구년도겠지.
2: 어 맞어 내가 착각했네
1: 깜짝 (놀랬잖니)/(놀랐잖아) 이천십구년이면은 막
1: 거의 반파돼야되는 차 반파돼야 그 정도 가격이 떨어지지 그게 차 값이 얼만데
1: 야 그래도 야 나는 진짜 놀랬던 게
1: 제로백 장난 아니던데
1: 그거 비행기 이륙할 때 느낌이었어
1: 방금 무슨 너무 (우험하지)/(위험하지) 않니 너 그거 평상시에도 그렇게 타니?
2: 아니 저게 지금 칩이 들어있어서
2: 음~ 내가 조종을 할 수 있어 그래서 평상시에는 삼백 마력으로 갖고 있다가
2: 달릴 때 이제 사백이나 오백으로 이제 만드는 거지 그러면은 이제 뭐
2: 안장이 이제 말려 들어가는 그 느낌이 나지.
1: 근데 너 원래 차에 대해서 (쫌)/(조금) 잘 알고 있었니?
2: 아니 난 별로 몰랐는데 계속 내가 유튜브 찾아보고
2: 어~ 계속 계속 이렇게 어~ (쌔빠지게)/(쌔게)
2: 유트브를 보다 보니까 어~ (쫌)/(조금) 더 알게 됐지
1: 와 엔진 소리 장난 아니더라고 나 깜짝 (놀랬잖니)/(놀랐잖아)
1: 기관사들이 (놀래겠다야)/(놀라겠다) 그런 적 없었니?
1: 엔진 소리 때문에?
2: 아 그래서 나는 솔직히 말해서 너무
2: 지금 걱정되는 거는 우리 집이 지금 어~ 엘에치 같은 이런 주공이나 이런 쪽이거든 근데
2: 이제 할머니 할아버지들이 많이 살아 근데 저게 시동을 키면은 퍼포먼스라고 해서
2: 어~ 제로에서 알피엠이 팔천 까지 갔다가 다시 돌아오는데 그때 소리가
2: 부아앙 이러면서 가거든 그래가지고 그거 때문에 이제 사람들한테 이제 신고 들어올까봐
2: 걱정이긴 해
1: 중요한 거는 아직까지는 신고 들어온 게 없다는 거지
2: 그렇지 아직까지는 없고 (솔짝히)/(솔직히) 어~
2: 들어올까봐 (쫌)/(조금) 겁나긴 하지
1: 근데 걱정 안해도 되는게
1: 우선 그런 신고가 들어왔다는 거 행위 자체는 불법행위는 아니거든 그래서 너가 뭐
1: 처벌을 받거나 과태료 대상은 되지 않지만
1: 이제 행정지도라고 해가지고 그런 조치를 받는 거 자체가 (쪼끔)/(조금)
1: 스트레스긴 할 거야 너는 그런 스트레스 받는 너의 프라이버시에 대해서 이런 게 조금
1: 신경 써야 되는 게 (쪼끔)/(조금) 그런 (거자내)/(거잖아) (그지)/(그렇지)
2: (그치)/(그렇지) 어~ 그런 행위를 (쫌)/(조금) 받고 싶지 않아서 나도
2: 어~ (쫌)/(조금) 이거 줄일 수 없나 이런 걸 물어봤는데 근데 이게 천천히 달리면은
2: 소리가 상관이 없는데 근데 이제 시동 켰을 때 이 퍼포먼스가 계속
2: 나오니까 이제 거기서 내가 (쪼끔)/(조금) 더 어~
2: (쌔빠지지.)/(쌔지.)
1: 근데 사실 그게 간지 아니니?
2: (그치)/(그렇지) 그럴라고 탔지 원래 사왔지.
2: 그래서 솔직히 말해서 아 나는 솔직히 말해서 두 가지를 원했거든.
2: 저게 컨버터블이라서 오픈이 되는 거 하나와 두 번째는 아
2: 세 번째구나 두 번째는 뭐냐면 이제
2: 그 데일리라고 해서 편하게 탈 수 있는
2: 편하게 타면서 이제 세 번째가 이제 스포츠 모드로 하면은 차가 팍 바뀌는
2: 근데 쟤는 이제 두 번째가 안되니까 이제 데일리처럼 이거 편하게 탈 수는 없으니까
2: 그게 조금 이제 어~ 그러긴 하지
1: 너 같은 차에
1: 연비 물어보는 거 자체가 말이 안 되는 거긴 한데 연비가 어떻게 되냐?
2: 원래 내가 살라했던 엠쓰리는 사야 사
2: 산데 어~ 저거는 그래도 괜찮아 저거는 한 칠에서
2: 어~ 좋게 나오면 십까지도 나오고 고속에서는 더 나오지 고속에서는
2: 계속 평균적으로 밟으니까 완전 밟지 않는 이상은 한 십
2: 사 이렇게 나오는데 평균 이제 시내주행이나 이런 거는
2: 칠에서 팔 정도 나와 어~ 그리고 고급유야.
1: 마지막 고급유가 뼈 때리네
1: 와 그래도 내가 생각했던 거 보다는 연비가 좋은 거야.
1: 나는 한 오 육 생각했거든.
1: 되게 (밸루일)/(별로일) 거라고 생각했는데
1: 음~ 괜찮네.
2: (그치)/(그렇지) 나도 솔직히 말해서 연비 때문에 못 탈까봐
2: (밸루라고)/(별로라고) 생각했는데 저거 사고 나서는 타 보니까
2: 그렇게 뭐 (밸루는)/(별로는) 아닌 거 같애.
