1: 아까 떡 (맛있드나)/(맛있었니) 그 아까 생일 (떡이여)/(떡이야) 그 호박떡인데 동해에서 만들어 가지고 그거 (뭐나?)/(뭐지?)
1: 아까 한 열두 시쯤에 그게 도착했대.
2: 오늘이 뭔 날이야?
1: (아이)/(아니) 원래 아 형부 생일인데 완전 생일은 아니고 한 달 후에 생일이래.
1: 근데 음력으로 하니까 그걸 이제 양력으로 생각하고 이제 그걸 보낸 거야 (그까)/(그러니까) 한 달 후지 그 생일은 실제로는
1: 그래서 동해의 그 지인들이 거 보내 왔나 봐.
2: 그 동해에서 이 치킨 한다는 그 그 그 친구 얘기하는 거라 그 친구 사이 좋았었잖아.
1: 그건 모르고
2: 치킨 뭐~ (()) 장사 안 된다며 그 집이
1: (아이)/(아니) 난 몰라 그 집은 모르고 그래 가지고 보내 왔는데 그래서 내가 아니 (금)/(그럼) 동해에서 이거 뭘로 보내 왔나 (하이까)/(하니까) 짜장면 그 (()) (뭐나?)/(뭐지?)
1: 식품 그 운송하는 차 있잖아 그 차에 실어 가지고 보내왔대 (그이까)/(그러니까) 그~ 부평에 짜장면 하고 이런 사람들 있잖아 거기
1: 그 사람들하고 다 뭐~ 그랬나 봐 그래 가지고 그 떡케익 그래 가지구 그게 뭐 호박떡인가 봐 두 엄청 두툼하지.
1: 그걸로 오늘 뭐 열 집이 나눴대 그래 가지고 내가 안 그래도 그~ 언니가 준 거 갖고 오면서 또 떡이 맛있고 그래서 고모부 뭐 좀 드셔 보라고
1: 그랬는데 언니 내가 @이름1 좀 갖다 주고 왔다 (하이까)/(하니까) 잘했다 이래.
1: 에이 그거 뭐 떡 (놔두믄)/(놔두면) 우리가 뭐~ 다 (먹나)/(먹니) 냉장고 넣어 놓는 것보다 누굴 한 사람이라도 같이 나눠 먹는 게 낫지.
1: (()) 뭐~ 아까 그 주고 왔지.
2: 그 그래 누나 집에 (가이)/(가니) (()) (있드나?)/(있었니?)
1: 밥 만둣국 먹고 있던데 그래 내 어~ 왔냐 그래서 나 간다 그랬더니 아이 들어와 보래 들어가서 앉은 거야.
1: 안 그럼 (내)/(나) 그냥 왔지.
2: 그 저기 뭐야 태백에서 그 사무실 같이 나눠 먹지 그래
1: 사무실에서 나눠 먹을 건 또 썰어서 가고 한 사람당 한 두 족씩 요렇게 네모로 직사각형으로 한 육칠 센치 되게 썰어서
1: (멧)/(몇) 개 (가지갔나)/(가져갔나) 아 아 일곱 개 여덟 아홉 열 열하나 열둘 열세 개 정도 요만한 거 썰어 갔어.
1: 썰어 갔는데 그게 뭐 그걸 황 한 자리에서 누가 그걸 다 (먹나)/(먹어) 한 사람이 한 두 개 먹고 한 일곱 개 남았어.
1: 그래 가지고 거기 그~ (뭐나)/(뭐지) 영월에서 오신 분이 한 세 개 (가지가고)/(가져가고) 신랑만 있다고
1: 그다음에 나머지는 저기 (뭐나)/(뭐지) 그~ 내 옆에 있는 그 선생님이 애들 준다고
1: 꼭 그렇게 챙겨 가더라 나 그럴 줄 (알았으믄)/(알았으면) 뭐 더 주는데 거 더 줄 수가 있나 썰지도 않고 근데 것도
1: 언니 여기 -삼- 삼척 언니 거 또 몫이라고 쥐어 줬는데 내가 안 줄 순 없잖아.
2: 언니 집에 들렀다 온 거야?
1: 언니한테도 그 한 덩어리 (()) 한 덩어리 주고 왔지.
1: (그래)/(그렇게) 많은데 (금)/(그럼) 그 언니도 안 (주겠나)/(주겠어) 그 한 덩어리 주고 왔지.
1: 던져 주고 얼른 내려왔다 그거 (하니라고)/(하느라고) 그랬지 아이 눈이 아직 안 녹았네 이제 눈이 거의
1: 내일은 이제 눈이 없을 것 같애.
2: 내일은 거기 (()) 눈이 있지 거기는
1: 어 그래 가지고 오늘 눈썰매 타고 눈사람 만들고 뭐~ 동물 발자국 찍고 뭐~ (하이튼)/(하여튼) 뭐 했어 오늘만 어 저 표고버섯이다.
1: 어~ 했는데 이제 내일은 눈이 없을 것 같애 그래서 만약에 비가 오면 이제 실내로 들어가는 거지.
2: 내일 오후부터 비 온다 그랬는데
1: (멧)/(몇) 시?
2: 영동 지방 어 영동 지방은 오후 뭐~ 네 시까지는 모르겠어 영서 지방은 모르겠는데
1: 한번 봐봐 (멧)/(몇) 시에 오는지
2: 영동 지방은 거기 태백 날씨로 봐야 되잖아 태백 날씨면 태백 날씨
2: 태백 날씨가 몇 시 내일 내일 오후 열두 시부터
1: (금)/(그럼) 실내로 가야 되나?
2: 두 시부터 아홉 시까지 비다 수업 못하겠네 내일
1: (아이)/(아니) 실내
2: 실내에서 (수업하나?)/(수업하나?)
1: 거 가서 해.
2: 아~ 거기 가서 유치원에 찾아가서 한단 얘기지.
1: 근데 또 이제 비가 와도 나온다는 곳이 있어 (금)/(그럼) 우산 쓰고 한 바퀴 도는 거야.
2: 그래 그것도 괜찮다.
1: 한 세 군데가 되나 봐 아 솔직 가는 거 별로였거든.
2: 비가 와도 이렇게 한번 (()) 체험을
1: 좋은데 선생님들이 번거롭지 애들 다 장화 (신켜)/(신겨) 와야지.
1: 그리고 비가 오면 또 시야도 가리니까 애들이 우산을 아직 못 드는 애들이 있어.
2: (하이튼)/(하여튼) 땅이 맨땅이야지 (())
1: 땅이잖아 물론 요즘 그 바나나 껍질인지 다 따놓을 (()) 또 미끄럽잖아 (그까)/(그러니까) 위험하지.
2: 아 바닥에 까는 거?
1: 근데 이제 이만큼 넓은데 중간에다 고거를 이렇게 하고 양쪽에는 흙이 흙하고 돌이잖아 (그이까)/(그러니까)
2: 그건 느 어디서 그~ 열한 살이니까 어디 그 산림청에서 깔아 놓은 건가 산림청에서
1: 다 주잖아.
2: 그렇겠지 이거 (()) 뭐 자체적으로
1: 가격이 좀 비싸다네 (()) (하이튼)/(하여튼) 내일 낮에 나랑 같이 하는 부 선생님이 강 서울에 병원 갔거든그래 가지고
1: 내일은 뭐~ (()) 선생님 (아니믄)/(아니면) 팀장님이 하든가
2: 그 선생님 수업인데?
1: 같이야.
2: 같이?
1: 둘이 합해서 스무 명이거든 열아홉 명인가 둘이 근데 혼합반이야 우리나라 나이로 다섯 살부터 일곱 살까지
1: 그런데 이제 그걸 이제 열 명씩 이 나누거든 근데 이제 내일은 어떻게 할지 모르겠다.
2: 야 (()) 뭔데 저렇게 맑아?
1: 장이잖아 간장 담근 강 (담구잖아.)/(담그잖아.)
2: (담군)/(담근) 지 스 얼마 안 (됐나?)/(됐어?)
1: 글치 (그르니까)/(그러니까) 거 저기 있지.
2: 아니 저 저 메주 있잖아 메주 숨 넣었으면 간장이 돼서 새카맣게 우러나야 정상 아니냐?
1: 처음부터 오 (짐)/(지금) (메칠)/(며칠) 안 됐겠지 (그러이까)/(그러니까) 그렇지.
2: 근데 저 구멍은 왜 뚫었어?
1: 저 안에 거 뭐~ 이렇게 빠져나 발
2: 그래서 잘 침수되라고?
1: (금)/(그럼) 저 속에 있는 거를 저 보자기에다가 쌌나 보다 저 보자기가 있잖아 저 위에
1: 가만 놔두면 이게 지저분해지잖아 (그이까)/(그러니까) 쟤를 보자기에 하얀 보자기에 싸 가지고 그 속에 있는 거는
1: 보자기로 이렇게 해서 (울려내나)/(우려내나) 보다 장 만들 때
2: 저 뭐야 뭐 그 사람 이탈리아 요리사 뭐 저 관심이 많은가 보
1: 어 저기 뭐냐 우리나라에서 그 유튜브로 그 이탈 한국 요리 하고 있어 그때 그게 이제 이탈리아도 가고 뭐~ 유튜브는 뭐 세계 여행하러 다 가니까
1: 그래 가지고 이탈 자기 나라 사람들이 저~ 한국 음식을 좀 (이케)/(이렇게) 좀 친근하게 이렇게 생각했음 좋겠다 그러 쟤가
1: 그거 대사관의 파티에도 뭐 초대돼서 가고 뭐 이렇다 그러더라 요리 잘하나 봐.
1: 그 (야가)/(얘가) 뭐 궁금한 거 있잖아 그러면 자 이제 백종원한테 선생님 물어보고 이러더라.
2: 근데 백종원이 내가 보기에는 요리 전문가는 아니야.
1: 전문가든 뭐 아니든 간에 뭐~
2: 스타 이미지 때문에 그런 거지 내가 보기에는
1: 저 사람은 장에다가 저렇게 표고버섯을 넣나 보다 아~ 좋지 영양가 많고 그럼 아까 그 뭐는 보자기에 싼 게 저기
1: 표고버섯도 들어갔나 아 표고버섯을 소금에 절여 몰라 보자기에 쌌나 어떻게 된 거야?
1: 그냥 (늫으면)/(넣으면) 저기 그거 어떻게 (되나?)/(되니?)
2: 어떻게 하겠지 뭐 아 저것도 뭐 젓갈식으로 이렇게 (담궈)/(담가) 그래서 발효시키는구나 이제
1: 그러면 영양분을 다 빠져나가고 저거 뭐~
2: 뭐~ (짱아찌)/(장아찌) 되는 거지.
1: 그럼 저 국물도 먹는 거지.
2: 그럼 먹어도 되겠 저쪽에 나오잖아 이 봐라 저게 완전 산 간장처럼 되네 물이 까맣게
2: 이 한국인의 밥상이구나 (그니까)/(그러니까) 저거 아까 보니까 저 아까 저기 완전히 간장처럼 물을 막 저 물을 먹는단 얘기 여기 어디야 전라도야?
2: 아 강원도야?
1: 몰라.
2: 저게 간장이네 저거
1: 아니 저거 소금하고 표고버섯만 넣어 가지고 간장이 (되나?)/(되니?)
2: 그 간장 되면 (())
1: 저걸 나도 한번 해 봐야 되겠다 간장 대신 쓴대.
2: (그러이까)/(그러니까) 내가 보기에도 그런 것 같 저 괜찮네 그 저 조미료 역할도 하고
1: 저 한번 이만 원어치 봐도 뭐 떡을 치지 뭐~
2: (을마나)/(얼마나) 싸 소금 재료가 얼마 돼 팍 (()) 왕창 줄어들지.
1: 한번 해 봐야 되겠다 그래 넣다가 뭐 한 단지를 큰 단지로 한 단지를 하냐 그래 어쨌거나
2: 우리 저기 여름철에 아 봄에 저 날씨 좋아지면 우리 불왕산에 우리 옛날에 그
1: (있겠나?)/(있겠니?)
2: 그 나무만 있음 또 나지 그 나무가 있음 또 나지.
1: 취 그거 뭐~ 그 밑에 있는데 누가
2: 한 오월 달 되야 (나나)/(나니) 언제 (나나)/(나니) (())
1: 아~ 아직 안 나 우리도 거기 표고버섯 있거든 그~ 참나무 거 구멍 뚫어 가지고 그거 그거
1: 종균인지 뭔지 거 넣어 가지고 있는데 아직 날 생각도 안 하던데
1: 근데 그거 (멧)/(몇) 번 따잖아 봄 되면 나겠지 뭐~
2: (())
1: 파스타지 뭐~
2: 근데 난 저 파스타 면은 난 싫어 솔직히
1: 저 면은 뭘로 (만드나)/(만들어) 고구마?
2: 몰라 (())
1: 근데 쟤네는 왜 저렇게 딱딱하게 저렇게 먹는지 모르겠다 저 라면도 아니고 그치?
2: 이게 국수가 원래 이 동양에서 건너갔잖아 유럽에 그러다 (보이)/(보니) 쪼끔 뭐~ 지 변질됐다고 봐야 되겠지 만두도 동양에 시작됐지.
1: 뭐~ 다 동양에서 (시작됐나?)/(시작됐어?)
2: 저 노란 건 뭐야 저게?
1: 저거 파스타 그 (쌂아서)/(삶아서) 넣고 그다음에 그~
1: 호박 있잖아 단호박 (쌂아)/(삶아) 가지구 넣어서 저렇게 갈았어 (()) 근데
2: 저 뭐 보는데 맨날
1: 근데 무채 썰고 소금 넣고 당근 넣어 가지고 파스타 국물 만드나 저걸 (쫄이겠지.)/(졸이겠지.)
2: 음 백김치에 백김치로 만드는 거네.
1: 진짜 저 백김치 담그던 거 좀 먹지 아까 진짜 만두 해 먹을 때 저거 한 사발씩 먹어 내가 국 안 끓이는 이유가 뭔데
2: 우리 저기 이런 (()) 이런 버너 (없나)/(없니) 집에?
2: 사무실에 갖다 놓고 어쩌다 한 번씩 점심에 라면 한 번 끓여 먹게 김치 갖다 놓고
2: (없나)/(없니) (없제?)/(없지?)
1: 뭔 버너 가스 버너 가스 버너 그 저 있잖아.
2: 집에 써야지.
1: (그릏지)/(그렇지) 가스 버너가 뭐 큰 게 하나 또 있을걸 있긴 있을걸
1: 아~ 요즘 그건 유행인데 그 왜 이서진이가 옛날에 그~ 꽃보다 할배에서 유럽 갔을 때
1: 그 뭐~ 주전자처럼 이렇게 높은데 높이는 높은데 동그랗게 생겨 가지고 거기다가 뭐
1: 라면도 끓여 먹고 하는 그런 그릇이 있어 그거 인터넷으로 사 싸 전기로
2: 전기로?
1: 그래 전기로
2: 전기로 라면을 끓여 먹는다고?
1: 쿠커 같은 거야 그거 좋든데 진짜 아이 거기다 먹고 나서 국물 그거 어떻게 할 (거나?)/(거야?)
1: 먹고 나서 그 국물 어디다가 버릴 (거나?)/(거야?)
2: (()) 버려야지.
1: 어디?
2: 싱크대 있는데 어~ 싱크대는 있지.
1: 그럼 거기다 버리지 (금)/(그럼) 국물 버리고 (껀데기는)/(건더기는) 쓰레기통에 넣어야지 그럴 때
1: 그 위에 싱크대 있는데 그 수세미 같은 거 (없나?)/(없니?)
2: 수세미 있어.
1: 컵 씻는 수세미 있잖아.
1: 거기에다 먹고 나서 물 거기다가 국물 버리고 (껀데기는)/(건더기는) 거기다 놓으면 이제 개수대에서 일케
1: 따라서 버리고 그다음에 그~ 그 그릇에다가 다시 물을 끓이는 거야.
1: (금)/(그럼) 그 뜨거운 물이 되잖아 아니면 너무 뜨거우면 손을 못 대니까 따뜻하게 되잖아 그럼 거기에다가
1: (뭐나)/(뭐지) 깨끗하게 씻는 씻으면 되지 트리오 넣어 가지고 수세미로
1: 그래 가지고 엎어 놔서 쓰면 되지 그거야 주전자 같은 건데 입구가 넓은 거라고 생각하면 되는 거야 그 한번 찾아 봐 지금 한번 뒤져 봐 뭔지
2: 아니 근데 그보다 냄비에 하나 작은 냄비 하나 하고 (그양)/(그냥)
1: 가스 놔둘 데도 없고 번잡하게 왜 그래?
2: 거기 탕비실 있어.
1: 그 있는데 이거는 주전자처럼 생겨 가지고 전기로 하는 거라니까 그냥 이렇게 세워 놓으면 돼 그 (뭐나)/(뭐지) 커피포트 옆에 아 그 편한 걸 왜 그거를 그런 걸 써?
2: 난 설거지하기 불편할까 봐.
1: 그게 왜 불편해 이렇게 해 가지고 그냥 이렇게 버림 돼 주전자랑 똑같다고 저기 밖에 주전자랑
2: 근데 그 통째로 같이 (씻쳐야)/(씻어야) 되잖아 씻을 때
1: 과일 이렇게 해서 아유 저기 우리 저기 만두 쪄 먹는 거 (모르나)/(모르니) 그렇게 (핸다는)/(한다는) 거야 만두 쪄 먹는 거 그 밑에 거 있잖아.
1: 그런 건데 위로 살 길다고 생각을 상상을 해 봐 그런 것도 (()) 있고 그거라니까
1: 쳐 봐 이서진 냄비 따라 하지 마 좋은 걸 얘기해도 아이 알아서 해 그러면 나한테 그 말하지 말고 알아서 할 걸 그 왜 나한테 왜 물어 그럼?
1: 알아서 해 그래 간단하게 해.
2: (()) 비싸지?
1: 비싸지 요즘 싼 게 어디 (있나?)/(있니?)
2: 한 달 있음 한 달은 더 있어야지 내려간다는데
1: 내려감 뭐 올라가는 것도 있고 하겠지.
2: 브로콜리는 브로콜리는 얼마 했다고 응?
1: 그 이천 얼마 하더라 근데 엄청 질겨 못 쓰겠더라 저 브로콜리
2: 국산이야 수입 브
1: 국산이지.
2: 그렇게 안 질긴데
1: 꽁다리는 아예 다 버렸어 칼이 들어가지도 않던데 뭐~
2: 껍질 벗겼는데도
1: 응 나 다 버렸어 질긴 것까지 먹을 필요 뭐 있나?
2: 그 정도 질기면 저기 뭐 (()) 안 (펴지나?)/(펴지니?)
1: 완전히 펴지진 않았는데 그래도 (펴질려고)/(펴지려고) 했어.
2: 그 삼광빌라에 나온 그 왜 여자 주인공이 있잖아 응?
1: 전기준지
2: 오늘 내 (()) 기사나 함 봤는데 거 특이하데 경력이
1: 왜?
2: 저 원래 여기에 집이 서울인데 어렸을 때 강릉에 살다가 또 서울 갔다가 춘천에서
2: 학창 시절 보내 (()) 나왔는가 봐 그래 중앙대 나왔고 저기 어디야 아 삼성 에스디에스 공채로 들어갔데 어 삼성 에스디에 삼성 그룹 -공- 공채로 들어갔고 (금마)/(그 애) (가가)/(걔가)
2: 어~ (때리치고)/(때려치고) 나와 갖고 지방 강원 민방 있잖아 에스비에스 거기 기자로 들어갔어.
1: 지금?
2: 아니 거 기자로 들어갔고 기자 생활 하다가 어 또 그만두고 저기 뭐~ 그걸 한 거야 그~
2: 그런 모델 슈퍼모델인가?
1: 슈퍼모델?
2: 어 모델 하다가 그래 갖고 인제 그~ 게스트 돼 갖고 그 탈랜트로 그렇게 한 거래.
2: 삼성 에스디에스도 들어갔어 말을 잘해 갖고 사내 아나운서도 됐다 하고 그랬었대 사내 표지모델 하고
1: 어~
2: 경력이 걔가 그래 어떻게 (보믄)/(보면) 그것도 화려한 거지 어떻게 보면 그치 뭐~ 집안이 뭐 이렇게 뭐 잘 (쌀고)/(살고) 뭐 금수저 그런
2: 게 아니라 그래도 나름대로 야 잘 개척해 나갔더라 (()) 여기서 뭐~ 이창섭의 인사이드인가 이런 데도 나오고 뭐~ 여러 번 나왔다는데 방송에는
2: (()) 여러 번 나왔었대 (()) 하면서 말을 잘하는가 봐 그래서 뭐 사내 아나운서도 하고 뭐~ (그러이)/(그러니) 기자를 했겠지.
2: 말을 논리적으로 잘했겠지 아무래도 얼마나 잘해 그 뭐야 그 누구의 그 개그맨 누구라 그 프로 나온 것 같은데
1: 뭔 소리야?
2: 개그맨 그~ 각계각층의 사람이 나와 갖고 인터뷰하는 그거 있잖아 갑자기 생각이 안 난다 거기 거기 나왔어 얘기한 거
2: (따른)/(다른) 프로 어디 나왔었어 (가는)/(걔는) 예전에 뭐 얘는 누구야 어 리포터가 (억수로)/(엄청나게) 말을 (못하노)/(못하냐) (그래)/(그렇게) 생각했다. @웃음
1: 몰라.
2: 야구선수 두산에서 (()) 야구선수
1: 안 (갔나)/(갔니) (니)/(너) 거기 (기네)/(걔네) 집에
2: 여기서 결혼을 저 (()) 결혼하고 살잖아 서울에 살잖아 아무튼 누구 (하이튼)/(하여튼) 리포터가
2: 어 미국에 안 가고 이 사는 서울에 사는 것 같더라 야 근데 한국말을 제대로 잘하나 이제
2: 근데 얘가 요즘 한국말 발음이 좀 서툴러 오래 산 것 치고
1: 오늘은 뭐 야구 야구 좋아하는 애들끼리 나왔나?
2: 그 리포터 나왔으니까 그런 선수들 아니 그런 선수들이란다 그런 친구들을 섭외했겠지 아무래도
1: 아니야 다른 애들은 다 그냥 나오던 애들이고 얘만 지금 처음 나와.
2: 리포트 키가 쟤 이 메다 넘어 (())
1: 앉아 있는데도 크네.
2: 응 키가 이 메다가 넘어 원래 미국에 있을 때 결혼 한 번는 했었는데 헤어지고 국내 들어와서
2: 이제 살다가 이제 한국에서 만나 갖고 결혼하고 이 정착했는가 봐 이제 서울에 살고 있어 그 저 나이 꽤 먹었을걸 서른
2: 삼십 대 중반 넘었을 거야.
1: 이제는 참 다양하다 사람들
2: 그리고 우리나라 외국인이 이백만 명이 넘어 한국에 사는 사람이 응 이백만 명이 뭐야?
2: 훨씬 넘 그만큼 우리나라가 많이 개방됐지 일본은 일본이 이 우리나라
2: 일본에 들어온 외국인 우리나라 정도밖에 안 된대.
2: 그만큼 일본은 선진국 일찍 되고 땅덩어리 넓고
2: 인구도 우리 두 배 넓잖아 일억 이천 정도 되는데 외국인이 그 정도밖에 안 된다는 거는 그만큼 폐쇄적이라는 얘기야.
2: 일본에다가 사람 들여 놓고 좀 폐쇄 (마이)/(많이) 폐쇄된 폐쇄됐지 저거를 그 기사 봤지?
2: 코로나 사태 터지고 나서 그 행정 전사가 안 돼 갖고
1: 일본?
2: 어 일일이 편지 보내고 응.
1: 나 이해가 안 된다 영
2: (그니까)/(그러니까) 일본이란 나라 그렇대 요즘 그게 일본이 이게 인제 도장 문화 때문에 있잖아.
2: 응 우리나라는 (짐)/(지금) 도장 문화 거의 없어졌잖아 있어도 대부분 뭐 싸인으로 하고 전자서명하고 다 그런 식으로
2: 거의 (바꼈잖아)/(바뀌었잖아) 일부 제외하고는
2: 일본은 우리나라 (()) 대기업체에서는 도장 안 써 일반 기업체에서는
2: 법인 인감 이런 거 쓰지 개인이 결재하고 이러는데 도장이 어디 있어 대부분 도장 잘 안 쓰잖아.
2: 싸인을 전자 서명하고 근데 일본은 회사에서 도장을 딱 찍는 그 문화가 아직 철저히 남아 있대 그래 갖고 코로나
1: 변하지 않는구나.
2: 어 코로나 터지고 나서도 우리나라는 기업체 재택 근무를 많이 했잖아.
2: 응 근데 일본은 재택 근무 뭐 그래서 도장 문화 땜에 재택 근무가 안 된대.
1: 아이 그거도 그렇지만 그 인터넷이 중간에 하다 끊길 수가 있대 그래 가지고 요즘 지하철 이런 데 부스 같은 데다가 그 (뭐나?)/(뭐야?)
1: 그 컴퓨터 한 대 놔두고 거기서 업무 처리하는 거 못 (봤나?)/(봤어?)
2: 일본?
1: 그래 컴퓨터가 있는긴 하는데 중간에 일이 끊어진대 그럼 자기가 불안하다는 거야.
1: 왜냐면 일하는 게 중간에 끊어지면 내가
1: 다른 스 바이어나 이렇게 뭐 미팅 같은 거 같은 하잖아 막 요즘 왜 줌 이런 거로 왜 미팅 같은 거 이 화상으로 하는데
1: 하다가 이 인터넷이 중간에 끊어지면 자기 (()) 낭패인 거잖아 그래서 집에서 하는 게 불안하대.
1: 그래서 지하철이나 이런 도시 요렇게 나가면 인터넷이 항상 끊어지지 않는 곳에 그래서 요즘 그 (뭐나?)/(뭐야?)
1: 그런 부스를 지하철이나 큰 건물에 그런 걸 (멧)/(몇) 개 만들어 놓는다네.
1: 그래 가지 거기다가 이어폰 끼고 그 저~ 그 (뭐나)/(뭐야) 업무 보고 집에 가고 이렇게 하더라 왜 내가 엄
1: 저런 건 뭐야 (내)/(내가) 이랬더니 우리는 왜 그~ 그~ 왜 사진 그 사진 찍는 거 있잖아 왜
1: 즉석 카메라 즉석 뭐~ 이렇게 카메라 찍는 그 부스 고런 것처럼
1: 그 문 딱 닫음 이제 유리로 이렇게 돼서 안이 보여 거기서 업무를 하더라니까 책상에다 컴퓨터 하나만 놓고 저런 것도 있구나.
2: (()) 인터넷 보급망이 우리나라도 잘 안 됐단 (())
1: 난 그 쪼끔 이런 일이 벌어지고 나서 여러 가지 쪼끔 새로운 거를 보는 게 그~ 속을 많이 들여다보는 것 같애 각기 나라들의
2: 아니 우리나라가 인터넷 보급망 세계 일 위잖아 응?
2: 그래서 우리나라 이제 정보 통신 산업이 발달된 원인도 있거든.
1: 응 (자)/(쟤) 이름이 한국 이름이 최윤이래 멋있다 야
2: 우리나라 인터넷 세계 일 위야 그~ 우리 그게 우리 이렇게 발전할 수밖에 없은 게
2: 우리 한국 사람 성질이 급하잖아 못 기다리거든.
1: 근데 난 성질이 급한데 왜 자꾸 컴퓨터 제대로 못 배우냐?
2: 외국 사람들이 우리나라에서 하 이 저기 컴퓨터 맛 하다가 인터넷을 하다가
2: 자기네 나라로 돌아가면 미친대 느려 갖고 미쳐 환장한대 진짜 것도 그것뿐만 아니야.
1: 빠른 걸 경험해 늦으면 그렇지.
2: 거기다 에이에스는 우리나라 뭐~ 저 (()) 에이에스는 최소한 하루이틀에 다 오잖아 늦어도 다음 날이잖아.
2: 응 외국에는 빨라야 일주일이고 보통 한 달 정도 걸린다네.
1: 아휴 좀 맨날 했던 말 좀 그만해라 만날 했던 말 또 하고 했던 말 또 하고 하냐 새로운 걸 좀 해 봐.
2: 새로운 거 뭐 어떤 거?
1: 자기 하는 얘기는 만날 내가 이십사 년 전부터 들었던 얘기야.
1: 어떻게 그렇게 똑같은 얘기를 맨날 그 그래서 내가 그 술 먹는 데 가지만 꼴 보기 싫은 게 이~ 그~ 뭔지 (아나?)/(아니?)
1: 했던 말 또 하고 했던 말 또 하고 아 좀 변함이 없어 처음 만났을 때부터 이~ 그런 얘기를 하더니 지금까지도 그런 얘기를 하잖아.
2: 지금은 이것 때문에 그렇지 채워야지 어쨌든 그럼 언제 채워 그런 식으로 해 갖고
1: 뭘 그런 식으로 해 글씨를 예쁘게 만들어내서 자기 이름을 붙이는 사람도 있다.
1: 알고 (있나?)/(있니?)
2: 쟤가 한국 이름이 채윤이야?
1: 에 지금 뭔 얘기를 하나 꺼내고 있는데 그 얘기를 하냐 아이구 참 내가 (짐)/(지금) 뭔 얘기를 (했나?)/(했니?)
1: 아이 진짜 (깝깝하네.)/(갑갑하네.)
2: 못 들을 수도 있지 얘기해 줌 되지 왜 그래?
1: 아 자막도 나오고 얘기도 해 주고 뭐 했는데 (금)/(그럼) 뭘 또 얘기를 해야 (되나)/(되니) (자는)/(쟤는) 아예 이제 뭐~ 글쓰기 박사로 (나올라)/(나오려) 그러나?
