1: 어~
1: 너는 혹시 뭐~ 최근에 봤던 영화라든가 그런
1: 어~ 아니면은 너가 좀 좋아한다는 장르 혹시 이런 게 있을까?
2: 나는 영화 중에
2: 어~
2: 난 로맨스 그런 것들 로맨스나 가족 영화 같은 거 보면은 마음이 따뜻해지니까
2: 그런 것도 좋아하고 그다음에 액션 스릴러 (그양)/(그냥)
2: 어~ 장르는 잘 안 타는 거 같긴 한데
2: 그래도 그중에서 뽑으라면 나는 로맨스랑 가족 영화를 난 제일 좋아하는 거 같애.
2: 그리고 내가 뭐~ 요 근래에 영화 다 (그니까)/(그러니까) 그~
2: (그까)/(그러니까) 전체를 다 본 건 아니지만 나는 유튜브로 영화 리뷰를 되게 많이 보거든.
2: 거기서 이천십구 년에 이제 개봉했던 그~ 디씨 코믹스의 이제 배트맨에
2: 이제 라이벌인 이제 조커 있잖아.
2: 조커라는 영화를 봤는데
2: 아~ 좀 되게 나는 인상 깊었었어 물론 그~
2: (그까)/(그러니까) 영화를 다 본 건 아니고 삼십 분짜리 짤막한 리뷰를 봤는데
2: 그냥 어~
2: 한 편 다 본 느낌이 (들드라고)/(들더라고) 기승전결이 딱딱딱 잘 나와있어서
2: 거기서 (그깐)/(그러니까) 줄거리만 잠깐 얘기하자면은
2: 그냥 이제 왜
2: 그~ 조커라는 악마 악당이 탄생을 했는가.
2: 그거에 대해서 이렇게
2: 제 묘사가 되어 있는 그런 영화인데
2: 음~ 원래 보니까 조커가 그런
2: 악한 사람은 아니고 되게 선한 사람이었더라고
2: 다만 이제 약간 (쫌)/(조금) 정신 질환이 있어서
2: 이제 (쫌)/(조금) 불편한 상황이 이제 닥치면은 거기서 이제 웃음이 나오는
2: 그런 이제 정신 질환을 갖고 있었고 그리고 집도 어머니랑 둘이 이제 살다가
2: 집도 가난하고 형편 진짜 안 좋고 열악하고 그래가지고 유일하게 이제
2: 뭐~ 돈을 벌 수 있는 수단이 광대 삐에로 그~ 공연 뛰는 거 있잖아.
2: 그런 거였는데
2: 근데 그중 거기에서도 무리들한테 이제 왕따를 당했어 약간 (쫌)/(조금)
2: 속히 말하는 걸로 약간 히키코모리라고 하지 약간 좀 은둔형 외톨이
2: 그래가지구 뭐~ 옆 사람도 (달부)/(전혀) 그냥 교류도 없고
2: 그~ 좀 어~ 그래도 사 그래도 어~
2: 아기들 좋아하고 나쁜 일이나 그런 거 보면은 못 지나가고 그런 좋은 사람이었는데
2: 사회가 그래서 항상 보니까 영화에서 묘사되는 조커는
2: 내가 잘못된 (그니까)/(그러니까) 사회가 잘못된 사회가 무조건 맞고 그다음에
2: 내가 잘못된 거다 그래서 사회라는 퍼즐 안에 나를 끼워 맞춰야 한다 하면서
2: 난 그렇게 태어났다 이렇게 해서
2: 억지로 이렇게 사람들 앞에서 웃으면서 뒤돌아서면 그냥 무표정이고 그래서 억지로 자기를 끼워 (맞출려고)/(맞추려고) 하고 있는데
2: 근데 그~ 얘가 이 조커라는 인물이
2: 삐에로 이런 걸 했다 했잖아 실제로 그런 분장을 하고 돌아다니기도 하고
2: 근데 이제 거기 직장 내에서도 따 왕따를 당한 거야 그러다 이제 거기 직장을 (짤리는)/(잘리는)
2: 결정적인 사건이 터지는데
2: 왕따를 당하면서도 약간 그런 거 있지 겉으로는 친한 척하면서 속으로는 이제
2: 까고 뒤돌아서면은 그 사람 약간 뭐~ 이간질하고 약간 그런 거
2: 이~ 실총이라는 실탄을 이렇게 이제 주면서
2: 그거 뭐지 뭐~ 그런 일이 있으면 쓰라고 하면서 실탄을 실총을 줬는데
2: 그~ 총을 이제 주머니에 넣고 다니다가 한 번 어린이 병원에서
2: 공연을 하다가 총을 떨어뜨려가지고
2: 회사에서 (짤리게)/(잘리게) 됐어 근데 이제 그~
2: 회사에서 (짤릴)/(잘릴) 때 전화를 이제 해고 통보 받았는데 그 총을 쥐어준 사람이
2: 이간질을 한 거야 이 사람 이~ 조커 얘가 나한테 총을 (살려고)/(사려고) 했다 하면서
2: 얘 원래 뭐지 문제 많았고 사고뭉치다 이래가지고
2: 근데 뭐~ 조커는 거기에 대해서 화 안 내고 그냥 묵묵하게 살아가더라고
2: 그러다가 이제 결정적인 사건이 터지는데
2: 자기가 이 사람은 장래 희망이 코메디언이었고
2: 사람들을 이제 웃기고 사람들의 관심을 받고 싶어 했고 그런 사람이었거든.
2: 자기가 동경하던 어~ 우리로 치자면은 약간
2: 좀 유명한 코미디언 누가 있을까 진짜 개그 콘서트 막 거 아주 옛날에 나와서
2: 코메디언계의 대부라고 해야 되나.
2: 그런 사람이 그런 사람이 있었는데
2: 근데 어느 날 이제 그~ 조커가 공연을 하는 모습을 누가 이제 핸드폰 영상으로 이렇게
2: (이케)/(이렇게) 찍어가지고 올린 거야 근데
2: 남들이랑 좀 공감대도 많이 다르고 그~ 웃음 포인트도 많이 다르다 보니까 사람들 다 무표정으로 들었지 근데 그거를 이제 그~ 자기가
2: 롤모델로 여기는 사람이 영상 그~ 틀어놓으면서 정말 바보 같지 않나요 -이- 이러면 안 되겠네요 하면서 (이케)/(이렇게) 대놓고 조롱을 하는 거야.
2: 그~ 타이밍과 동시에 자기의 어머니는
2: 뭐지 뭐야.
2: 나를 낳은 게 아니라 입양을 했던 거였고 그리고 이혼을 했는데
2: 이혼 이유가 그~ 어머니였던 사람은
2: 정신 문제가 있었고 계속 그~ 조커를
2: 어릴 때 학대를 했었고 그래가지고
2: 그~ 불편한 상황이 오면은 웃음을 못 참는다고 했잖아 그~ 정신병이 생긴 이유도 자기 어머니 때문이었고
2: 그래가지고 그~ 조커가 결국에는
2: 어~ 참지를 못 한 거지.
2: 사회는 나를 버렸고 부모님마저 나를 버렸고 나를 내가 동경하던
2: 그~ 인물도 방송에서 대놓고 나를 까기 바쁘고 나는 비웃음거리가 되고
2: 그 와중에
2: 그~ 롤모델에 그쪽에서 섭외를 이렇게 한 거야.
2: 그~ 쇼에 오면 안 되겠냐고 그리고 그 쇼에 출연을 해가지고 또 이제 비웃음거리가 된 거지.
2: 거기서 이제 조커는 이제
2: 근데 계 광대는 웃잖아 거기서 이제
2: 눈에는 이제 눈물 이제 분노라고 해야 되나 그게 이렇게 가득 찬 표정으로
2: 그~ 이제
2: 그~ 롤모델한테 (이케)/(이렇게) 방송에서 당신 정말 나쁘다고 하면서 그~ 총으로 이렇게
2: 쏴서 죽이는 약간 그런 결말이 나와.
2: 그러면서 약간 사회가
2: 조커처럼 약간 이런 빈약층 있잖아 빈곤층 이런 사람들은 무시 받고
2: 그리 부유층들은 이제 환대받고 그런
2: 완전 밑바닥 인생을 산 사람들은 빛을 아예
2: 못 보는 약간 그런 거에서 그~ 조커가
2: 생방송 중에 그~ 부유층을 총으로 쏘면서 이제
2: 완전 (()) 영화 배경이 고담시거든.
2: 고담이 완전 그냥 뒤집어지고 그러면서 사람들은 이제
2: 그~ 빈약층 사람들이 길거리에 나와서 조커를 찬양하고
2: 그러면서 이제 배트맨의 숙적인
2: 악당 조커가 이렇게 탄생을 하거든 약간 근데 내가 이~ 영화를 그냥
2: 전체적인 줄거리가 이런데 이 영화를 보면서 약간 좀
2: 소름 돋았다고 해야 되나 감명 받았다는 점이 아니
2: 조커 좋은 사람 아니잖아 진짜 (달부)/(전혀) 좋은 사람 아니잖아 악당이잖아.
2: 근데 악당이 왜 악당이 되는가 아~ 이거를 약간
2: 합리화가 된다고 해야 되나 이래서 됐구나 하는
2: 그 점이 좀 나는 약간 소름끼쳤던 거 같애 좀 얘기가 길어졌는데 약간 내가
2: 가장 최근에 봤던 그~ 감명 있게 봤던 영화는 암튼
2: 조커 뭐~ 뭐~ 그런 그리고 내가 좋아하는 장르는 가족이랑 로맨스 좀 안 맞긴 하지만
2: 너는 뭐~ 최근에
2: 재밌게 봤던 영화나 아니면 좋아하는 장르나 뭐~ 그런 거 있어?
1: 음~ 나는 이제
1: 공포물 빼고 다 잘 보긴 잘 보거든?
1: 아~ 공포랑
1: 로맨스도 많이는 안 보는 거 같애 근데 뭐~ 느와르 액션
1: 이런 코미디 (쫌)/(조금) 슬픈 영화 막 이런 영화들을 (쫌)/(조금) 좋아하는데 그중에서도
1: 많이 챙겨 보는 영화는 (쫌)/(조금) 이제
1: 아까 내가 음악 들을 때도 좀 감성충이라 했잖아.
1: (쫌)/(조금) 슬픈 음악 듣는 걸 좋아해서 그런지 또 영화 같은 경우도 막 (쫌)/(조금)
1: 감동적이고 (쫌)/(조금) 슬픈 영화들을 (쫌)/(조금) 좋아해 (쫌)/(조금)
1: 이~ 보는 사람의 눈물을 빼줄 수 있는 영화인가 막 나는 이런 걸 (쫌)/(조금) 중요시해서
1: 근데 내가 최근 들어서 인제
1: 봤던 영화 중에 감동적이면서 굉장히 (쫌)/(조금) 슬펐던 영화가 있는데
1: 그게 이제 담보라는 영화었거든.
1: 이게 얼마 나온 지는 안 됐는데 한 몇 달 정도?
1: 됐을 거야 한 이 작년에 나온 걸로 기억하는데
1: 이~ 내 너가 봤을지 안 봤을지는 모르겠지만
1: 일단은 간단한 줄거리를 말하자면
1: 어~ 한
1: 여자아이랑 아홉 살짜리인 여자아이랑
1: 이제 엄마가 있는데 엄마는 이제 중국 사람이야 그~ 중국 사람이어서
1: 여기 (그까)/(그러니까) 조선족이라고 해야겠지 조선족인데 여기 우리나라에 이제
1: 체류를 하고 있던 불법 체류를 하고 있던 사람이었어.
1: 그러다 보니까 그때는 이제 시대가 아마 천구백 한
1: 칠십 년대쯤 아마 그럴 시기였는데
1: 그때 이제 얘네한테 사채를 쓴 거지 이~
1: 어~ 성동일이 주연인데 이~ 성동일하고 어떤 한 남자에게 같이
1: 사채를 빌렸어 근데 그거를 못 갚아서 얘네가 돈을 받으러 왔는데
1: 계속 돈이 없다 돈이 없다 미안하다 이러는데
1: 그러면은 담보로 이 아이를 그냥 대놓고 그냥 가 데리고 가버리는 거야.
1: 그~ 아홉 살짜리 딸을 그러면서
1: 얘네가 정말 나는 처음에 나쁜 놈인가 나쁜 놈처럼 보이진 않는데 이런 생각이 들었는데
1: 그~ 아홉 살짜리를 데려가서 밥도 (멕이고)/(먹이고) 옷도 사주고
1: 얘네도 돈이 없는 거야 차 팔고 막 이러면서
1: 얘가 이제 아홉 살짜리 여자애가
1: 얘네한테 이제 정도 많이 들고 이~ 성동일이도
1: 이~ 여자애 아홉 살짜리 여자애한테
1: 정이 많이 들고 이러다 보니까 서로를 되게 이제
1: 가족처럼 또 생각을 하는 거야 뭐~ 물론 친아빠는 아니지만
1: 애를 학교도 보내주고 싶고 용돈도 챙겨주고 싶고
1: 그러다 이 아이가 이제 자기네 뭐~
1: 친아빠한테 간다고 막 (그러드라고)/(그러더라고)
1: 그래서 성동일이는 당연히 보내줘야지 돈을 받고
1: 그래서 돈을 먼저 받았는데 이 아이가 무슨 자기 친아빠한테 간 게 아니라
1: 어떤 이상한 유흥업소 같은 데에 팔려가가지고
1: 노예로 그~ 아홉 살짜리 애를 노예로 막 쓰는 거야 그거를 이제
1: 이~ 아이를 보내기 전에
1: 무슨 일 있음 이~ 삐삐 주면서 이 번호 남겨줄 테니까 연락하라고 꼭 뭐~ 남겨놔라.
1: 이러는데 이제 -여자애- 여자애가 막 울면서
1: 성동일에게 메세지를 보내놨던 거야 그~
1: 애가 이제 막 울면서 저 좀 도와달라고 나 여기 있기 싫다고 막 이러니까
1: 성동일이 바로 그냥 찾아가가지고 막 다 때려 (뿌수고)/(부수고) 그냥 그 애를 데꼬 온 거야.
1: 인제 그~ 애랑 정이 하도 많이 드니까
1: 그냥 자기네가 보살펴주겠다 (그니까)/(그러니까)
1: 이~ 엄마가 불법 체류자여서 또 이제
1: 걸려버린 거야 그래서 (날라갔거든)/(날아갔거든) 중국으로 다시
1: 뭐~ 돌아올 수가 없는 상황이니까 자기가 이제 애를 봐줘야 되고
1: 그러다 보니까 이제 가족 같기도 하고 그러면서 이제 시간 막 점점 자라.
1: 아~ 시간이 지나 시간이 지나면서
1: 이 아이는 이제 엄마가 조선족이기 때문에
1: 중국 학 중국어 학과를 또 들어가게 돼 그러고 이제 중국어
1: 번역을 해주는 그런 직업을 나중에 갖게 되는데
1: 이~ 성동일이가 나이가 너무 많이 들어서
1: 그~ 치매성도 걸리고 (쫌)/(조금)
1: 정신적으로도 많이 이제
1: 스트레스를 많이 받아서 그런지 귀도 안 들리고 막 이런 상태까지 된 거야.
1: 그러다 보니까
1: (이케)/(이렇게) 오토바이를 차를 팔고 오토바이를 운전하고 오다가
1: 사고가 나버린 거지 사고가 나서 기억이
1: 다 없어진 거야 일체 그리고 정신 병원으로 가게 돼.
1: 그래서 이제 이~ 여자애가
1: 막 이십 대에서 삼십 대가 되는 나이가
1: 이 사람을 찾겠다고 성동일이를 찾겠다고 막 돌아다니면서
1: 마지막에는 이 사람을 찾게 돼.
1: 찾아서 보니까
1: 계속 그 여자애 이름만 (불르고)/(부르고) (있드라고)/(있더라고) 정신 병원에서 치매가 왔는데
1: 누군지도 못 알아보면서 그 여자애 이름만 막 울
1: 부르고 (있드라고)/(있더라고) 그러고 인제
1: 막 발목 양말이 있었는데 거기에 십 년 동안 이제 정신 병원에 갇혀있었대 (그까)/(그러니까)
1: 보호자도 없고 그러니까 계속 거기에 들어가 있을 수밖에 없지.
1: 근데 이제 걔가 찾아와서 여자애가 찾아와서
1: 막 울면서 그랬는데 다 뭐냐 이러면서
1: 그~ 발목 양말에 있던 통장이 있었어.
1: 십 년 막 자기가 평생 모아왔던 돈 근데 그~
1: 모은 금액 안에 뭐~ 이렇게
1: 저장해놓을 수 있는 메모를 쓸 수 있는 공간이 있잖아 거기다가
1: 담보 담보 담보 다 담보를 위해서
1: (그까)/(그러니까) 담보가 이~ 여자애를 말하는 건데
1: 이~ 여자애를 위해서 한평생을 이제 산 거야.
1: 그러면서 영화가 거의 끝나가게 되는데
1: (쫌)/(조금) 많이 (슬프드라)/(슬프더라) 내가 말을 잘 못 해서 그냥 이렇게 얘기를 하는 건데
1: 나중에 시간이 된다면은
1: 어~ 한 번쯤은 볼 영화다라고 생각이 들어 되게
1: 가족에 대한 따뜻함 뭐~ 그런 것도 느낄 수 있는 거 같고
1: 아니면 (쫌)/(조금)
1: 눈물 한 번 뽑자 하면 이런 영화를 봐도 될 거 같고
1: 내 어~ 말재주가 별로 없어서 어떻게
1: 말해야 될진 모르겠는데 나중에 시간이 되면은 한 번 꼭 보는 걸 추천할게.
1: 음~
1: 혹시 뭐~ 너는 이런 슬픈 영화 같은 거는 (쫌)/(조금)
1: 자주 안 보는 편이야?
2: 슬픈 영화 나 솔직히
2: 봐 감동적인 거 나 그런 거 찾아서 보는데
2: 그~ 영화 이름 너가 말한 거 뭐였더라.
1: 어~ 담보라는 영화야.
2: 담보 어~ 봐야겠다 그거
2: 어~ (()) 봐야겠다.
2: 아~ 약간 근데 그런 가족물 어~ 약간 이거 근데
2: 솔직히 다른 나라에도 약간 가족물 영화 되게 많잖아 아~ 근데 약간 그중에서도
2: 우리가 한국 사람인이여서 인지는 모르겠지만
2: 어~ 약간 한국에서 만든 그런 가족 영화가 진짜 공감되는 부분도 되게 많고
2: 어~ 약간 한국 사회 그런 -실- 실체라고 해야 되나?
2: 그런 거 비춰가지고 보면 주인공이 약간 다 빈약 계층 있잖아 소외층
2: 이런 거를 비추고 있는 것도 막 보이고 그러니까
2: 더 마음 아플 때 더 아프고 따뜻할 땐 더 따뜻해지고 그런 거 같애 약간 한국인만의 또 정이 있잖아 또
2: 어~ 담보 함 그~ 봐야겠다.
2: 간 그런 가족 영화도 좋고 아~
2: 혹시 그럼 에스에프 영화 그런 거는 안 좋아해 나 그~
2: 아이언맨이랑 어벤져스는
2: 거의 다 봤거든 진짜 너무 재밌어가지구 그런 부류는?
1: 음~ 이제 보통 대부분 사람들이 나한테 하는 말이
1: 너는 왜 마블 영화를 안 보냐 나한테 이러는 거야 근데
1: 난 막 스토리가
1: (그까)/(그러니까) 드라마도 많이 안 보는 편이거든 왜냐면 드라마는
1: 막 일 일 화를 보면 최종화까지 이렇게 보는
1: 그~ 시간이 너무 길다 보니까 (쫌)/(조금) 지루하다 해야 되나 너무
1: 너무 오래 끌어서 그런 게 너무 싫은 거야 근데
1: 이런 마블 영화 같은 것도 보면은 막
1: 스토리가 이어지잖아 뭐~ 슈퍼맨이나
1: 아이언맨 아이언맨도 원 투 쓰리 막 이런 식으로 막 나오기도 하고
1: 또 막 캡틴 아메리카 막 그런 것처럼
1: 갑자기 이게 다 모여서 갑자기 어벤져스가 되기도 하고
1: 근데 내가 이걸 한 번 봤으면은
1: 또 계속 볼 수도 있는데 내가 안 봤기 때문에 내용을 아예 몰라서
1: 봐도 재미없지 않을까 그냥 그런 생각 때문에
1: 이런 마블 영화는 많이 접하지는 않았던 거 같애.
1: 만약에 내가 뭐~
1: 나는 (쫌)/(조금) 액션 영화 같은 건 좋아하는데 한국 영화를 위주로 많이 보거든.
1: 그러면은 난 (쫌)/(조금) 느와르 같은 (쫌)/(조금)
1: 잔인한 씬들도 (쫌)/(조금) 들어가 있고 막 피가 좀 많이 나오는
1: 싸이코 패스는 아닌데 피가 좀 많이 나오는 영화들을 (쫌)/(조금) 찾게 (되드라고)/(되더라고)
1: 내가 또 느와르 중에 또 제일 좋아했던 영화가
1: 뭐~ 남자들은 보통 대부분 봤을 거라 생각하는데 신세계라는 영화가 있거든.
1: 그거를 보면은
1: 어~ 또 자기네들 조직파에서 이제
1: 그~ 회장이라고 해야 되나 뭐~ 아무튼 이사 대표 이사?
1: 그런 거를 차지하기 위해서 자기네
1: 조직 간 막 싸움들도 많이 하고 그런 장면들이 많이 나오잖아.
1: 싸움 씬도 많이 나오고 그~ 특히 그~ 엘레베이터에서의 그~ 씬은
1: 진짜 말을 할 수 없을 정도로 좀
1: 대단하다라는 생각을 했고
1: 어~ 원래 나는 영화를 볼 때 그냥 빠져드는 편인데
1: 와 이 정도까지 생각을 했구나 이러면서 되게
1: 좋은 평가를 내리게 되는 (영화드라고)/(영화더라고) 신세계가
1: 음~ 되게 구성도 좋고 짜임도 좋고
1: 프레임에 좀 잘 맞았던 영화 아닐까라는 생각이 들어.
1: 음~ 마블 영화를 이제
1: 한 번쯤 볼까 이런 생각들도 많이 하는데
1: 뭔가 보기에는 너무 시간이 오래 걸리지 않을까?
1: 그런 생각 때문에 아직 시도는 못 하고 있어.
