1: 우리 큰 이모가 이래 보험을 엄청 잘 하는 걸로 알고 있는데
1: 이모는 이모는 이런 보험이라는 거를 (우태)/(어찌) 생각하나?
2: 나는 처음에 보험 회사 입사할 때
2: (()) 공부할 때부터 면접 볼 때까지 나는 죽어도 못 한다였어.
2: 나는 이~ 식당 사장도 오래 하고
2: 다 해봤는데 영업이란 걸 해본 적이 없는 거야.
2: 그리고 내 생각에 내 뭐~ 보험에 대해 뭐~ 알아야 일을 하지.
2: 난 사람들한테 그런 얘기를 못 한다고 난 죽어도 못 한다 그랬거든
2: 그랬더니 일단 시험을 보고
2: 지점장님이 나를 믿고 시험을 보고 일단 공부하고 (함)/(한번) 봅시다 그러는
2: 그러면 뭐~ 내가 뭐~ 시험이야 봐줄 수 있는데 난 그 담은 못 해요 라고 했는데
2: 시험을 보고 교육을 탁 받고 있는데
2: 이상하게 이 일이 매력 있는 거야 자꾸 얘기를 듣다 보니 나는 내가
2: 증 주식이나 이런 데도 관심 있어서 내가 따로 하고 있었던 사람이고
2: 근데 그동안은 나는 넘 모르고 막무가내로 재테크고 막 모든 걸 했던 거야.
2: 근데 여기 가지 교육을 받다 보니 음~ 제대로 알고 싶다 라는 생각이 막 드는데
2: 같이 교육받는 사람들은 다 신나서 얘기도 듣고 아~ 열심히 하겠다는 마음인데 남
2: 난 어디 가서 보험 얘기할 때도 없고
2: 뭘 어떻게 해야 될지도 모르겠고
2: 그~ 나는 못 해겠다는 처음부터 못 한다 못 한다였는데
2: 교육하면서 마음이 바뀌는 거야.
2: 왜 저 사람들도 다 하는데 왜 나라고 이거를 못 해야 되나?
2: ((교육하면서)) 나는 일단은 하고 들어가서
2: 시험도 합격했는데
2: 일단 할 때까지 해보고 정말 내가 안 됐을 때 (그만두드래도)/(그만두더라도)
2: 나는 내가 정말 자진심이 상 자존심이 상해서
2: 지금 해보지도 않고 그만두겠다는 소리를 못 하겠다
2: 넌 내가 아무것도 없는 맨바닥에서 시작해서
2: 진짜 즈 -조- 종업원들 몇 명씩 두는 사장도 했던 사람인데
2: 왜 나라고 이거를 못 하지 라는 생각이 드는 거야.
2: 왜 이~ 보험이 내가 아는 사람한테 가서 들어주세요 해야 된다는 생각을 했을까 라는 생각이 드는 거야.
2: 정말 이 좋은 거를 그 사람을 위해서 나는 컨설턴팅을 해주는 건데
2: 나는 보험에 대해서 잘못 알고 있었구나 라는 생각이 (들드라구)/(들더라고)
2: 그래서 마음이 바꼈어.
2: 그래서 나는 이~ 교육을 받으면서
2: 나는 이~ 삼성생명이라는 회사를 다니면서
2: 그만둘 때 그만두드래도 정말 제대로 해보고 그만둬야 되겠다는 생각이 들어서
2: 면접 보면서 면접 보는 날
2: 마음이 바껴서 제대로 면접을 봤어.
2: 그랬더니 단장님도 계시고
2: 파트장님도 계시고 지점장님도 계시고 다 계시는데
2: 인제 막 면접 보다가 나한테
2: 아직도 못 하겠다는 마음이 드냐고 그렇게 물어보시는데
2: 내가 정말 당당하게 말했어.
2: 저는 이 회사에 들어온 이상 시험 본 이상
2: 제대로 한번 다녀보겠습 보 다녀보고 싶습니다 라고 했는데 다들 놀랬어.
2: 그동안 그렇게 꼬셔서 죽어도 못 다닌다 그랬던 내가
2: 저는 여기 이~ 삼성생명에 -다- 다니면서 제대로 한번 해보고 그만두겠습니다란 생각을 했고
2: 진짜 이~ 보험에 대해서 제대로 한번 알아보고 그만두고 싶다는 생각이 들었습니다
2: 보험이라는 게 남한테 들어 주세요 라고 해
2: 구걸해야 된다고 생각을 했는데 제가 교육받다 보니
2: 이거는 저는 남들 남들의 재산을 컨설턴팅 해주고
2: 남들의 생명을 가지고 컨설턴팅 해주는 정말 제대로 된 직업이라는 걸 배웠기 때문에
2: 전 제대로 한번 해보고 그만두고 싶습니다 라고 면접을 봤거든?
2: 단장님이 나를 부르셨어.
2: @이름1 씨 제대로 한번 할 줄 알었습니다 라고 하셨는데
2: 내가 입사하고 삼 개월만에 큰일을 하나 했어.
2: 큰 사고를 하나 쳤어.
1: (왜서?)/(왜?)
2: 나는 내가 그르케 된 게 뭔지도 모르고
2: 이~ 회사라는 게 즐거워서 나갔고 사람들한테 막 얘기를 하고 하면 사람들이 거기에 막
2: 아~ 내가 제대로 이리 컨설턴틍 해주 컨설턴트 해 갖고 가서 제대로 보여줬을 때
2: 아~ 제대로 해봤다 내가 원하던 게 이거다 이런 식으로 해서
2: 그~ 일을 해주고 해주고 했던데 삼 개월 만에 신인 참피언을 한 거야.
2: 그랬더니 단장님이 나 보고
2: 정말 제대로 삼성생명에 잘 들어오셨다고
2: 그래면서 그 얘기를 (하시드라)/(하시더라)
1: 근데 그~ 이모가 한 신인 챔피언인지 뭐 신지 그건 (우태)/(어찌) 하는 (거나?)/(거야?)
2: 우리가 이~ 에프씨들은 일을 하면 환산 성적이라는 게 있어.
2: 인제 우리가 보험을 모집하고 인제 고객들한테 이제 보험을 팔고 오면
2: 거기 대한 금액이 있을 거 아니야?
2: 그걸 환산으로 따져.
2: 그게 인제 우리 월급으로 돌아오는 건데
2: 그걸 따졌을 때 칠인들 중에 우리 간동 지역단에 신인들이 얼마나 많겠어?
2: 한 스물 몇 명 삼십 (멫)/(몇) 명 될 거 아니야?
2: 고 지역단이 많으니까
2: 거기서 환산 성적이 제일 많은 (사램이)/(사람이) 신인 챔피언이 되는 거야.
2: 근데 내가 십삼 차월 삼 개월에 한 번씩 시상식을 하는데
2: 십삼 차월 동안 세 번을 친 참피언을 했어.
2: (그까)/(그러니까) 우리 회사에서는 거의
2: 신인 챔피언을 제일 많이 한 축에 들어가는 거지.
1: 근데 환산 성적을 이래 (가주구)/(가지고) 통계를 낸다 그러면은
1: 이게 그~ 환산한다는 게
1: 보험비를 이래 막 한 많이 한 사람이야 아니면은 건수야?
2: 보험료지.
2: 보험료로 얼마나 많이 팔았냐가 환산이지.
1: 근데 이모는 이런 거를 (마카)/(모두) 어디서 해왔나?
2: 나는
2: 고객들한테 한 번도 보험을 들어주세요 소리를 안 해봤던 거 같애.
2: 근데
2: 그 사람한테 맞는 거를 제대로 해줬던 거 같애.
2: 그리구 그 사람들한테 뭔가 나는 그냥 보험은 안 했어.
2: 가면서 내가 보험 하니까 이거 한번 봐주세요 이런 소리가 아니라
2: 나는 이 사람하고 소통을 하면서 나는 내가 이 사람한테 해줄 수 있는 거를
2: 많이 도와주고 했는데 이 사람들이 내가 보험 하는 걸 아니까 자기 걸 봐달라고 해.
2: (내깨)/(내 것이) 제대로 들어가 있나 어떻게 됐나 봐달라 그리면
2: 나는 내가 신인이라 모를 때는 가지고 와서 팀장님이나 다른 사람들하고 같이 보정 분석을 해.
2: 왜냐면 이걸 잘못하면 남의 보험이기 때문에
2: 내가 내 보험 들겠다고 잘 들어 있는 거를 없애고 들면 절대 안 되는 거야.
2: 그러면 큰일 나 남의 거기 때문에
2: 그래서 와서 보면
2: 제대로 이거 없어도 되는 게 들어가 있는 사람도 있고 꼭 필요한데 없는 사람도 있어.
2: 그걸 다 분석해 갖고 가서 고객들한테 보여 주며 그 고객이 선택해서 아~ 이게 정말 필요한 거다
2: (그래면)/(그러면) 그걸 나한테 들어.
2: 근데 그게 정말 잘 돼 인 있으면 가족 들 것도 나한테 맡겨서 봐달라고 하지.
2: 그~ 그르케 하면 또 같이 그~ 옆의 거까지 되고
2: (그까)/(그러니까) 내가 그~ 고객한테 얼마나 정말 진실로 다가갔느냐에 따라서
2: 그게 나한테 건수로 돌아오는 거야.
1: 근데 이모가 이~ 씩 한 번씩 (딴)/(다른) 거 하잖아?
1: 허면 여기에 있는 사람들두 이모가 보험 하는지 아나?
2: 안 해.
2: 그랬친 않어.
2: 우리 이모들이 연세가 많으시잖아?
2: 우리 에~ 이모님들도 우리 삼성생명에 다 고객이 들이셔.
2: 근데 나는 내가
2: 서 내 성적을 올리겠다고 내 친구들이나 내 옆의 사람들을 강제로 끌어들이지 않아.
2: 그 사람이 정말 필요할 때 정말 필요한 게 있을 때
2: 그럴 때는 내가 봤을 땐 이게 정말 필요한데
2: 나한테 안 들어도 되지만 다른 사람한테 들드래도 이 사람이 나 아~ 내가 친구래도
2: 나 말고도 또 옆에 식구나 누가 보험이 드는 사람이 있을 수가 있어.
2: 그렇기 때문에 내가 봤을 땐 이러이러한데
2: 혹시 주위에 또 다른 사람한테도 할 수 있는 사람이 있으면 물어보고
2: 이런 거는 (쫌)/(조금) (이르케)/(이렇게)
2: 다시 설계해서 가는 것도 괜찮겠다 라고 해주면
2: 진짜 내가 다른 사람 고객을 내가 빼 강제로 뺏어올 수는 없어.
2: 그르케 마 안 되고
2: 그런데 그게 내가 이제 진심이 통하고 맞으면
2: 그 사람보다 내 고객 중에는 자기 언니가 보험 하는 사람들도 있거든?
2: 근데도 나한테 보험 맡기는 사람들이 있어.
2: 그러면 언니가 제대로 실적을 올리겠다고 막 들어 놓은 사람들은
2: 언니가 그렇게 해놨기 땜에 나한테 들어.
2: 그거를 내가 따로 이렇게 해서 없앨 수 있는 거는 또 없애주고 보험료를 낮춰주고 이렇게 했기 때문에
2: 새로 나온 보험 중에는 뭐~ 진짜 기존에 없는 보험들도 있어.
2: 표적암 치료라든가 뭐~ 이런 거 양생자 치료 요런 거는 나온 지 얼마 안 됐기 땜에
2: 그거는 누구한테나 필요한 거기 때문에 고거는 특약으로 넣으면 보험료 싸기 때문에
2: 예전에 들어 놓은 거 중에 지금 필요 없는 거는 빼주고 그 보험료로 요거를 (여주믄)/(넣어 주면) 되는데
2: 그걸 안 빼주고 요걸 넣으면 보험료만 올라가잖아.
2: 그런 걸 잘해주는 거지.
2: 그렇게 하면서 소통이 돼서 이게 실적으로 올라가는 거지
2: 무조건 아~ 새로 나온 건데 이거 들어라 이거면은 고객들도 맘이 안 통해.
2: (그까)/(그러니까) 그런 걸 해 갖고 고객들이 만족하고 이랬을 때 서로 즐거움도 느끼고
2: 내가 뭔가를 이 사람한테 정말 필요한 걸 해줬다는 걸 성취감을 느끼니까 또 일하는 즐거움도 생기고
2: 또 이 고객은 그게 만족 되니까 나한테 다른 사람 또 소개 시켜주기도 하고
2: 그런 식으로 하면 우리 일이 이뤄지는 거야.
2: 그거는 아마 @이름2 언니가 제일 잘 아실 거야.
1: 근데 이래 내가 가만히 있으면은
1: 고객이 (마카)/(모두) 나를 찾아오진 않잖아.
1: 이모는 (어데서)/(어디서) 이렇게 찾아 (가주고)/(가지고) 가?
1: 일단 친구를 이래 하나?
2: 아니.
2: 내가 이제 다른 사람을 소개 시켜서 했는데 이 사람 걸 정말 진심으로 잘 받아주면
2: (내께)/(내 것이) 정말 잘 됐다고 (이르케)/(이렇게) 느끼는 사람은 어~ 정말 이렇게 하는 게 보험인데 라고 느끼면
2: 자기 가족 거를 다 봐달라고 해서 다시 설계해서 또 다 드는 경우가 있고
2: 우리는 또 회사에서 브리명 고객 사랑이라고
2: 기존 에프씨들이 에프씨들 고객들의 에프씨가 그만두면 그 고객들이 관리해주는 -에- 에프씨가 없어.
2: 그럼 우리한테 관리를 해주세요 하고 인제 그 고객이 넘어오는데
2: 우리가 그 고객들한테 우리가 새로 맡은 에프씨입니다 라고 인사를 하면서
2: 그 고객들 인제 보험 동의를 얻어서 보험을 보장 분석을 해드리거든
2: 게 그~ 고 고 고객들한테도 기존의 옛날 사 옛날 보험들이 그런 게 많아.
2: 지금은 그렇게 하는 에프씨들이 없는데 옛날 보험들은
2: 실적을 (올릴려고)/(올리려고) 해놓은 보험도 가끔은 있단 말이야.
2: 그럼 우리가 그거를 제대로 잡아주면 그 고객들한테서
2: 그~ 없으 그~ 실적 (올릴려고)/(올리려고) 했던 보험을 없으
2: 인제 정리를 해주면
2: 정말 필요한 보험들을 요즘 새로 나온 뭐~ 양생자라던가 뭐~
2: 표적 치료 요런 게 새로 나온 거는 꼭 들어가야 되는 거기 때문에
2: 고런 걸 우리가 정말 저렴한 가격으로 또 해주고 이러면서 또 새로운 고객이 또 생기는 거야.
1: 나는 궁금한 게
1: 그~ 이모가 (츰에)/(처음에) 이래 들어갈 때
2: 응.
1: 이모도 아~ 이건 내가 이래 구걸하고 다녀야 되는 게 보험 (아니나)/(아니야) 이래 생각을 했는데
1: 그게 나중 돼서는 아~ 저 사람이 나를 필요로 해서 저 사람이 원하는 보험
1: 이런 식으루 마인드가 바꼈다 그랬잖아?
1: 그걸 거기서 이렇게 교육을 시키나?
2: 글 교육이 아니 그르케 막 그걸 주입식 한다고 그게 되는 게 아니야.
2: 그거는 내가 그~ 교육을 하면서 나는 내가 그동안
2: 내가 할 때가 없는데 내가 이~ 스 나는 아는 사람도 없는데 이 사람한테 가서 보험을 해야 돼 이렇게 느낀 거였는데
2: 보니까 이~ 보험이라는 거 자체가 우리는 컨설턴트잖아.
2: 보험 그~ 그 사람의 건강 보험도 있고 그 사람의 저축도 있을 수가 있어.
2: 그럼 그 사람의 얼마 그 사람 수입 하고
2: 그 사람이 (벌아)/(벌어) 다니는 수입 하고 그 사람들의 가족력 하고
2: 모든 걸 따져서 우리가 그 사람한테 맞춰서 설계를 해줄 기 때문에
2: 정말 제대로 된 컨설턴트를 해준다 라는 걸 내가 거기서 배운 거야.
2: 그러기 때문에 내가 이 사람한테 맞춰서 이 사람한테 필요한 걸 해주는 거지
2: 이 사람한테 내가 보험 하나 해주십사 해서 아무 거나 드는 게 보험이 아니라는 걸 느꼈다는 거지.
2: 나는 보험은 그냥 아줌마 들여서 하나 보험 하나만 해줘 그르케 들른 줄 알았거든 그동안
2: 근데 내가 교육을 받아 보니까 그게 아니야.
2: 그리고 또 이렇게 보험 설계를 하다 보니까
2: 정말 이 사람한테 필요한 걸 해주기 위해서
2: 그~ 많은 거를 진짜 보험 한 건을 하기 위해서 우리는
2: 수십 번의 설계를 할 때도 있거든 그 사람한테 맞는 거를 정말 해주기 위해서 필요 없는 것도 다 떼버려야 되고
2: 그 사람의 돈도 아껴줘 가면서 해야 돼 내 돈이 아니기 때문에
2: 한 사람이 백만 원 버는 사람한테
2: 삼십만 원 오십만 원짜리 보험 들려면 그거는 안 맞는 거잖아 생활도 해야 되니까
2: (그니까)/(그러니까) 이 사람이 들어가야 될 생활비나 뭐~ 이런 걸 다 생각해서 해주는 거니까
2: 우린 말 그대로 컨설턴트를 해주는 거야 그 사람의 자산을
2: (그니까)/(그러니까) 그거를 나는 배웠다는 거지 거기서
1: 나는 그~ 뭐~ 이모가 들었는지는 모르겠지만
1: 옛날에 내가 한 중학생 때니까 (음청)/(엄청) 오래전이지.
1: 그때 이모가 이~ 그때도 이모는 잘 (했사.)/(했어.)
1: 근데 그러다 이제 우리가 엄마 우리 엄마가
1: 그러면 그~ 뭐~ 같이 다니자고 막 이렇게 한 거지 이모가
1: 해서 같이 다녔거든
1: 근데 우리 엄마는 (긍까)/(그러니까) 내 생각에 내 기준에 우리 엄마는 이모보다도
1: 뭘 더 잘하구 똑 부러지구 아주 (똑땍이)/(똑똑히) 일도 잘하구 모든 (마카)/(모두) 잘해.
1: 근데 보험은 (못하드라구)/(못하더라고)
1: 내 기억 속에 우리 엄마는 우리가 그때 중학생 때니까 이래 집에 와 있잖아?
1: 그러면은 엄마가 이제 보험 그~ 처음에 뭐~ 조회?
1: 조회 시간이 있으니까 그~ 출근을 해.
1: 해서 이래 듣고는 어떻게 있다가 엄마는 완전 그게 곤욕인 거지.
1: (어데)/(어디) 가서 우리 엄마야말로 그건 거야 (어데)/(어디) 가서 (아수운)/(아쉬운) 소리하구
1: (어데)/(어디) 가서 뭐~ 이거 (쫌)/(조금) 들어주세요 이래야 되는 거니까
1: 우리 엄마 (승격에)/(성격에) 그게 나는 (내사)/(내가) 봐도 안 맞아.
1: (그니까)/(그러니까) 그러고 있다가 우리 중학생 때니까 한 사 교시 하고 이제 오잖아?
1: 그럼 우리 엄마가 이래 들어와.
1: 그러면은 그때부터 이미 화가 나 있어 우리 엄마
1: 해서 우리가 그게 또 우리한테 잔소리로 가고
1: 성적에 대해서 엄마는 마음에 안 들고 하니까
1: 엄청 히스테리 부렸던 기억이 있거든
1: 그래서 나는
1: 나도 누구한테 (아수운)/(아쉬운) 소리 하는 거 안 좋아하고 자존심도 (쎄구)/(세고) (고집패기도)/(#고집패기도) 있고 이러니까
1: 내 나에 대한 보험은 그런 이미지거든
1: 근데 내가 옛날에 내 그~ 옛날에 아는 오빠가
1: 뭔 뭔 친구인지 후배인지 누가 저게 (어데더라?)/(어디더라?)
1: (()) 에~ 엘아이지?
2: 엘아이지
1: 엘아아이지 거기서 뭔 지점장인지 뭐~ 그걸 하고 있었어.
1: 근데 그~ 뭐~ 엄청 잘 벌었겠지.
1: (그니까)/(그러니까) 그~ 이렇게 꼬신 거야.
1: 그래서 뭐~ 오면은 이거 무 어~ 이래저래 뭐~ 이렇게 설명을 했는데 아주 뭘 (이케)/(어떻게) (떠들드라?)/(떠들더라?)
1: 그러고는 자기는 이거 들어가서 자기가 뭐~ 부지점장을 해야겠대.
1: 그래서 나는 그냥 내 생각대로 얘기했지 아니 뭐하러 남한테 (아수운)/(아쉬운) 소리하고 사냐
1: 그~ 지금 다니는 회사나 잘 다녀라 이랬다니까?
1: 아니래.
1: 왜 (니는)/(너는) 그렇게 생각하냬.
1: 야 보험이 그 사람이 (지가)/(자기가) 필요해 (가주구)/(가지고) (내한테)/(나한테) 와 (가주구)/(가지고) 이래 말하는 건데
1: 왜 내가 (아수운)/(아쉬운) 소리 해야 돼 나는 가서 내가 얘기 안 해 이러는 거야.
1: 해서 그래 그이루 말았는데 이모가 이래 얘기하네?
1: 나 우리 이모한테도 뭐~ 이런 얘기를 스 안 하잖아 이모도 내가 조카니까는
1: 뭐~ 따로 그런 얘기도 안 하고 아예 무 (벨)/(별) 얘기는 안 하지?
1: 근데 내 이래 들어 보니까 이모도 나랑 같은 생각이었는데 이래 변했다는 거잖아?
1: 그래서 거기서 이래 교육을 시키나 했지.
2: 그~ 회사 그게 주입식 교육 시킨다고 이해되는 게 (아이고)/(아니고)
2: 우리는 맨날 이~ 탭으로 인제 설계를 하면
2: 이~ 고객한테 안 들어가는 거는 탭 자체에서 안 넘어가.
2: (그니까)/(그러니까) 요즘에는 옛날에는 어떻게 들었냐 모르지만 요즘에는
2: 이~ 고객이 한테 이~ 고객한테 안 맞는 게 있을 거 (아이야?)/(아니야?)
2: 그러면 그거 자체가 (()) 성립이 안 돼.
2: (긍까)/(그러니까) 그~ 그~ 이~ 고객한테 정말 맞춤으로 넘어가게 되어 있다구
2: 그리고 얼 이~ 고객이 들을 수 있는 한도가 있어.
2: 그게 오바 되면 또 들어가지지도 않고
2: (긍까)/(그러니까) 요즘에는 이~ 설계 자체가 옛날처럼 막 남한테 가서 아쉬운 소리하고 이렇게 돼 있는 게 (아이고)/(아니고)
2: 진짜 이 사람한테 필요한 거만 할 수 있게 되어 있기 때문에 정말 제대로 해주는 거지.
2: 이 사람한테 맞는 그~ 보험을 해주는 거지 우리가
2: 설계를 해주는 거지.
2: 그러니까 고객도 우리를 믿을 수가 있어 이제는
2: 걔 중에 그게 안 되는 사람도 있긴 있겠지만
2: 정말 우리는 아침에 조회 끝나고 후딱 나가는 사람들은 뭐~ 계약 건 있어서 나가는 거겠지만
2: 안 그런 사람들은 이~ 계약 건 하나 가지고 탭에다가
2: 정말 설계 다시 하고 또 한 번 보고 그 사람 갖고 있는 보험을 다 펼쳐놓고
2: 프린터 해 갖고 맞춰보고 중복되는 게 없나 또 보고 또 없애줄 건 없나 또 찾아보고
2: 해 가면서 수십 번 수백 번 이거를 한 다음에
2: 그리 (그제서)/(그제야) 들고 가는 게 이 보험이거든?
2: 그러니까 우리는 그분 그분들의 보험 하나
2: 뭐~ 적금 하나도 숯으로 하는 게 (아이고)/(아니고)
2: 제대로 해 갖고 하 가는 거니까 고게 또 이게 마음이 통하니까
2: 정말 내가 예전에 쓰려 쓸데없던 것도 다 없애주고 그~ 너무 과하다 싶으면 다 (쭐여주고)/(줄여주고)
2: (긍까)/(그러니까) 하다 보니까 그걸 믿고 우리한테 맡기는 거지.
2: (긍까)/(그러니까) 자기 재무 설계를 우리한테 맡기는 거야.
2: (그래다)/(그러다) 보니 그게 또 (()) 가끔씩 우리한테는 그게 보람으로 또 너 느껴지는 거고
2: 또 그리 (되믄)/(되면) 우리가 이런 업적으로 해서 회사에서 나오는 선물들은 또 고객들한테 갖다주면서 한 번 더 보고
2: 또 선물 같은 게 생기면 우리가 또 그 집 옆에 지나갈 때가 있잖아?
2: 그러면 처음에 또 한 번 이 사람하고 계약했다고 쓱 안 끝나는 사람들도 있긴 있어.
2: 바쁘니까 고객들이 많지 그렇지만 오늘도 이 사람이 또 생각나 그 집 지나가다 보면
2: 그럼 작은 거 하나를 더 가다가 아으 생각나서 왔다 이러면 사람은
2: 이 고객은 또 어~ 저 사람이 나는 나는 제일 많이 들었던 얘기가 뭐냐면
2: 예전에는 내가 이~ 보험을 다 들어줬 줬는데도 딱 계약할 때만 열심히 쫓아왔지 계약하고 나면은
2: 얼굴도 안 (보이드라)/(보이더라) 그런 얘기를 제일 많이 들었거든?
2: 나도 그걸 느꼈으니까 예전에 느낀 적이 있었으니까
2: 그래서 나는 이~ 정말 별거 아니래도
2: 만약에 이 고객 만난 지 한 몇 달 됐다 그러면 일부러 한 번씩 가.
2: 선물로 택배로 갔 보 우리가 보내주기도 하는데 난 택배를 안 쓰 사용 안 해 웬만하면
2: 그냥 가지고 가.
2: 그래야 그 사람 얼굴을 한 번 더 보거든
2: 그~ 그 사람한테 뭐~ 해달라고 찾아가서 얼굴 보는 게 아니라
2: 그때 고마워서 이 선물을 가져가지만 얼굴을 한번 보면서 얘기 한마디 하면서 주는 거랑 또 다르거든
2: 근데 그 고객이 그 마음을 알아주니까
2: 아으 잘 왔네 나 안 그래도 누가 옆에서 보험 얘기하길래 자기 얘기 했는데 막 이러면서 하는 경우도 우리는 많아.
2: 그럴 때 되면 또 되게 보람 있지.
2: 그에서 뜻하지 않게 또 그 사람한테 또 이렇게 또 팍 아~ 누구한테 들었는데 그런 게 있다면서요 이렇게 하다 보면 또
2: 거기 데도 제대로 설계해주고 이러다 보면 그게 다 그렇게 하다 보면 우리 고객이 되는 거야.
2: (그니깐)/(그러니깐) 뭐~ 나는 지금 계약자 중에 없는 계약자가 있어.
2: 나는 동창들이나 내 친구들한테는 보험에 대해서 크게 이렇게 권유하거나 내가 스
2: 보험 회사 다닌다는 건 알지만 선물은 주지만 거 가서 (니)/(너) 이거
2: 본인이 얘기 꺼내기 전에는 절대 동의서도 안 받고 보험 계약도 안 했어.
2: 유일하게 우리 회사에서 친구나 뭐~ 이런 데서 계약 안 한 사람이 날 거야.
2: 난 정말 그 사람한테 필요하지 않으면 그 사람한테 나 이거 하나 들어 줘 하는 보험은 절대 안 함
1: (긍까)/(그러니까) 나는 그래 생각했어 이게 주변에 이래 봐도
1: 으케 나도 회사에 이래 있다 보면은 뭐~ 카드 (아주머이나)/(아주머니나)
1: 이러 보험 (아주머이들이)/(아주머니들이) 일케 그냥 아무 데나 들어와서 일단은 회사에 많은 사람들이 있는 곳에 일단 들어오시는 분이 있거든?
1: 데 그러면 이 사람이 한마디도 안 했는데 일단 피하게 돼.
1: (그니까)/(그러니까) 이게 아무리 돈을 잘 번다고 해두
1: 나도 맨 처음에 누구 뭔가 거래처를 뚫거나 이렇게 하면은
1: 친구나 지인부터 이렇게 하지
1: 갑자기 내가 뭐~ 이래 지나가다가 이모를 뭐~ (쌩판)/(생판) 모르는데 내가 갑자기 말을 걸어서 인연을 이어 갈 순 없잖아.
1: (긍까)/(그러니까) 내가 봤을 땐 그냥 진짜 (벨루인)/(별로인) 거야.
1: 뭐~ 지인을 건들면은 그 사람한테 내가 피하고 싶은 대상이 되고 싶지도 않고
1: 그러면은 정말 너무 힘든 직업 (()) 이래 생각했거든
2: 근데 우리는 회사에서도 일할 수 있는 여건도 다 만들어 주지만
2: 우리는 그~ 회사에서 주어진 여건에 따라서 이렇게 일을 하다 보면
2: 다 그~ 주위의 사람들하고 다 연결이 돼.
2: 정말 내가 제대로 이 사람한테 했으면 이 사람이 자기 가족 보험뿐만 아니라
2: 그 사람이 또 다른 사람을 또 소개를 시켜주고 이러기 때문에
2: 정말 제대로 우리는 뭔가를 (할려고)/(하려고) 하고 그로 인해서 또 다른 사람을 소개받고
2: (그까)/(그러니까) 뭔가 제대로 일하는 게 중요한 거지 우리는
2: 그~ 제대로 하면 고객한테 마음이 통해서 우리 실적으로 이뤄지는 거고
2: 그게 또 우리 수입으로 또 이루어지는 거지.
