1: 내가 최근 들어서 야구에 관심이 진짜 많아졌거든.
1: 야구 농구 그다음에 축구는 원래 좋아했으니까 엥 근데 내가 지금 말하는 거는
1: 내가 이 종목들 한다는 게 아니라 보는 걸 좋아해 시청하는 거를
1: 근데 인제 지금 또 야구 프로 야구 시즌이 시작 돼가지고 사월 말인가
1: 그때부터 이제 시작돼서 현재 한 거의 매년
1: 시월까지는 (하드라고)/(하더라고) 사월부터 시월까지
1: @목청 근데 작년부터 내가 야구를 되게 꾸준히 봐왔는데
1: 처음에 엣날에 아빠랑 볼 때는
1: 그 야구가 일 회에서부터 구 회까지야거든 근데 시간이
1: 여섯 시 반에 시작하는데 끝나면 열 시인 거야 그럼 나는 그거를
1: 너무 싫었어 아빠가 맨날 야구만 틀어놓고 집에서 밥 먹으면서 야구 보고
1: 뭐~ 계속 그냥 여섯 시 반부터 열 시깐 티비가 고정이야 야구로 난 너무 싫었거든 그게
1: 너무 길고 지루하니까 우리 내가 어렸을 때는 그런 거 잘 모르니까 룰도 모르고
1: 보는 거엔 더 당연히 더 재미도 없고 내가 해본 적이 없으니까 재미가 없었겠지 근데
1: 작년에 이제 여름철에 놀러 가가지고
1: (그까)/(그러니까) 야구를 한 건 아니고 공을 이렇게 투수처럼 던지고 받고 하는
1: 캐치 그런 거 캐치볼이라고 하나 그런 걸 사서
1: 놀은 적이 있어 아~ 근데 그런 걸 던지니 던지고 노니까 또
1: 야구에 대한 룰을 찾아보게 (되드라고)/(되더라고) 내가
1: 그래서 이 룰도 알고 야구를 한번 봤는데
1: 어~ 이거는 병살이네 병살타 맞네
1: 막 이런 식으로 예측을 하니까 또 그게 맞아 떨어지고 하니까 관심이 자동적으로 (생기드라)/(생기더라)
1: 그러면서 야구에 관심이 들렸는데
1: 이제는 그 일 회에서부터 구 회까지가 세 시간 반이 시간이 너무 빨리 가는 거야.
1: 너무 재밌으니까 나는 지금 스 그 야구팀 중에서는 이제
1: 삼성 라이온즈라고 그 팀을 가장 좋아하는데
1: 작년에 그 팀이 거의 팔 등 (그니까)/(그러니까) 열 개의 팀이 있어 열 개의 구단이 있는데 어~
1: 엔씨 두산 키움 그다음에 한화
1: 케이티 삼성 에스케이
1: 또
1: 음~ 아무튼 뭐~ 이렇게 열 개 팀이 있거든.
1: 아~ 기아도 있고마 근데
1: 작년에는 삼성이 팔 위를 하면서 너무 실력이 좀 부진했던 편이 있었거든.
1: 그걸 보면서 아~ 타자들은 참
1: 잘해주는데 투수들이 너무 망친다.
1: 그런 느낌으로 팬심으로 보다가 이제 올해가 되니까
1: 지금 일 위인 거야 지금 현재 일 위를 달리고 있는 거야.
1: 아~ (그까)/(그러니까) 뭐가 개선이 됐는지 모르겠는데
1: 그~ 이렇게 팬을 함 한 팀씩 갖고 보다 보면은 (쫌)/(조금)
1: 야구에 대한 그 생각이 (쫌)/(조금) 많이 (바뀌드라고)/(바뀌더라고)
1: 다른 지금 우리 같은 나이 대는
1: 거의 축구 보는 것만 되게 좋아하지 야구에 대해서는 관심이 많이 없을 수도 있단 말이야.
1: 근데 진짜 나중에
1: 야구장을 한번 놀러 가는 것도 좋은 방법이고 (그까)/(그러니까) 야구에 관심을 (가질라면)/(가지려면)
1: 야구장에 한번 놀러 가서 직접 경기를 보면 또 느낌이 달라져 내가 한번 작년에 또 고척을 가서
1: 봤단 말이야 근데 선수들 실제로 보니까
1: 떡대가 진짜 산만한 (그까)/(그러니까) 티비로 보면은 그냥
1: 아무런 것도 못 느끼겠는데 실제로 보면은 진짜 키 백구십에 덩치는 막
1: 산만 해가지고 근데 그런 애들이 또 타석에서 홈런 빡 날리잖아.
1: 야 그거 보는 맛에 진짜 가는 거 같애 거기서 막 치킨도 시켜 먹고
1: 참 스포츠가 그렇게 시
1: 즐겨 보는 게 요즘 취미가 됐어.
1: 너도 나중에 야구장 가는 건 내가 한번 추천할게
2: 이게 근데 확실히 어떤
2: 스포츠에 빠져들기 위해서는 약간 응원하는 팀이 있으면 진짜 좋을 거 같고
2: 진짜 그 응원하는 팀이 아까 너가 말했던 것처럼
2: 열 명 중에 -열- 열 팀 중에서 팔 등하는 팀 이번 시즌에는 일 등하면은 진짜 얼마나 기분 좋아.
2: 그리고 뭐~ 내가 근데 야구장은 한번 가봤거든 군대에서
2: 상황 그~ 저기 어디 부산이었나 울산이었나 @목청
2: 그 지원 나갔다가
2: 어~ 너네 한번 쉬게해주겠다 그러더니 야구장 가가지고 그~
2: 치킨 시켜서 먹고 그랬는데 확실히 그~ 스포츠 경기나
2: 뭐~ 음악 공연 이런 것들은 실제로 가서 보면은 느낌이 아예 다른 거 같기는 해.
2: 근데 어~ 나는 아예 야구에 대한 룰도 확실하게 모르고 대충은 알지만
2: 확실하게 모르고 응원하는 팀도 없고 진짜 아는 팀도 하나도 없는데
2: 그 현장 현장감 하나만으로도 뭔가 빠져들게 (되드라고)/(되더라고)
2: 응원하는 팀도 없는데 막 응원하게 되고 그렇더라고 그래서
2: 스포츠 경기는 진짜 가서 보는 게 확실히 재밌는 거 같긴 한
2: 근데 너는 그러면 딱 처음에 야구에 빠져들게 된 계기가 뭔데?
1: 음~ 속스 처음에 빠지게 된 계기는
1: 진짜 막 부모님이 야구를 하두 봐.
1: 가게에서도 보시고 집에서도 보니까
1: 아~ 내가 또
1: 안 볼 수도 없고 어차피 틀어져 있는 거 계속 보다가 그냥
1: 이~ 어찌됐든 저찌됐든 보긴 봐야 될 거 아니야
1: 그래서 그냥 한번 그냥 봤어 내가 선수들의 이름을
1: 쪼금씩 외우기 시작을 하니까
1: 그거에 또 빠져 그 선수 나왔다 이 선수 나왔다 얘 잘치는 애인데 못 치는 애인데
1: 나 혼자 이렇게 또 판단이 되는 거야 나는 이제 하도 많이 보니까 선수들 이름을 다 외운 거야.
1: 재미는 없게 봤지만 옛날에는 근데 이제
1: 선수들 이름을 알게 되고 얘네가
1: 잘 친다 못 친다 막 이러면서 또 이제 부모님은 서로 팬이 달랐어.
1: 아빠는 키움을 좋아하시고 엄마는 또 두산을 좋아해.
1: 그래서 서로 맞대결을 한 무조건 맞대결을 한 번씩을 할 수밖에 없거든 두 팀이
1: 그럼 난 이제 엄마 편을 들지 난 다 두산이 좋다 막 이런 식으로 얘기를 하던데
1: 그때 내가 잠깐 엄마 편 드냐고 두산을 응원하면서 보다가
1: 그때 빠진 거야 내가 그때 빠져 가지고
1: 아~ 두산 빠따 좋다.
1: 빠따 좀 (쎄)/(세) 갖고 홈런도 (쫌)/(조금) 잘 치고 (쫌)/(조금) 진짜
1: 야구는 투수도 중요한데 진짜 빠따가 연속적으로 (쎄야)/(세야) 되잖아.
1: 그런 부분에서 보다 보니까 처음에 두산을 응원했는데
1: 또 뭔가 두산은 내 체질이 아니야 (쫌)/(조금) 하는 스타일이 (그까)/(그러니까)
1: 그 팀마다 하는 플레이 스타일이 있거든 그럼 두산은 너무
1: 그냥 막 (휘둘르는)/(휘두르는) 애들 (쫌)/(조금) 어~
1: 재치있게 못해.
1: 나는 그냥 그렇다고 느꼈어 잘하긴 해 작년에 막 이 등이었어 그래도 두산이 근데
1: 삼성을 보면은 (쫌)/(조금) 애들이
1: 눈치가 빨라 수비는 뭐~ 다 똑같은 다 프로니까 수비 실력은 비슷한데
1: 그 잠깐잠깐의 캐치하는 거랑
1: 뭐~ 도루하는 거 막 그런 거 보면은 진짜
1: 뭔가 난 삼성 스타일인 거 같더라고 (쫌)/(조금)
1: 얍삽하게 한다고 해야 될까 삼성이 (쫌)/(조금) 얍삽하게 하는 걸 좋아해 내가
1: 게임을 할 때도 그렇고 그래야 내가 이기니까 지는 게임은
1: 안 하는 게 맞잖아 그래서
1: 막 그런 식으로 보다 보니까 진짜 야구에 관심이 생기고
1: 지금은 거의 사랑에 빠졌지 내가 하루에 뭐~ 막 이게 월요일을 제외하고
1: 일주일 화 수 목 금 토 일 이렇게 육 일 동안 해 근데
1: 선수들 보면 참 대단한 거 같기도 하고 왜냐면은 사월부터 시월까지
1: 진짜 주 일 일 빼고
1: 맨날 육 일 동안 일주일 육 일 동안 야구 경기하면서 카메라 켜진 상태에서 야구하고
1: 진짜 얼마나 힘들겠어 근데
1: 또 시즌 끝났다고 해도 걔네 또 한 한 달 정도 쉬게 해 주고 또 훈련하고 그럴 거 아니야 근데
1: 진짜 선수들 보면 참 대단한 거 같고
1: 음~ 진짜 지금은 내가 야구 없으면은 또
1: 그~ 삶의 낙이 없어 냐
1: 그~ 오전에 오전부터 한 다섯 시까지 알바하는 날이 있는데 짜 알바를 되게
1: 뼈 빠지게 하고 집을 가잖아 그럼 이제
1: 저녁 먹으면서 야구를 봐 근데 그게 이제 습관이 되다 보니까
1: 진짜 야구 없는 삶을 살 수가 없을 거 같애 지금은
1: 또 야구가 이제 어떻게 진행되냐면은
1: 내가 만약에 너랑 싸우는 날이야 막 싸워 (그까)/(그러니까) 팀 한 번씩 붙는 날이야
1: 그러면 그 팀이랑 삼 일 동안 싸워 -세- 세 판을 해.
1: 화 수 목 금 토 일 이렇게 있다 했잖아 그러면 화 수 목을 너랑 나랑
1: 이렇게 삼 일씩 붙고 인제 금요일 날 (따른)/(다른) 팀으로 넘어가
1: 그렇게 또 (따른)/(다른) 팀이랑 만나고 이렇게 하면서
1: 총 백사십사 게임인가 그걸 해야 이제 시즌이 끝나
1: 그 나중에 이제 일 위부터 오 위까지는 이제 플레이 오프라고 해서
1: 만약에 리그에서 오 위하던 팀이 이제 사 위랑 붙는 거야.
1: 그래서 오 그 둘 중에 한 팀이 또 올라 가서 삼 위랑 붙는 거고
1: 또 삼 위랑 했던 팀이 이기면 이 위랑 붙고 일 위는 제일 마지막에 경기를 하는 건데
1: 그런 것도 보면 참 재밌고 작년에는 야구장이 진짜 꽉 찼거든.
1: 막 (근까)/(그러니까) 코로나 터지기 전에는 근데 지금은 티비로 봐도 되게 막 띠엄띠엄 앉고 막 이러잖아.
1: 진짜 원래 그~ 내가 한번 가봤을 때 느꼈다 했던 게
1: 응원 함성 소리가 진짜 미쳤어 막
1: 그~ 야구복 다 막 맞춰 가지고 와가지고 가족끼리 진짜 막 야구 모자 쓰고
1: 막 빰빰빰빰빰 이러면서 진짜 보는 그 경기가
1: 진짜 인상적인 거야 너무 재밌었지.
1: 난 이래서 야구를 좋아해 어~
2: 나도 그~
2: 군대 때문에 원래 난 스포츠에 격투기 말고는 그렇게 관심이 없어 근데
2: 그~ 군대 때문에 농구장도 바보 가보고 야구장도 가봤는데 이게 진짜 그~
2: 열기가 엄청 나가지고 진짜 몰입하게 되고 그~
2: 또 응원 구호가 있잖아 팀마다 나도 모르게 그걸 따라 부르고 있는 거야 (그르구)/(그리고) 무엇보다 군인이었으니까
2: 치어리더 분들이 너무 예쁘더라고 @웃음 치어리더 분들 그~ 보는 재미도 있었고
2: 아~ 근데 진짜로 가가지고 보면은 어우
2: 나도 모르게 빠져들게 (되드라고)/(되더라고) 진짜
2: 나도 모르게 그 박수치면서 응원하고 있고 응원 구호는 어떻게 알았는지
2: 너는 그러면은 야구 말고는 다른 스포츠는 별로 관심 없어 나는
2: 격투기를 엄청 좋아해서 너가 야구 보는 것처럼 격투기 경기 있을 때마다 다 챙겨 본단 말이야.
2: 근데 이게 그냥 진짜 모르는 사람이 보면은
2: 그냥 주먹으로 때리고 자빠트리고 때리고 발로 차고 하는 거 같이 보이는데
2: 그~ 누워 있는 자세에서도 손이 어~ 손 위치부터 해가지고
2: 그리고 뭐~ 무게 중심을 어떻게 하고 뭐~ 발 위치는 어떻게 하고
2: 그런 사소한 거 하나에서도 그~
2: 유리하고 불리하고가 결정되니까 그것도 진짜 보는 맛이 있고
2: 뭐~ 일어서서 스탠딩으로 싸운다고 하더라도 음~
2: 이 사람의 이 사람이 어떻게 행동할지랑
2: 그~ 그거에 대처하는 경우의 수가 엄청 많으니까
2: 이게 그런 거 보는 맛이 진짜 있지.
2: (그러고)/(그리고) 이게 진짜 프로와 아마추어의 차이가 확실한 게
2: 내 친구 중에 한 명이 그 격투기하는 애가 있는데
2: 걔가 한번 싸우는 경기를 본 적이 있는데
2: 일반인이랑 싸웠거든 근데 진짜
2: 엄청 나더라도 차이가 진짜 걔도 그냥 그저 별로 배우지도 않은 아마추어였는데
2: 진짜 격투기도 나름대로 진짜 매력 있는 스포츠인 거 같애.
1: 그~ 격투기를 나도 되게 막 유명한 선수 누구지 맥그리거인가 그 사 선수의 이제
1: 그~ 시합 장면을 봤는데
1: 어우 나는 격투기는 (쫌)/(조금) 많이 (쫌)/(조금) 무서워 (쫌)/(조금) 보면
1: 나는 막 싸움 거 별로 안 좋아 해가지고
1: 진짜 막 이게 피터지고가 어떤 사람은 막 실신되고 막 이러니까
1: 진짜 나중에 저런 사람한테 나는 그냥 그런 걸 보면은
1: 드는 생각이 야 저 사람한테 한 대 맞으면 난 뒤지겠구나 죽겠구나 진짜
1: (그따구로)/(그따위로) 맞으면 난 진짜 죽겠구나 막 이~ 이 생각밖에 안 나는 거야.
1: 그래서 재밌긴 해 사실 이게 보면은 또 그~
1: 뭐~ 아~ 그~ 우리 몸 속에 그~ 뭐라 하더라
1: 엔돌핀 뭐~ 그런 게 막 갑자기 솟구친다 해야 되나
1: 막 보면은 나도 모르게 희열감 느끼고 막 더 더 때리는 장면 보고 싶고 막 그런 거 있잖아.
1: 그런 거 보면서 또 쾌감을 느끼긴 하는데 나는
1: 그런 막 진짜 막 싸우는 스포츠보다는 (쫌)/(조금)
1: 그~ 아까 야구 축구 농구 막 이런 것처럼 뭐~ 꼴을 넣는다든지 -꼬- 꼴을 빠따로 친다든지
1: 그런 스포츠가 난 (좋드라고)/(좋더라고) (재밌드라고)/(재밌더라고) 오히려 뭐~
1: (쫌)/(조금) 격투기는 보는데 내가 (쫌)/(조금) 막 답답해 막 서로 막 끌어안고 막
1: 그 자리에서 서로 막 기 싸움하고 그~ 이제 한 대 제대로 칠 그~
1: 타이밍을 노려야 되는 거잖아 근데 그런 거도 선수들이 참 집중력이 높다는 거는 대견한데
1: 아~ 나는 (쫌)/(조금) 경기를 보는 건 (쫌)/(조금) 무서운 거 같애 이건 내 그냥 개인적인 의미야 응~
1: 또 만약에 내가 다른 종목을 지금 요즘 보고 있는 거는
1: 농구인데 이게 야구 시즌이 끝나면 농구 시즌이 바로 시작 돼.
1: 그래서 진짜 농구는 진짜 쳐다도 안 봤었거든 근데
1: (그까)/(그러니까) 이건 나도 아직까지 좋아하는 그정도까지는 아니고 그냥
1: 한 번씩 가끔가다 보는 되게 꼴 넣는 맛이 또 삼 점 슛 쏘는 거 보면은
1: 아~ 멋있다 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 클린 샷으로 이렇게 싹 넣으면은 (멋있드라고)/(멋있더라고)
1: 그런 것도 보면서 내가 나중에 시간 되면 농구를 할 수도 있으니까 농구 룰은
1: 몇 번 아~ 내가 농구를 고등학교 때도 몇 번 해봤었으니까 보는 재미는 (있드라고)/(있더라고) 딱히 보면
1: 제일 재밌는 건 축구지.
1: 축구는 이제 남자들의 이제 없어서는 안 될 종목 중에 하나라고 생각이 되는데
1: 너는 혹시 그~ 뭐~ 프리미어 리그나
1: 프리미어 리그나 아니면은 그~ 스
1: 그~ 잠깐만 아~ 그~
1: 프리미어 리그랑 프리메라 리그 같은 거 있잖아.
1: 영국이나 스페인 리그 이런 것 중에서 너가 혹시
1: (쫌)/(조금) 선호하는 팀이 있어 아니면은 그런 리그 쪽 아니어도 돼.
2: 그~ 프리미어 리그랑 라리가 말하는 거 같은데
2: 그~ 나는 딱히 응원하는 팀은 없고
2: 그냥 요즘에 손흥민 선수 있는 토트넘을 응원을 했었지.
2: 근데 요즘에는 축구를 잘 안 봐 응~
2: 그렇게 내가 축구를 엄청 좋아하는 건 아니어서
2: 근데 손흥민 선수가
2: 뭐~ 손흥민 선수나 박지성 선수처럼 이렇게 우리나라를 대표하는 선수들이
2: 있는 팀을 보통 나는 응원을 많이 하는 편이지.
