1: 너 냐 이제 뭐 여러 가지로 설명하기는 쪼금 어렵지만
1: 어~ 그냥 그 장국영이라는 배우가 또 어떤 삶을 살았는지랑 그 영화가 되게 맞아떨어지는 부분이 있대요.
1: 그런 (식으루)/(식으로) 실제로 살다가 죽었다고 하더라고요.
1: 또 그런 걸 보면서 좀 이런저런 생각이 많이 들었던 거 같애요.
1: 그~ 그 배우 같은 경우에도 한참
1: 어~ 인생의 절정이라고 할 수 있을 정도로 전 세계적인 스타였다고 하더라구요.
1: 근데 그 사람이 한 순간에 목숨을 끊고 죽었잖아요.
1: 근데 왜 그렇게 다 가진 사람이 목숨을 -끊- 끊고 죽을 수밖에 없었을까 이제 이 부분에 대해서 그냥
1: 이런저런 생각이 들더라구요.
1: 데 어떠한
1: 어떠한 성취를 하든 무엇을 하든 사람들에게 얼마나 많이 사랑을 받든 그런 것과 상관없이
1: 그 사람에게 찾아오는 그 우울함
1: 그 우울함이라는 거는 사람 (사램이)/(사람이) (혼재)/(혼자)
1: 견딜 수 없는 감당할 수 없는 그 우울함인 거잖아요.
1: (긍까)/(그러니까) 세상에서는 무엇을 추구하든
1: 그런 거밖에 얻을 수가 없는 거구나라는 생각과 함께
1: 저런 (사램들을)/(사람들을) 살릴 수 있는 진짜 그런 사람이 돼야 되겠다 이런 생각이 들더라구요.
1: 난 그~ 그 배우가 어~ 딱 시선을 사로 잡고 되게 좋다라는 딱 느낌이 딱 들구 나니까
1: 불쌍한 거야 저 살 저 (사램이)/(사람이) 이렇게 간 게 (불쌍하드라고)/(불쌍하더라고)
1: 그래 살아 있었으면은 오래 봤을 텐데
1: -그- 그런 것도 (쫌)/(조금) 아쉽고
1: 저는 한 번도 이제 동지들을 경험해 보지 못했으니까
2: (샥시는)/(색시는) 장국영이라는 배우를 몰랐구나.
1: 어~ 이번에 처음 알았어요.
2: (증말)/(정말) (여게서)/(여기서)
2: 아~ 우리가 나이 차이가 나는 구나라는 거를 (증말)/(정말) 느낀다 (증말)/(정말)
2: 나는 장국영을 정말 장국영이 굉장히
2: 굉장히 (마이)/(많이) 인기가 있었을 때 제가
2: 중학생 고등학생 그때 정말 그~
2: (마이)/(많이) 인기가 있었을 때거든요 장국영 유덕화 왕조현 주윤발
2: 오 다 (몰르죠)/(모르죠) (샥시는)/(색시는)
1: 이번에 알았지 이 영화를 보면서 줄줄이 비엔나 소세지처럼 (나오드라고)/(나오더라고)
1: 너무 재밌게 영화를 봤어요 그래서 장국영 필모그래피를 내가 다 봤어.
2: 장국영 최고의 최고의 배우였고
2: 거기에는 게이에야 게이
1: 아~ 근데 그거에 대해선 말이 많은데
1: 아니라는 의견이 (쫌)/(조금) 더 나는 신빙성이 (가드라구요.)/(가더라구요.)
1: -왜- 왜냐면 그~ 어떤 심리 같앴냐면
1: 어~ 사람에게 -사- 사랑을 받고자 하는 그 심리가
1: 이제 모든 (사램에게)/(사람에게) 다 동일하게 적용이 된 건지 그래서
1: 음~ 이 사람에게도 저 사람에게도 성별 상관없이 사랑받고 싶다.
1: 그런데 뭐~ 남자가 나를 좋아해 그러면 그것도 상관없다 그런 약간
1: 뭐~ 말로 표현하면 (쫌)/(조금) 이상하지만
1: 박애주의 아닌 박애주의 같이 그런 식의 왜곡인데
1: 그쪽으로 표출이 된 거 같다는 생각이 좀 들었어요.
1: 그 사람이 심리를 좀 이해해 (볼려고)/(보려고) 보다 보니까
1: 그래서 뭐~ 그것도 맞는 거 같고 그 게이라는 말도 맞는 거 같고
1: 그치만 또 그~ 한편으로는 그러고 싶어서 그런 게이라기 보다는 여하튼 그런 식의
1: 그런 게 아니었을까 하는 생각이 들더라구요.
1: (여튼)/(여하튼) 그 인물에 대해
1: 요 근래에 한참 (쫌)/(조금) 심취해 가지구 어떤 삶을 살았을까 누굴까 저 사람은
1: 그 사람 죽었을 때가 저
1: 저 중학교 때더라고 고등학교 때
1: 내가 고등학교 이 일이 학년 때쯤인가 아마 그런 거 같애요.
1: 어~ 정확힌 기억이 안 나는데 (여튼)/(여하튼) 그때쯤에 죽었다고 하니까 이름은 들어봤어.
1: 어느 날 그 사람이 죽었다 해서 뉴스에서 막 (이케)/(이렇게) 얘기하던 게 기억이 (나드라구)/(나더라구) 이번에 영화를 보다 보니까
1: 그래서 처음 알았는데 그거 보다 보니까 뭐~
1: 양조위 뭐~ 이~ 뭐~ 이~ 뭐~ 양조현 뭐~ 수양에 너무 안 맞아서 그런 것들은 못 봤고 그냥
1: 장국영 배우를 좋아하니까 장국영 배우 공감갔어요.
2: 너무 유명했던 사람들이에요.
2: 그~ 뭐~ 금성모 그~ 그네들
2: 지금은 정말 나이가 (마이)/(많이) 먹은
2: 뭐~ 사오십 대 그렇게 된 사람들인데 날렸지 날렸지 정말 아~ 그렇구나 음~
2: 아주 명작이죠 패왕별희는
2: (증말)/(정말) 명작이지 음~
1: 그거랑 또 이번에 그래서 그~
1: 뭐~ 양조위랑 같이 찍었던 해피 투게더 그게 영화관에서 개봉을
1: 재개봉을 했어요 그래서 제가 영화가 한 달에 한 편씩 무료여 가지구
1: 보러 갔거든요.
1: 이런 거 언제 또 영화관에 보겠냐 해 가지구 보러 갔는데
1: 오 되게 재밌게 봤어요 저는 또 뭐~ 그런 이제
1: 뭐~ 동성 이런 부분 다 그런 거 뭐~ 제거하고
1: 봐서라도 공감되는 부분들이 확실히 좀 있었고 무엇보다
1: 이 영상이나 예술적인 부분들이 많이 있잖아요.
1: (그서)/(그래서) 그런 왕가위 감독의 영상미 같은 거
1: 그런 쪽에 더 공감이 되는 부분들도 (쫌)/(조금) 많았고
1: 또 무엇보다 영화관 가니까 저 혼자 영화 봤어요.
1: 영화관에서 정말 딱 저 (혼재만)/(혼자만) 있어서
1: 그 중간에서 제일 정중앙에서 전세 내고
1: (혼재)/(혼자) 영화를 보는 그 기분이 아주
1: 코로나 시대가 아니면 절대 경험해 보지 못할
1: 음~ 전세 내고 제대로 한 번 영화보고 온 거 같애요.
1: 혹시 봤어요 그 영화
2: 해피 투게더는 옛날에 봤고 그것도 정말 한 이십 년 넘 그~ 된 영화 같은데
2: 맞죠?
1: 맞으 구십 년도에 개봉한 영화
2: 그 당시에 봤지 나는 @웃음 내가 대학생 때였으니까
2: 그 당시에 봤고 그게 내 기억에는
2: 그~ 누구냐 음~
2: 해피 투게더가 또 임청하 나오는 거 아니에요 거기 임청하는 안 나오나 음~
2: 아~ 둘이 동성 연애하는 그거 맞죠?
2: 기억이 가물가물하긴 한데 음악두 기억나고 그렇게 나오는 음악 기억나고
2: 뭐~ 그거 사 왕가위 감독이 천재 감독이잖아요 예술적으로 되게 뛰어난 감독이라서
2: 되게 특이하고 잘 만들어진 영화라는 기억은
2: 있어요 근데 극장에서
2: (혼재)/(혼자) 딱 보는데 안 무서웠어요?
1: 아~ 혼자 볼 때로 무서울 줄 알았는데 일단 영화 자체가 무서운 영화는 아니여서 그런 거는 없었구
1: 어~ 전 (쫌)/(조금) 게 그런
1: 무서운 부분들도 쪼금 있기는 하더라구요 정말 딱 (혼재)/(혼자) 있으니까
1: 근데 그래도 영화에 몰입하니까 그런 건 잘 안 보여 가지구 별로 신경은 안 쓰이더라고
1: (여튼)/(여하튼) 지금 아니면 정말 하기 힘든 경험이잖아요.
1: 코로나에 안전하고 해서 어~ 기분 째지게 봤어요.
2: (운제)/(언제) 혼자 전세내서 보겠어 (운제)/(언제)
2: 진짜 좋은 경험을 했네.
2: (혼재서)/(혼자서) 영화도 보구 야 나는 그럴 그런 적 한 번도 없었는데
1: 이번에 그렇더라고 영화들
1: 이제 그 왕가위 스폐셜 해 (가주고)/(가지고) 일곱 개 영화인가가 지금 다 개봉을 해서
1: 상영 중에 있어요 그리고 이 달 말에는 패왕별희도 재개봉 한다고 하더라고요 그~ 장국영 기
1: 저 패왕별희 사실 안 좋게 봤는데 영화관에서 한 번 더 보고 싶어 가지구 이번 달 무료 쿠폰은
1: 거기다가 써서 한 번 갔다 올까 생각 중이에요.
2: 나는 사실 그거 그~ 엘지잖아요.
2: 엘지 유플러스 그거를 영화 그걸로 했다가
2: 아~ 영화관이 그~
2: 씨지브이밖에 안 되잖아요.
2: 그래서 씨지브이까지 (갈려면)/(가려면) 우리 집에서
2: 한 이십 분 정도 걸어가야 되거든요 바로 앞에
2: 뭐냐 그 메가박스가 있는데 씨지브이까지 (갈려고)/(가려고) 막
2: 걸어가야 되고 그래서 그걸 바꿔 버렸어 커피 쿠폰으로
2: 그런데 커피 쿠폰으로 바꾸고 난 다음에 (마이)/(많이) 후회했지 @웃음
2: 그래서 그~ 다시 (바꿀라고)/(바꾸려고) 했는데
2: 이게 그~ 한 상반기에 한 번 하반기에 한 번이어서 육 개월 있다가 바꿀 수 있더라고
2: 그래서 참 요즘에는 거기 극장 가 가지구는 영화를 못 보고 있어 그렇다고 커피를 먹냐 커피도 안 먹어.
2: (마이)/(많이) 아깝대 아주 아까워 @웃음
2: 소울이 괜찮다고 하던데 소울
1: 음~ 그 무슨 영화예요 재 뭐~ 내용이 뭐예요?
2: 뭐~ 그 소울 영혼이잖아요 소울이
2: 그래서 그~ 영혼에 대한 애니메이션이에요.
2: 영혼에 대한 애니메이션인데
2: 왜 옛날에 그~ 인사이드 뭐였지?
2: 그런 그~ 예 그런 애니메이션 한 번 있었잖아요.
2: 고런 거랑 비슷한 영화 같애 근데 괜찮다고 하더라고
1: 아~ 그럼 그거를 보러 가야 되겠다 그거 보고
1: 주변에 지금 영화 쿠폰 남는 게 너무 많아 가지구 아깝더라구요 그거 다
1: 없어지는 포인트인데 그런 거 활용해서
1: 영화를 (쫌)/(조금) 봐야 되겠다 싶어요.
1: (하튼)/(여하튼) 그~ 그~ 어쨌든 죽어 버린 사람이구 이제는 저 사람들에게서 기억이 잊혀진 배우지만
1: 성당에 사람을 제 마음을 어쨌든 사로잡았으니까 사로잡혔으니까
1: 그런 어~
1: 그런 사람이 안타깝게 갈 수밖에 없는 이 시대에 현실
1: 그때가 딱 홍콩이 중국에 반환된 시기였잖아요 그때쯤이 구십칠 년이 홍콩 반환됐던 시기라고 하더라구요.
1: 이~ 요새 한참 홍콩 그~ 노란 우산이다 뭐 해서
1: 그~ 비폭력 시위 같은 것들 하고
1: 그리구 뭐~ 우리나라에서도 워낙 너무 가깝고 이랬다 보니까
1: 또 우리나라도 분단 국가고 남 일 같지가 않더라구요 서
1: 세상에 소망이 없는 이 세상 가운데 살아가는 사람들의
1: 그~ 최고 정점에 있는 그 사람들
1: 조차도 그 누구도 행복해질 수 없는 이 사회의 모든 구조와
1: 또 그런 삶과 죽음에 대해서 많은 생각을 (쫌)/(조금) 해 보게 됐던 시기였던 거 같애.
1: (그서)/(그래서) 영화 한 편을 보면 그래도 인생을 돌아보게 되고
1: 또 내가 경험하지 못한 많은 것들을 생각하게 되잖아요.
1: 그래서 저는 영화 보는 거를
1: 어~ 영화 보는 게 도로 취미 생활인 거 같애.
1: 그런 거 보구 뭐~ 이런 거 책 같은 거 보는 것두 좋아하구
1: 그런 편이었어요.
2: 취미 어~ 취미 뭐~ (따른)/(다른) 취미는 없고 요즘에는
2: 저번에 집에 왔을 때 (샥시도)/(색시도) 봤겠지만
2: 뭐~ 인제 화초들 키우는 거
2: 음~ 매일같이 인제 화초 관리하고 되게 요즘에 잘 자라서
2: 일단 뭐~ 화초 키우는 거 말고는 (따른)/(다른) 취미는 없어요.
2: 근데 이제 요즘에 뉴스 같은 거 보면
2: 되게 미얀마도 전쟁에 많이 일어나고 있고
2: 전쟁에 많이 일어나고 있고 되게
2: 어쨌든 전 세계적으로 사실
2: 우리나라가 그래도 잠잠한 편이지 전 세계적으로 되게 뭐가 분쟁도 많고 홍콩도 그렇고 중국도 그렇고 문제가 되게 많잖아요.
2: 근데 음~ 최근에 주셨던 그런 이야기 중에서
2: 게 전쟁이 많이 일어나게 하시는 이유는
2: 사람들이 평화를 더 갈망하게 하기 위해서다라는 말을
2: 그~ 얼핏 인제 그거 그런 말을 본 적이 있는데 너무 공감이 되더라.
2: 그거 아~ 그래서 이렇게 지금 분쟁이 많은 거구나.
2: 이게 (쫌)/(조금) 이제 그런 부분들을 많이 생각하고 있어요.
2: 사람들에게 깨우쳐 (줄려고)/(주려고)
1: 뭔가 세상 돌아가는 이치들 보면
1: 이제 우리는 지나간 과거를 보면서
1: 앞으로를 또 점쳐 보고
1: 또 내가 어떻게 살아야 될지 방향을 정하고 이러잖아요.
1: (그서)/(그래서) 그런 것들 보면 진짜 어~
1: 생각을 하게 하시는 거 같애 뭘 바라봐야 되구 우리가 가야 될 길이 무엇이고
1: 이런 것들을 스스로 느낄 수 있게끔 많은 단서들을
1: 상당히 준다 그런 생각이 진짜 들더라구요 그래서 생각이 바르고
1: 내가 열심히 노력해서 살고자 하면
1: 시대가 그 사람을 가만히 두지 않는다 하더라도
1: 결국엔 결국에는 뭐~ 살아서든 죽어서든 언제든
1: 올바르게 가지 않을까 그런 생각이 들어요.
1: 그리구 요새 같은 경우에는 제가 이제
1: 어~ 요새 몇 번 일을 좀 했어요.
1: 그~ 무슨 일을 했냐면 어~ 학원에서 애기들 그림 가르치 가르쳤거든요 그~
1: 지금 하고 있는 그~ @이름1네 학원 거기에서
1: 어~ 애들을 가르치고 하는데 그러다가 우연찮게 저랑 동갑인
1: 친구를 만나게 됐어요 근데 그 친구가
1: 진짜 아직 어~
1: 아직 (샥시가)/(색시가) 아니야 그 친구는
1: (게론을)/(결혼을) 안 하고 시집을 못 가고 있는 친구인데
1: 음~
1: 지극히 돈 위주 돈과 명예와
1: 또 이런 세상의 성공을 바라는 너무나 세상적인
1: 그런 친구예요 근데 그러다 보니까 이 친구랑
1: (벨로)/(별로) 공감대가 없는 거예요.
1: 네 너무 오랫동안 세상에 나와 동떨어진 삶을 살다가 살아온 각각의 삶을 살아온 사람이 딱 만나니까
1: 야 이~ 진짜 대화가 안 (통하드라구요.)/(통하더라구요.)
1: 그러면서 그 세상에서 바라봤을 때 얼마나
1: 내가 진짜 이상하게 보일까.
1: 세상 물정 모르고 뭔가 -갇혀- 갇혀서 뭐 하나만 바라보고 사는 그런 사람인 양 또는
1: 꿈에 젖어 있는 사람인 양 그르케
1: 바라볼 거 아니에요 (그서)/(그래서)
1: 그런 사람들을 어떻게 해서 깨우쳐 줄 수 있을까 또 같은 깨달음을 얼어 얻어 갈 수 있을까?
1: 그런 고민을 요새 좀 많이 했었던 거 같애요.
1: 그리고 또 거기에 엄마들 몇 명이 있어요 엄마들 있는데
1: 그 엄마들 같은 경우에도
1: 너무 지극히 뭐~ 골프
1: 그다음에 뭐~ (()) 뭐~ 어떤 가시 뭐~ 이런 거 위주로 얘기를 많이 하다 보니까
1: 어떤 공감대를 과연 쌓아야 하는 건가 뭐~ 그런 생각들 해서
1: 요새 세상 돌아가는 사람들의 생각은 다 비슷한데 거기에 뭔가 공감할 수 없는 나를 발견할 때 (쫌)/(조금) 힘든 거 같애요.
1: 요새 그런 부분 혹시 느껴본 적 없으세요?
2: (샥시는)/(색시는) 일단 요즘에 그런 인제 사람들이랑 소통을 하면서
2: 하 사실 (샥시가)/(색시가) 겪어 봤던 그런 삶이 아니고
2: 내가 이렇게 느꼈던 그런
2: 생각이 일치되는 부분이 없으니까
2: (증말)/(정말) 공감대가 통하지 않는다 인제 이렇게 생각을 했었을 거 같애요 근데
2: 나는 예전에 인제 그런 것들을 다 겪어 봤었고
2: 네 그게 너무 덧없고 사실
2: 이게 시간이 (쫌만)/(조금만) 지나면 그게 너무 덧없다라는 것을
2: 알 텐데 알 만한 사람들은 사실 다 아는데
2: 할 줄 아는 게 그거밖에 없으니까 그거에 그냥 마 사실 매달려 있는 거거든요 그래서
2: 그르 나는 그런 사람들이랑 얘기하면 사실 (쫌)/(조금) 뭐랄까.
2: 이해는 하나 그들의 그런 마음을 이해는 하나 답답하죠 답답하죠.
2: 근데 어~ 거기에 사실 만약에 어~ 만약에 내가 인제 그 사람들과 대화를 한다면
2: 그냥 내가 그 삶을 겪어 주 보지 못했기 때문에 공감대가 없어서
2: 뭔가 괴리감을 느끼는 거보다는
2: 음~
2: 사실 (샥시가)/(색시가) 더 그 사람들보다는 더 훌륭한 마인드를 갖고 있거든.
2: 훨씬 더
2: 일단 그~ 내적인 성숙도 더 있다라고 보고 그래서
2: 그냥 어~ 글쎄
2: 만약에 나라면 만약에 나라면 음~
2: 네 나는 그런 거 다 해 봤는데 참 부질없더라 그래서
2: 음~ 일단은 내 마음을 챙기고 내 마음을 가꾸고 정신을 (쫌)/(조금) 다듬고 그런 것들을 할 수 있는 것이 참
2: 더 조 되게 좋고 가치 있고
2: 어~ 더 많은 것을 잘할 수 있는 힘을 거기서부터 얻는다라고 생각을 한다라고
2: 좀 이렇게 돌려줄 거 같애.
1: (긍까)/(그러니까) 어떤 그런 게 있냐면 (사램을)/(사람을)
1: 어~ 문 그거를 이해를 못하는 건 아니고 그게 공감이 안 된다는 이유가
1: 걔도 어~ (헝이처럼)/(형처럼)
1: 그게 부질이 없는데 부질없는 건데 그게 그 (사램의)/(사람의)
1: 본심인 거야.
1: 그 (사램에게는)/(사람에게는) 그거밖에 없는 거에 근데 그거를
1: 돌려주는 게 안 돌아가더라고 그게 대화를 나
1: 근데 대화를 나눴는데 안 돌아가는 이유 중의 하나가
1: 너무 꿈에 젖어 있는 거 아니냐 지금 중요한 건 사실 이런 거다 이제 요런 거 위주로 이제 얘기를 하는 거지 예를 들면
1: 음~ 그 친구 같은 경우에는 주식 투자를 해요.
1: 인제 주식 투자를 하면서 뭐~ 지금은 시세가 어떻구 또 사업도 여러 번 말아 먹었고
1: 근데 나이는 이제 어~ 중반이 넘어갔고 사십을 바라보고 있고
1: 근데 지금 일을 또 그만 뒀고 아무것도 안 해 그 미래가
1: 불안한 거지.
1: 또 그런 상황인데 어~ 무슨 뜬구름 잡는 이야기를 하고 있느냐 이런 식인 거예요 그런 거
1: (그까)/(그러니까) 그런 지극히 현실적인 생각을 가지고 있는 은 음~ 친구들과
1: 뭔가 우리의 목표와 이상과 또
1: 꿈이 아닌 진짜 바램을 가지고 우리가 사람이
1: 진짜 목표를 가지고 꿈을 가지구 이루는 뭔가를 가지구 살아가는 게 중요한데 그런 건 전혀 관심이 없고 하는 게
1: 어~ 맘이 좀 힘들더라고요.
1: 음~ 같이 나눌 수 있을까 그런 게 (쫌)/(조금)
1: 궁금했어요 또 어떤 사람들은 어떤 생각을 갖고 사나 어떤 가치관이 있나 그런 부분들?
2: 참 많은 차이가 있어서 (마이)/(많이) 차이가 있어서 그래요 맞어.
2: 진짜 그런
2: 그것만을 위해서 (이케)/(이렇게) 살아온 사람들에게 갑자기
2: 시선에 인제 영 이런 걸로 돌리는 게 사실 진짜 쉽지는 않은 거 같애.
2: 그래서 난 그런 부분에 있어서는
2: 고민이 많이 되죠.
1: (어쟁이뜨쟁이)/(어중이떠중이) 이렇게 살아온 게 아니라 열심히 어~
1: 열심히 노력해 가지구 살아온 건데 그거에 대고 또
1: 뭐 틀렸다 무 나빴다라고 얘기할 수 있는 것도 아니고 또
1: 니까짓게 중요하지 않다 또 이렇게 얘기할 수도 없는 거고 또 그러면
1: 진짜 중요한 것은 뭐냐 우리가 살아가면서
1: 가장 중요하게 생각하면서 보내야 될 게 뭐냐 이제 이런 얘기를 가
1: 통할 수 있는 그런 공감대가 쌓을 수 있는 사람이면 좋은데 요슴엔 그런 사람들이 없더라는 거죠.
1: 저 같은 경우에는 그런 공감대를
1: 쌓아서 얘기 나눌 수 있는 사람을 찾고 싶은데 주변에 막 인제 돌아다니면 사람을 한 바 한 사람이라도 보면
1: 그런 거를 좀 찾고 싶은데 좌우명을 잘 맞는 근데 그런 사람들이 없더라구요.
1: 그럼 없는 상황에서 그런 걸 또 맞춰가야 될 거 아니에요.
1: (금)/(그러면) 맞춰갈 때 어떻게 맞춰갈 수 있냐라는 거죠 그걸 어떻게 맞춰갈 수 있냐.
1: 본인은 어떠세요?
2: 참 어려운 부분인 거 같애 나한테도 그 부분은
2: (증말)/(정말) 어려운 부분인 거 같고
2: 고민을 해야 될 부분인 거 같애 응~
2: 일단 사람에 따라서 근데 (사램에)/(사람에) 따라서 다를 거 같고
2: 그 (사램을)/(사람을) 봐야
2: 그 안에서 또 뭔가 공감대를 찾아서 그것에부터 그것에부터 좀 출발해야 되지 않을까 싶은데
2: 지금 뭐라고 딱
2: 어~ (지대로)/(제대로) 얘기하기는 좀 어려운 거 같애.
2: 음~ 가장 어려운 부분인 거 같애 그 부분은
1: 음~ 막 (기양저냥)/(그냥저냥) 막 사는 것도 아니고 또 (무조근)/(무조건)
1: 내가 맞다 이렇게 얘기할 수 있는 것도 아니고
1: 또 (사램이)/(사람이)
1: (혼재)/(혼자) 살아가는 것도 아닌데 그런 부분들도 이해해 주구 또 공감도 해 주구
1: 그러면서 어느 정도 절충을 하면서 가야 될 거 같애요 그게 틀린 것은 아니나 그것만 가지고 살아왔지만
1: 지금 결국에는 똑같은 거 아니냐 이제 이런 거 위주로 얘기를 좀 나눠 보면 좋지 않을까 하는 생각이 들더라구요.
1: 근데 요새 사람과의 관계 속에서 어~ 고민이 되는 부분이라 한 번 여쭤 봤어요.
2: 음~
