1: (동상아)/(동생아) 너는 재밌게 본 드라마가 뭐 있니?
2: 드라마 인생 드라마는
2: 검색어를 입력하세요 더블유 더블유 더블유 알아?
1: 아는데 본 적이 없어.
2: 그거는 진짜 내가 애들한테 추천하는 드라마여서 한번 꼭 봐봐.
1: 근데 그 클립으로는 정말 많이 봤어 다 너무 멋있던데 캐릭터들이
2: 내가 원래 좀
2: 정주행하는 거 좋아하는데
2: 그거는 딱 일 화 보고 너무 재밌어서
2: 그 나올 때마다 찾아 챙겨봤었다고
1: 그거 임수정이랑 이다희가
1: 아~ 이다희가 정말 예쁜 거 같애.
2: 임수정이
2: 도 되게 예쁘게 나왔는데 임수정 뭔가 나이 든 게 느껴지더라고
1: 거기 걔 나오 이재욱?
2: (()) 이재욱인가 그 정확히 이름 기억이 안 나는데 그러 비슷한 이름 맞았던 거 같애.
2: 걔가 거기서 나오고 나서 갑자기 확 떴었잖아.
1: 맞아 걔가 그다음에 찍은 게
1: 어쩌다 발견한 하루 맞을걸 내가 거기서
1: 보고 엄청 좋아했는데
2: 근데 거기 나왔던 걔 말고도
2: 임수정이랑 사귀는 걸로 나왔던 그 남자
2: 이름이 기억이 안 나는데 걔도 진짜 확 떴어.
1: 장기용
2: 맞아 장기용 걔
2: 원래는 진짜 딱 거기서 처음 봤었는데
2: 그거 나오고 나서부터 막 광고 나오고 막
2: 또 다른 작품 막 찍고 그러더라고
1: 걔 (거냥)/(그냥) 그~ 뭐냐
1: 니베아 광고밖에 기억이 안 나.
2: 아니 진짜 장기용 연기 잘하더라.
1: 근데 장기용 나온 걸 한 번도 본 적이 없어 뭐~ 작품을 아무것도 본 적이 없어.
2: 그 어떤 건지 기억 안 나는데 걔 되게
2: 뭔가 양아치 같은 연기 하는 거 봤던 거 같은데
1: 그거는 잘 모르겠어 무슨 경찰인가로 나온 신혜선이랑 뭐~ 하나 나온 아~ 그건 걔가 아닌가
2: 신혜선이 경찰로 나온 드라마가 있어?
1: 아~ 장기용이 경찰로 나왔던 거 같은데
2: 나도 잘 기억이 안 난다 근데 그
2: 장기용 나왔던 그게 제목이 뭐였더라 나는
2: 아~ 맞다 그 나쁜 녀석들 영화 나온 거 거기에
2: 장기용 범죄자로 해가지고 나왔었잖아.
1: 아~ 맞아 생각해 보니까 나도 그거 봤는데 거기 김아중 나오는 거 맞지?
2: 맞아 김아중이랑 걔랑 같은 막 팀해 가지고 하는 거
2: 거기서 장기용 되게 연기 잘하더라고
1: 어~ 맞아 맞아.
1: 어~ 맞아 그랬던 거 (같애)/(같아) 그 나쁜 녀석들도 진짜 재밌게 봤는데 드라마.
2: 나 그 장기용 감방 들어가자마자 마동석한테
2: 맞고 기절하는 거 보고 되게 재밌게 봤는 되게 재밌었는데
1: 드라마는 봤어 나쁜 녀석들
2: 그거 드라마가
2: 이 기까지 나왔었나
1: 어~ 맞는데 이 기가 완전 다른 내용이야.
2: 일 기는 봤었어 근데 이 기는 안 봤던 거 같애.
1: 나도 이 기 약간 비슷한 내용일 줄 알고 봤는데 그냥 거의 뭐~
1: 너무 잔인하기만 하고
1: 건달들 이렇게 싸우는 내용밖에 없더라고 그래서 안 봤어.
2: 그~ 일 기는 나 그~ 빡빡이로 나오는 애 -걔- 걔가 진짜 멋있더라.
1: 어~ 맞어 그
1: 킬러로 나온 애?
2: 맞아 그 되게 엄청 깡 말라 가지고 근데 엄청 잘 싸우는
1: 나는 박해진이 제일 좋았어.
2: 그건 그냥 잘생겨서 좋은 거 아니야?
1: 아니야 거기 모습 별로 안 잘생기게 나왔는데 그냥 뭔가 역할이 배역이 좀 매력적이었어.
2: 나 근데
2: 김상중도 되게 연기 잘하는 거 같애.
1: 나 김상중은 그게 최고였는데 역적 안 봤지 너
2: 역적이 무슨 내용이지?
1: 그 윤균상 나오고 윤균상이 홍길동으로 나오는 사극임
2: 나 윤균상이 사극 찍은 거 봤던 거 같은데 그 영화 아니야?
1: 영화도 있는진 잘 모르겠는데 삼촌이 되게 좋아하고 홍연이 거거 그거 오에스티야.
2: 나 그러면은 그거 중간중간 조금조금씩 봤던 거 같애.
1: 삼촌이 봐서 봤을걸
2: 내 의지로 본 게 아닌데 그러면
1: 근데 그게 삼십 부작인가 오십 부작인자 그래
2: 삼십 부작 오십 부작이면 (증말)/(정말) 많은데?
1: 어~ (증말)/(정말) 많은데 하
1: 나는 그거 정주행 세 번 했어 하루 (죙일)/(종일) 봤어 그것도
2: 그러면은 그거 한 편당 몇 분 정도 하는 거야?
1: 비슷해 한 시간에서 한 시간 십 분
2: 그럼 그거 진짜 오래 했네?
1: 응 맞아 근데
1: (증말)/(정말) 재밌어 그 채수빈 나오는데 채수빈도 되게 귀엽게 나오고 이하늬도 나와.
2: 나 이하늬
2: 그 이하늬 나오는 거 거의 안 봤었었는데 나 극한직업 하나밖에 안 봤어.
1: 타짜 투 안 봤어?
2: 타짜 투에 누구 나오지?
1: 탑 신세경
2: 봤던 거 같기도 하고 안 봤던 거 같기도 하고 잘 모르겠는데?
1: 거기 이하늬 나와 그것도 봤잖아 열혈사제
2: 나 열혈사제 페북에 올라오는 클립으로밖에 안 봤어.
1: 그 재밌는 드라마를 안 봤다고
2: 그것도 (볼려)/(보려) 했는데
2: 뭔가 그거 시 뭔가 되게 시간 내서 보기가 귀찮아 가지고
2: 안 보게 되더라고
1: 나는 열혈사제 때문에 빈센조 되게 기대하고 봤는데 초반이 너무 재미없는 건지 초반 보고 안 봤어.
2: 나 빈센조 초반에
2: 별로 재미없어서 안 보다가 중간중간에
2: 보니까 중간중간 보니까 더 재밌는 거 (같애)/(같아) 오히려
1: 어~ 맞어 처음부터 좀
1: (이케)/(이렇게) 찬찬히 보기에는
1: 처음에 너무 스케일 크게 시작을 해서 시작을
1: 뒤로 갈수록 약간 실망하게 되는 거 (같애.)/(같아.)
2: 근데 송중기가 진짜
2: 엄청 멋있게 나오더
1: 그래도 최고는 태양의 후예 아니겠어 송중기 하면
2: 근데 뭔가 다른 느낌으로 나오니까 아니 너무 하얀 거 같애 송중기
1: 맞아 하얗고 입술은 빨갛고 정말 신기해.
2: 나 저거 군함도
2: 엑스트라 그거 하면서 송중기 실제로 봤었잖아.
1: 어때?
2: 진짜 엄청 소심해.
1: 그게 무슨 말이야?
2: 그냥 뭐~ 제대로
2: 말을 제대로 못 하고
2: 뭔가 근데 담배를 피더라고 그 되게 그게 되게 의외였어.
1: 오 실물은 생긴 거는
1: 그 화면이랑 비교하면 어때?
2: 근데 그게 완전 더 막 덕지덕지 더러운 분장 해 가지고
2: 잘생긴 건 맞는데 뭔가 화면
2: 그 분장 때문인지 화면이 더 -잘- 잘생긴 거 같긴 했어.
1: 그럼 너 영화 엑스트라 영화 하면서 누가 제일 잘생겼었어?
2: 그냥 조인성이 넘사였던 거 같애.
1: 근데 조인성이 화면은 살짝 느끼하게 나오잖아 근데
1: 화면이 느끼한 애들이 실물이 너무 잘생겼더라.
2: 딱 실제로 보면은 얼굴이
2: 진짜 뭔가
2: 뭔가 사람이 아닌 거 같다고 해야 되나 오히 옆에 남주혁이 있었는데
2: 남주혁을 진짜 못생기게 만들어 버릴 정도로 잘생겼어.
1: 난 저번에 정우성 한번 봤는데 지나가다가
1: 정우 서울에 있을 때 정우성이
1: 아~ 화면으로 봤을 때 왜 이렇게 느끼하게 생겼는데 뭐가 잘생겼다 그러는지 몰랐는데 그냥 사람이 빛이 나던데 진짜
2: 정우성도 한번 보고 정우성이 그렇게 잘생겼다는데
2: 조인성보다 잘생겼으려나
1: 조인성은 못 봐서 비교는 못하겠는데
1: 그런데 나는 연예인 되게 많이 봤는데
1: 그 인피니트 엘이
1: 얼굴이 너무 (쪼꼬매)/(쪼그마해) 가지고
1: 얼굴이 안 보였어.
2: 조인성도 그런 느낌이었어.
2: 키는 진짜 큰데 얼굴은 조그매서 얼굴을 잘 알아보기가 힘든 그런 느낌이었어.
1: 연예인은 진짜 잘생긴 사람이 너무 많은 거 같애.
1: 나는 그리고 요새 드라마 볼 시간이 없어서
1: 마지막으로 본 드라마가 사랑의 불시착 같애.
2: 나 좀 제대로 본 드라마가 뭐 있지?
1: 난 사랑의 불시착도 근데 팔 화까지인가 밖에 안 봤어.
2: 그거는 진짜 선 넘었는데
2: 그건 다 볼만하지 않아?
1: 그게 한 화 한 화 챙겨보다가 끊긴 거라서 다시 시작하기가 좀
1: 그랬던 거 같애
2: 그럼 팔 화를 팔 화까지 봤으면 구 화부터 다시 보면 되는 거 아니야?
1: 그건 또 그런 그러면 또 맛이 안 나고
1: (그따구로)/(그따위로) 보고 싶지가 않아서
1: 미루다 미루다 안 보게 됐어.
2: 근데 사랑의 불시착은 진짜 한 번 더 보라 하면 볼 수 있을 거 같은데
1: 슬기로운 의사 생활도 팔 화까지인가 밖에 안 봤어 나 팔 화를 잘 못 넘기는 거 같애.
2: 누나는 명작을 싫어하는구나.
1: 아니 아니 근데 이게 좀 나중에 봐야 하고 남겨놨는데 그
1: 클립으로 자꾸 뜨니까
1: 본 거 같고 그래서 뭔가 안 보게 되는 거 같애.
2: 나는 그 봤던 것들 클립으로 다시 보면 또 다른 매력이 있더라고
1: 아~ 봤던 거 또 보면 괜찮은데 클립으로 봤던 걸 뭔가 드라마로 보자니
1: 좀 그렇고 그
1: 그리고 유튜브에 막 드라마 요약본 같은 게 너무 많이 올라오니까 그게 뭔가 시간 절약하고
1: 핵심만 보 골라 보는 거 같아서 그게 더 재밌는 거 같애.
2: 나 그 유튜브로 영화 리뷰해 주는 거
2: 그거 되게 재밌게 봤는데 그거 여 군대에 있을 때
2: 거의 그걸로 한 진짜 한 오십 편은 본 거 같애.
1: 오십 편이라고 해봤자
1: 하나당 이십 분이라고 해도
1: 시간으로 따지면 얼마 안 되지 않나
2: 근데 또 그렇긴 하지 내가 군대에 있던 기간이
2: 비하면은 얼마 안 되긴 해.
1: 영화 리뷰 보고
1: 아~ 재밌을 거 같아서 영화로 봐야지 하면서 리뷰 내용이 달라서
1: 실망할 때가 많아.
2: 맞아 이거 그니까 뭔가
2: 볼까 말까 하면 그냥 리뷰로 보고 땡 치는 게 땡 치면 좋을 거 같애.
1: 맞아 거의
1: 리뷰
1: 한 거는 좀 안 유명한 거 많이 하잖아.
1: 그래서 내가 찾아보기는 좀 그런
1: 영화들이 많아서 참 편리하고 좋은 거 같애.
2: 리뷰해놓은 거 보면은 거기에
2: 중요한 장면 다 들어 있어서
2: 딱히 뭔가 한 편을 통째로 볼 필요는 없는 거 같애 명작 아닌 이상
1: 어~ 맞아 그래서 내 맞아 내가 봤던 거 중에
1: 리뷰 올라온 거 있으면은 재밌게 봤던 영화면 그것도 보면은 기분이 다르더라고
2: 나 근데 진짜
2: 엄청 인상 깊게 본 거 아니면은 본 거 또 본 또 보기 싫어해서
2: 나는 다시 안 볼 거 같은데 그렇게
1: 나는 근데 인생 드라마가 달의 연인이야.
2: 달의 연인 그게 아이유 나온 건가
1: 어~ 맞아 아이유 이준기 강하늘 남주혁 백현
1: 지수 뭐~ 기타 등등
2: 나 근데 그거 한
2: 그거 진짜 어떤 내용인지도 몰라 아예 클립으로도 본 적이 없어.
1: 그게 진짜 본 사람들은 다
1: 투 만들어 달라고 그랬는데 그래서 그 제작사에서 한번 최대한 노력을 해보겠다고 했어 근데 그때
1: 방금 말했지만 출연진들이 지금 몸값이 너무 많이 올라 가지고 조연들이 강하늘 강한나
1: 남주혁 백현
1: 뭐~ 이런 애들이라서 아~ 홍종현도 있다.
1: 약간 이런 식이라서
1: 제작비 감당될까 했는데 하필 또 지수가 학폭이 터져 가지고
1: 약간 무산되는 느낌이야 왜냐면 지수가 너무너무 중요한 역할을 맡았었거든.
2: 근데 걔네들 진짜 다 캐스팅 (할려면은)/(하려면은)
2: 감당이 안 돼 아~ 엄청 많이 봐도 감당이 안 될 거 같은데 사람들이
1: 어~ 맞어 그리고 게다가 배경도 고려 시대
1: 여가지고 그게 그니까 고려 시대
1: 로 아이유가 타임슬립 해 간 내용이거든 그래서
1: 현대 배경으로 한 번 더 찍어달라고 하긴 해 사람들이
1: 근데 지수 땜에 뭐~ 물 건너갔지 뭐~
2: 그거 몇 부작이야?
1: 십육 부작 아니면 이십 부작이야 안 길어 그리고
1: 그게 여운이 엄청 남고
1: 그 아이유가 연기를 너무너무 (증말로)/(정말로) 진짜로 너무 잘해.
2: 난 아이유 나오는 것들 되 나 드라마 되게 좋아해서
2: 한번 찾아봐야겠다 그거
1: 넷플릭스에 있어.
2: 나 아이유 나온 거 호텔 델루나도 진짜 재밌던데 거기서 연기 되게 잘하더라.
1: 호텔 델루나에서 그냥 그냥 무슨 요정님 같이 나오잖아 색감도 너무 예쁜 옷들
1: 로 많이 입고 나오고
1: 나의 아저씨도 재밌다는데 나는 그건 클립으로밖에 안 봤어.
2: 나도 한 시간짜리
2: 영화 리뷰 그걸로 봤었는데
2: 와 그것도 진짜 재밌더라 연기도 되게 잘하고
1: 외국인들이 나의 아저씨를 되게 좋아한대.
2: 아~ 외국인들도 찾아본대 그걸?
1: 어~ 요즘 막 한국 문화 이런 유행이니까 그게 그것도 넷플릭스에 있어 그래서
1: 한국 드라마 넷플릭스
1: 로 몇 개 보나 봐 근데 나의 아저씨가 순위가 진짜 (증말로)/(정말로) 높던데?
2: 나의 아저씨도 넷플릭스에 올라와 있나
1: 그랬는데 근데 넷플릭스에 올 한번 올라왔다 계속 있는 게 아니라서 없어졌을 수도 있어.
2: 아이유 나온 드라마가 또 뭐 있지?
1: 처음은 그거지 최고다 이순신
1: 조정석이랑 나온 거.
2: 그게 무슨 내용이야?
1: 그 주말 드라마 같은 걸걸?
2: 주말 드라마 같은 건 그러면은 그건 찾아보기 좀 그렇긴 하겠다.
1: 그리고 드라마 나온 거 없을걸 없는 거 같은데 내 기억으로는
1: 아~ 어~ 없어 없어.
2: 무슨 배두나랑 영화 영화 같은 드라마?
2: 영화 아~ 단편 영화라 해야 되나 그런 거 페르소나라고 나왔던 거 알아?
1: 그것도 넷플릭스에 있잖아.
2: 맞아 그거 넷플릭스 오리지널일 거야 아마 그거
2: 그것도 봤었는데 근데 그거는 대체 뭔 내용인지 모르겠다.
1: 어~ 그럴 거 같애서 안 봤고 달의 연인은
1: 내가 친구들한테 엄청 추천해줘서 아~ 진짜 재미없을 거 같다고 유치할 거 같다고 애들 다 안 봤는데
1: 본 애들이 진짜
1: 여운이 엄청 심하고 이게 약간 감정 소모가 엄청 돼 드라마를 보는데
2: 그거 한 편에 한 시간 정도 (할려나)/(하려나)
1: 그치 드라마니까
2: 그럼 그거 어차피 시간도 많은데 봐야겠다.
1: 공부 안 하는 날 보면 되고
1: 그게 근데 @이름1은 그 아이유 구렛나루가 거슬려서 보기 싫다 그랬어.
2: 아이유 구렛나루가 거슬리면
2: 거울도 보면 안 되는 거 아니야?
1: 그니까 머리를 이렇게 묶고 이 구렛나루를 이만큼 빼
1: 서 막 약간 그랬는데 나는 솔직히 그냥 예뻤거든?
1: 그리고 이준기도 내가 좋아하는 편이고 강하늘이 나쁘게 나와.
2: 강하늘 나쁘게 나오는 거
2: 색다른데 뭔가 걔는 그냥 순딩순딩한 게 어울리는 거 같애.
1: 약간 진짜 나중에 마지 막판에는 또 괜찮아지는데 중간에 완전 흑
1: 흑막으로 나와.
2: 그러면
2: 재밌을 거 같은데 그거 강하늘 반전매력
1: 그리고 그 남주혁은 항상 뭐~ 고런 역할로 나오고 백현은 완전 애교부리는 게 조금 그렇긴 한데
1: 그리고 강한나 알지?
2: 강한나도 강한나 그거 나왔었잖아 스타트업
1: 어~ 맞어 맞어 걔가
1: 나 약간 좀
1: 심술부리는 좀 -악- 악녀 그런 걸로 나오는데
1: 걔도 너무 예뻐
2: 걔도 스타트업 같은 그것만 봐도
2: 그것도 똑같은 역할이네 그러면 심술부리는
2: 툴툴대는 그런 역할.
1: 근데 스타트업은 약간 착하잖아 본심은 약간 착한데 그
1: 달의 연인에서는 그냥 나쁜 악녀야.
2: 근데 걔는 뭔가 완전히 착한 역할로는
2: 안 나오는 거 같애.
1: 약간 생긴 게 너무 약간 여우상이야 (여깽이상이라고)/(여우상이라고) 해야 되나
1: 그래가지고 그런 거 (같애)/(같아) 근데 그냥 너무 예뻐.
2: 나도 스타트업도
2: 수지 나와서 봤는데 오히려 강한나가 더 매력 있더라고
1: 한 번도 안 봤어.
2: 근데 그것도 진짜 볼만해 그거 누나 좋아하는 남주혁도 나오는데
1: 그건 맞는데 왜 안 봤는 아~ 그때 뭐 했지 그때 한참 공부할 때라서 안 봤다 근데 나 이제 또 칠월달에 시험이라서 못 봐.
2: 거기 걔도 나오잖아 그 사랑의 불시착에서 주먹이 역할 했던 애.
1: 걔도 막 학폭 논란 있지 않았나?
2: 근데 걔는 좀 학폭 당하게 생기지 않았어?
1: 아~ 걔가 걔가 아니다 그
1: 사랑의 불시착에 왜 부대원 중에 잘생긴 애 있었잖아.
2: 그 아~ 이름이 기억 안 나는데
2: 걔 누군지 알 거 같애.
1: 김신영인가 김선영인가 뭐~ 그런 이름이었는데 걔가 학폭 논란 있어 가지고
1: 그랬었지 그 (()) 스타트업
1: 수지 너무 예뻐.
2: 맞아 거기
2: 난 진짜 그 수지 때문에 수지 나오는 드라마 같은 거는 진짜 보면 수지 진짜 예쁘게 나오더라
1: 아니 옛날 드라마 보면 좀 힘들어 구가의 서만 봐도 좀 힘들더라.
2: 구가의 서는
2: 거의 이승기만 되게 만족한 드라마 아니야?
1: 어~ 맞어 맞어 그리고
1: 아무튼 달의 연인 꼭 봐 그거
1: 정말 인생 드라마야 나 그거 열세 번은 본 거 같애.
2: 어차피 요즘 유튜브에 볼 게 없으니까 그거나 봐야겠다.
1: 아니 근데 너는 유튜브 롤체를 좀 볼 필요도 있는 거 같애 너 실력이 조금 문제가 있는 거 같애.
2: 아~ 근데 나는 그거 봐도 그대로 안 하는 성격이라서
2: 근데 좀 문제가 있는 거 같애 내가 봐도
1: 너 @상호명1라는 애 있는데 걔가 진짜 잘 알려줘.
2: @상호명1은 @상호명2은 아는데 @상호명1은 처음 들어보네
1: 그니까 막 초반에 뭐 어떻게 해야 되고 알기쉽게
1: 잘 알려줘 걔 거 보고 많이 올랐지 나도
2: 나 그~ @상호명3 걔 알아?
2: 나 걔 꺼
2: 나 걔 꺼는 구독해 가지고 보는 보는 중이야.
1: 들어가시고요.
1: 근데 걔 껀 따라 하면 안 돼.
2: 맞아 걔는 딱 미션 받고
2: 그거 하는 건데 걔는 항상 그걸로 미션 받고 하면은 일등 하더라?
1: 일등 하는 것만 유튜브에 올리는 거지.
2: 그런 건가?
2: 난 걔 진짜 그 유튜브 나와 올라오는 거 보면은 (())
2: 챔피온 데리고
1: 근데 걔 그거
1: 영상 하나 (올릴라고)/(올리려고) 그냥 하루 막 네 시간씩 돌린다던데
2: 네 시간 동안 참 힘들겠는데
2: 네 시간 게임하는 게 힘들지 않아?
1: 근데 그래봤자 여덟 판밖에 안 돼.
2: 근데 그거 롤체는 빨리 지면은
2: 좀 되게 금방 끝나지 않아?
1: 그건 맞지 근데
1: 또 후반까지 가야지 내가 나올 만약 (()) 필요하면은
1: 후반에 혹시 나올 수도 있으니까 계속 끄질 못하고 계속하고 있는 거지.
2: 나 근데 뒤집기에는
2: 진짜 필요할 때 안 뜨고 진짜 아예 필요 없는 잘 뜨더라
1: 맞아.
1: 나중에 너 나중에 그럼 달의 연인 보면서 롤토체스 하면 되겠다.
2: 달의 연인 보면 롤토체스 하면 나쁘지 않은데?
1: 어~ 나중에 꼭 봐봐 너무 재밌어.
