1: 그 인스타그램 그냥 이제 에스엔에스 이용자로서
1: 그냥 너가 보기에 인스타그램은 어떤 거 같애?
2: 인스타그램은 난 솔직히 페이스북보다는 되게 잘만들었다 생각해
2: 그리고 사생활도 페이스북보다 더 보장해주는 거 같고
2: 그리고 더 콘텐츠나 그런게 더 좀 더 많아 갖고
2: 그리고 내가 원하는 걸 이렇게 볼 수 있잖아 근데
2: 다른 페이스북이 트위터 다른 에스엔에스들 보면은
2: 막 이상한 것들도 엄청 많이 나오는데 인스타그램은 별로 안 그러는 거 같애 갖고
2: 굉장히 난
2: 참신한 아이디어라 생각해
1: 음 근데 약간 그런 얘기가 있거든
1: 에스엔에스에 인스타는
1: 질투 그다음에
1: 아 약간 그 칠대 악에 비유해 가지고 인스타그램은 질투
1: 그다음에 뭐 페이스북은
1: 그 에스엔에스
1: (()) 그 인스타는 질투 그다음 페이스북은 교만
1: 그다음에 아마존 그 마켓있단 말이야
1: 아마존 마켓은 탐욕
1: 그다음에 트위터는 분노
1: 유투브는 이제 나태
1: 그다음에 언더이츠 이거는 아 배달의 민족은 폭식
1: 그다음에
1: 루리웹 이런 거는 색욕 이렇게 있단 말이야
1: 어때 어떻게 생각해?
2: 근데 이게
2: 비유를 진짜 너무 잘했어 진짜
2: 이거 생각한 사람 좀 천재야 내가 볼 때는
2: 다 근데 대충 다 맞는 말이지 말이라서
2: 나도 비슷하게 생각해 그부분에 대해서
1: 아 루리랩이 아니라 이건 그 야놀자
1: 야놀자 그게 색욕 그다음 쿠팡이 탐욕
1: 유투브가 나태
1: 배달의 민족이 폭식
1: 나도 근데 그
1: 딱 그러니까 다른 거는 모르겠는데 에스엔에스가 질투잖아
1: 아 에스엔에스 그 인스타가 질투잖아 근데 이
1: 질투가 맞는게 막
1: 다 그냥 자기 행복한 거 뭐 약간
1: 뭐 약간 인스타보고 질투나서 아 나도 이런 거 해보고 싶다.
1: 약간 이런 느낌 되게 많이 받고
1: 페이스북은 뭐 자기가 했던 뭐 행복한 거 이런 거를 올리면서 약간
1: 자기 자랑 느낌 이런 건 느낌이 되게 많이 받았 딱 이 두 개
1: 페이스북하고 인스타 보고
1: 와 이거 진짜
1: 맞는 거 같다 이 생각을 했거든
2: 맞아 게다가 유투브 나태
1: 아
2: 이거는 진짜 전적 전적으로 인정합니다.
1: 유투브 나태는 진짜 맞지
1: 그 맨날 침대에 누워서 유투브 보잖아
2: 밤에 잠을 못 자
1: 그래서 나태
1: 근데 뭔가
1: 되게 페이스북은
1: 내가 게시물을 올리는데 약간 거부감이 되게 들거든?
1: 근데 인스타는 내가 내 게시물을 올리는데 되게 뭐 거부감이 없어
1: 그래서 나도 인스타그램으로는 게시물 되게 많이 올리거든?
1: 페이스북으로는 게시물을 잘 안 올려
2: 아 나도 근데 나 원래 에스엔에스를 많이 안 해갖고
2: 그런거 올리는 것도 별로 안 좋아하고 그래 갖고
2: 했는데
2: 인스타를 이번
2: 년도에 처음했거든 스토리 올리는 막 그런 거를
2: 근데
2: 솔직히 왜하는지는 잘 모르겠는데 올리니까
2: 이렇게 올리면 애들이 이렇게 답글 달아주잖아
2: 막 뭐 페 인스타 메세 디엠 오고 막 그러잖아
2: 되게 재밌더라고 그런게
2: 그 맛을 이제 알아버렸어 근데 아직
2: 그 뭐야 게시물 올리고 그런 거는 잘 못하겠어
2: 어떻게 올려야 되는지를 모르고 막 그래 갖고
2: @이름1아 아까 너가 나한테 질문했었잖아
2: 뭐 인스타 많이 할 거 같은 사람
2: 근데 이거는 이번에 내가 질문할 거는 많이 할
2: 한 하는 사람 아니라 할 거 같은 사람
1: 그러니까 몰래 막 애들 거 막 찾아보고 그냥
1: 뭐 올리거나 이러진 않는데 많이 할 같은 사람?
2: 어 그런 것도 있고 그런 의미도 있고
2: 그냥 뭔가 인스타 염탐 같은 거 되게 많이 할 거 같은 사람
1: 음 그럴 거 같은 사람?
1: 일위는
1: 너
1: 아 장난이고 염탐 많이 할 거 같은 사람
1: 염탐 많이 할 거 같은 사람 나는
1: 나는 @이름3이 아니면
1: @이름3이 아니면
1: @이름3이 아니면 @이름4이?
2: 음
2: 그래 생각이 대부분 좀 비슷한가보네
2: 나도 이 질문을 던지면서
2: 예상한 대답이 @이름3이였거든
2: 은근 많이 하더라고 그 친구들이 에스엔에스를
1: 아 진짜?
2: 많이 하지 않아 그정도면 많이 하는 거 아닌가
1: 아니 나는 잘 못 봐서 그러니까 걔한 걔에 대한 관심이 없어 가지고
1: 뭘 본 적이 없어
2: 그
2: 게시물은 나도 한 번도 못 봤는데
2: 그 스토리를 되게 많이 올리더라고
2: 난 근데 난 친구가 아직 많이 없잖아
2: 막 몇 개 내가 계속 하는 게 아니라 대학생 친구들 대학생 때 친구들밖에 없거든
2: 근데
2: 올라오는 빈도가 어
2: 은근 많더라
1: 근데
1: 염탐 많이 할 거 같은 사람
2: 야 근데 그게 나쁜뜻은 아니잖아
1: 나쁜뜻은 아니죠 그냥 이렇게
1: 딴 사람 걸 많이 이렇게 -관- 관심을 가져준다 이런
1: 그런 느낌이 있지
2: 근데 @이름4이는 왜?
1: @이름4이는 아 뭔가 @이름4이는 좀 그럴 거 같은 느낌이 있어 가지고
2: 음
2: 그럼
2: 에스엔에스를 하면서
2: 아 이게 어쨌든 에스엔에스도
2: 남한테 보여지는 거잖아
2: 남한테 이렇게
2: 그 에스엔에스를 하면서
2: 이게 남한테 보여지는 거다 보니까 자기
2: 를 올리잖아 어쨌든 자기 사진을 주로 그치 그러면 이제
2: 남의 시선을 신경쓸 거 아냐 그치?
2: 그 시선을 가장 많이
2: 뭔가 신경쓸 거 같은 사람
1: 그거는 @이름5이
1: 그거는 @이름5이가 일등일 거 같고 이등은 나
1: 이등은 나 뭔가 그럴 거 같애 느낌이
2: 음 이것도 나쁜뜻은 아니고 좋은뜻 아니 아니다.
2: 나쁜뜻은 아니잖아 그냥
1: 좋은뜻도 나쁜뜻도 아니지 그냥
1: (()) 남 시선을 막
1: 있 의식하는 거니까
1: 안 좋은 거지 에스엔에스의 순기능을 너무
2: 순기능이야?
1: 자기가 보여지는 걸로만
1: 이제 그 기능을 다 쓰니까 원래는
1: 에스엔에스가 자기의 소식을 남들과 공유하는 그런 건데
1: 그게 아니라 그냥 내가 좀 남들한테 보여지기 좀
1: 자 좋은 모습을 보여줬으면 그냥
1: 뭐 못난 모습은 안 보여줬으면 좋겠다 약간 이런 마인드가 강하기 때문에
1: 나는 그러니까 아 완전 안 좋은 건 아닌데 그렇다고 좋지도 않은 거 같은
1: 그런 느낌이 있어
2: 음
2: 주로 에스엔에스를 많이 하 하는 사람한테 나타나는 특징이라고
1: 오 맞는 거 같애
1: 음 맞는 거 같애 그래서 우리 낙서할 때도
1: 가서 낙서할 때도
2: 그것도 올렸어 에스엔에스에 인스타에
1: 아니 그걸 올린건 아닌데
1: 아무튼 낙서를 할 때
2: 낙서할 때 왜 뭐
1: 아니 남의 시선을 신경쓰고 그런 게
2: 아 그러 그래서 싫어했나 그때 그
1: 그래서 싫어한 거 같다는 얘기인 거 얘기인 거지 그래서 싫어한 거 같다.
1: 자기가 못난 모습을 보여주는 게 싫으니까
1: 음 나쁜 건 아닌데 옆에 있으면 되게 좀
1: 걸끄럽고 좀 불편하지
2: 그럴 수 있군요 근데 정작 그런 사람들이
2: 남이 망가져서 조금 망가져서 이제 웃긴 사람이 나오면
2: 막 웃고 놀리면서 자기가 당하면
2: 싫어하지
2: 근데 방금 두 번째가 너 아니었어?
1: 근데 나는 그나마 좀 이제 이거를 파악하고 있어서 안 그러는데
1: 그런 애들이 있으니까 인정?
2: 이 딱 들어보니까 어떤 느낌인지 바로 알 거 같네요
1: 그래서 저는 별로
1: 오히려 그러면은
1: 오히려 더 신경써서 그런 티를 안 내려고 막 노력하는 거 같애
1: 아 여기선 내가 기분 나빠하면 안 되는구나
1: 이 약간 이런 느낌이 있으면서 안 그러는 거 같은데 그걸 모르고 그냥 계속
1: 티를 내시는 분들이 있긴하지
2: 그쵸 어떻게 사람이 사는데
2: 사람과 사람이 만나는데 어떻게 다 비슷하겠습니까?
1: 걔도 기분이 나쁜 거니까
1: 재밌네요.
2: 이 살짝 그 지금 녹음이 아니라 뭔가
2: 그 뭐 라디오 방송하는 느낌이 (())
1: 그냥 이렇게 해도 얘기해도 되는 거니까
2: 존댓말로 이렇게 살짝 존댓말 섞어가면서 -할- 할래요?
1: 싫은데 왜 그런
2: 말고 질문을 한번 해주세요 빨리
1: 음
1: 음 전 아이디어가 다 떨어졌습니다.
1: 그 우리가 요즘 자주하는게 이제 인스타잖아
1: 근데 인스타를 하면서 되게
1: 시기 질투 이런 건 좀 느끼는 애들이 있단 말이야
1: 얘가하면 나도 하고 싶고
1: 그럼 저거 보면 나도 하고 싶고 이러는데
1: 우리 중에 누가 제일 그런거 같애 약간 좀 분위기 잘 타서
1: 어 이거 하고 싶은데 아 나도 하고 싶다.
1: 아니면 좀
1: 우리 일 우리 일구 일칠 일칠까지 다 포함해서 그냥
2: 저는 (())
2: 뜬금없을지 모르겠는데
2: 왠지 @이름6이?
1: @이름6이?
1: 어~
2: 뭔가 그런 느 아 이게
2: 어쨌든 그~
2: 일구 친구들은 인스타를 다 많이 하잖아 그래도
2: 일칠보다는
2: 너보단 아닐 수 있지만
2: 일칠보다 많이 하는데
2: @이름6이가 왠지 그런 거 같은 느낌이 들어 @이름6이가 막 그렇다는 건 아닌데 그럴 거 같애 갖고
2: 근데 @이름2도 보니까 그런 느낌이 들었나 봐요?
1: 아니 뭐 그러니까 전혀 생각을 안 하고 있었는데
1: 얘기하다 보니까 어 그런 거 같은데 그럴 수 그런 거 같다.
1: 약간 이런 생각이 좀 드네요.
2: 그죠 뭔가 그럴 거 같애요
1: 그럼 두 번째 두 명 두 명까지만 두 번째
2: 두 번째 그럴 거 같은 사람은
2: 음
2: 이게 그 에스엔에스를 많이 안 하는 친구들도 있잖아 일칠에 근데
2: 그런 근데 다 똑같이 한다고 가정했을 때 난 @이름7이가 오히려 그럴 거 같애 뭔가
2: 또 놀러가셨네요 하면서 또 부러워할 거 같고
2: 어 또 재밌게 갔다왔네 이렇게 또 부러워할 거같고 그런 느낌?
1: 음 근데 나도 약간 그 생각이든 게 @이름7이한테서 @이름7이가 뭘 하면
1: 왜 자기 안 데려갔냐고
1: 그리고
1: 뭘 하고 나면 와 재밌다.
1: 그러고 다음에 또 가자
1: 약간 그런 느낌 강하고 뭐 남들이 하면 자기도 하고 싶어 하고 약간 이런 느낌이 있어서
1: 나도 @이름7이를 그냥 마음속으로 생각하고 있었는데
1: 약간 에스엔에스를 뭐 똑같이 하고 뭐 동일한 이런다면 나도 @이름7이가 제일
1: 나는 @이름7이가 일순위 그다음엔 너가 얘기한 @이름6
2: 에스엔에스 순기능만 사용하면 좋겠네요 순기능만
1: 약간 자기의 모습을 안 감춰도 되는데
1: 에스엔에스 속에 자꾸 감춰버리니까
2: 그러지맙시다.
1: 네.
