1: 이모 이모는 종교에 대해서 어떻게 생각하나 믿는 종교가 있나?
2: 음~ 나는 있어 나는 천주교 성당 다니고 있거든?
2: 어~ 어떤 때는 이 성당을 다니기 때문에 마음이 힘들 때도 있지만
2: 또 어려울 때는 성당에 다니고 있어서 참 좋아.
2: 그 신이란 자체는 있든 없든 간에 내만이 내가 만 내가 기댈 수 있는 유일한 곳이거든.
2: 내 어렸었을 때 우리 외할머니집 가면
2: 하얀 이불에
2: 할머니는 하얀 요를 싹 깔고 하얀 이불에
2: 깨끗한 이불에 이렇게
2: 누워계시는데 자기 전에 할머니는 꼭
2: 묵주기도를 드렸어.
2: 근데 묵주기도가 너무너무 지겨웠겠어 거의 묵주기도를 한 번 하면 한 이십 이십 분 정도 하는데
2: 그걸 왜 하는지
2: 이렇게 참 할머니 한 단 하고 나 한 단 하고 이래가 참 지겨웠는데
2: 그 어렸었을 때 기억이 나서 그러는지
2: 나는 우리 가족 중에서 유일하게
2: 성당에서 어~
2: 성당에서 혼배 미사도 했어 우리는 그래서 이게 이 반지가
2: 이 결혼반지인데 내 금덩이를 다 잃어버렸는데 요거 하나 남았는데 이게 내 반지가 아니고 @이름1아빠 반지야.
2: 그래 내 반지도 다 잃어버렸었거든.
2: 그래서 마음이 힘들 때는 그리고 또 어떤 때는 또
2: 뭔가 어~ 하나님이란 존재를
2: 이 종교는 나는 처음에 뭔가 바랄 때 필요한 게 종교였다고 생각하거든?
2: 예를 들어서 뭐 취업을 잘 하게 해주세요 공부 잘하게 해주세요 이렇게 기도하는 게
2: 어~ 이렇게 종교 믿는 거라 생각했는데
2: 요즘에 이제 공부를 쪼금씩 더 하다 보니까 누가 이런 얘기를 했대.
2: (니네들도)/(너희들도) 노후 재테크가 필요한 거처럼
2: 사후의 재테크도 필요하대.
2: 그래서 뭔가 신을 위해서 뭔가 바라는 거보다는
2: 이 다음에
2: 안 믿는 사람은 이다음 다음 세상이 없다고 생각하지만 믿는 사람들은
2: 다음 세상이 있다고 생각하거든.
2: 그럼 믿었던 자와 안 믿었던 자는 참 많이 틀렸었을 거 같거든.
2: 근데 그 기 이 기도 중에서 제일 기억이 남는 거는
2: 우리 외할머니가 예전에
2: 천주교 신 이제 천주교 성당을 다니시는데 예전에는
2: 시계가 없었어.
2: 그러면 지금으로 말하면 아침 일곱 시 미사였는데 예전에는 일곱 시 미사를 하면은
2: 꼭 성당에서 종을 이렇게 땡 땡 땡 이렇게 쳐줬었어.
2: 그러면 할머니는 시계가 없던 시절에 새벽 한 두 시쯤 일어나셔갖고는
2: 혼자서 눈이 엄청 많이 오는데도 성당을 간대.
2: 그러면 가서 보면 두 시래.
2: 근데 이 외할머니랑 외할머니가 이 성당을 다녔던 거는
2: 할머니가 할머니 역시도 어렵게 살았거든.
2: (엄마인데)/(엄마한테) 얘기들어봤는지 몰라도 할머니는 예전에
2: 할아버지 한 분에 할머니 두 분이 계시니까 첩이 한 분 이 할머니 옆에 첩이 있었어.
2: 이 할아버지 우리 외할아버지는
2: 할머니보다는 첩할머니 하고 항상 살다 보니까 할머니가 마음이 힘들었으니까 이렇게 신에
2: (하나님인데)/(하나님한테) 많이 이렇게 의존했었을 거 같거든?
2: 그래서 할머니는 돌아가시기 전에
2: 지금의 우리 외할머니 (니가)/(너가) 생각하는 외할머니 하고 내가 생각하는 우리 외할머니는 천지차이가 나거든 할머니는
2: 굉장히 깨끗하고 하 피부도 아니 피부가 하얀 하얀 거보다 깨끗한 굉장히 깨끗하셨던 분이고 머리도 하얀 게
2: 항상 단장하셨던 분이었댔어.
2: 거기에 대면 우리 엄마는
2: 약간 말괄량이 같은 막내 딸 같은 분이었는데
2: 그렇게 할머니는 굉장히 이렇게 성당에 엄청 열심히 다니고
2: 우리 엄마를 위해서도 기도 많이 하고 온 식구들을 위해서 참 많이 기도를 했는데
2: 할머니가 돌아가시고 나서 그 기도를 계속 꾸준하게 있는 게 나도 근데 열심히 다니지는 않는 편이고 겨우 주일만 지키는 편인데
2: 내가 다니고
2: 며느리를 한 사람 자 (그니까)/(그러니까) (나인데는)/(나한테는) 작은 외숙모지.
2: 작은 외숙모를 성당에 다니게 했고
2: 옛날에 외갓집이 참 부자였었는데 그 외갓집에서 식모를 하던 분이 계셨어.
2: 그 @이름2언니라고 있었는데 그 @이름2네 아들이
2: 그 언니가 지금 육십 몇 살이 됐고 그 아들이 살았으면 한 마흔 몇 살쯤 됐는데 그 아들이 한 열일곱 살 때쯤 자살을 했는데 자살하면서 엄마 보고
2: 천주교를 열심히 다니라 그러셨나 봐.
2: 그래서 그 언니는 굉장히 열심히 다니시더라고.
2: 그래서 할머니가 돌아가시고 나서
2: 그 분이 한 세 명을 건진 거야 기도를 열심히 해서 나 하고 그 @이름2언니랑 하고
2: (나인데는)/(나한테는) 작은 외숙모지만 (할머니인데는)/(할머니한테는) 이제 작은 며느리가 되는 거지 이렇게 하는데
2: 기억이 나는 게 할머니는 돌아가시기 전에
2: 예전엔 뭐~ 아팠다 하면 뭐~ 병원을 막 쫓아가는 세대가 아니었었던 거 같애.
2: 근데 우리 외갓집에는 굉장히 큰 종갓집이었는데
2: 큰며느리 (그니까)/(그러니까) (나인데는)/(나한테는) 큰외숙모가 되는데 큰외숙모는 (()) 불교신자였어.
2: 근데 할머니가 돌아가신다고 하면
2: 뭐~ 기도책을 찾아서 외숙모가 불교를 다니는데도
2: 할머니 도 할머니가 돌아가신다 하면
2: 막 뭔 기도를 책자를 찾아서 막 기도를 해주더라고.
2: 그런데 그런 모습을 한 세 번을 봤어 세 번을 봤다는 건 뭐냐면
2: 할머니가 그렇게 돌아가시는 고비를 세 번 정도 넘기신 거야.
2: 한 번 돌아가시려고 막 하니 외숙모가 막 달려와서
2: 뭐~ 어디 그 카톨릭 성 책을 막 찾아서
2: 지금 보니까 그게 선종의 기도라 해서 돌아가시기 바로 직전에 기도를 해주는 거야.
2: 한마디로 하나님 옆에 잘 가세요 이런 거라고.
2: 그랬는데 참 신기하더라고 할머니 외숙모가 불교를 다니는데 어떻게 할머니를 위해서 이런 기도를 해주지?
2: 그래 또 한참 이따 내가 또 외갓집 놀러 갔는데 그때도 할머니도 막 돌아가신대.
2: 그러니까 외숙모가 또 그 책을 찾아서
2: 선종의 기도를 해주더라고.
2: 맨 마지막 진짜 할머니가 돌아가셨는데도 외숙모가 이제 그거를
2: 해주더라고 근데 나는 이제 외숙모를
2: 아니 우리 외할머니 (()) @이름1를 데리고 가서 본 적이 있어.
2: @이름1가 뭐~ 한 십 십팔개월쯤 됐으니 @이름1는 애기였었지.
2: 그랬는데 그 기도가 뭔 뜻인지는 몰랐었는데
2: 요즘에 내가 이렇게 기도를 하다 보니까
2: 돌아가시기 바로 직전에 이제 하는 기도였었어 아~ 이거를 할머니가 매일 하셨었구나.
2: 이런 생각이 든다.
2: 그리고 나는 열심히 하 다니는 사람은 아닌데
2: 될 수 있으면 끈을 잘 안 놓으려고 해.
2: 음~ 그래서 지금도 아침 그냥 기도 간단하게 저녁기도 간단하게
2: 요즘에는 안 그러는데 어떤 때는 운전을 할 때 매 -미- 묵주기도를 되게 많이 할 때가 있어.
2: 근데 그 묵주기도를 하는 게 참 좋은 게
2: 어~ @이름3도 직장생활을 하는 게 사람들이랑 어울리고 하는 거지만 이모도 숱한 사람을 만나는 거지만
2: 그게 다 각자의 외로운 싸움이거든.
2: 그러다가 마음이 힘들 때도 있고
2: 특히 이모는 이동하는 시간이 많으니까 강릉에서 뭐~ 정선을 가면 한 시간 한 시간 반이면
2: 혼자서 잡생각도 하고 뭐~ 이 생각도 하고 전화통화도 (쓰잘데기없이)/(쓸데없이) 하고 있지만은
2: 묵주기도를 꼭 많이 바치려고 하거든.
2: 내 요즘에 제일 많이 바치는 기도가 이제 @이름1아빠를 위해서 제일 많이 바치고
2: 또 애들을 위해서 뭐~ @이름1를 위해서 한 단 드려주고 @이름4를 한 단 드려주고
2: 또 요즘에는 이제 부모의 기도래서
2: 아무 우리 (언니인데도)/(언니한테도) 얘기 안 했지만
2: 매일은 아니래도 우리 아버지를 위해서
2: 기도해주는 사람은 아마 나 혼자지 않을까
2: 아무도 외할아버지가 절에 있지만
2: 내가 생각할 때는 그 그 세계가 있는지 없는지는 잘 모르지만
2: 만약에 있다면
2: 이 이승에서 누군가가 기도를 해줬었을 때 엄청 큰 힘이었었을 거란 생각이 들거든?
2: 그래서 이제 할아버지를 위해서도 꼭 기도를 해주고
2: (()) 할머니를 위해서 아침마다 아침마다는 아닌데 거의 하면은 부모를 위한 기도를 할머니를 위해서도 꼭 기도를 해.
2: 그랬는데 이제
2: 이런 기도가 있더라 나도 처음 알았었는데
2: 위령의 기도란 게 있었는데 그거는 돌아가신 사람을 위해서 기도를 하는 건데
2: 처음 이제 금방 돌아가신 분은
2: 이제 우리가 일명 말하는
2: 그걸 받아야지 되는 거잖아 죄와 벌을 받아야 되잖아 뭐 (그니까)/(그러니까) 재판을 해야지 되는 거잖아?
2: 그러면은 보통 교회에서는
2: 천당과 지옥이 있다고 생각하는데 성당이라는 데는 꼭 중간에 연옥이란 곳이 있어.
2: 연옥 천당 하고 지옥 하고 그 사이에 있는 게 연옥인데
2: 어~ 연옥에서 거쳐갖고 이제 뭐~ 천당을 가거나 이러는 건데
2: 이 재판 과정에서
2: 이 이승에 있는 남아있는 사람이 기도를 해줬었을 때는 그게 면죄부가 된대.
2: 그게 그 기간은 벌을 안 받아도 되는 거래.
1: 이모 이래 얘기하는 거 (보니께는)/(보니까는) 그 영화에서
1: 딱 그렇게 나오잖아 이승 가기 전에 뭐~ 면죄부가 있고 뭐~ 이런 게 꼭 영화에서 나오는 거처럼 있는데
1: 나는 (솔짝이)/(살짝이) 말하면은 그런 게 있을까 싶긴 하거든?
1: 근데 그냥 나에에 대한 종교에 대한 생각은
1: 그냥 부지런한 사람들 그냥 이거고
1: 실제로 그게 이래 보이는 게 아닌데
1: (우뜨케)/(어떻게) 저렇게 전 세계에 많은 사람들이 저거를 저래 믿으면서
1: 평일에는 전부 다 막 하 일도 하면서
1: 주말에는 저 시간을 다 저렇게 모여가지고 기도를 한다는 게
1: (우뜨케)/(어떻게) 저렇게 보이지도 않는데 믿지.
1: 이런 생각이 들거든.
1: 근데 또 요즘에 또 드는 생각은
1: 나는 그런 게 뭐~ 보이지 않는다 해서 믿진 않지만
1: 이 많은 사람들이
1: 왜서 저거를 저래 믿고 주말에 시간을 투자할까.
1: 이런 생각을 요새 많이 하거드.
1: 이런 종교에 대한 생각을 주변에 이래 물어보니까는
1: 나 빼고는 다 이런 믿음이라는 거를 가지고 있더라고.
1: 그게 뭐~ 하나님이든 뭐~ 부처님이든 이런 거 상관없이
1: 그냥 내가 어떤 이제 지인분한테 이런 얘기를 했더니까는
1: 그런 저런 거를 다 떠나서
1: 그냥 사람은 믿음이라는 게 있어야 되는 거 같다고 나한테도
1: 누구를 믿는 거는 상관이 없는데
1: 그런 믿음을 가지고 있고 없고의 차이가 정말 크다면서
1: 이런 얘기를 하대?
1: 나는 그냥 그거였던 거 같애.
1: 종교라는 거는 누가 이렇게 얘기하면
1: 그 정말 지나가다가 뭐 도를 믿으십니까처럼
1: 그냥 강제적이고 있지도 않는 거를 사기치는 느낌?
1: 그런 거였었거든.
1: 근데 요새는 또 이래 들어보면
1: 많은 사람들이 믿음을 가지고 있는 이유는 뭔가 있지 않을까 이런 생각이
1: 들고 있어.
1: 그래서 이모 어떻게 됐나 그래가지고?
2: 나는 그렇게 교육적으로 이렇게 할 말은 없어 왜 그러면 내가
2: 어~ 신앙심이 그래 깊지는 -않- 않으니까
2: 그랬는데 내가 믿는 신은
2: 버리고 싶은 생각이 없거든 무슨 얘기냐면
2: 끝까지 그냥 가 (그니까)/(그러니까) 그거는 어떻게 표현할 수가 없어 그냥
2: 아~ 어떤 친구는 그때
2: (()) 그 친구는 그 내가 저번날 뭐라 했어.
2: 가는 절에 다녔다가 교회 다녔다가 성당 다녔다 그래서 니는 어떻게 그렇게
2: 종교를 (니)/(네) 마음대로 막 바꾸나.
2: 참 희한한 거야 어떻게 바꿀 수가 있을까
2: 나는 안 믿으면 안 믿었지 하나님을 (그니까)/(그러니까)
2: 성당에 잠깐 쉬는 기간은 있어도
2: 내가 절을 다닌다든가
2: 아니면 일반 교회를 간다든가 이러지는 못할 거 같거든?
2: 그리고 엄청 마음이 힘들 때는
2: 또 찾게 되더라고 그렇다 해서 그 하나님이 나를 뭐~ 해결해주는 거는 아니고
2: 아니지만은
2: 요즘 와서 또 느끼는 거는 아~ 요즘이 아니라 항상 느끼는 거는 내 마음대로 아니
2: 내 마음대로 되는 건 없다고 생각하거든?
2: 근데 내 마음대로 된다고 생각할 때는 @이름3아
2: 한 서른 살 마흔 살까지는 내 마음대로 내 주먹만 믿는다는 생각을 많이 할 거야 (니도)/(너도)
2: 내가 부지런히 살면은 다 내 뜻대로 될 거야 이런 생각을 했는데
2: 한 사십 살쯤 넘어가서부터는
2: 인생이 모든 게 다 내 뜻대로 되는 게 아니라
2: 주어진 대로 살고 있지는 않을까 이런 생각이 들기 때문에
2: 하여튼 그냥 열심히 그냥 다니려고 해 그냥
1: 아~ 요새 이래 들은 거 중에서 제일 웃긴 게
1: 그냥 정말 이게 딱 맞다 이래 생각한 건 뭐냐면
1: 기독교 하면은 뭔가 이렇게 (()) 끌고 가가지고 같이 막 다 다니려 그러고 이런 거부감이 있었는데
1: 그 내가 저번날에 떡 이모랑
1: 떡케이크 하는 이모랑 이래 얘기를 하는데
1: 난 그 이모가 진짜 맞구나라고 생각한 건 뭐냐면 그 이모가 처음에
1: 뭔가 인식이 그거잖아.
1: 기독교라 그러면은 좀 희한한 사이비도 많고 이렇다고 생각하는데 막 다 그 지네 기독교라 그러니까는
1: 근데 성당이랑 불교는 또 약간 그런 건 없어.
1: 근데 그 이모가 내가 뭐 믿냐고 하니까 기독교라더라?
1: 그래서 기독교을 어떻게 해서 믿게 됐어요 이러니까
1: (()) 그냥 심심해서 이래 교회를 이래 다녔는 둘러봤는데
1: 누가 이래 와가지고 어떻게 왔냐 묻더래.
1: 그래서 아~ 그냥 심심해서 이래 한번 찬찬히 보고 있어요 이랬더니까
1: 그 사람이 이래 구경을 시켜주더라는 거지.
1: 그래서 근데 그게 나중에 돼서 보니까 그 사람이 뭐 담임목사인지 뭐 그렇더래.
1: 그래서 그분이
1: 아~ 기독교도 이렇게 강제적으로 하고 막 다 믿으라는 건 아니구나 하고 그때서부터 믿게 됐다는 거야.
1: (그니까)/(그러니까) 마음이 힘들어서 그냥 어디 기댈 곳이
1: 있었던 거 같애 그분은 근데
1: 인제 그분이 (딴)/(다른) 데 있다가 강릉으로 넘어왔는데 어찌됐건 교회를 어디인가 다녀야 되잖아.
1: 근데
1: 그 교회를 이래 다니는데
1: 안 나오면은 그렇게 전화해서 욕을 하고
1: 뭔 지옥에 떨어질 것이다.
1: 지옥불에 떨어져봐야 정신을 차리냐.
1: 뭐~ 가족들이 뭐~ 어떻게 돼야 (니가)/(네가) 정신을 차리냐 뭐 이러더래.
1: 근데
1: 근데도 거기 사모나 뭐 목사는 또 안 오는 날 안 오는 날도 있고 이래가지고
1: 거기 들이받았다는 거야.
1: 들이받아서는
1: 아니 그러면은 믿음으로 당신들이 이게 다 되는 거면은
1: 왜 당신들은 더 큰 교회가 되지 않고 이런 닭장 교회에 다 모여 살아요?
1: 그럼 당신들도 이거보다 막 그 다 다 다 잘 돼야 되지 않아요?
1: 이러면서 막 뭐라 했다는 거지.
1: 그래서 자기는 꼭 교회에 나와가지고 믿어야지
1: 사람을 그 하나님을 믿고 그런 게 아니라고 생각한대.
1: 꼭 그 거기를 안 나온다고 해서 하나님을 안 믿고
1: 거기 교회를 안 나왔다고 해서 지옥불에 떨어뜨리는 하나님은 자기는 존재하지 않는다고 생각한다고 이러든데
1: 그게 뭐 맞지 뭐~
1: 그런 그런 재밌는 얘기를 들었어.
2: 그랬는데
2: 아까 얘기한처럼 교회 이제 본질적인 거는 나도
2: 더 작은 교회가 더 큰 교회가 되고 이러는 건지 알았는데
2: 그게 아니라 사후
2: 사후 내세에 대한 내세 잘 살기 위해서 이렇게 하는 거래.
2: 그래서 내가 요즘에는
2: (()) 할머니 보고도 얘기를 했어 할머니 성당 다니자고
2: 그랬더니 할머니가 아이 난 안 다녀 성당 뭐 뭐 있나 이렇게 얘기를 하지만은
2: 엄마 그래도 엄마는 나보다 더 먼저 갈 거니까
2: 사후 세계가 없다 하지만 막상 만약에 갔는데
2: 있다고 하면은 안 믿은 거에 대해서 얼마나 후회를 하겠어.
2: 그래서 우리 열심히 다니자 그것도 그렇고 또 할머니가
2: 심심해 하니까 시간 때우기 위해서래도 꼭 다녀야 되겠더라고 그리고 나도 그 핑계대고
2: 할머니 얼굴도 보고 이래야 된다는 생각이 들었는데
2: 예전에는 너무 바쁘게 사느라고 새벽 미사를 갔는데
2: 요즘에는 새벽 미사 안 가고 그냥 낮 미사를 가서래도 그냥 꼭 다녀야지 그러고
2: 또 이렇게 계속 다니던 사람들은 안 다니면 마음이 좀 불편해
2: 제일 중요한 거는
2: 빠지면은 이렇게 마음이 편안하지가 않더라고.
2: 그래서 그런 것 때문이래도 더 열심히 다니려고 하는 거니까
2: @이름3도 그렇고 @이름1도 그렇고 @이름1는 이제 세례는 받았어.
2: @이름5도 세례 받았잖아 그지 그래.
2: @이름1는 세례를 받았는데 지금은 안 다니고 있지만은
2: 언젠가는 다니라 하고 싶거든 그리고
2: 또 자기가 굉장히 마음이 힘들 때가 있을 거야 살다 보면
2: 그래서 @이름6가 그때 중국 간다 그러더라 예전에 그래서 내가 중국 갈 때
2: 묵주 기도를 해서 보내준 적이 있었어.
2: 중국에 외딴 곳에 가니까 그래서 팔 팔 묵주를
2: 그러면은 또 @이름6도 성당에 다녔었으니까 자기가 마음이 힘들 때 아~ 그래도 하나님이 나를 지켜주는구나란 생각에 약간의 위안
2: 이런 거 받지 않을까 싶거든.
2: 그래서 지금은 아니더래도 (니가)/(네가) 살다 보면 분명히 마음이 힘들 때가 있으면 우리가
2: 뭐~ 점집을 간다든가 뭐~ 이럴 수도 있는 거잖아 그지?
2: 그런 데를 갔다 와도 계속 허한 마음은 어떻게 할 수가 없을 거거든.
2: 그래서 그런 거 때문이래도 이제 성당에 다녔으면 좋겠다 (니도)/(너도) 이제 많은
2: 종교 중에서 그래도 할머니도 그렇고
2: 뭐~ @이름5도 성당에 다녔었으면 같이 성당에 다녀라 (니네도)/(너희도)
