1: 방구석에 닫혀 갖고 잉여마냥 이러고 있다.
2: 할 게 없다고?
1: 아~ 개강 했는데 과제만 하고 막 그런 거밖에 없는 거 같아.
2: 너 옛날에 나 학교 다닐 때 (니)/(너) 집에서 드럼 쳤잖아 드럼 팔았어?
1: 지금 팔았지.
2: 그러면은 (()) 드럼도 못 치겠네 아니면은 집에 타악기를 막 그~ 냄비라 양은 냄비 있 조립해서 양은 냄비랑 젓가락이랑 젓가락으로
2: (쫌)/(조금) 짧지만 드럼 채가 @웃음 젓가락을 @웃음 젓가락을 드럼 채 삼아서 후라이팬 그~ 대 있잖아 그거 끝에를 이제
2: 발판으로 해서 그~ 탕탕 치는 거 그거 하면은 그거 해 가지고 이제 유튜브에 올려 봐 조회 수 완전 대박날 거 같애.
1: 진짜 관종 관종에 관종은 다 챙기네?
2: 왜 유튜브로 돈 돈 벌면 얼마나 좋은데
1: 뭐야 동영상 올릴까 생각 중이었는데
2: 브이로그 같은 거 찍어서 올려서 뭐~ 그런 건가?
2: 아니 너 그래도 너 영상 편집할 줄 알고 이런 거 다 할 줄 알잖아.
1: 내가 배워 봤잖아 좀 막 일 년 일 년?
1: 일 년도 안 됐지 거의 과제로만 한 거니까 그냥 거의 아마추어지 뭐~
2: 아니면 취미로 그~ 영상 이런 거 해 봐 (()) 이제 요즘은 영상 어딜가나 영상 만들고 콘텐츠 제작하고 이런 게 있어 가지고
1: 뭔가 영상이나 편집 같은 거는 뭔가
2: 자기 이제 스트레스 풀고 이런데
1: 아니 내가 드럼을 있잖아 구매할 때 당시에 그때 당시 가격이 오십 얼마였거든?
1: 근데 내가 드럼을 거기 저기 뭐야 그래 할 때 쳤었잖아 근데 거기서 민원이 계속 들어왔단 말이야 뭐~ 계속 딱딱 거리는 소리 들린다고?
2: 아니 (니)/(너) -전- 전자 드럼이면 그~ 헤드셋 끼고 하잖아.
1: 소리 같은 건 문제 없는데 이제 그~ 스틱으로 패드를 칠 때 고무 패드를 칠 때 딱딱 소리가 좀 나거든
2: 아유 근데 그게 그거까지 들리나?
1: 그래 (가주고)/(가지고) 심지어 옆집에서는 막 소리 지르기도 했었는데 나 가만히 있는데 그때 당시가 이 학년인가 그랬을 거야.
1: 거의 묵혀두듯이 하다가 전역하고 전역하고 나서 그다음에 팔았을 거야 아마
1: 안 치니까 다 까먹었지 악보 보는 것도 까먹었고 뭐가 있을까요?
2: 운동
1: 운동?
2: 어 너 헬스 다닌다매.
1: 즐겁지가 않고 근육을 찢어야 돼 가지고 거의 자학 수준
2: 아~ 나도 나는 운동 나는 운동하고 싶어 (그니까)/(그러니까) 운동할 때는 힘들잖아.
2: 그게 어~ 이제 몸을 키우다 보면은 이제 눈바디가 되잖아 눈으로 이제 나의 그~ 몸이 달라지는 걸 보면은 너무 뿌듯할 거 같애.
2: 나는 하고 싶은데 난 요즘 이제 시간이 안되니까 못하는 거거든
2: 어~ 그리고 또 나는 이제 운동을 아예 모르잖아 잘 안 해 봤으 그래서 뭔가 운동도 제대로 해야 그게 잘 되는 건데 어~
2: 운동을 제대로 못하면은 오히려 안 좋아질 수 있다 하더라고
2: 허리가 망가진다던가 그리고 어쨌든 이제 근육이나 근력 키우고 막 (이럴라면)/(이러려면) 어~ 근력 운동을 해야 되고
2: 뭐~ 이런 건데 솔직히 말해서 유산소 운동이나 이런 거는 그냥 몸 계속 움직이면 되는 거잖아.
2: 어~ 근데 근력이라는 거는 이제 또 근육을 키우는 거다 보기 때문에
2: 이게 힘이 들어가기 때문에 그~ 근육을 정말 딱 그~ 타겟으로 해서 운동이 잘 돼야 되는데 그게 힘이 분산된다거나
2: 아~ 왜 다른 근육이 커지는 그런 거 알아?
2: 뭐~ 예를 들면은 이제 어깨 근육을 (키울려는데)/(키우려는데) 그게 승모근이 커진다거나
1: 그럴 걱정 없는 스쿼트를 하세요.
2: 내가 말했잖아 스쿼트 자세가 안된다고 내가
1: 왜 힘 딸리니까 쪼금씩 하라 이 말이지 (그니까)/(그러니까) 스쿼트 자세를 하면 그~ 위에 허벅지랑 엉덩이랑 관절 쪽 근육에 힘이 들어가거든
1: 그렇게 해서 버티는 건데 너가 넘어질 거 같아서 불안불안하다는 거 보니까 그~ 부 언저리 부분에 근력이 없는 거 그래서 불안한 거야.
2: 어~ 되게 나 되게 근육 많은데
1: 너 그거 @웃음 대학교 다닐 때 춤출 때 얘기하는 거 아니지?
2: 아니 대학교 다닐 때 그~ 춤이 유산소잖아.
1: 계속 그~ 뭐야 춤추는 거 보면은 이제 그게 그때는 근력이 있었겠지만 너 지금 운동 얼마 안 한다매 진짜로 너 안 한지 얼마나 됐어 그럼 년 단위네 그럼 너는 근력이 없는 거야.
2: 너 웃었잖아.
1: 무슨 소리야
2: 어쨌든 스쿼트를 잘하려면 이제 너 말대 너 말대로 근력을 길러야 한다 이 말이지.
1: 런지
2: 몰라
1: 어제 어제인가 엊그제 알려줬잖아 런지
2: 아~ 그~ 한쪽 발 앞으로 빼 가지고 이렇게 이렇게 하는 거
2: 지는 뭔데
1: 지는 몰라 진짜 맞는데 그~ 런 자세가 다른 자세 해 가지고 지는 모른다고 궁금한 사람이 알아보세요 뭐라고?
2: 방금 이~ 신성한 신성한 대화에서 지금 욕을 하신 건가요?
1: 욕 안 했는데요.
2: 그럼 뭐라고 하셨죠?
1: 어이가 없다 했는데요 궁금한 사람이 알아봐라 아니야.
2: 너 나한테 빚진 거 있으니까 너 알아 와
1: 빚진 거 없는데요.
2: 빚진 거 많지 아나 입이 아프지.
1: 어이가 없네?
2: 아니 아니 어쨌든 너 헬스 다닌다매
1: 아~ 예 예
2: 거기에서 무슨 운동하냐?
1: 나는 거기서 상체를 많이 조진다 갑빠 아~ 팔 요 정도?
2: 대단하다 아~ 나는 어딜 해야 될까 추천해 봐.
1: 여자는 살짝 조심해야 되는 게 그런 거 하면은 이제 좀 미드가 없어질 수가 있기 때문에
2: 미드가 뭐냐고
1: 가운데
2: 미드 미드가 뭔데?
2: 가운데가 없어진다는 게 무슨 뜻이죠?
1: 그~ 절벽이 된다 이 말이에요.
1: (아이)/(아니) 이~ (그니까)/(그러니까) 유산소를 해도 착용하는 거 있잖아 뭐~ 이렇게 압박이 되는 거라던가 아니면 스포츠 그거라던가
1: 그런 거를 끼고 하면은 덜한데 그냥 이제 뭐야 위아래로 많이 흔드는 거 있잖아.
1: (()) 지방이 잘 떨어져 나갈 것 같은 운동들 그런 거를 조심해서 하지 않으면 지방인데 유산소를 하면은 이제 지방이 태워진단 말이야?
1: 근데 태워지면서 이제 계속 이제 중력에 의해서 계속 뭐라 그래야대 왔다 갔다 할 거 아니야.
1: 그러면 자동적으로 같이 거기도 이제 지방이 타요.
1: 아~ 지방이 안 타는 건 아예 아예 일 퍼센트도 안 타는 건 아니고 (그니까)/(그러니까) 애초에 유산소라는 게 지방 자체를 태우는 거잖아요 그죠?
1: (그니까)/(그러니까) 아예 안 태우는 건 없는 이게 방지를 해 준다 이거야.
2: 그러면은 유산소 하면은 그~ 전신이 전신 지방이 다 타는 건
1: 어 그렇게 얘기할 수 있지 그~ 뭐~ 애초에 지방을 연료를 태워서 한다는 의미지?
2: 아이 나는 이제 몸이 나 상체에 살이 많거든 상체에 살이 많다고
1: 전혀 못 (느꼈는디)/(느꼈는데)
2: 아이 저기요 저는 학 나 제 몸을 제 몸 밸런스에서요 유산소를 하면은 상체 타겟을 하고 싶은데 그러는 유산소는 -없- 없겠지?
1: 상체만 상체만 태우는 유산소?
2: 어 (그니까)/(그러니까) 막 부위별로 태우는 유산소 그런 거 없나 상체만 태우는 유산소는
1: 그런 게 있나 내가 나는 모르겠는데 그런 거 나는 그래서 헬스장 가면은 싸이클 (쫌)/(조금) (쫌만)/(조금만) 타다가 바로 저기 무게로 들어간단 말이야.
2: 근데 내가 이거 헬스 트레이너 하는 애들한테 들은 건데 그게 벌크업이이라고 있잖아 살을 찌우면서 운동을 하는 거지.
2: 어~ 그렇게 해야 살이 찐 상태에서 근육을 만들어야 근육이 잡 모양이 예쁘고 잘 잡히고 탄력있는 근육으로 잡힌데
2: 왜냐면 그게 이제 지방 이게 이~ 근육이 찢어지면서 그~ 옆에 있는 지방들 있잖아.
2: 지방이 같이 타잖아 어쨌든 근력 운동을 해도 지방이 타잖아.
2: 그러니까 (니)/(네) 근육도 같이 찢어지면서 지방도 연소가 되면서 그~ 지방에 있는 무슨 성분들이 있대.
2: 그게 (니)/(네) 찢어진 근육으로 흡수가 된데 그지 근육이 회복을 하면서 근육이 완전 탄탄하고
2: 이제 운동을 잘 안 하면서 그냥 유지어 유지가 되는 거지.
2: 운동만 가끔 안 해 가끔씩만 해도 되는 거야 근육이 완전 탄력있게 잡히는 거지 그래서 다 그렇게 한다 하더라고
2: 어~ 근데 (니는)/(너는) (쫌)/(조금) 살을 찌울 필요가 있어 (()) 너는 엄청 많이 먹어 봐.
2: 너 먹방 비제이 어때?
1: 저기 뭐야 그~ 먹방하는 사람들 있잖아 지금 걔네들 생각하면은 내가 어떻게 덤빌 수가 없어요.
2: 아이 요즘은 또 이제 많이 먹는 거 보다는 정직하고 솔직하면서 맛 평가를 제대로 해 주는
2: 그런 어~ 그런 비제이들이 유명해요 그래서 (니)/(너) 같은 경우에는 이제 너의 특유의 시그니처 말투가 있어.
2: 말투를 이제 좀 웃기게 해 가지고 그걸 유행어로 만들고 어~ 그리고 이제
2: 너의 먹는 양 정도면은 충분히 뛰어들만한 양이다.
2: 내 시청자 입장에서 분석을 나름 했어 방금 어~ 그래 가지고 이제 너 할 수 있을 거 같애 너 그리고 영상 편집도 (니가)/(너가) 할 수 있고
2: 집에 컴퓨터도 있겠다 컴퓨터 있잖아 그것도 컴퓨터잖아.
2: 야 나 나 휴대 나 내 노트북으로 프리미어 다루는데 아니면 전공 강의실 가서 해.
1: 교수님이 뭐라 그럴걸?
2: 아니 (니)/(너) 내 등록금은 다 냈는데 그것도 못 쓰게 하냐 아~ 코로나
1: 응
2: 괜찮아 요즘 휴대폰으로 휴대폰으로 편집 다 할 수 있어 유튜브 편집을 휴대폰으로 요즘 그래서
2: 그~ (뭐나)/(뭐니) 그~ 아이폰 아니고 그~ 아이맥스 뭐라고 해야 되지 아~ 갑자기 이름 기억이 안 나.
2: (()) 아니 아이폰 말고 아이폰 시리즈에서 좀 큰 거 있잖아.
2: 아~ 맞아 아무튼 아이패드 그런 거 사 가지고 그걸로 하는 애들도 (있드라고)/(있더라고)
1: 프리미어 돌릴라면요 컴퓨터 기기여야 돼요 무슨 말인지 아시겠어요?
2: 너의 미래가 바뀔 수 있는 있을 수도 있잖아 요즘 어~ 비제 어~ 초등학생들 장래 희망 일 위가
2: 유튜브 유튜버야 유튜버 세상이 어떻게 돌아가는지.
2: 우리 때만 해도 초등학교 때 다 무조건 국룰 남자들 경찰 막 여자들 무조건 아이돌 가수
2: 아니면 막 동물 뭐~ 동물 치료하는 애들 그거 (뭐라하나)/(뭐라하니) 수의사 간호사 이런 건데
2: 하긴 지금 초등학생 애도 스무 살 되면은 우리 진짜 거의 뭐~ 사십 대 @웃음 삼십 대 후반 그 정도 될걸 그럴 만도 하네.
1: 너무 짜증나 그래서
2: 아줌마 아저씨로 불릴만 하다.
1: 그만 생각하자.
2: 그~ 빨리 취미 내가 말한 대로 하라고
1: 아니 운동 이미 하고 있다고요.
2: 아~ 운동은 (니가)/(너가) (그렇다매)/(그렇다며) 좀 취미를 좀 찾아봐.
2: 아~ (니)/(너) 취미 있잖아 (니)/(너) 취미 만화 보기잖아.
1: 보던 만화나 계속 볼까 그냥
2: (니)/(너) 지금 뭐 보는데?
1: 좀 제목이 길어서 기억이 안 나 제목이
2: 너는 진짜 신의 경지에 다 달았구나 보는 애니 제목도 기억 못하면서 애니를 즐기고 있는 넌 정말 대단해.
1: 기억이 안 나 분명 어제 애니를 애니 이름을 기억이 했는데 신작이거든 이게
2: 그거 아니야?
1: 뭐
2: 귀멸의 칼날 나는 나는 애니를 잘 몰라 가지고 나는 진짜 -솔- 솔직히 나도 애니 진짜 좋아했다 어렸을 때 그래서
2: 그래서 진짜 레알 아니 진짜 정말 그~ 투니버스 있지 옛날에
2: 진짜 내가 투니버스 (볼려고)/(보려고) 주말에 주말에 학교 안 가니까 초등학생들도
1: 응
2: 내 주말에 (볼려고)/(보려고) 투니버스 (볼라고)/(보려고) 딱 그~ 의자에 앉아 티비 옆에 앉잖아?
2: 그러면은 한 시에 앉아 열두 시나 나 레알 진짜 저녁 여덟 시까지 봤다니까 어~ 근데 그게 다 내가 보는 만화들이었어 어~
2: 진짜 진짜 나 그 정도로 만화 많이 봤어 나 진짜 (니랑)/(너랑) 만화 어렸을 때 투니버스에서 나온 만화 이름 대기 하면은 내가 -이기- 이길걸
2: 나 그것도 봤어 그~ 후르츠 바스켓인가 (니)/(너) 그거 알아?
1: 카우보이 비밥 카우보이 비밥 얘기하는 거야?
2: 뭔 뭔 소리 사 뭔 소리 하는 거야 얜 또 아니 그 남자 그 여자
2: 그~ (니)/(너) 그거 알아 오른손이 여자야 오른손이 여자인데 아~ 그~ 있잖아 그~ 에~ 머리 색깔 막 막 초록색이고 여자애가
2: 이름이 이름이 미돌인가 그랬어 어~ 그래서 막 그래서 막 오른손이 자고 일어났더니 여자가 돼있는 거야.
1: 그거 무슨 무슨 설정이야 그거
2: 오른손이 오른손이 이름이 아무튼 그~ 그~ 오른손에 된 그~ 오른손이 된 여자애 (그니까)/(그러니까) 아~ 뭐래
2: 여자가 된 오른손 애 이름이 미돌이었어.
1: 오른손 뭐시기 하면은 이제 기생충밖에 생각이 안 나는데
2: 저기요 오른손 뭐시기 아니라요 그~ 아~ 이~ 그 만화 제목이 기억이 안 나네.
2: 아~ 진짜 아무튼 걔 미돌이라니까 아~ 그래서 결말이 그거였어 나 아직도 충격이었는데 결말이 뭔지 알아?
2: 갑자기 오른손에 여자애가 없어진 거야 알고 보니까
2: 이제 걔가 걔를 몇 년동안 못 잊고 계속 수소문해서 찾다가 알고 보니까 어느 절 대저택 완전 부잣집 딸래미였던 거야 혼수상태
2: 그래 가지고 그~ 남자애가 그걸 찾아냈어 그 여자애를 그래 가지고 그 자 대저택에 들어가서 그 여자애가 쓰러
2: 그~ 혼수상태인 모습을 그 남자애가 딱 보는 순간 그 여자애가 혼수상태에서 깼어.
2: 아~ 아니다 그래 가지고 깨있었는데 정신을 못 차리고 있었다가 그 남자애가 찾아갔을 때 그 여자애 정신을 차렸는데
2: 알고 보니까 그 여자애가 혼수상태일 때 그 남자애의 오른손이 된 거야.
1: (그니까)/(그러니까) 남자애 오른손으로 이제 여자가 여자가 들어간 거야 그걸로?
1: 그러면 그~ 몸 주인인 남자애는 화장실 갈 때랑 진짜 지금 상상도 못할 일이다.
2: 진짜야 이거 있어 내가 봤어 이거
1: 아~ 이거구나.
2: 뭔지 알지 왜 이제 기억났어 너 이거 봤 너도 봤 너도 봤을 텐데 이거
1: 여자애 아~ 여자 오른손 됐을 때 그거 초록색 초록색 머리 여자애 같고
2: 그래 내가 초록색 머리라고 했잖아 아무튼 그~ 그거 맞다 (니)/(너) 그래서 그~
2: (뭐나)/(뭐니) 그~ 걔 이름이 미돌이잖아 근데 그~ 미돌이가 일본어로 초록색인가 아무튼 그런 거래.
2: 왜 나를 이상한 사람 만들어 나는 이~ 실제로 있는 만화를 어~ 그래 난 봤다고 어~ 너 이거 봤던 거 기억나지?
1: 기억이 안 나는데 딱 얘기만 들었을 때는 이제 뭔 이거 뭔 설정이야 이게 이렇게 이래 생각하지 않겠냐 기억이 안 나는데
2: (그니까)/(그러니까) 근데 솔직히 이거 너무 솔직히 이거 솔직히 이거 좀 이거 좀 그렇지 않냐?
2: 이거 진짜 이거는 이건 진짜 아니야 그~ 마지막에 어쨌든 얘네 인간 돼서 서로 다시 만나잖아.
2: 슈퍼 갤즈 슈퍼 갤즈 너 이거 몰라?
2: 너 너 만화 헛봤네 슈퍼 갤즈 어~ 맞아 맞아 맞아.
2: 다 알면서 왜 이렇게 좀 바로 기억을 못하시나
1: 아니 기억이 안 나는데 어떻게 해요.
2: 너 그거 기억나 행복한 세상의 족제비
1: 아~ 그거 알지요.
1: 아~ 그것도 있었다 괴짜가족
2: 어~ 아~ 근데 난 그거 좀 무서웠어.
1: 난 그때도 보고 웃었는데
2: 카드캡터 체리나 신의 괴도 잔느나 신의 괴도 잔느 아~ 너 신의 괴도 잔느 몰라?
2: 그~ 체크 밀트 이러면서 그거 몰라 그~ 맨날 이게 막 그~ 손연재 너 손연재가 하는 그~ 종목 (뭐나)/(뭐니) 이름
2: 채찍 휘두르고 다니는 여자애 있잖아.
1: 이건 진짜 기억 안 나는데 나중에 알아본다.
2: 아~ 어떻게 신의 괴도 잔느를 몰라 그리고 그~ (뭐나)/(뭐니) 레미레미 도레미 그~ 그~ 뭐지 그리고 또
2: 그거 그거 아~ 또 있는데 내가 지금 방금 너한테 말할라 했는데 까먹었다 이누야샤
1: 세쇼마루 좋아하던 그 여자 요괴 있었잖아 어~ 맞아 맞아 맞아 걔 마지막에 죽을 때 세쇼마루 찾아와 가지고 아~ 이제 행복하네 하면서 -가- 가지 않았어?
2: 아니 걔 링 아니고 걔는 이제 카라지 바람의 그거 나라 분신
1: 그래 나 걔 얘기한 건데?
2: 아~ 걔는 카나
1: 그리고 걔 있잖아 걔 뭔 케니인가 그~ 도비 닮은 애 진짜 웃긴 게 그~ 링이랑 세쇼마루랑 부부가 된다는 게 이거
2: 아~ 근데 링 나중에 크 다 커서 만나는 거고 그~ 요괴 나이로 따지면은 그~ 세쇼마루 나이가 그렇게 안 많대.
2: 아니 (그니까)/(그러니까) 그~ 그게 인간의 나이로 환산을 하면은 열여덟 살인가 뭐~ 얼마 안된대.
2: 그래서 가영이가 이누야샤랑 동갑이잖아.
1: 그 만화가 시대적 배경이 진짜 딱 온리 현대였으면은 큰일 날 뻔했는데 저쪽이랑 연결됐으니까
2: 나루토도 있었고 나 달빛천사도 진짜 좋아했어 나는 그것 너 그거 알아 배틀짱?
1: 배틀짱 당연히 알지.
2: 쾌걸 근육맨
1: 쾌걸 근육맨
2: 너 그거 알아 그~ 하이브 하이브
1: 하이브?
2: 아~ 레이브
1: 레이브 그~ 뭐~ 다크 블링이랑 뭐~ 힘의 성석 그~ 막 이러면서
2: 나 그것도 봤어 그~ 따끈따끈 베이커리 학교 학교 앨리슨인가 앨리스인가
1: 너 요리왕 비룡 봤냐?
2: 봤지.
1: 나 지금 정말 배고프거든.
2: 아~ 왜 남겼냐
1: 요즘에 진짜 요 몇 달간 계속 내 먹고 싶은 거 랭킹 일 위가 브리스킷 그다음에 스테이크
2: 스테이크 시킬 곳 있었어 양식에
1: 그렇긴 한데 그~ 아무래도 배달로 오다 보니까 그~ 현장에서 먹는 식감은 못 따라 가거든
2: 나는 빨간 망토 차차 아~ 뭔지 알지 그~ 난 그런 것도 봤어 탑블레이드
1: 탑블레이드 당연하지.
2: (니)/(너) 그거 말고 이게 똥그라미인데 이게 뭐~ 똥그라미 구슬 같은데 딱 굴리면 펴지면서
2: 나오는 그거 그것도 남자애들이 좋아하더만 내가 이름이 기억이 안 나네 똥그라미인데
2: 게 판에 던지면은 이게 펴지면서 로봇으로 딱 나오는 아무튼 그런 약간 탑블레이드 비슷한 약간 남자 만화 있었어.
1: 케이캅스 그때도 살짝 스트레오 타입 있었잖아 남자애들은 로봇 여자애들은 인형 아마 로봇 만화 본 여자애들 얼마 없었을 걸 진짜로
2: 근데 이제 정확히 그게 떠오르지 않아 나는 이제 그거는 봤어 파워레인저 어~ 그리고 디지몬 시리즈는 싹 다 봤지.
2: 어~ 디지몬 프론티어랑 디지몬 어드벤처 그리고 그~ (뭐나)/(뭐니) 나중에 나온 거
2: 이름은 기억이 정확히 이제 기억은 안 나는데 아무튼 디지몬 시리즈는 다 봤어.
1: 귀엽다고?
2: 어 난 귀엽던데
1: 걔가 걔가 명대사가 이건데 쓰레기는 제거해야해 이건데
2: 나는 귀엽던데
1: 세상에
2: 난 진짜 엄청 많이 봤어.
