1: @이름1야.
2: 응.
1: 아~ 너 어떤 가치관을 가지고 있어?
2: 나는
1: 너는
2: 나는 내가 너무 예민한 스
2: 예민하다고 해야 되나 내가
2: (쫌)/(조금) 예민하기도 하고 내가 마음이 여린 것도 있고
2: 그래서 상대방도 그럴 거 같애서 배려를 많이 하는 편이거든?
2: 그~ 보통 사람들이 다 자기를 비추어서 상대를 생각을 하잖아.
2: 그래서 나는 아~ 내가 이러니까 상대로 이러겠지 라고 은연중에 생각을 하고 나도 배려를 많이 해.
2: 왜냐하면 어~ 만약 내가 이렇게 무례한 행동을 받았으면
2: 나 같음 당연히 기분 나쁘니까 나는 안 (그럴려고)/(그러려고) 이제 하면서 상대를 대하지.
2: 에~ 그게 이제 성숙돼 가는 거 같은데
2: 어~ 그래서 나는 일단
2: 내가 스 내가 -싫- 싫은 거는 상대로 싫다.
2: 이게 깔려 있어.
2: (()) 내가 아~ 누가 나한테 이러면 기분 진짜 나쁠 거 같은데?
2: 라고 생각하는 행동은 나도 이제 상대한테 안 하게 되지.
2: 안 (할려고)/(하려고) 해.
2: 그~ 나한테 이득이 되더라도
1: 그런 아~ 남을 이제 배려하는 더 (그까)/(그러니까) 뭐라 해야 되지?
1: 남을 (이케)/(이렇게) 배려한다는 거 아니야 그래서 (너가)/(네가) 쪼끔 불편해두
2: 그런 게 깔려 있어.
1: 베이스에 깔려 있었구나?
1: 나는 나는 옛날에는
1: 솔직히 나보다 다른 사람들 먼저 생각했거든?
1: 이~ (그까)/(그러니까) 그냥 내가 얘한테 모진 말을 하면은 얘는 속상하겠지?
1: 그러면서 그냥 내가 속상해 (()) 근데 그렇게 사니까
1: 그냥 사람을 바보인 줄 아는 느낌?
1: 솔직히 나도 기분 나쁜데
1: 막 나도 기분 나쁜데 나는 기분 안 나빠 하고 어차피 말 못 하는 거 아니까
1: 근데 그거를 내가 대학교 이 그~
1: 이제 일 학년 스무 살 일 학년 이후
1: 이 학기 끝날 때쯤에 그~ 어떤 친구로 인해서 이제 알게 됐지.
1: 그러고 이제 홍천에 가서 운동하면서 또 알게 됐어 우리 관장님이 내가 너무 웃으면서
1: (이케)/(이렇게) 하니까 나는 성인인데도 불구하고 나를 고딩 대하듯이 막 대하는구나.
1: (이케)/(이렇게) 그걸 알았지.
1: 근데 그때부터였던 거 같애 아~ 내가 이제 이렇게
1: 웃으면서 지내면 안 되겠다 할 말은 해야겠다.
1: 이래서 이제 관장님한테도 내 할 말 다 하지.
1: 그렇게 얘기하지 마세요 이러면서
1: 그러면서 이~ 딱 대학교 들어왔는데 그때부터 그거였어 이제 그때부터 가치관이 뭐였냐면
1: 어~ 내가 내가 불편한 일을 내가 말하지 않으면 이 사람은 모른다.
1: 그러니까 지금 순간 서운하더라도 그 사람한테 내가 지금 이 사람이 지금 내 말로 인해서
1: 나한테 순간 서운해해도 이 말을 해야 할 말 해야 된다.
1: 만약에 이걸 내가 안 하고 넘기면은 이 사람이 계속 이럴 거다 그리고 이 말에 떠나갈 사람 같으면
1: 애초에 지금 떠나보내는 게 맞다 이 생각이 생기는 거야.
2: 그거는 맞는 생각을 했네.
1: 그래서 이제 왔는데 이제 이젠 대면이잖아.
1: 그래서 이제 애들의 이제 어떤 일을 겪었지.
1: 겪었는데 이제 알았지 아~ 그때 또 한 가지의 생각이 생겼어.
1: 나는 내 기분이 행동이 되면 안 된다.
1: 이거 진짜 중요한 거잖아.
1: 야 내 나이가 지금 스물둘인데
1: 자기 행동에 기분이 행동을 기분으로 나타내는 거는
1: 늦어도 고등학교 땐 졸업을 해야 된다 라는 거 생각하거든?
2: 음~
1: 그치.
1: 그거만큼 다른 사람한테 민폐가 되는 게 없어.
2: 그~ 다른 사람도 다 기분 나쁜데 이제 공동이라는 게 있으니까
2: 그걸 티를 안 내려고 다들 노력을 하는 분위기에서 이제
2: 그게 자기가 그렇다고 팍해 버리는 거는
2: 정말 무례한 행동이지.
1: 맞아 정 아~
1: 근데 그런 거를 보면서
1: 근데 그런 사람이 또 주위에 있다 보니까
1: 자꾸 생각하게 돼.
1: 만약에 내가 기분이 좀 예민한 날이야.
1: 그러고 밖에 나가서 생각하지.
1: 아~ 그런 행동을 하면 내가 느낀 기분을 다른 사람도 느끼게 되는 거다.
1: 그러면서 이제 하나둘 떠나간다는 거를 알게 되는 거 같애 그래서
1: 가치관이 그렇게 주변에 나쁜 일들 보면서 변하는 거 같애.
2: 그치.
1: 뭐~ 좋은 일은 (본받을려고)/(본받으려고) 하는데 그게 잘 안 되거든 사실?
1: 근데 나쁜 예를 보면 내가 뒤통수를 한 대 우리가 -맞- 맞는 기분이잖아.
1: 그러니까 아~ 내가 이러면 안 되겠구나 가 더 강한 거야.
1: 그치 않아?
1: (너가)/(네가) 당해 보면서 바뀌지 않어?
2: 맞아.
1: 맞아.
1: 그래서 막 지금 돌아보면은 내가 집에 혼자 있다가
1: 아~ 내가 (쫌)/(조금) 옛날에 비해서 (쫌)/(조금) 못되게 변하긴 했구나 약간 성격이 쪼끔
1: 뭐라 해야 되지?
1: 할 말은 다 한다고 생각했어.
1: 해서 모나게 변하긴 했다 라고 요즘 느끼긴 하는데 이게 맞는 거 같애 근데
2: 그게 모난 게 아니지.
2: 너를 지키는 방법을 알게 된 거지.
2: 사실 모난 거라면
2: 그렇게 자기 멋대로 하는 게 더 모난 거지.
1: 그래 그렇게 생각하면 진짜 다행이긴 하지.
1: 그래서 @웃음 @이름2가 그때 기억나?
1: 우리 @이름3이랑 너랑 나랑 @이름4이랑 (이케)/(이렇게) 술 마셨을 때?
1: 그때 @이름3이 휴가 나와서 @이름4이랑 술 마셨을 때
2: @이름4이 집에서 어~ 어~
1: 그런데 @이름2가 자꾸 내 남자 친구가 나보다 어리잖아.
1: 자꾸 남자 친구 갖고 이렇게 남들 앞에서
1: (이케)/(이렇게) 웃음거리를 만드는 거야 내 남자 친구를
2: 어땠지?
2: 애기 이렇게 얘기하면서?
1: 그때 남자 친구랑 내가 약속이 있었는데
1: 남자 친구 약속을 내가 일주일 동안 다섯 번이나 어긴 거야.
2: 아~ 그~ 배그?
1: 어.
1: 그~ 내가 그때 그 계기가 뭐였냐면
1: 내가 그래서 몇 시에 전화할게 이러고 아~ 못 하겠다 이러고 뭐~ 몇 시에 뭐 할게 이러고 아~ 못 하겠다.
1: 그래서 언제 집 갈게 하고 아~ 못 하겠다 이런데 (너네)/(너희) 약속은 다 간다 (()) 얘기 들었거든.
1: 해서 걔가 이제 화가 난 거야.
1: 누나는 왜 내 약속을 (이케)/(이렇게) 다 어기면서 누나 친구들 약속은 다 잘 지키고 새로 만들어 오고 이래 이러는 거야.
1: 해서 내가 어~ 미안하다고 근데 뭐라도 근데 내가 지금 걔랑 같이 할 수 있는 게 사실 전화밖에 없잖아.
1: 근데 막 전화해도 뭐~ 얘기할 게 그렇게 길게 없고
1: 그러니까 어~ 그럼 우리 너 걔 빽 배그 하니까
1: 배그라도 우리 같이할까 이래서 내가 배그를 한 거였어.
1: 그래서 한 판 하구
1: 그다음 날 어~ 나 몇 시에 집 들어올 거니까 그때 하자 이렇게 또 약속을 잡은 거야.
1: 근데 내가 그때 애기한테 또 약속을 어긴 거야.
1: 해서 이게 전화가 온 거야.
2: 화 많이 났겠네.
1: 누나 해서 그때 배 걔가 배그에도 안 왔으니까 누나
1: 나 진짜 서운하다 왜 내 약속은 이렇게 안 지키면서
1: 이것도 못 지키면서 왜 약속을 잡냐 나랑 약속을 애초에 왜 잡냐 이런 거야.
1: 그래서 막 내가 미안해 미안해 이러다가
1: 그러면 지금 배그 할까 이랬는데 그 얘기를 듣고 (꼐속)/(계속) 놀리는 거야 나 진짜 심각한 상황이었잖아.
2: 맞지 사람
2: 남자 친구가 기분이 나 (마이)/(많이) 나빠 있었네.
1: @이름4이랑 @이름2랑 그거를 진짜 거의 한 이삼 주를 놀리는 거야 내가
1: 매번 아니라고 설명했어 근데 솔직히 그거를 내가 설명 아~ 하면 돼 셋도 있을 때도
1: 아~ 놀릴 수 있으니까 근데 애들이 자꾸 애기여서 막 배그 안 한다고 그러는 거야 막 이러면서 둘이 막 놀리는 거야.
1: 나 화가 진짜 머리끝까지 나 있었거든?
1: 근데 이게 (너네)/(너희) 앞에서
2: 그치.
1: (이케)/(이렇게) 얘기를 해 버리면 솔직히 (너네)/(너희) 전말을 모르잖아 딱 들으면
1: 아~ 어려서 배그 하나 안 해 줬다고 저렇게 찡찡대는구나 그렇게 생각을 하게 되고 되게 웃음거리가 되는 거잖아.
1: 나 그때 진짜 너무 화가 난 거야.
1: 그래서 그때는
2: 계속 신경이 쓰였구나.
1: 어~ 나 그때 @이름5도 알았어 내가 진짜 화가 났다는 거를
1: 왜냐 @이름5도 바로 앞에 있고 @이름2가 바로 옆에 있었거든.
1: 그래 가지고 내가 그다음 날 말을 해야겠다 싶었지.
1: 그래 가지고 @이름2한테 얘기를 했어.
1: 나는 아~ 나는 나한테는
1: 걔가 @이름1 남자 친구도 @이름1한테 소중하니까 (너가)/(네가) 조심스럽게 대하는 것처럼
1: 나한테도 소중한 사람인데 왜 내 남자 친구를 웃음거리를 만들어 약간 이런 식으로 얘기했는데
2: 말 잘했네.
2: @이름2가 @이름2한테 그러지 말아 줘 나한테는 다 (너네)/(너희) 남자 친구들만큼 소중한 사람이다 웃음거리가 아니야 (이케)/(이렇게) 얘기했는데
2: @이름2가 알지 손 떠는 느낌 알지 @이름2 어~ 알겠어 약간 이런 느낌
2: 해서 그러고 집에 와서 아~ 내가 너무 강하게 얘기했다.
2: 약간 @이름2가 상처받았을까 이 생각이 드는 거야.
2: 그래 가지구 그때 아~ 그~ 고 그래서 (쫌)/(조금) 그때 (쫌)/(조금) 생각이 많았어.
2: 어~
1: 내가 나도 생각 생각하다가 말한 건데
1: 그래서 내가 너무 강하게 얘기했나 나는 그때 강하게 얘기 안 했거든 (이케)/(이렇게) 웃으면서 야 @이름2 나 진짜 화가 나 이러면서 (이케)/(이렇게) 얘기했었단 말이야.
1: 그래 가지구 그때는 (쫌)/(조금) 신경이 쓰였어.
1: 뭔가 소중한 사람한테 그렇게 내가
1: 뭐라고 한 거잖아 걔 행동에 대해서 콕 (찝어서)/(집어서) 근데 우리끼리는 그렇게 얘기 안 하잖아.
1: 왜냐면 서로 조심하니까
1: 근데 그 부분은 얘기를 해야겠다 싶어서 처음으로 그렇게 얘기한 건데
1: 이게 소중한 사람한테 얘기하는 거랑 또 이렇게
1: 말 해 내가 화가 나서 그렇게 소중하지 않은 사람한테 말하는 거랑 또 이게 말이 느끼 어~
1: 느낌이 다르구나 이렇게 느껴져 가지
2: (니가)/(네가) 마음 쓰는 게 달라서 그래.
1: 그래서 그때 또 아~ 이렇게 해도 되는 건가 란 생각이 되게 많았어.
1: 넌 이런 적 없어?
2: 나?
2: 나 많지. @웃음
2: 많지 그렇게 근데 가까운 사람이면
2: 보통 다 그런 생각 하잖아 아~ 이게 이렇게 가까운데 내가 너무 말을 너무 심하게 했나 아~
2: 또 얼굴 자주 볼 사이인데 근데 원래 그런 사람일수록 더
2: 내 기분 나쁘게 하는 행동을 더 많이 할 수 있고
2: 더 어~ 더 조심해야지 서로 가까이 있는 사람들일수록
1: 더 함께 있는 시간이 많아서 그런 거 같애 서로 이~ 터울없이 지내니까
2: 그런 일들이 자주 생기기도 하고
1: 불편한 일 없으니 솔직히 만약에 @이름2가 아니고 @이름6이 이런 애들이었으면은
1: 내가 걔를 걔 걔랑 배그 진짜 배그를 못 해서 @웃음 싸웠다고 해도 놀리지를 못하지 장난치지도 못하고
1: 근데 뭐~ 친한 사이니까 그랬구나 싶긴 하면서두
1: 난 또 그게 서운하니까
2: 근데 이게 에~ 뭔가 차이점을 들자면 좀 그렇지만
2: 이제 나는 나도 @이름2를 소중하게 생각하고 @이름2도 나를 소중하게 생각하고 친구니까
2: 근데 이제 -서- 서로 친하니까 서로 기분 나쁜 행동을 하게 될 수도 있어.
2: (()) 진짜 아~ 그때도 (너가)/(네가) 그랬잖아 되게 그냥 재밌고 장난치는 분위기였는데
2: 너는 그런 마음을 가져서 속이 상한 거잖아.
2: 에~ 그런 상황인데두 속이 상하는 일이 있을 수 있단 말이야?
2: 그래서 그~ 너는 @이름2한 나 나 같은 경우에도 이제 @이름2한테 말하면 @이름2가 어~ 알겠어 이제 안 할게 이렇게가 돼.
2: 에~ 친한 사이인데도 기분 나쁜 행동을 하고 그~ 내가 얘기를 하면
2: 어~ 알겠어 이제 안 할게 (그면)/(그러면) 되는 거야.
2: 근데 이제 다른 친구였던 경우가 있는 친했어.
2: 아~ 근데 이제 막 기분 좋은 상황에서 그냥 또 걔는 또 텐션이 과하잖아?
2: (()) 야 나는 (쫌)/(조금) 막 재밌지 걔 재밌잖아.
2: 그래서 그냥 막 이렇게 지내다가 이~ 내가 기분 나쁜 행동이 있었어.
2: 그~ 나중에 (그니까)/(그러니까) 그 상황에서는 바로 얘기를 못 해 또 걔가 걔의 입장도 있고
2: 분위기도 있고 그러니까 좀 시간이 지나서 나도 (쫌)/(조금) 마음이 사그라지고 걔한테 진지하게 얘기를 해.
2: (걍)/(그냥) 안 들어.
2: (그니까)/(그러니까) 그때도 걔는 텐션이 과해.
2: (그니까)/(그러니까) 내 나의 진지한 텐션이 안 먹히는 거야.
2: 근데 이게 사람에 대한 배려인 게
2: 이~ 내가 상대방이 나한테 딱 진지한 말을 하고 싶어서 들어오면
2: 나도 솔직히 진지하게 들어주는 텐션으로 맞아 줘야 되는데
2: 걔는 자기가 과 텐션이야.
2: 그러면 내가 진지한 얘기를 해도 내 진지한 얘기는 (들을려고)/(들으려고) 노력을 안 하는 거지.
2: 난 그런 거에 서운했어.
2: 인 근데 또 자기 나는 과 텐션이 내가 막 애들이랑 재밌게 놀고 있을 때
2: 걔가 다운 텐션이면 나한테 오는 거야 나 좀 봐 달라고
2: 그래 나는 그게 싫었어.
2: 어~ 그래서 내가 손절을 때렸어.
2: 나 자기를 봐 달라고 막 엄청 다운 텐션으로 와.
2: (걍)/(그냥) 나는 친구들이랑 놀고 있어.
2: 근데 막 나 놀고 있는 나를 배려하지 않고 그냥
2: 자기 기분 나쁘다고 그~ 왜냐하면 자기 주위에
2: 그 텐션을 받아주는 애가 없었잖아 그때 막 막바지에 가서는 다 걔 막 등 돌리고 이랬잖아.
2: 그래서 나한테 오는 거지.
2: 그~ 난 그런 모습이 싫었어.
1: 아~ 근데 걔는 좀 힘들긴 해.
1: 나는 근데 애초에 그 친구랑 안 친했기 때문에
1: 그래서 좀 괜찮 근데 그 친구가 나를
1: 막 그렇게 (친해질려고)/(친해지려고) 하지를 않았어 맞아 우리 둘 다 서로 거리를 두는 상태였어.
1: 그래 가지구 처음에는 막 @이름1 힘들어해도
1: 잘 몰랐거든 아~ @이름1 힘들긴 한가 보다.
1: 이랬는데 내가 겪고 보니까
1: 얘 힘든 정도가 아닌 거야 진짜 진짜 그냥 스트레스인 거야.
1: 그래서 나는 그냥 그래서 우리 그렇잖아 다
1: 다 뭐~ 오빠들도 그렇고 그 친구가 굉장히 높은 직책에 있지만
1: 이게 사실 투표를 통해 이루어졌었던 져야 하는 일이었다 생각해.
1: 근데 이게 너무 막 이~ 이러쿵저러쿵 그냥 막 굴러가 가지구 그냥 막 정해진 거라서
2: 절차가 없었어.
1: 응~ 절차를 너무 생략했어.
1: 막 누가 한다 그러면 오케이 그럼 너 너도 해 그러고
2: 친해지기 바빴지.
1: 응.
1: 막 너 해 이러고 만약에 추천도 받을 거면 추천도 받고 회의도 열어서 할 수 있는 부분이었는데
1: 그~ 친해지겠다는 그거 때문에
1: 그치 그게 끝났던 거잖아.
1: 한 번 친해졌으면 그다음 일찍 모여 가지구 회의도 할 수 있었고 추천도 받을 수 있었는데
1: 그게 너무 생략됐으니까
2: 어~ 비대면이다 보니까 막 임원진은 하라고 하지 친해질 시간은 없지 자주 만나지도 못하지 뭐~ 이러니까
2: 그냥 막 두루두루
1: 휘뚜루마뚜루 그냥 막 해 버린 거지.
2: 얼렁뚱땅 됐지.
1: 그래서 지금 분위기가 이런 거잖아.
1: 위기지 위기 @웃음
2: 근데 나는 이럴 줄 알았어.
1: 그래 나도 애초에 이런 그래서 우리끼리 막 그랬었잖아 아~ 진짜 한 번 한두 번은 위기가 오겠다.
2: 폭파가 안 되면 다행이다.
1: 맞아 지금 위기가 오긴 했는데
1: 오빠가 어떻게 현명하게 이겨 내느냐가 중요하지.
2: 근데 나는 내가 너무
2: 내가 너무 막 뭐~ 극단적인 건지
2: 난 걔 행동이 무조건 잘못됐다고 봐.
1: 나도야.
2: 그래서 나는 행동이 잘못된 거에 대해서 무조건 책임을 져야 된다고 봐.
2: 근데 걔가 가진 것 중에 또 불편한 게 하나가
2: 자기가 너무 자기를 너무 깔아.
1: 음~
2: 근데 사실 음~ 나는
2: 어~ 사람들이 봤을 때 아~ 쟤는 (쫌)/(조금) 싫은 소리를 해도 잘 고치구
2: 다시 마음이 좋아질 수 있는 애겠구나 싶으면 인제 싫은 소리를 할 수도 있어.
2: 하 할 수도 있어.
2: 그러면 그 사람이 이제 아~ 사람들이 이런 거 싫어하는구나 그럼 고칠 수 있어.
2: 그런데 걔는 말을 하는 거를 주변 사람들이 다 꺼려해 (그니까)/(그러니까) 걔는 계속
2: 안 좋은 행동을 이어갈 수밖에 없는 사람인 거야.
1: 그~ 만약에 우리는 이거가 불편해서 이렇게 해 줬으면 좋겠어 아~ 아~ 미안해 이거 안 할게.
1: 아~ 이렇게 하면서 우리는 이렇게 심각한 거 넘기잖아 분위기 상하는 거 싫으니까 아무튼
1: 이거 이렇게 해 줬으면 좋겠어 그럼 아니 그게 아니고 음~ 이렇게 얘기하잖아.
1: 아~ 진짜 그럼 환장한다고 나 진짜 나 진짜 머리끝까지 나 (니가)/(네가) 잘못한 게 맞아.
1: 맞으면은 사과하고 (고칠려고)/(고치려고) 생각해.
1: 그러면서 그러면서 막 마치 나는 어쩔 수 없었어 아~ 내가 나쁜 거여서 약간 이러고 있는데 그게 너무 싫은 거야.
2: 근데 이제 그전에 자기가 화가 나면 정말
2: 상황 판단 안 하고 화를 내 버려.
1: 그래 욕 진짜 욕 그 상황에서 욕을 쓰면 안 돼.
1: 언성이 높아지면 안 돼.
1: 지금 그런 상태에서 또 가서 말을 하면 안 되는 상황이야.
1: 근데 그걸 솔 판단을 못 해.
2: 응.
1: (그까)/(그러니까) 우리는 너무 화가 나면 그래 이성을 찾자 이러고 혼자 있다가 들어가서 얘기를 머리 생각 정리하고 얘기하잖아.
1: 근데 얘는 그게 다 생략돼.
1: 그~ 분노와 그~ 텐션을 가지고 바로 찾아가.
1: 이게 문제인 거지 사실
1: 이~ (그까)/(그러니까) 절대 그 자리에 있으면 안 되는 사람이 (짐)/(지금) 그 자리에 있으니까 이 사단이 일어나는 거야.
2: 사실 그렇게 높은 자리일수록
2: 그~ 언 그~ 뭐~ 높은 자리라 하기도 그렇지만
2: (걍)/(그냥) 그 자리에 있을수록
2: @이름7 오빠도 그렇지만 정말 많은 사람의 얘기를 들어야 되고 의견이 너무 많다는 걸 자기가 다 알고 수렴도 해야 되고
1: 자기 결단 내릴 건 결단 내려야 돼.
2: (그까)/(그러니까) 스트레스가 많은 자리야.
2: 근데 그렇게 화 게이지가 낮은
2: 그~ 선이 낮은 애가 거기 앉아 있으니 쪼끔만 해도 진짜
2: 불이 확 확 나 버리니까
1: (그리구)/(그리고) 화가 날 땐 화가 화도 내고 찡찡거리기도 하고
1: 아~ 환장하지 그래서 뭔가 그 아이를 보면서
1: 요즘 생각이 되게 많이 성격 내 가치관 막 이런 게 생각이 되게 많이 들어.
2: 나도 나 걔 덕에 좋은 사람 되는 거 같아.
1: 나도 근데 우리도 막 막 팀플 되게 많잖아.
1: 우리 서로 또 조장도 하고 있고
1: 그러면은 이제 아~ 이렇게 해서 이렇게 해야 되는구나.
1: 우리 이거 다음으로 조장 얘 그런 얘 팀플 얘기도 (쫌)/(조금) 꺼내 볼까?
1: @웃음 하지 마?
2: 아~ 스트레스받아.
1: 맞아 나는 팀플이 이렇게 많은 학과인지는 정말 몰랐다.
2: 일 학년 서로 으쌰으쌰 하면서 하는 게 팀플 아니야?
1: 그래.
1: 조장은 조장다워야 되고 조원은 조원다워야 돼.
1: (그까)/(그러니까) 내가 이끌고 (갈려면)/(가려면) 따라와 줘야 되고
1: 내가 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 뭘 놓친다 그럼 같이 주워서 같이 걸어가 줘야 되고 이런데
1: 그거를 뭐~ (지가)/(자기가) 갑자기 앞에 가 가지고 방향을 틀겠다 그럼 말이 안 되지.
1: 난 솔직히 그 생각 해 조장이 방향을 잡으면 거기
1: 따라와서 이~ 살을 붙여 주는 게 조원이라 생각해.
2: 아~ 근데 사실 방향 이거는
2: 나는 내 의견이 완벽하다고 생각 안 해.
2: (그니까)/(그러니까) 내 의견에 태클 걸어 주는 사람을 나는 좋아해.
2: 이~ (그까)/(그러니까) 내 의견이 더 탄탄해지는 거잖아.
2: 에~ 그게 이제 팀의 의견이 되는 건데 이 말을 정말 몇 번 했는지 모르겠는데
2: 진짜 그~ 팀의 의견이 되는 건데
2: 그 사람은 못 해.
2: 내가 봤을 땐 나도 잘했 나도 잘했다고
2: 나도 물론 오빠가 계속
2: 그런 식으로 뭔가 내 의견에 태클 -걸- 걸지 않으면 자꾸 딴 거 (할라고)/(하려고) 하고
2: (그까)/(그러니까) 내 의견이나
2: (그니까)/(그러니까) 팀의 그~ 의견 피드백에 대해서 전혀 참여를 안 하는 사람이지.
2: 그래서 나도
2: 팀장으로서 그런 게 너무 지치고 이래서 아~ 나도 안 하고 싶다 물론 어~ 나도 남자 친구랑 노는 게 재밌었지 막 그냥 하고 싶지 않고
2: @이름7 오빠도 공모전 때문에 바쁘고 (금)/(그러면) 나만 하는 거 같고
2: 나 밤 새서 피피티 혼자 만들었어 그때
2: 어~ 이거 진짜 내 욕심인가?
2: 진짜 나만 탁 (노면)/(놓으면) (걍)/(그냥) 다들 편할 거 같은 거야 나도 편하고
2: 아~ 나는 이거 (짐)/(지금) 진짜 포기할까 싶을 정도 내가 원래 (()) 좋아하잖아?
2: 아~ 그래 정말 욕심이 많았는데
2: 정말 내가 그걸 포기해야겠다고 각오할 정도로 힘들었어.
2: 그~ @이름7 오빠가 막바지에 가서 하자 하자 막 @이름1아 하자 마치 내가 포기하는 거처럼
2: 그전에 자기들도 안 했으면서
2: 그런 식으로 나오는 거야.
2: 근데 이게 막바지에 그래 그냥 내가 지금 쪼끔이라도 하는 게 성적에 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 더 도움이 되니까
2: @이름7 오빠랑 또 가서 했지.
2: 근데 또 그 오빠가 태클을 걸다 못해 교수님한테 그~ 보낸 거야.
2: 아~ 이거는 이거는 아니지.
2: 웬만하면 전화를 안 하고 싶었어.
2: 왜냐면 서로 잘한 게
2: 물론 오빠가 뭐~ 오 보낸 건 잘못한 거지만
2: 오빠 입장에서도 우리 나 제대로 안 했어.
2: 근데 그전에 오빠가 먼저 참여를 안 했어.
2: 아~ 이런 거 시시콜콜 얘기하고 싶지도 않았어.
2: 어차피 서로 입장 다 다르고 (()) 다른데
2: 아~ 내 전화한 이유는 교수님한테 그걸 보냈다는 게
2: 좀 너무 이해가 안 되고 너무 비겁해 보였어.
2: 사람이 별로였어.
1: 비겁하지.
1: 그~ 팀플 @웃음 (금)/(그러면) (지)/(자기) 혼자 하든가
2: 자기 혼자 했을까 그거를?
2: 내 의견 내 내 스토리 라인 내
2: 그리고 그럼 안 되지 내 그게 다 들어간
2: 그 피피티를 자기가 피피티를 만들었던 이유에 그걸 보낸 거야.
1: 마치 자기가 다 한 거처럼
2: 회사에서 만난다?
1: 그러면 @웃음 그럼 진짜 큰일이지.
2: 그 오빠 있는 회사는 다시 생각할 거 같애.
2: 진짜 아니 뭔가 일을 하는 게 아니라
2: 그냥 그 회사가 별로여 보일 정도로 그 오빠는 별로였어.
1: 그치 그렇게 하면서 또 또 팀플에 대한 또 가치관이 바뀌지.
2: 음~ 또 바뀌지.
1: 우리 열심히 팀플 해 보자 우리
2: 그래. @웃음
1: 이거 누르는 거 맞지?
2: 어.
