1: (누는)/(누나는) 혹시 뭐~ 해외여행 갔을 때 더 기억 일본 말고 기억에 남는 곳 있었어?
2: 나는 그~ 두 번째서부터 그때부터 이제 친구들이랑 갔는데 그 싱가폴이랑 홍콩을 갔거든.
2: 그~ 싱가폴 갔을 때는 이제 (지지바들)/(여자애들) 네 명이서 (이래)/(이렇게) 갔는데
2: 그~ 두 명은 이제 나보다 언니고 나랑 이제 친구랑 이렇게 해서 넷이서 갔어.
2: 근데 (니는)/(너는) 이제 뭐~ 친구들이랑 가면 (우태)/(어떻게) 됐는지 모르겠지만
2: 그런 해외여행 -한- 한 명이 이제 해외여행을 엄청 자주 간 애가 있었거든.
2: 근데 나는 그때만 해도 그 오사카도 내가 막 이렇게 찾아서 간 것도 아니었고
2: 내가 그때까지만 해도 해외여행을 딱히 뭐~ 좋아 가지고 막 특별히 찾아보고 막 이러지 않았거든.
2: 그래서 근데 (갸가)/(걔가) 지만 믿고 따라오라니까는
2: 근데 그래도 나도 친구니까 좀 찾아보긴 했었어야겠지.
2: 근데 나는 그런 관심이 진짜 없었나 봐.
2: 내가 어떤 거에 진짜 관심을 가지면 나도 엄청 찾아보고 막 난리 난리버거지를 치는데
2: 그~ 내가 여행 특히 해외여행은 내가 아직도 저~ 별로 생각은 없고 관심도 없는 거 같애 (쫌)/(조금)
2: 그냥 안목이 (쫌)/(조금) 별로 넓지 않은 거겠지?
2: 그래서 (갸가)/(걔가) 이제 자꾸 뭐~ (마카)/(모두) 다 찾았어.
2: 그러다가 다른 언니도 좀 도와서 했는데 그러다 내가 약속도 (쫌)/(조금) 있었고
2: 해서 내가 같이 참여해서 짜고 이러지 않았었거든.
2: 그래서 나랑 어떤 언니랑 (쫌)/(조금) (벨루)/(별로) 관심이 없었고
2: 둘은 이제 같이 가자 같이 가자 이렇게 해서 거의 자매 같은 그런 거였어.
2: 그래서 이제 갔는데 뭐~ 나는 어쨌든 간 뭐~ 영어를 걔가 정말 뭐 능통하게 하는 건 아니지겠
2: 지겠사마 그렇겠지만서도 걔가 뭐~ 곧 잘하고 그니까 걔가 뭐~ 체크인이나
2: 뭐~ 모든 공항에서부터 걔가 처음부터 다 했었지 걔가?
2: 그래서 (이래)/(이렇게) 따라다녔는데 모든 어쨌든간 자기 혼자 하면
2: 솔직히 (뿔딱지나지.)/(화딱지나지.)
2: 그러니까 (갸가)/(걔가) 체크인하고 들어왔는데 넷이 (마카)/(모두) 모여서 얘기 좀 하쟤.
2: 그래서 그때 첫날부터 삐그덕 거렸어.
2: 근데 그때부터 조율을 해서 잘 맞춰가면 됐었는데
2: (갸가)/(걔가) 자기 혼자 너무 혼자서 하는 거 같고 다들 너무 관심이 없다.
2: 이거 뭐~ 넷이 와서 좀 그렇지 않냐 이러더라?
2: 그래서 알겠다 이제 다들 잘해보자 이랬는데 걔가 뭐~ 워낙 그렇지도 않았는데
2: 보통 내가 (이래)/(이렇게) 다녀보면은 여행을 가면은 어쨌든 한국이 아니니까
2: 뭐~ 말도 서툴고 그러니까 신경이 좀 더 (지지배들이)/(여자애들이) 더 예민해지는 거 같애.
2: 그래서 거기서 다들 예민해 있는 거지.
2: 근데 (갸는)/(걔는) 또 뭐~ 심술이 났으니까는 계속 (쫌)/(조금) 화가 나 있더라?
2: 그래서 항상 그렇게 우리가 삼박사일인가 삼박오일을 갔는데
2: 삐그덕 삐그덕 거리다가 (쫌)/(조금) 나중 돼서 연락을 안 하게 되더라고.
2: 이제는 그런 걸 좀 느꼈지.
2: 아~ 그때 당시에 어떻게 (쫌)/(조금) 할라고 했어도 잘 모르니까 못 찾아줬던 것도 있고
2: 뭐~ 별것도 아닌 걸로 걔는 별 성질을 다 내고 이러더라고.
2: 그래서 나는 싱가폴이 막 그렇게 행복했던 여행이 아니었던 거 같애.
2: (그니까)/(그러니까) 한 친구가 계속 그렇게 눈치를 주면 걔 비위를 조금 그렇게 맞추느라고
2: 그래 되는 거 알지?
2: 막 그랬었고 난 왜 여행이 (마카)/(모두) 이런 건지 모르겠지만
2: 그다음에 이제 홍콩을 또 또 다른 친구가 가자고 그러더라?
2: 그래 알겠다고 그랬지.
2: 근데 (갸는)/(걔는) 또 (갸가)/(걔가) 여행사를 다니는데
2: 걔가 공채로 들어가서 (쫌)/(조금) 되게 여태 우리 나이까지 했으니까는 좀 오래됐지.
2: 그래서 걔가 완전 거기에 척척박사일 거 아니야.
2: 그리고 또 거기다가 걔가 홍콩 담당이야.
2: 그러니까 지를 완전히 믿고 가쟤.
2: 그래서 갔지.
2: 가가지고는 (이래)/(이렇게) 갔는데 (갸네도)/(걔네도) 원래도 조금 예민해.
2: 근데 나는 이제 여행을 가면은 (쫌)/(조금) 그냥 무조건 무조건 편해야 된다고 생각하거든?
2: 그래서 발도 편 일단 발이 편해야 되잖아.
2: 발이 불편하면은 엄청 뭐~ 힘들고 그러니까는 그래서 야 구두 신지 말고
2: 샌달이나 이렇게 나즈막한 거 신고 가자 이러니까 걔가 아니래.
2: 자기는 (무조근)/(무조건) 아주 구두를 포기할 수 없대.
2: 그래서 (갸는)/(걔는) 이제 구두를 신고 나는 쪼리 뭐 이런 걸 신고 갔지.
2: 근데 거기서 또 걔는 나는 또 더위를 별로 안 타거든.
2: 근데 걔는 더워를 많이 타.
2: 걔는 계속 예민해져 있지.
2: 그래서 내가 그랬어.
2: 야 더우면은 우리 굳이 (이래)/(이렇게) 힘들게 다니지 말고
2: 그냥 택시 타니고 하자 나는 괜찮은데 진짜 힘들면 그렇게 다녀도 된다 이랬더니 걔가
2: 에이 그래도 자기가 홍콩도 알고 누가 (이래)/(이렇게) 물으면 자유여행 갔다 왔다
2: 왔다고 얘기도 해야 되고 이러니까는 지하철도 타고 뭐~ 버스도 타고 (이래)/(이렇게) 다니자더라?
2: 알겠다 그랬지 나는 그런 거 괜찮거든.
2: 야 근데 그~ 홍콩이 지하철이 진짜 엄청 길어 엄청
2: 거의 서울에서도 되게 되게 많이 걷는 약간 그런 곳 있지?
2: (마카)/(모두) 다 그런 거야.
2: 난 괜찮았어.
2: 근데 걔는 아예 나중에 주저 앉아가지고 막 힘들다고 그러더라?
2: 그래서 내가 야 많이 힘들지?
2: 나가서 그럼 택시 타고 다니자 이랬는데 걔는 또 그게 예민해져 있어서 그런지
2: 나한테 나중에 술 (쐬주)/(소주) 한잔 우리가 또 (쐬주)/(소주) 가져간 게 있고 막 있었어.
2: 그래서 나중에 마지막 날에 꺼내서 먹는데 막 우는 거야.
2: 자기 때문에 여행을 망친 거 같대.
2: 근데 난 진짜 재밌었거든.
2: 야 (니가)/(네가) 들어서 난 거의 공다지로 갔어.
2: 난 알아본 게 없어 걔가 다 알아봐줘가지고 난 진짜 고마워서 진짜 나는
2: (니가)/(네가) 홍콩 담당도 오래 해서 진짜 알짜배기만 간 거 같애서
2: 진짜 고맙다고 이랬는데 뭐~ 자기가 괜히 뭐~ 그렇게 다녀가지고
2: 니 때문에 힘들다라는 느낌을 받았대.
2: 근데 나는 그냥 진짜 (니가)/(네가) 힘들면 택시를 타자는 거였지
2: 나는 진짜 내가 힘든 적이 단 한 번도 없었거든.
2: 나는 진짜 걷기도 잘 걷고 그래서 근데 아~ 힘들더라.
2: 그래서 나는 이제 (지지배들이랑)/(여자애들이랑) 여행을 안 갈 거야.
2: 나는 내가 진짜 예민한 성격이 아니라서 그런 건지 모르겠는데 비위 맞추기가 너무 힘들고
2: 진짜 다들 얘기했지 진짜 다들 (각재)/(각자) 해외여행 갈 때는
2: 다 (머스마들이랑)/(남자애들이랑) 가고 (니)/(네) 남자친구랑 가고 남편들이랑 가지
2: 우리 이제 (지지바들끼리)/(여자애들끼리) 가지 말자고 그냥 우스갯소리로 얘기했는데
2: 아 맞다 (니가)/(네가) 아까 전에 그~ 여행 그~ 기내식만 먹고 이랬댔잖아.
2: 아~ 내가 그~ 홍콩에서 (을매나)/(얼마나) 스트레스받았는지 딱 (탈라고)/(타려고) 그랬다?
2: 근데 내가 기념품 좀 산다고 그랬어.
2: 그러니까 굳이 기념품을 사야 겠냐면서 뭐~ 아주 톡 쏘대 아주 ((연갱이처럼))
2: 그래서 내가 사야 된다 이러고는 잠깐 기다려 달라고 해서 이제 사고 왔지.
2: 표정이 아주 (얼구리가)/(얼굴이) 말도 못 하는 거야.
2: 짜증 난다 이거는 어떻게 비행기 타고 몇 시간 동안 어떻게 같이 있지 했는데
2: (갸가)/(걔가) 이제 비행기를 예매했을 거 아니야.
2: 근데 원래 우리 예약을 할 때 (이래)/(이렇게) 둘이가 같이 붙어있었어.
2: 근데 어떻게 된 게 그~ 비행기를 희한한 걸로 바꿔줬는지 뭔지 모르겠는데
2: 이게 툭 잘라가지고 나는 한 명은 창가에 앉고 한 명은 저쪽 창가에 (이래)/(이렇게) 된 거야.
2: 그래서 나는 잘됐다 이러고는 와인을 계속 달라고 하고 와인을 계속 먹었지.
2: 그래서 나중에 내릴 때 되면 만취해가지고 내렸어.
2: 그런 생각이 나네.
1: 어~ 근데 여행 누나 여행 갔을 때 지금 친구랑 싸웠다고 그러니까
1: 나도 첫 여행 그 일본 갔을 때 내가 그랬었거든.
1: 근데 나는 계획을 다 세우는 편이었고 이제 그때그때 멤버가 쌍둥이 (동상도)/(동생도) 있었고
1: -치- 친한 친구 둘 해서 간 거였는데 이제 문제는 쌍둥이 (동상이랑)/(동생이랑) 친구 놈이 문제가 있었어.
1: 뭐냐면 계획도 내가 세울 수 있고 호텔도 내가 잡고 다 할 수 있는데
1: 내가 중간에 핸드폰을 떨궈서 핸드폰이 망가뜨렸단 말이야.
1: 핸드폰 할 수 있는 사람이 없어.
1: 그 친구 한 명은 우리가 가고 싶은 데를 얘기하면 다 길을 찾아줘 지피에스로 자기가
1: 우리 완전 자유여행이었기 때문에 (증말)/(정말) 다 걸어 댕겼단 말이야?
1: 아까 누 뭐~ 걸어 다녔다는 것처럼 지하철도 잘 안 타고
1: 일본 거리 걸으면서 신기하다 이러면서 다녔는데 또 우리가 음식점은
1: 절대 한국인들 있는 데서 먹기 싫어가지고 무조건 현지인 지나가다 눈에 보이는 곳에 가서 먹자 이랬는데
1: 최소한 이제 얘가 친구 한 명이 길을 찾고 있으면 나머지 둘은
1: 그리고 뭔가 주변에 뭐가 있는지 한 번이라도 보고 이래야 되는데 둘이 핸드폰 게임만 하고 있는 거야
1: 둘이 뒤에 따라오면서 근데 나는 핸드폰이 없으니까 못 도와주잖아 그 친구를
1: 그래서 답답해갖고 그것 때문에 한번 나는 살짝 부딪혔다가 그다음 부딪혔던 거는
1: 아니 저녁에 나는 나가서 그냥 술 한잔하고 싶다 나가서 뭐~ 숙소로 늦게 들어간 것도 아니야.
1: 그때부터 좀 불만이었단 말이야?
1: 나는 그래 우리가 온다고 그래가지고 새벽부터 움직인 것도 아니고
1: 밤새도록 술 먹다가 느긋느긋 약간 늦게 한 오후 한 시 다 돼갖고 나와갖고
1: 숙소도 일곱 시에 들어갔어 그날에
1: 일곱 시에 들어왔으면 내가 보기에 나가서 맥주 한잔 더 하자고 앞에 술집 있는데
1: 그때 교토였거든 교토에서 아니 나가서 그냥 (걸충)/(대충) 눈에 보이는 데
1: (걸충걸충)/(대충대충) 들어가서 먹어보자.
1: 일본에 그~ (쪼만한)/(자그마한) 선술집의 느낌이 궁금하다.
1: 나는 그런 먹어보고 이런 걸 좋아하니까 갔는데 한 명이 그렇게 불만을 표하는 거야.
1: 자기 나가기 싫다고 그래서 나도 짜증 나니까 얘기했지 짜증 나니까
1: 야 그러면 너 있으라고 우리끼리 나가겠다고 근데 또 따라오대 조용히 쫄래쫄래?
1: 그리고 가면 지가 제일 잘 먹어요 거기 가가지고는 이제 그런 걸로 사소하게 부딪히다가
1: 이제 마지막에는 내 (동상)/(동생) 말고 이제 친구들끼리 한번 붙었어.
1: 붙어가지고 되게 분위기 안 좋게 이제 한국 왔었는데 그때 나도 느꼈어.
1: 약간 누 같은 상황처럼 친한 친구랑은 절대 가지 말아야 되겠다 느끼고
1: 이제 거기 이제 네 명 멤버 중에서 길 찾았다는 친구 있잖아.
1: 그 친구랑은 재작년에 베트남을 같이 갔어.
1: 내가 취업하고 한 세 달 있다가 무슨 깡인지 모르겠는데 세 달 하고
1: 세 달 일한 지밖에 안 됐는데 저 해외여행 가게 휴가 쓰겠습니다 이래서 휴가를 쓰고 갔단 말이야.
1: 스트레스받는 일이 (쫌)/(조금) 있어가지고 회사에서 눈에 눈에 뵈는 게 없어서 그냥 갔는데
1: 그때 갔을 때 정말로 너무 좋았어 베트남에 갔는데
1: 나랑 여행 스타일도 너무 잘 맞고 모든 게 나랑 잘 맞는 거야 음식 먹는 것도 좋아하는 좋아 맞고
1: 새로운 거 먹는 거 좋아하고 예를 들어서 베트남 가면은 보통 이제 한국 사람들은
1: 한국음식이나 짠지라든가 뭐~ 이런 거 찾는데
1: 걔 마인드도 거기 갔으면 무조건 거기 현지인 음식 먹어야 되는 거야.
1: 그리고 한국어 간판 있으면 절대 안 들어가.
1: 영어로 메뉴판 써져 있어도 우리는 안 들어갔단 말이야.
1: 그~ 미리 그래서 그날 꼭 가보고 싶은 곳 몇 개만 정해놓고
1: 하나씩만 정해놓고 나머지는 다 자기 그냥 돌아다니면서 계획을 세웠어.
1: 가면서 야 우리 저기 가볼래 가서 먹어보고 약간 힘들면 호텔 가서 잠깐 한두 시간 쉬다가 더우니까
1: 그렇게 되는데 그때는 너무 좋았거든.
1: 그냥 가만히 밤에 누워 있다가 잠깐 나가자 이래서 나가고
1: 또 이제 베트남 가면 사람들이 위험하다고 생각하잖아.
1: 근데 베트남 난 하노이를 갔는데 거의 한국 같애.
1: 새벽엔 나가지 않고 나도 한 열 시 열한 시에 나갔는데
1: 내가 관광지 관광지 쪽에 관광객들 많은 쪽에 호텔을 잡아서 그런지 몰라도
1: 정말 위험 하나도 안 위험하고 내가 느끼기에는 정말로 도시도 깔
1: 생각보다 깔끔하고 오히려 우리나라 약간 더러운 거리가 더 더럽다는 느낌이었단 말이야.
1: 그래서 거기서 이제 또 둘이 둘이 그냥 누워서 한두 시간 쉬다가 저녁에 먹고
1: 나가자 하면 나가고 맥주 한잔 마시고 그렇게 다녔던 게 너무 좋았고 베트남은
1: 이제 난 또 라오스 여기는 가족여행 갔었거든 이것도 최근인데
1: 이것도 재작년 칠월에 베트남 갔다 온 지 두 달 만에 해외여행 가겠다고 말하고 갔었는데
1: 그때는 이제 가족여행이다 보니까 여행사를 껴서 갔었었어.
1: 근데 나는 라오스를 갈 때 그런 얘기를 들었거든.
1: 라오스는 천구백육십 년대 우리나라의 베트남은 천구백팔십년 대에서 구십 년 대를 보는 거 같다.
1: 난 그 차이가 그 차이를 잘 몰랐거든?
1: (마카)/(모두) 같겠지 거기서 거지 이러고 갔는데 막상 가니까 진짜 다른 거야 이거는
1: 어느 정도 차이냐면은 비포장도로와 도 그냥 아스팔트의 차이일 정도로
1: 거기는 비포장도로밖에 없어 고속도로가 (근까)/(그러니까) 도시에서 도시를 이동할 때는
1: 아스팔트로 포장이 안 되어 있어 라오스란 나라는
1: 다 시멘트 아니면 다 일반 흙 포장이고 사실 건물도 짝아 낮아.
1: 막 블루라군이라고 유명한 그~ 관광지 동네가 관광객들 엄청 많은 데가 있는데
1: 거기도 흙길이고 그냥 어~ 정상적인 아스팔트 길 보기가 힘들다는 정도로
1: 약간 개발이 덜 되어 있더라고.
1: 이제 그런 데 가면 (쫌)/(조금) 위험하다고 느끼는데
1: 또 재밌 또 그런 데 가면 재밌는 게 뭐냐면 옛날 느낌 같으니까
1: 가이드 차 타고 이렇게 봉고차 타고 가다가 거기는 이제 소수민족이 되게 많대 라오스에
1: 라고 라오스의 소수민족을 자기네 국민으로 인정을 안 해서
1: 약 백만 명 정도의 소수민족들이 씨족 이제 끼리 살아가고 씨족 무리로 살아가는데
1: 걔네가 농사지은 거를 길가에 도로에서 팔아.
1: 근데 완전 신기한 게 우리나라 (옥수깽이는)/(옥수수는) 되게 크잖아.
1: 완전 우리 보면은 막 길죽하고 큰데 걔네 나라 (옥수깽이는)/(옥수수는) 완전 짝아.
1: 한 손가락 하나 정도보다 쪼금 더 커.
1: 이게 왜 그러냐면 거기는 비료가 없으니까 비료가 비싸니까
1: 비료 없이 자연농법으로 키우는 거야 농약도 없이
1: 그런 찐 (옥수깽이를)/(옥수수를) 먹으면서 가는 것도 너무 재밌었고
1: 일단은 제일 재미 문제였던 거는 여행사를 껴서 가다 보니까
1: 그런 이제 내가 하고 싶은 대로 못 했던 거?
1: 그리고 현지 음식은 그런 (옥수깽이들)/(옥수수들) 빼고 먹어 보지 못했어.
1: 저녁마다 뭔 삼겹살을 줘 무슨 한국도 아니고 그게 너무 정말 불편했는데
1: 또 한국음식 맨날 주니까 어딜 가나 (쐬주를)/(소주를) 팔더라고 관광객들을 위해서
1: (쐬주)/(소주) 먹고 다니고 베트남은 또 되게 특이한 게 편의점 아무 데나 들어가잖아?
1: 지나가다가 관광지가 아니어도 들어가면은 편의점 안에서 바나나 우유를 팔아 우리나라
1: 그냥 바나나 우유 이렇게 적혀 있는 그런 바나나 우유라든가
1: 신라면 그냥 우리나라 문화가 너무 많이 들어가 있어 베트남에
1: 그러고 보니까 전체 지디피의 이십 프로를 한국 기업이 지금 지탱하고 있대 베트남에서
1: 그러다 보니까 뭐~ 나도 이제 얼핏 듣기로는 거기는 한국어를 배우면 한국어학과가
1: 각 학교에서 되게 들어가기 힘든 학과래 전부 다.
1: 왜냐하면 나오면 무조건 삼성 이런 데서 (델꼬)/(데리고) 가기 때문에
1: 걔네 생산직 직원도 기본적으로 한국어를 쓸 수 있어야지 약간 우리나라 사람들이 쓰잖아.
1: 그러다 보니까 한국어 기초 실력이 쌓여 있는 사람들을 데리고 가는 거야.
1: 그래가지고 거기 들어보니까 한국어 되면 일반적인 직장인이
1: 한 달에 육십만 원 이렇게 받는대 우리나라 돈으로
1: 이제 삼성 이런 데 들어가면 백이십만 원 백오십 막 이렇게 받나 봐 생산직으로 들어가도
1: 그러다 보니까 이런 한국에 대한 열풍 열 한류라고 해야 되나
1: 한류라는 걸 처음 느껴본 데가 거기였어 편의점에서
1: 들어갔는데 이제 한국 음식이 보이니까 그리고 또 되게 사람들이 되게 순박하다 느낌?
1: 라오스는 좀 무섭다는 느낌을 받았거든?
1: 사람들이 나 쳐다볼 때 뭔가 째리는 느낌도 들고 약간 그랬는데
1: 베트남은 가면 되게 다 웃으면서 반겨주고 느낌이 너무너무 친절했고 호텔에 가도 내가
1: 택시를 잡는데 자기가 대신 봐주면서 대신 기사한테 얘기해 주고
1: 다 가는 일정까지 자기가 다 봐주는 거야 호텔리어가
1: 그런 점이 되게 친절하고 -좋아- 좋아가지고 나중에 베트남 한번 가보면 진짜 괜찮을 거 같애.
1: 누난
2: 근데 거기 사람들 (우태)/(어떻게) (마카)/(모두) 그러지?
2: 근데 그~ 나는 라오스를 주변에서 가는 거를 보면은 거의 약간 늪지대 느낌으로 얘기하든데
2: 그렇지 않나 보다?
1: 아니야 늪지대 느낌도 맞는데 그건 베트남도 똑같아가지고 어차피
1: 그냥 열대 우림인데 열대우림 안에서 스포츠하고 이런 게 활동이 주잖아 라오스가
1: 그러다 보니까 가족들이랑 가는 거보다 (성)/(형) (동상들이랑)/(동생들이랑) 가는 게 좋은 거 같애.
1: 왜냐하면 레포츠를 못하니까 부모님들은 그냥 뭐~ 그냥 부모님들은 구경만 하니까 심심하게
1: 가족끼리는 라오스보다 친구들끼리 라오스를 가면은 적어도 액티비티 좋아하는 친구들?
1: 어~ 그리고 그런 거 타는 거 싫어하는 친구랑 가면 힘들 거 같고
1: 그런 거 좋아하는 친구들이랑 가면 괜찮은데
1: 그건 그렇지 베트남도 그렇고 라오스도 그렇고 되게 열대우림 같은 습한 거라든가 그런 거 있어.
1: 누나도 혹시 가보고 싶은 뭐 여행지 있어?
2: 나는 거기 가보고 싶었거든 라오스
2: 왜냐하면 그냥 일단 나는 (벨)/(별) 생각 없이 내 주변에
2: 버킷리스트로 라오스한 애들이 몇몇 있거든.
2: 그래서 그래 다음은 그냥 같이 한번 가보자 이런 거였는데
2: 근데 거기가 왜 보통 여자애들이 라오스를 버킷리스트로 많이 하지?
1: 아마 내가 생각하기에는 거기에 블루라군 이제 이런 휴양 유명한 이쁜 동네가 있단 말이야?
1: 블루라군이라고 해서 다이빙 명소 있고 이런 데 그런 데가 정말 이뻐 보이거든.
1: 아마 그래서 그런 거 같은데 그~ 블루라군 빼고는 딱히 뭐 그 동네가 뭐가 없고
1: 아~ 라오스의 특별한 점은 또 승려 문화가 되게 발달했어 불교문화가
1: 그래서 거기는 새벽에 승려들이 탁발 행진이라고 해가지고 정말 이거 방망이 두드리면서 먹을 걸 주머니
1: 달라고 다닌단 말이야.
1: 근데 정말 많은 라오스 사람들이 나와서 다 공양을 해.
1: 그리고 거의 의무적으로 어렸을 때 일 년을 절에 보낸대 애기들을
1: 그거를 안 갔다 오잖아 애기가 만약에 그러면 약간 미개한 집으로 취급을 한대.
1: 또 라오스 특이한 게 자기네 나라에서 물이랑 맥주 빼고는
1: 생성되는 공산품이 아예 존재하지 않는대.
1: 자전거 하나도 만들 기술력이 없는 나라여갖고
1: 모든 걸 태국에서 수입하고 태국이랑 어느 정도 붙어있냐면
1: 내가 어느 도시인지 기억 안 나는데 거기 갔을 때
1: 그냥 강이 있는데 한강 같은 강이 있는데 그 건너편이 태국이고 여기가 라오스야.
1: 그러다 보니까 모든 걸 태국에서 수입해 오고 되게 뭔가 이렇게 발전이 더딘 나라로 유명하더라고.
