1: (니)/(너) 다리 그 수술 받은 거 이제 이 물리 치료 요즘 잘 하고 (있나?)/(있니?)
2: 아유 물리 치료가 아니라 인제 도수 치료잖아 지옥이야 내가 수술을 언니 인대를 끊어졌잖아 지금 인제 요까지 가지
1: 어머머 야 야 (니)/(너) 안 된다 하지 않았나
2: 병원에서 있잖아 언니 안 된다 (했다이)/(했다) 정형 외과 있지 확실히 시골이 아 진짜 우리 아저씨도 그 언니 그 여기 무릎이 그때 공 차다가
2: 뭐~ 이 수술해야 된다 어쩌고 하대 그래 서울 갔잖아 또
2: 갔더니 엠알아이 또 찍었지 근데 뭐라하는지 아나 그 서울에서 수술 안 해도 돼요 이거
2: 여서는 해야 된다 했는데 뭔 (소리하요)/(소리해요) 이랬더니 이~ 왜 그렇냐 이랬더니 실력차이지요 서울에서
1: 아이 저번 날에 그~ 내 친구 @이름1이 있잖아 그 @이름1이도 @이름1이도 이제 그거 인제 어떻게 하다
1: 계단 내려가다가 넘어진 것도 아니고 그냥 삐끗했대 삐끗했는데 세상에
1: 어~ 인대가 늘어져 가지고 수술도 하고 이래야 된다는데 서울에 그 전문하는 데가 있대.
1: 멀쩡히 그냥 다 낫다는 거 (아니나.)/(아니야.)
2: 뭐~ 약 먹고
1: 뭐~ 약도 거의 거의 안 먹었다는데 잘 붙이면 그냥 가만히 움직이지 않고
1: 잘 하고 있으면 괜찮다 했대.
2: 정확하게 그래서 막 일도 못하고 낮에 내 다리 언니 인제 끊어져 (수술했제.)/(수술했지.)
2: 연골 파열돼서 파열되고 여는 또 뭐~ 떨어져 나갔대나 아유 사진상 보면 (떨어져가)/(떨어져서) 다 수술 하면 안 되는 데 (했다이.)/(했다.)
2: 너무 근데 아팠거든.
1: 근데 지금은 괜찮아?
2: 뭐~ 크게 뭐~ 아프고 그거는 없어.
1: 그러면 됐지 뭐~
2: 일단 수술했다는 자체 그게 혈관을 (건드렸자네)/(건드렸잖아) 좋은 건 아니지 근데 이제 이쪽도 의사가 병원에서 잘못했잖아.
2: 내 입 굳은 거 (아니나.)/(아니야.)
1: 잘하는 데 가도 그렇게 (잘못하나?)/(잘못하니?)
2: 원장이 잘못한 게 (아이고)/(아니고) 그 밑에 사람이 계속 이렇게 있었잖아.
2: 또 한 번씩 요렇게 해야 되는데 이 염증이 또 이렇게 막 이럴까 봐
2: 이제 사람이 (잘못했다이)/(잘못했다) 나한테 얘기 그래 갖고 있잖아 한 번 진료 갔잖아.
2: 우리 아저씨랑 나랑 우리 언니랑 다 이렇게 있는 데서 그 오라 (불르드라고)/(부르더라고)
2: 첨에 가면 의사들이 한 번씩 가면은 외래 가면 이~ 이~ 보잖아 또 (보더이)/(보더니)
2: 완전히 굳어 (부렀네)/(버렸네) 그러더라고 이리 와 봐라 부산 그 쪽이 와 봐라.
2: 우리 있는 데서 이미 있잖아 이~ (())
2: 목을 그때 너무 (쎄게)/(세게) 할 수가 (없으니까네)/(없으니까) 입으론 이 (()) 왜 비계한지 아나 에?
1: 의사들이 그래서 엄청 못 됐단다 야
2: 간호사하고도 싸우고 있잖아 그래 가지고 그~ 저~ 내 다리가 -이- 이게 (무나)/(#무나) 봐.
2: 그~ 내 지금 얼마 개고생하나
1: 아이고 진짜
2: 그래 가지고 내가 돈 이제 어느 정도 그 복합 기계라고 있어 얼마 아픈지 알어 (억수로)/(대단히)
2: 생각해 봐 언니 요 딱딱한 거 꽂는다 생각해.
2: 딱딱한 이 상태에서 여기를 접는다 해 봐 근데 그거를 도수 치료로 갔는데 (있제.)/(있지.)
2: 뭐~ 이~ 꺾는데 아에 막 두드러 상을 침대
1: 너무 아파 가지고
2: 어~ 막 두드리면은 인제 일 인제 딱 접었잖아 어느 정도 가서 일 이 근데 내가
2: 오늘은 (어무이가)/(어머니가) 한 번 세어 (보이소)/(보세요) 이러더라.
2: 일이삼사오육칠팔구십
1: 얼마나 아프면 그러겠어.
2: 빨리 (끝낼라고)/(끝내려고) 아 도저히 안 되겠어 도수 치료 이름 맞 점 여까지 온 게
1: 그래 아유 진짜
2: 근데도 아직 남았잖아
1: 여기도 딱딱했는데 우리 아저씨가 막 무요 말랑해졌네 그 지난 번에 뭐~ 다리 뭐 땜에 나중에 말할 때 이러드니 그거 뭐야?
2: (뭐이가)/(뭐가)
1: 얼마 전에
2: (뭐이가)/(뭐가) 그거
1: 어.
2: 다리 우리 아저씨
1: 어.
2: 얘기하게 아~ (있제)/(있지) 아 내가 있잖아.
2: (지)/(자기) 생각을 우리 아저씨가 (지)/(자기) 생각이 많잖아 뭐~ 자기가 티비에서
2: 뒤 뒤로 꺾기할 때는 누군가 도와 줘야 돼 아프면 이런 거 내가 하고
2: 누워 가지고 뒤에서 이렇게 해 볼래면 이게 에~ 그것도 (내)/(나) 혼자 뭐~ 실질적으로 그~ (어디나)/(어디지) 그~ 저~ 저~ 헬스 크릅
2: 그~ 하겐 내 얼마 힘든 줄 뒤에서 우리 아저씨가 날 이래 달 졌는데
2: 자기도 계속 왜 별로 누르지도 않아고 (금)/(그러면) 나는 인제 자기 접어줄 때
2: 백 가지 숫자를 세요 접을 때 인제 딱 와서 일이 그것도 이제 빨리 일이삼사오육칠 프로 해 놓고
2: 진짜 심하게 도수 치료처럼 아플 정도로는 하지 말라 했거든.
2: 이게 손기 나 (()) 이~ (뭐이)/(뭐) 이~ (뭐이)/(뭐) (쫌)/(조금) 엘알아이 찍어 가지고 한 번 봐야 되지 않나?
1: 또 그랬다고?
2: 우리 아저씨가
2: 보기에 (뭐이)/(뭐) 어~ 타 됐는지 북한으로 가라 마 내가 이랬어.
2: 그래야 되지 않나 이러길래 아니 뭔 놈의 엠알아이고 씨 나발이고
2: 우리가 이르 (이르케)/(이렇게) 계속 이렇게 하라 하잖아 그거 (멧)/(몇) 한 몇 분 (접히드라고)/(접히더라고)
2: 그게 무리가 돼 갖고 있잖아 뇌가 부었어 여기가
2: 그럼 부어 막 열도 살짝 나고 요거 원래 여기도 (쫌)/(조금) 올라오잖아 요런 데
2: 어~ 나 엄청 (마이)/(많이) 노력 (마이)/(많이) 했다 이~ 계속해야 돼 완전 접을 때까지
2: 나한테 얼음 냄비를 갖다 주고 한동안
1: 아이 그래서 누 그러나 어디
2: 그래 가지고 총 들어 왜서 자꾸 그렇게 자기 생각이 (많노)/(많니) 안 돼.
2: 그래서 내 (짐)/(지금) 자기 때문에 거 (짐)/(지금) (부어가)/(부어서) 한 몇 일 수술 계속 운동 못했어요.
1: 그래 여서 인제 연습을 그래 가지고 꾸준하게
1: 인내심을 요한다는 거지 대단하다 (생각한다잉.)/(생각한다.)
2: 응~
2: 막 어깨 팔 다치지 수술했지 이르 깁스 오래 한 사람들 재활한 사람들 야 그 사람들 걷는데 이렇게 가는 거 봐 봐 병원
2: 그~ 이루 말할 수 없어.
2: 고통이 이거는 지옥이라니까 내 지옥은 안 가 봤지만 이게 지옥이야.
2: 장난 아니야 그래 그랬다니 요즘 주변에도 뭐~ 수술하긴 사람들 보면 그렇지 않대.
1: 다 그렇지 우리 어머님도 음 저번에 요기 집에 계실 때
1: 그~ 말을 안 들으면 그렇게 되더라 우리 어머님이
1: (하이튼)/(하여튼) 대구 우리 형님 집에만 갔다 하면 그렇게 큰 대수술을 받았었거든.
1: 그~ 우리 집에 와서는 그래도 뭐~ 그렇게 그러지 않았는데
1: 이번에 인제 조기에서 내다 보면서 의자가 있단 말이야?
1: 그~ 노인들 왜 그 의자를 움직이지 못하게 밑에 이렇게 고정하는 게
1: 그런데 그거 해 놓으려면 불편한 거야 우리 어머님이
1: 이~ 마음대로 안 움직여 이렇게 놔 둬라 이러더라고 그래서 내가
1: 어머님 이렇게 했다가 이게 탁 밀어가면은 어머님 순발력이 없어서 어머니 안 돼요 이래도
1: 그냥 두라하더라고 근데 인제 이게 우리 며느리가
1: 그~ 이불을 빨아 가지고 우리는 불을 안 때는데 어머님 방에는 불을 꼭 때잖아 그러니까 이제 그때 뭐~
1: 별로 춥지도 않은 뭐~ 뭐~ 거의 뭐~
1: 여름이라도 아주 더운 날 아니면은 불을 조금 때 줘야 되겠더라고 어머님은
1: 그~ 인제 거기다가 인제 이불을 이래 걸어 놨더니 이렇게 저 창문 열고 이렇게 내다 본다는 게 요 이게 탁 앉으니까
1: 그래 가지고는 병원 가자니까 뭐~ 괜찮대 뭐~ 띠끔띠끔한데 야 물파스 좀 -바- 요 발라라 이러더라고
1: 그래서 물파스 이래 발랐는데 그다음날 어머니 어때요 이래 (())
1: 그래서 병원에 한 번 가 보지 이러니까
1: 아~ 병원에 안 가도 된대 뭐~ 그~ 엉덩방아 찧었으면 뭐~ 젊어도 뭐~ 아프지 뭐~ 이래.
1: 그래서 몇 일을 다녔는데 도저히 뭐~ 병원 안 간다고 고집을 피워서
1: 그~ 복지관에 다녔잖아 그~ 복지관에 인제 원장님한테다 얘기했지.
1: 복지관에서 그분들이 데리고 가면 이 노인네가 자꾸 싸다고 (생각하드라구)/(생각하더라구)
1: 안 똑같잖아 내가 데려가나 거가 데려가나 근데 거기서 데려가면 싸다고 이 노인네가 아주 딱 생각을 해.
1: 이~ 단체로 해서 뭐~ 싸다 뭐~ 이게 그~ 예방 주사 맞을 때도 단체로 가거든.
1: 그래서 뭐~ 싸다 이게 생각을 해 가지고 거 가서 같이 가자 해 가지고 가 노니까
1: 뼈가 이렇게 금이 갔다 그러나?
1: 이~ 노인들은 뭐~ 그걸 수술할 수도 없고 그냥 가만히 있으면 되는데
1: 뼈가 약하니까 금이 가면은 이래 움직이고 이러면 그게 (이케)/(이렇게) 또 또 망가질 수가 있대.
1: 콘크리트가 콘크리트라 하대 그냥 옆에다가 이렇게 이~ 요 뼈가 이렇게 돼 있다면 요기다 콘크리트 딱 하나 봐.
1: 그래 가지고는 가서 수술한 데 (짤르지도)/(자르지도) 않고 뭐~
1: 구멍을 내 가지고 이렇게 하더라고 그렇게 해서 입원을 했지 몇 일을
1: 음~ 그래 갖고 두 밤 잤나 한 밤 잤나 수술해 가지고 거 있었고 그래서 어머님이 인제 병원에 그~ 있는 바람에
1: 그~ 간병인들 통해 가지고 어머님이 치매가 왔다는 걸 알았는데 뭐~ 뭐~
1: 그 약도 우리 형님 뭐~ 멀쩡한데 뭔 치매냐고 병원도 가지 말래서 안 갔는데 우리 형님 뭐~
1: 큰댁에서 보니 치매 걸린 거 하나도 안 느껴진대.
1: 참 노인들은 저 고집이 있잖아 왜 노인들은 뭐~ 다 그렇잖아.
1: 고집이 있고 있잖아 나이들수록 왜 고집이 있어 나도 나이 들면 저렇게
1: 내가 인제 너는 인제 뭐~ 아직까지 또 인제 젊고 이러니 그런데 나도 며느리를 인제 같이 이렇게 살아 보니까
1: 시어머니랑 살면서 내가 왜케 불편하고 시어머니가 이렇게 보기가 안 좋고 이런 부분들을
1: 내가 갑자기 나이가 들어서 그걸 고칠려면 안 되고
1: 그~ 노인들은 아무것도 능력도 없고 아무것도 안 되는데도
1: 고집을 계속 하잖아 그래서 아 저런 거구나 그러면 나도 지금부터 좀
1: 음~ 며느리가 무슨 얘기하면은 그냥 들어주고 내 고집 안 하고 뭘 해야 되겠다 이런 생각을 어머님 모시면서
1: 그~ 벌써 어머님 모신 지가 십 몇 년 됐잖아 그지?
1: 그~ 그때부터 인제 고런 연습을 하기 시작했는데 잘 되는 거 같애 앤 내가 느껸 거야.
1: 그러고 뭘 또 느낀가 하면 화장실에 가면 문을 닫고 화장실 해야 되잖아.
1: 근데 인제 이 노인들은 인제 그런 감각도 없는 거지 부끄러운 것도 없고
1: 쫙 열어 놓고 뭐~ 구십이 인제 다 돼 가고 하니까 음~ 지금은 인제
1: 그때 젊었을 때부터 (그러드라구)/(그러더라구) 뭐~ 젊는 건 아니지만
1: 거의 뭐~ 팔십다섯 이렇게 됐을 때부터 인제 우리가 모시고 했는데 그래서
1: 어머님 문 닫으세요 이렇게 하잖아 뭐~ 이렇게 안 닫아.
1: 그래서 어머니 닫아야 돼요 애비가 본 뭐~ 그~ 뭐~ 내 아들인데 뭐~
1: 또 뭐~ 어머님 저한 제 저도 있잖아요 이러면 여자끼리 뭐~
1: 거 다 어~ 이유가 있어 아들은 자기 아들이기 때문에 흉이 안 된다 며느리는
1: 자기 같은 여자기 때문에 흉이 안 된다 이렇게 (하드라고)/(하더라고) 그래서 내가
1: 아~ 이렇구나 그런데 내가 어느 날에 혼자 집에 있는데 화장실 가고 싶은데 있지 화장실 가서 나도 모르게
1: (내)/(나) 혼자 있다고 생각하니까 문을 열어 놓고는 내가 그~ 볼일 보고 (있드라고)/(있더라고)
1: 소변 보는 데 이렇게 문 열어 놓고 이래 있은데
1: 어머니 생각이 문득 나는 거야 혼자 있을 때 이 문을 늘 닫아야지만
2: 습관
1: 그때부터 있지 혼자 있어도 문을 꼬박꼬박 닫고
1: 그러고 뭘 산다 하면은 그~ 뭐~ 필요 이제 돈 아낀다 그러는 거잖아.
1: 뭐~ 하기만 하면은 하지 말라 해 그래서
1: 아~ 나도 며느리하고 뭐 얘기할 때는 며느리가 뭐 하면 그냥 그래 (니)/(너) 좋은 대로 해라 이렇게 해야지 하고는
1: 할 때에 뭘 하나 사도 뭐~ 그릇을 사도
1: 이~ 침대를 하나 사도 (니가)/(네가) 볼 땐 어떻나 이렇게 먼저 물어보 어머니 이게
1: 물어보면 (대답하드라고)/(대답하더라고) 검 내 보긴 이게 좋은데
1: 뭐~ 이~ 이거 뭐~ 어머님 좋아하는 거 하세요 이러면은
1: 이거 좋네 내 게 조금 더 좋아도 며느리가 인제 했는 추천했는 거를 이게 좋네 이렇게 하면 그거 사게 되고
1: (그니까)/(그러니까) 우리 남편이 처음엔 오해하더라 왜냐면 내가 내 멋대로 살았잖아.
1: 근데 며느리를 보고부터 툭하면 며느리가 뭘 하면 한 번도 내 의견을 안 내 놓고
1: 맨날 그러니까 그렇게 며느리 눈치 보지 말고 살아요 이렇게 의심하더라고
1: 내가 진짜 그런 거 내가 아니야 나 진짜 좋아서 그래 이랬는데 요즘은 인제 진짜 그런 줄 알지 그렇게 해서
1: 하나하나 연습을 나도 벌써 십 년 전부터 한 거잖아.
1: 그런 게 이런 게 안 불편한 거 같애 이제 그대로 그냥 걔가 하는 대로 그대로 그냥 받아들여져.
2: 맞아 맞아.
1: 그리고 안 좋은 부분이 보이면 또 이렇게 또 잘 됐으면 좋겠다 하고
1: 또 이렇게 마음으로 또 이렇게 빌어 주게 되더라고
2: (맞아예.)/(맞아요.)
2: 이게 (그까)/(그러니까) 하루 아침에 안 돼
1: (그제.)/(그렇지.)
2: 에~ (그까)/(그러니까) 미리미리 언니처럼 그렇게 어~ 한 살이래도 젊었을 때 좀 고런 식으로
1: 내가 나이 들어서 인제 그런 전에 인제 시어머니
1: (그까)/(그러니까) 그런 행동을 내가 안 보이기 위해서는 (그서)/(그래서)
1: 요즘에 인제 남편하고 집에 코로나 때문에 집에 계속 같이 있으면서도
1: 우리 남편 완전히 뭐~ 가부장적이잖아 그런데 인제 쪼끔씩 쪼끔씩
1: 인제 대화를 해서 둘이 살 때 요렇게 좀 (바까갈려고)/(바꿔가려고) 노력하거든.
1: 그랬더니 오늘에 (그까)/(그러니까) 멋이 없는 남자다 보니까 그럴 수밖에 없는 거 같애 막
1: 자기가 알아서 막 이렇게 알아서 해 주고 이런 게 안 되니까
1: 요즘에 인제 밥을 이렇게 먹으면 늦게 밥을 먹거든 나는 좀 빨리 먹고
1: 그러면 먹고 거기 가만히 앉아서 보고 보는 것도 그 사람도 난처하고
1: 뭐~ 말이 없는 사람이라 (금)/(그러면) 인제 들어오면은 자기가 설거지는 자기가 했단 말이야?
1: 내가 들어와 있으면 있으면 안 하지 있으면 그냥 들어가 버리지.
1: 그~ 내가 들어와 있으면 설거지 하더라고 근데 오늘은 (이러드라.)/(이러더라.)
1: 일이 되게 많았어 -설거- 설거지도 해야 되고 밖에 인제 세탁기 막 돌아가고 있었는데 빨래가 되게 많았거든.
1: 그랬더니 나보고 내가 설거지할 테니 저 세탁기 빨래 열어라 할까 뭐~ 여러 가지 생각하다가
1: 가만히 있었는데 하는 말이 세탁기를 내가 열을까 설거지를 할까 이런다?
1: 생각을 했는데 그래도 고 생각을 할 줄 (알드라고)/(알더라고)
1: 아~ 그래 쪼끔은 생각을 하는구나 전에는 생각을 하나도 안 했다면 예서 보니까
1: 얼마든지 설거지도 하고 세탁기도 열 수 있잖아 말하자면
2: (맞제.)/(맞지.)
1: 보니까 세탁기가 언제 끝나나 보니까 한 시간 (남았드라고)/(남았더라고)
2: (그믄)/(그면) 뭐~ 두 개다 해도 되네.
1: 그런데 고렇게 (묻드라고)/(묻더라고)
2: 시간을 딱 봤을 때는 이게 동시 다발로 이게 설거지 해야 되고
1: 한 시간이 (남았드라고)/(남았더라고) 그래서
1: 그래 뭐~ 정조준까지 내가 또 바래면 내가 또 섭섭하잖아 (그서)/(그래서)
1: 에~ 놔 뒀더니 아까 (니)/(너) 오고 나서 세탁기 그때 이제 멈췄는데 열었나 하고 소리가
1: 들렸겠나 했더니 그래도 서재 있으면서 그 소리는 들었는지
1: (나오드라야)/(나오더라)
2: 이거 한주 (아이자네.)/(아니잖아.)
1: 아~ 그래서
2: 내가 온지 알잖 놀러 온지 (아이까네)/(아니까는)
1: 어.
2: 인제 이 방법하라고
1: 그래 가지고
2: 응~
1: 열고 있더라고
2: 잘 하네.
1: 인제 그런 걸 이제 하나하나 우리가 노력하면
1: 어~ (니네도)/(너희도) 젊고 또 음~
2: 자기가 (마이)/(많이) 해.
1: 그러니까
2: 언니 내가 아주 지랄대로 해 놨잖아 어제
2: 내가 꼽슬 가발 갑자기 뭐~ 이~ 좀 해야 되는데 요거 어떻게 하는 거 할 줄 몰
1: (어타)/(#어타) (하나?)/(하니?)
2: 가지구 있잖아 전화했잖아 어~ 일 갔는 우리 남편한테
2: 자기 지금 이거 해야 돼 내 청소기 어떡해.
1: 세상에 이런 일이 나온다 우리 신랑 (같으먼)/(같으면)
2: 아이 근데 뭐~ 요즘 세상에 그~ 안 하면 클 나.
1: 그래서 내가 청소기를 좀 아침에 좀 돌려 달라 했더니
1: 한 두 번 돌리더라 근데 내가 지금 좀 돌려 이러면 돌리는데 얼굴이 벌써 기분이 안 좋아.
1: 그래 가지고는 그냥 가만 놔 뒀는데 어저께 청소기도 안 돌리고 있었는데 야 자기 그 후배 @이름2이가 오니깐 야
1: 청소기 돌리더라 야
2: 싹 해요 그리고
1: 그 아침마다 그래서 내가 아~ 요것도 좀 습관을 들여야 되겠다 아침마다 그냥 한 번씩 돌리면 되잖아 (그제?)/(그렇지?)
2: 출근하기 전에 야근할 때 있잖아.
2: 출근하기 저 자기가 봐서 아유 어제 안 했는데 오늘 해야 되는
2: (짐)/(지금) 시계를 딱 보 출근하기 몇 분 전인데 막 그냥 가 그냥 (괘안다.)/(괜찮다.)
2: 그냥 가라 내가 하면 되지 아이 쪼금 뭐~ 사이에 그 하면 하고 아~ (금)/(그러면) 얼른 해.
2: 옛날에 그래도 뭐~ 좀 착한 편이니까 그 옛날에 그랬잖아 왜 그~ 티비 광고에 남자는 여자 하기
1: 애들 교육을 못 시켰잖아.
2: 그거 진 초부터 해야 (된대이.)/(된다.)
1: 그러니까
2: 그~ 안 하면 힘들어.
1: 아~ 그래서 내가 우리 며느리한테는 다른 건 (모르드라도)/(모르더라도) 설거지 좀 절대 신랑한테 설거지를 안 시킨다.
2: 깔끔한 사람 안 (시킨다이.)/(시킨다.)
1: 자기는 그~ 설거지할 때 가장 기분이 좋대.
2: 그~ 뭐~ 어떡하나.
1: 저쪽 집에 식기세척기 그냥 쓰지도 않고 그 좋은 거 옛날에 매직 거
2: 그~ 뭐~ 내가 하는 게 빠르지 난 그 넣는 게 별로 안 좋더라고
2: 아~ 모르겠어 그건 너무 쉬운 듯 깨끗해.
1: 근데 인제 그 당시에는 잘 안 쓸 때니까
1: 그냥 그게 있잖아 쓰레기 있잖아 비닐봉지 넣어 놓는 통이 됐었다니까
1: 그러고 이사올 때도 그냥 그거 내버려 뒀지 뭐~ 오래 안 (써가)/(써서) 다 망가졌지 뭐~
1: 그랬지 근데 이번에 올 때도 며느리가 이거 다 했으니까 식기세척기 어머님 어디다 놔야 돼요 그래서
1: 나는 식기세척기는 별로인데 이러니까 아유 저는 어머님 해 드릴려고 그랬죠 자기는 식기세척기 절대 안 쓴대.
1: 안마기 있지 안마기도 아이 내가 해 보니까 내가 안 쓰
2: 그~ 또 식기세척기 하던
1: 어~ 인제 안 써 본 사람들 또 하고 또 써서 좋은 사람 또 또 하고
1: 안마기도 우린 안 했잖아.
1: 안마기도 내가 평생 학습관에 수지침 배우러 갔는데
1: 수지침 선생님 안마기 집에 있는 사람 바로 다 중고로 팔으라고 아주 절대 몸에 안 좋다 해 가지고
1: 이렇게 (해가)/(해서) 쌕 직 되는 거 요즘에 집집마다 다 있잖아 그거
1: 그 닿은 몸이 너무 안 좋대.
2: 집에 있는 안마기
1: 왜 있잖아 의자에 탁 앉아 가지고 그냥
2: 그래 또 뭐~ (마이)/(많이) 팔던데
1: 그러니까 엄청 장사 잘 되지 근데 그 선생님은 그런데 절대 하지 말래.
2: 팔았잖아 안 그래 누가 팔았다 하더라.
1: 그래서 나도 그때 -우- 우리 며느리 돈 굳었지.
1: 이사올 때 그거 주문해 놨었는데 취소했잖아.
2: 그면 식기세척기 하지.
1: 식기세척기는 (지도)/(자기도) 나 내가 싫다 하니 그~ 자기는 원래 또 싫다 하더라고 뭐~ 안 한 거지 뭐~
2: (금)/(그러면) 뭐~
1: 또 그런 얘기 들으면은
2: 필요없게 되고 안 산다.
1: 그래 그래
