1: 아~ 근데 무서운 얘기 하니까 나 진짜 이 더운 날에 너무 소름 돋으면서 난 기분 괜찮은데 약간
1: 여름에 삼계탕 먹은 느낌이야 혹시 뭐 너는 더 알고 있는 얘기 있어?
2: 물론이지 원래 더울 때는 이런 거 해서 소름 돋아서 더위를 좀 날려버릴 수 있는 게 필요하잖아?
2: 옛날에 유명했던 얘긴데 나 중학생 땐가?
2: 엄청 유명했어 그 혼자 하는 숨바꼭질이라고 밤에 아무도 없을 때 새벽에 (())
2: 혼자 하는 숨바꼭질 일화라고 있는데
2: 그 숨바꼭질을 하려면은 제일 중요한 거는 인형이 필요해.
2: 안 쓰는 인형을 아마 배를 갈라서 솜이 나올 거 아니야?
2: 어~ 그 솜 안에다가 자기 손톱이랑 머리카락이었나?
2: 그거를 넣고 새벽에 혼자 있을 때 넣어준 다음에
2: (쫌)/(조금) 구석진 곳에 가서 인형을 넣고 무슨 주문 같은 게 있었을 거야.
2: 어~ 이제부터 혼자 하는 숨바꼭질 뭐~ 시작한다 너가 술래 내가 숨을게 약간 이런 말이었어.
2: 그런 걸 하고 숨어있잖아 그 인형이 찾으러 오는 거야 근데 그걸 찾으면 죽는다는 소문이 있었어.
2: 그래서 옛날에 네이트판 같은데 썰 같은 거 엄청 올라오잖아.
2: 아마 옷장에 숨어있었는데 걸어오는 소리가 들린다던지?
2: 요 중간에 포기를 하면은 또 무슨 (해꼬지)/(해코지) 같은 게 있었어.
2: 정확히 기억이 안 나네 그~ 옛날에 진짜 애들이랑 너무 해보고 싶었어.
2: (()) 인형이 움직인다는 게 사실 말이 안 되잖아?
2: 그래서 근데 또 여러 명이서 하는 건 또 안 되니까 혼자 하는 건 무섭잖아.
1: 내가 혼자 하는 숨바꼭질을 좀 몇 개 봤었는데
1: 어~ 맞아 그 인형을 준비하고
1: 인형에 웬 인형이 들어갈만한 그릇을 하나 만들어 그리고 거기에
1: 물을 담아 놓고 인형의 배를 칼로 갈라서 거기에 솜을 다 빼고
1: 쌀을 넣은 다음에 손톱이랑 머리카락을 넣고 빨간 실로 (꼬매)/(꿰매) (꼬맨후에?)/(꿰맨후에?)
1: 너가 아까 말했던 것처럼 그런 주문을 외우기 전에 티비를 켜놔야 된대 가전제품 같은 거 하나를
1: 그래서 나도 이거 썰로 본 건데 이건 아예 썰로 본 거야 방법이 아니라 그렇게 한 뒤에
1: 자기 자신의 피를 한두 방울 정도 그 물에 떨어트린 다음에 주문을 외우면
1: 주문을 문을 외우고 숨어있으면은 갑자기 그
1: 텔레비전이 노이즈가 발생하면서 지지직 지지직거리면서?
1: 아예 그렇게 된대 그렇게 노이즈가 발생을 하면서?
1: 귀신이 찾으러 온다고 하더라고 그래서 그 사람은 옷장으로 숨었었는데
1: 하다가 너무 무서운 거야 이 사람이 하다가 너무 무서워서
1: 끝내는 주문을 그 인형의 배를 다시 칼로 찌르면서?
1: 못 찾겠다 꾀꼬리 신발 들고 나와라 이렇게 하면은 그게 끝나는 거였는데
1: 그렇게 해서 끝낼려고 귀신이 잠깐 나간 틈에 나갔는데 그 인형이 사라진 거야.
1: 그 인형이 사라져서 다시 급하게 의자 (()) 쇼파 같은 거 밑으로 숨었대.
1: 근데 저벅저벅 소리가 나는데 발이 보이잖아 근데 발이 보이는데 그 발이 엄청 까맣고
1: 딱 그 발을 뗄 때마다 발자국으로 엄청 지저분하게 묻었었대 장판에
1: 근데 이렇게 쇼파 밑에 이렇게 숨어있잖아 근데 그 -발을- 발을 보고 있는데?
1: 갑자기 이 앞으로 머리가 펑 떨어지면서 눈만 일케 보이는 거 눈 코 이렇게
1: 근데 눈이 이렇게 엄청 크고 충혈돼 있으면서
1: 검은 눈동자가 엄청 작았대 그래가지고
1: 그때 혼절을 했다가 깨어났는데 자기는 아직까지도 악몽에 시달리고 가위에 매번 눌리고 있고
1: 요즘 따라 계속 살도 빠진다고 하더라고 그래서 그것 때문에
1: 그거에 대해서 (쫌)/(조금) 찾아봤는데 그 무당이 강령술 그 나 혼자 숨바꼭질에 대해서 인터뷰를 하는 영상 있었어.
1: 그걸 봤는데 무당이 이런 짓을 왜 사서 하냐 강령술이라는 것은
1: 내 몸을 주는 대신 이건 그리고 내 몸을 주는 대신 귀신을 소환하는 의식이다.
1: 하지만 그 몸만 주는 게 아니다 강령술은
1: 만약에 혼이 든다면은 그 혼도 갈가리 찢겨서 귀신한테 먹히게 된다.
1: 절대로 해서는 안 되는 행동이다라고 하더라고 그래서 나는 원래 할 생각이 없었지만 더욱더 할 생각이 없어지게 (()) 됐지.
1: 어떠니?
2: 무당말이 좀 소름 돋는다 (()) 이게 그냥 사람들이 하면은 주작일 수도 있단 생각이 들잖아?
2: 거짓말일 수도 있고 근데 무당이 그렇게 얘기하니까 약간 신빙성이 있다 있는데?
2: 그러면은 그게 진짜로 이행될 수 있는
2: 그~ 거짓말이 아니라는 말이잖아 정말 인형이 살아서 움직일 수도 있는 거지.
2: 무당들 보면 거 그런 건 진짜 신기해 진짜 그~ 접신이라 그러잖아.
2: 그거 하면 무슨 기분일까 궁금한 적 있었어.
2: 약간 빙의가 되면 기억을 잃고 다른 사람 되잖아.
2: 그럼 그 과정에서 그 사람들은 빙의가 되는 게 약간 신을 만나서 얘기를 듣는다거나 그런 과정이잖아?
2: 그런 거 좀 신기한 거 같애 아니면 얼굴을 보자마자
2: 너는 어떨 거야 넌 어떤 사람이야 뭐~ 누구랑 결혼을 하겠지 언제 죽을 거야 이런 걸 아는 게
2: 신기해 얼굴에 써 있는 건 아니잖아 그런 걸
2: (()) 뭐지 신내림을 받는 거는 정말 극소수고 너무 무서운 일이지만 궁금하긴 해.
2: 그런 생각해 본 적 없어 뭐~ 신내림을 받고 싶 받아 보고 싶다거나 그런 기분이 궁금하다거나?
1: 어~ 나는 신내림은 절대 받아보고 싶지 않고
1: 그~ 신내림을 받았는데 무당 신내림을 거부하면은 그 그릇이 계속해서 거
1: 그~ 신병 같은 게 온다고 하잖아 그것도 무섭고 그리고
1: 그~ 신내림이 정해지는 게 어떤 신인가에 따라 또 다르잖아 엄청 (쎈)/(센) 신도 있을 거고
1: 약한 신도 있을 텐데 그~ 내가 본 어떤 웹툰에서는
1: 신내림을 너무 -받- 받기 싫어하는 여자애한테 염라대왕이 신내림 그릇으로 선택을 해가지고
1: 그거를 이렇게 염라대왕이랑 싸우는 그런 웹툰 있었는데 그런 것처럼
1: 만약에 나는 신내림을 받고 싶었는데 뭐~ 애기동자 이런 애들이 묻거나
1: 내가 신내림 받기 싫었는데 막 루시퍼 막 이런 애들이 -온- 온다던가 이럴 수도 있을 있는 거니까
1: 너무 싫어 그리고 그런 약간 귀신의 세계 사후 세계 이런 건 알고 싶지 않아.
2: 그~ 사람이 죽으면 어디로 가냐에 대한 말도 되게 많잖아.
2: (()) 나는 그게 너무 궁금하다 그렇다고 죽어볼 수는 없잖아 근데 너무 궁금해 진짜
2: 으 물어볼 수도 없고 막 내 잠깐 막 심장 뛰는 거 멈췄다가
2: 돌아온 사람들도 있잖아 그런 사람들 얘기 막 썰 같은 거 들어보면은
2: 음~ 별 얘기 많던데 그냥 막 기절했다가 깨어난 거 같다는 사람도 있고 누굴 만나고 왔다는 사람도 있고
2: 그래서 너무 궁금해 환생하는 것도 궁금하고 막 나는
2: 그렇게 상상했어 내가 눈을 감는 순간 눈을 떠보면 내가 다시 태어나 있는 거지.
2: 약간 동물이든 사람이든 태어날 때가 있잖아?
2: 그러면은 그~ 태어나서 애기면은 뭐~
2: 숨을 쉬는 순간으로 돌아가서 정신을 -차려- 차려진다는 거지 그러지 않을까 하는 생각을 해봤어.
1: 나는 그~ 사후는 못 봤는데 썰 같은 거를 죽음을 경험한 사람의 썰은 봤단 말야?
1: 근데 그 사람이 아이에스에 체 아이에스 알지 그 이슬람 테러단체
1: 그 걔네한테 잡혀갔다가 이렇게 목이 -그- 그 사람들이 비디오로 참수를 하잖아.
1: 목 자르고 막 이런 협박 메세지 같은 거 보내잖아 근데 그때 목이 반 잘렸는데?
1: 그때 이제 대원들이 나타나가지고 구할 구해서 이제 치료를 받아 살렸는데
1: 그 목이 잘릴 때 당시에 되게 황홀했대 그~ 기분이 그전엔 엄청 무서웠는데
1: 딱 그 검이 에~ 그 날이 이렇게 박히는 순간에는 엄청 황홀한 느낌이 들었고
1: 진짜 인생에서 경험해보지 못하는 행복감이었대 그래서 (쫌)/(조금) 신기하더라고?
1: 그것도 있었고 갓 태어난 아기는 이까 방금 태어난 아기는
1: 전생을 다 기억을 하고 있대 근데 그건 난 모르겠어 뭔 소릴까 하는 그래 그런 거 있잖아 막
1: 갓 태어난 아기가 뭐~ 갑자기 행동을
1: 뭐~ 그렇게 작 전생에 했던 듯 했었던 거 같은 행동을 하는 그런 영상이 있었단 말야?
1: 그것도 있었고 인도에 어떤 아이는
1: 갑자기 어디 파보라 해서 파봤는데 거기서 시체가 나온 거야 그리고 이 사람 이랬는데 그 사람이 죽인 거지.
1: 이까 그 시체가 자신의 전생이었다면 그런 얘기도 들었었고
1: (()) 신기하더라고 전생은 진짜 있는 거 같애 뭐~ 죽으면 무로 돌아가는 거는 진짜 아닌 거 같고
1: 전생 다음 생 뭐 이런 거는 있지 않을까?
2: 나도 유튜브에서 영상을 본 게 있는데 어떤 되게 어린 애기가
2: 그 비행기 장난감 있잖아 그거를 가지고 놀다가
2: 그~ 땅에 박았댔나 일케 추락하는 거를 했나 그러고
2: 그 전쟁 영상 비행기를 이용한 그 전쟁 있잖아 그런 거 보면 막 운다는 거야 애기가
2: 그러면서 막 알 수 없는 얘기를 한대 그래서 그런 걸 막 취재하러 그 사람들이 갔지.
2: 애기가 막 이상한 얘기를 하는 거야 저기 막 내가 같이
2: 있었던 뭐 동료 이름을 얘기한다거나 갑자기 누구 이름을 얘기해.
2: 그~ 내가 막 지켜주지 못해서 뭐~ 미안하다던지 아니면 왜 나만 버리고 갔냐 뭐~ 이런 느낌이었나?
2: 약간 그런 의미심장한 말들을 계속하는 거야.
2: 그리고 그때 당시 년도랑 비행기 탔던 이름이랑 그런 걸 막 갑자기 줄줄 읊고
2: 그래서 걔 애기가 말했던 그 사람 이름들 있잖아 동료 이름 그래서 찾아서 그 사람들을 찾아갔는데
2: 그때 같이 있었던 그 사람들 중에 죽은 사람들 중에
2: 그 애기가 자기가 이 사람이다라고 말했던 그 이름을 아는 거야 그 진짜 동료가 그리고 그때 그 비행기 탔냐고 물어봤더니 그것도 맞대.
2: 그 걔는 자기가 죽었던 그 기억이랑 전쟁을 했던 기억 다 갖고 있었던 거야.
2: 이거 증명이 됐잖아 그 주변 사람들에 증언 같은 걸로 그런 거 보고 진짜 신기했어.
2: 근데 어느 순간 그걸 갑자기 잃어버린대 그러고 지나다가 애기들한테
2: 너 그때 그런 말 했었잖아 그러면은 전혀 기억 못 한대.
2: 그 전쟁이 진짜 있긴 하겠구나 근데 그게 텀이 되게
2: 그 당시 사람이 죽은 거랑 그 애기가 태어나서 기억을 하는 거랑 생각보다 텀이 없었나?
2: 그래서 약간 내가 아까 얘기했잖아 사람이 죽는 순간 다시 애기로
2: 태어나는 그 기억을 갖는 거 아닌가 진짜 그럴 거 같기도 하는 생각이 막 들었어.
1: 음~ 맞아 그럴 수도 있겠다.
1: 죽는 순간에 바로 애기로 다시 태어난다고 그러면 좋겠다.
2: 그럼 다시 살 수 있는 거잖아 근데 그게 사람으로 태어나야 말이지 갑자기 눈 떴는데 기린으로 돼있고 그럼 어떻게?
2: 기린이면은 그것도 다행이지 않을까 이상한 어디
2: 막 악어 악어새 막 이런 거 지렁이 병아리 이런 거 돼있으면 어떻게
2: 태어났는데 막 개장 안에 막 잡혀있고 막
1: 응 맞어 -그- 그럴 수도 있겠네 이게 태어났는데?
1: 갑자기 막 벌레 그럼 생각도 못 할 거 아니야 -그냥- 그냥 살 거 아니야 그냥 그대로
1: 돌아다니면서 흙 같은 거 퍼먹고 막 이러면서 그러면 안 돼.
1: 사람으로 태어난 거에 그리고 한국에 태어난 거에 감사해야겠다 잘 태어났어 우리는
1: 그러면 너는 만약에 이게 다음 생엔 -뭐- 뭐 되고 싶은 뭐 그런 거 있어?
2: 나 다음 생이 있으면 진짜
2: 폼 나게 살아보고 싶은 생각 맨날 했어.
2: 뭐~ 이렇게 (()) 돈을 벌면서 맛있는 걸 먹는 게 소소한 행복이면서 사는 것도 좋은데
2: 진짜 막 오늘 기분이 안 좋아 람보르기니 한 대 사
2: 그럼 오늘 기분이 좋아 여기 아파트 하나 매입해 이런 삶?
2: 멋있지 않아 폼 나고 나 약간 재벌 삼세 느낌으로 친구가 막 저스틴비버고
2: 공연 해달라 그러면은 방탄소년단 와서 내 앞에서 공연해 주고
2: 뭐~ 연설 듣고 싶으면은 가서 막 미국 대통령한테 가서 한마디 물어보고
2: 그런 삶 진짜 (쫌)/(조금) 멋있는 거 같긴 해 그런 삶을 한 번 살아봐야 인생을 제대로 살았다고 할 수도 있지.
1: 음~ 아니 인간 말고 근데 인간에도 종류가 많긴 하네.
1: 뭐~ 근데 너무 당연한 뭐~ 노숙자로 태어나고 싶은 사람은 없을 거 아냐 맞지?
1: 인간 말고 뭐~ 다른 걸로 -어떤- 어떤 뭐~ 흥미로운
1: 동물이라던가 이런 걸로 태어나 보고 싶은 거 있어 경험해 보고 싶은 거 아니면 하루만?
2: 나 고양이 고양이 주인을 집사라 그러잖아.
2: 걔는 진짜 엄청 자잖아 하루에도 몇 시 열 몇 시간씩
2: 그래서 일어나라고 해서 밥 주면 밥 먹고
2: 와서 쓰다담아 쓰다듬어달라고 (이케)/(이렇게) 부딪히면은 엄청 예뻐해 주고 그만한
2: 꿀 인생도 없지 괜히 고양이가 주인이라는 얘기가 있는 게 아니었어.
1: 맞아 내 생각에도 고양인 그래
1: 근데 나도 고양이로 태어나 보고 싶다고 핸 싶다고 생각을 했었는데 나는 그게 아니라 나는 약간 들고양이로 태어나면 아~ 난 호랑이
2: 왜 호랑이야?
1: 호랑이가 좋은 거 같애 인생 무서울 게 없잖아 그냥
1: 그냥 뭐~ 배고프면 뭐 하나 잡아먹고 그냥
1: 목마르면 가서 물먹고 (쫌)/(조금) 자다가 아~ 배고프네 어~ 저기 지나간다 또 잡아먹고
1: 약간 이런 정말 약 이 백수의 왕 야생의 왕 같은 그런 삶
1: 근데 호랑이도 호랑인데 아~ 나 사자도 좋은 거 같은데 사자도 이제 싸움 잘하는 사자들 중에서도?
1: 싸움 잘하는 그런 사자 그럼 그게 또 사자가 또 일부다처제잖아?
1: 그 내 무리를 통솔하면서 이제 보통 이제 암사자들이 사냥을 하니까 그거 이제 먹고
1: 맛있다 치워라 먹으라면 탁 먹고
1: 그런 다음에 또 다른 무리 뭐~ 하이에나들이 또 까분다 그럼 또 한 번 물어주고
1: 졸릴 때 자다가 약간 이런 정말 왕 같은
1: 그런 삶도 괜찮은 거 같애 너는 뭐~
1: 왕으로 태어나 보고 싶다 이런 생각을 해봤을 거 아냐 뭐~ 옛날 그 조선시대 왕이라던가?
1: 근데 왕으로 살면은 엄청 피곤하지 않을까 아침 막 여섯 시에 일어나야 되고
1: 그 -밤- 밤 열 시까지 뭐~ 이것저것 하다가 밤 열 시에 (()) 뭐~ 이것저것 하다가
1: 그랬는데 너는 왕 아니면은
1: 그냥 상인 뭐가 좋은 거 같애?
2: 난 일단은 왕은 싫어 나는 일단 노는 거를 굉장히 좋아하는 사람이기 때문에
2: 왕은 되게 산책 가는 시간보다 앉아서 공부하고
2: 막 정치하고 이런 시간이 훨씬 많잖아 그~ 또 나라의 그~
2: 삶을 풍족하게 하려면은 고민하고 막 신하들 싸우는 거에 휘말리고
2: 줏대 없으면 나라 바로 망하고 아니면 맨날 죽을 위기에 처해있어야 되고 난 이런 스트레스 받는 삶 못 살 거 같애.
2: 차라리 왕이랑 노비 중에 선택하라 그러면 난 노비가 되겠어 밥 걱정은 없잖아.
2: 주는 밥 먹고 마당 쓸으라면 마당 쓸고 여기 아가씨 데려다 드려 하면은
2: 예 하고 데려다 드리면 되고 약간 수동적인 삶인데 아무도 욕하지 않잖아.
2: 그게 내 역할이야 얼마나 쉽고 신나 그런 약간
2: 떠먹여주는 떠먹여주나 그건 아니지만 어쨌든
2: 별다른 노력 없이도 살아갈 수 있는 삶이 좋지 난 뭔갈 열심히 하고 싶은 생각이 안 들어.
1: 그래도 우리는 우리의 주어진 삶에 더 충실하면서
1: 앞으로 더 가꿔 나가보자고
