1: 모르지 눈 왔는지 (왜냐면)/(왜냐하면) 복도 이제 나가는 문을 열어야 유리가 보이니까
1: 그래서 학교 (갈라고)/(가려고) 스 딱 복도 문을 여는데
1: 앞에 아무것도 없는 거야.
1: 엄청나게 하얀 거야 약간 이게
1: 왜 하얗냐면
1: 그~ 그~ 천장까지 쌓여 가지고
1: 그래서 문을 열려면은 눈이 바로 앞에 손바닥 자국을 낼 수 있게끔 돼 있었거든요 그래서
1: 너무 신기하고 재미있어 가지고 엄마 아빠는 또 속 터졌겠지.
1: 그래 그러고 진짜 수영해서 갔어요 거의 학교를
1: 그냥 옷 다 포기하고
1: 근데 그게 또 재밌다니까요.
1: 얘들이랑 또 만나서 또 엄청 놀고
1: 그러고 썰매도 타고
1: 막 이거 뭐야 내리막길에서 비닐 포대로 탔었거든요.
1: 눈썰매장보다 훨씬 재밌어.
2: 더 스릴 있지.
1: 어~ 언제 다칠지 모르는 그런 묘미와
1: 속도감.
2: 이야 근데 어떻게 집에 그~ 지붕 쌓일 정도로 애들이 파묻힐 정도로 눈이 왔는데
2: 학교를 여냐?
1: 갔는데 휴교였어요.
1: @웃음 그때는 핸드폰이 없잖아.
2: 맞네.
1: 초등학생이니까
2: 아~ 근데 부모님들한테 또 통지가 올 텐데 이야 참말로야
1: 학교가 (쫌)/(조금) 한발 늦어요 원래 뭔지 알죠 딱 가면은
1: 휴교네 이랬다 하고
1: 그게 약간 그런 거죠 통보를 받기보다는 학교를 갔는데 문이 안 열었다.
1: 아~ 오늘 학교 안 하는 날이구나 왜 시골 학교였거든요 저도
1: 반이 하나밖에 없는
1: 그러다 (보이까)/(보니까) 으 그런 묘미죠 와 무슨 갔는데
1: 막 그런 거 있잖아 토요일에도 학교를 갔었잖아요 우리가
1: 근데 그럴 때가 있었잖아요 토요일에도 가끔 학교를 안 할 때
1: 딱 갔는데 가 놓고서는 그때서야 기억나는
2: 놀토
1: 다 오늘 놀토지 (이러믄서)/(이러면서)
1: 뭔지 알죠?
2: 알지 아유 (마이)/(많이) 그랬지.
2: 근데 꼭 나만 온 게 아니고 다른 애들도 꼭 온 애들이 있어.
1: 맞다니까
2: 그러면 게네들 또 운동장에서 놀고 막 그럴 때도 있고
2: 아~ 추억이다 완전
2: 금요일에 막 야 내일 무슨 토요일이야 놀토야?
2: 가는 토야 이러면서 내일 놀토야 하면 엄청 좋아하고
2: 학교 가서 근데 별로 하는 거 없거든.
2: 놀토에는 자습을 하거든 요리하거나 맞죠?
2: 맞아.
2: 약간 직장으로 따지면 주 육 일이냐 주 오 일이냐 이 느낌이거든.
2: 아침에 일찍 안 일어나도 된다는 게 진짜 놀토의 묘미지.
1: 그래봤자 늦게 일어나 봤자 아홉 시지 뭐~
2: 맞아 그때는 또 애들이랑 놀아야 돼 가지고 일찍 일어나는 때도 뭐~ 있고 그렇지 뭐~
1: 딱 그러잖아 얘들아 뭐~ 열 시 모여 이거 열 시에 여기서 앞에서 모여.
1: 늦지 마라 또는 약속을 안 잡아 약속을 안 잡고 한 명이 주도해야 돼.
1: 가 가지고 학 집에 다 돌면서
1: 뭐~ @이름1아 놀자 이러면서
1: 뭐하나 (그까)/(그러니까) 엄마들이 @이름1이 지금 없는데 어쩌나 이러
1: 또 다음 주 가 가지고 우리는 동네에 친구들이니까
1: 놀자 이러면서 놀고 그랬었는데
2: 아주 지대로 놀았네 이~ 집집마다도 놀고
2: 근데 진짜
2: 핸드폰이 없고 소식통이 별로 (없으이까)/(없으니까)
2: 직접 발로 뛰거나 기다니거나
2: 진짜 그래야 된다는 게 어우 완전 옛 추억이다.
1: 집 전화 집 전화
2: 아~ 집 전화 맞아 근데 그 집 전화도
2: 뭐~ 언니 오빠나 엄마가 쓰고 있으면 또 못 쓰고 방 발 동동 구르고 있고 막
1: 전화해야 되는데 이러면서 또는 @이름2아 전화 왔다 이러면 들어서
1: 누구야 그 나 @이름1인데 우리 놀 건데 놀 거야 이러고
2: 근데 진짜 그 공칠공 그~ 전화 집 전화가
2: 요즘에는 없어 가지고
2: 예전에 항상 필수적으로 그~ 집 전화 적어야 되는 그런 인터넷에 뭐~ 할 때
2: 그~ 뭐였지 회원가입이나 이런 거 할 때
2: 꼭 적었어야 했는데
2: 없으면 어떻게 해요 요 막 커 크니까 그런 거 물어보게 되고
2: 그런 게 없어지는 게 또 참 시대가 빠르게 변하는 거 같다.
2: 이제는 뭐~ 개인 애들도 요즘 초등학생들은 다 폰 들고 다니고 그러잖아.
1: 다르죠 다르죠.
2: 맞아.
1: 완전 신세대야 나보다 신세대야 조카들이
1: 이모 이것도 몰라 이러면서
1: 이거 이렇게잖아.
1: 그리고 뭐라는지 알아요 으 내가 애들 놀리면
1: 애들 막 놀려요 너 이것도 못 하잖아 이러면
1: 이모는 에어팟도 없잖아 막 이래.
1: 그래 가지고 야 에어팟이 대수냐 이러면서
1: 이모는 에어팟도 없으면서 이러고
1: 음~ 짜증 나더라고
2: 진짜 신세대 완전
2: 정말 다르다 옛날 우리가 살 때랑 가치가 달라졌어.
1: 완전 다르지.
2: 그런 시대 때에 아이들이 이제 점점 크면서
2: 또 뭘 만들까 싶다.
1: 발전할 수밖에 없는 시대인 거 같아요 그~
1: 확실히 뭐랄까 우리가 세대 우리 세대 때 생각했던 차원과는 더 다르게 넓게 보니까
1: 요새는 초등 초등학생 유치원에서도 코딩을 배운대요 컴퓨터 해 주는 거
1: 너무 충격인 거야 그래서
1: 그 나이에 흙 묻히고 놀아야지.
1: 자판기 두들기고 있고
1: 악기 배우고 있고
1: 영어하고 있고
2: 진짜 잠시지만 유치원에서 일할 때
2: 그~ 로봇 움직이고 조립하고 하는 거를 다섯 살 애기부터 시작을 해.
1: 오마나
2: 그것도 이제 또 태플릿 피씨 가끔 애들한테 (주민서)/(주면서)
2: 그런 걸로 막 전자 뭔가 움직이는 거
2: 요즘에 무슨 광고에도 그런 거 (나오드라고)/(나오더라고) 뭐~ 큐알 코드랑 그런 거 있으면 이렇게 대보면은 거기 뭐~
2: 말 같은 게 튀어나오고 그러는 거처럼 유치원생 다섯 살 때부터 그걸 해.
2: 애들이 조작하게 막 (하드라고)/(하더라고)
2: 대단해 그 선 연결하고 그~ 뭐~
2: 이렇게 맞물려 가지고 움 쳇바퀴 이런 거 돌리고 그러면서 로봇 같은 거 만들고
2: 뭐~ 프로펠러 달아 가지고 뭐~ 선풍기도 만들고
2: 불빛도 들어오게 만들고 그런 걸 다섯 살짜리 (하이까)/(하니까) 애들은 그걸 다 못 하고
2: 그럼 그럼 인제 선생님들만 진짜 쌔 빠지도록 그걸 배워 가지고 애들 시키는 거야.
2: 장난 아니었어.
1: 근데 그래도 자연은 못 이기는 거 같다니 그 자연의 섭리랄까 뭐랄까 어~
1: 돌아가고 싶은 마음 확실히
1: 요새 시대에 맞게 그런 신문명도 좋지만은
1: 그런 흙 가지고 놀고 그런 거는 정말 끝없이 재밌는 거 같아요.
1: 어른이 돼서 그렇고
1: 뭐~ 바다 가서 놀거나 물가에 가서 놀거나
1: 한번 알면은
1: 진짜 재밌는 거 같아요 그런 자연과 어울러지는 삶.
2: 그래서 우리도 크면은 또 자연으로 돌아가고 싶은 그 마음도 있고
2: 평화롭게 물소리 (들이민서)/(들으면서) 살고 싶은 게 또 사람의 마음으로 다시 이렇게 되는 거 같애.
2: 근데 그렇게 로봇 가지고 놀게 하고 (하이까)/(하니까)
2: 애들이 정말 화도 많아지고 그~ 질서도 배우고 하겠 하지만
2: 양보도 배우고 이런 건 다 좋은데 애들이
2: 그런 기계를 작동해야 하는 뭔가
2: 잘 지내듯 자유로움이 없어지다 (보이까)/(보니까) 화가 진짜 많아지긴 (하드라고)/(하더라고)
1: 그쵸 내가 움직이는 게 아니니까 내가 몸
1: 근데 몸도 쓰면서 배워야 돼 그쵸?
2: 맞아 직접적으로 주도하고 애들이랑 흙 놀이하고 창의력도 더 키우고
2: 그냥 (쫌)/(조금) 편안하게 자유롭게
2: 그렇게 노는 게 필요하다는 생각이 (마이)/(많이) (들드라)/(들더라)
2: 뭐~ 체육 활동 같은 것도
2: 뭔가 다치지 않게 하려고 엄청 억압하고 못 나가게 하고 오로지 선생님 따라 해야 되고
2: 그런 게 너무 (마으니까)/(많으니까)
2: 참 선생님들도 힘들고 -애- 애들도 힘들고
2: 부모 교육이 아무리 생각해 봐도 제일 중요한 거 (같드라고)/(같더라고)
1: 어쩔 수 없어요.
2: 그래 얘기들도 참
2: 이런저런 것도 (마이)/(많이) 경험해 주고 싶고 정말
2: 내가 진짜 아이를 키운다면 많은 걸 경험하게 해 주고 싶어.
2: 여행을 진짜 (마이)/(많이) 데리고 그~ 전자 기기보다는
2: 자연에서 노는 걸 더 많이 즐기게 해 주고 싶고 (그러드라고)/(그러더라고)
1: 저도요 저는 자유롭게 애 키우고 싶긴 한데
1: 그래도 배워 가는 거는 어느 정도 있어야 되다 보니까
1: 홈스쿨링도 나쁘지는 않은 거 같고
2: 홈스쿨링 좋지.
1: 저희 엄마가 생각보다 저를 되게 자유롭게 키웠어요.
1: 저 학교 안 가고 싶은 날에는 안 갔던 적이 되게 많아요.
1: 개근상은 한번도 받아본 적 없어.
1: 초중고 때 그냥 친척들 오면은 엄마 나 놀러 가고 싶어 하면은
1: (쫌)/(조금) 고민하다가
1: 빠지고 그랬어요 되게 쉽게 빠졌어요 저는 나는 엄마 학교 가기 싫어하면
1: 그래 이러면 전화해서
1: 오늘 혜진이가 이렇게 가족들 와 가지고 (이럴려고)/(이러려고) 한다 하고 학교 안 가고 전 그랬어요.
1: 진짜 잘 빠졌어.
1: 고 삼 때도 그래 빠졌어요 저 한 달 동안 학교 안 갔잖아요.
1: 현장 체험 학습 내고 필리핀 갔다 왔잖아요.
2: 그래 좋네 아주 좋네.
1: 신경을 많이 안 썼어 내 여 있지 라는 그 학교라는 책에
2: 좋지 맞아
2: 솔직히 세상에 그렇게 매일 게 뭐가 있나 싶
2: 을 정도로 마음가짐에 달린 거 같애.
2: 돈에 돈 뭐~ 빚이
2: 있고 이래도 이천만 원에 빚이 있어도 놀 거 다 놀고 먹을 거 다 먹고
2: 뭐~ 쓸 거 뭐~ 자기가 필요한 거 다 쓰고 놀러다 (놀러다이고)/(놀러 다니고)
2: 그러는 사람도 있다고 하잖아.
2: 그까 진짜 세상을 산다는 게
2: 거기 정해진 틀에 딱 맞춰 살 필요는 없는 거 같애.
2: 빚이 있으면 어떻고 뭐~
2: 공부를 뭐~ 안 하고 싶으면 뭐~ 어떻고 학교를 많이 못 나오면 뭐~ 어떻고
2: 내가 즐거운 일을 찾아 가지고
2: 남한테 피해 안 끼치면서 자기 앞길을 잘 이렇게 (헤쳐나가민서)/(헤쳐 나가면서) 살면
2: 그게 잘사는 거지.
2: 요즘엔 근데 그런 식으로 생각하는 사람들이 쪼금씩 더 많아지고 있는 거 (같드라고)/(같더라고)
2: 그래서 약간 대기업을 다니면
2: 잘 사는 거예요 라고 물어봤을 때 고등학생들한테
2: 거의 한 명 빼고 아~ 몇 (명이었드라)/(명이었더라)
2: 열 명 중에 한 명 빼고 다 아니라고 대답을 (하드라고)/(하더라고)
2: 요즘엔
1: 네
2: 그리고 지금 대기업에 다니고 있거나 중소기업을 다니고 있는 사람들도
2: 그 자 그~ 그만두는 엄청 (마이)/(많이) 그만두고 있대.
2: (왜냐면)/(왜냐하면) 자신이 여기서
2: 그런 어떤 대우도 못 받고
2: 나와 회사와 같이 성장을 해 가는 느낌이 있어야 되는데 그게 아니라
2: 오로지 회사 성장에 있어서 우리들을 희생시킨다.
2: 이게 너무 느껴지고 너무 커서 그만두는 사람들이 점점 늘어나고 있대.
2: 그래서 요즘에 일 인 방송 크리에이터나 아니면 자신 것을 자 색깔을 살려서
2: 나가는 사람들이 더 많아지고 있는 거고
1: 저도 그런 위주예요 남의 돈 받아 가면서 일하는 게 편한 게 있고
1: 내 돈을 주면서 일을 시키는 게 편한 사람이 있고
1: 그런데 저는 개인 사업을 하고 싶거든 (왜냐면)/(왜냐하면) 내 인생에 있어서
1: 내 인생의 것을 남기고 싶지.
1: 다른 걸 위해 내 인생을 바치고 싶지는 않거든요.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 나도 나를 나타내고 싶고 나도 나라는 시선을 받고 싶은 거는
1: 누구나 가지고 있을 수 있는 거잖아요 그렇다고 다 가지고 있을 있진 않지만은
1: 그래 저는 그러고 싶어서요 제 이름도 알리고 싶고
1: 남들이 더 봐줬으면 하는 게 맞고
1: 관심받고 싶은 삶을
1: 살고 싶은 거죠 한번쯤 그리고 내 커리어도 쌓아 보고
1: 내가 (쫌)/(조금) 대단한 사람도 되어 봤다가 남의 밑에서 일해 일하고도 일해 보고도
2: 지금
1: 응.
2: 근데 나도 요즘에 내가 솔직히 동해 내려 올 때 이렇게 대출을 받아서 내려왔잖아.
2: (그까)/(그러니까) 집도 너무 좋은 데를 구하고 싶은 것도 있었지만
2: 집을 포기하고서라도
2: 작은 가게 같은 걸 (이케)/(이렇게) 매입을 해서
2: 저거 월세도 뭐~
2: 그냥 권리금 (내민서)/(내면서)
2: 아~ 뭔가 창업을 해 보고 싶다는 그런 것도 있었어.
2: 근데 찾아 (보이까)/(보니까) 어~ 엄두도 안 나고 동해에서 뭔가를 하다가 망치면 내 인생은
2: 끝이겠구나 싶은 게 너무 커 가지고 그냥 조용히 있었는데
2: 누군가 같이 쪼금씩 쪼금씩 이런 온라인 쇼핑을 해서
2: 어~ 내가 -손- 손으로 만드는 거 해서 팔고
2: 약간 부업 식으로 이렇게 시작을 해 봐도 좋겠다는 생각이 드는 거야.
2: 혼자 할 수 (없으이까)/(없으니까)
2: 그리고 또 쉽게 할 수 있는 것도 (아이고)/(아니고)
2: 그럴려면은 또 어떤 자격을 갖춰야 되고
2: 필요한 것들을 따야 하는데
2: (하이튼)/(하여튼)
2: 나도 누군가의 밑에서 일하고 싶진 (않드라)/(않더라)
1: 그게 성향에 따라서 다 다르대요.
2: 맞아 완전 성향에 따라서 다르지.
1: 근데 배워야 될 거는 배워야 되니까
1: 사회에 가서 많이 배워 보라고 하더라고요.
1: 무섭지만
2: 그치.
1: 근데 그런 것도 있는 거 같애 공포로 인해서 내가 (쫌)/(조금) 더 성장하는 압박이 들어오는 그걸 느끼니까
1: 그러므로 더 빨리 성장하는 것도 있는 거 같긴 해요 솔직히
2: 없진 않지.
1: 나중에 극복을 해야 되긴 하지만 그거를
2: 극복하는 게 이제 관건이지 근데 그걸 극복 못 하고
2: 상처로 계속 남으면 그 사람이 너무
2: 안 좋은 방향으로 가 버리니까
2: 그게 (쫌)/(조금) 걱정이지.
2: 나도 사실 이렇게 사람이 너무 미워지고 사회가 미워지고
2: 이런 체계에 있어서 너무 회의감이 드는데
2: 여기서 삐딱선 타면 진짜 삐딱 서게 될 거 같은 거야.
1: 음~
2: 결국에는 이런 거를 얘기를 해도
2: 야 (니가)/(네가) 참아라
2: 조금 더 참으면 되지.
2: (니가)/(네가) 그렇게 맞춰 가고 사회를 그렇게 해서 배워 가는 거야.
2: (니가)/(네가) 바꿔 이렇게 돼 버리니까.
2: 말도 하기 싫고 사람들한테 그래서 이제는
2: 내가 (쫌)/(조금) 혼자서라도 돈만 벌 수 있으면 좋을 거 같애.
2: 약간 요즘에는 무슨 북 스타일링 해 가지고
2: 종이책 만드는 그런 것도 하는 사람도 있고 (그러드라고)/(그러더라고)
2: 개인만의 홈쇼핑 이래 가지고
2: 근데 그런 걸로 돈을 얼마나 벌 수 있나 몰라.
2: 그냥 나는 먹고 살기 딱 좋게 백에서 백 오십만 벌어도
2: 좋겠다 싶어 미니멀 라이프로
2: 너는 어느 정도로 벌고 싶어?
1: 저도
1: 어~
1: 그냥 적당히만 벌면 되는 백팔십이면 적당하다 생각하는 사실은
1: 한 사백은 벌어 벌고 싶어요.
1: (왜냐면은)/(왜냐하면은)
1: 난 다른 사람들한테 해 줘야 될 게 많아.
1: 조카들도 그렇고 형부도 그렇고 엄마 아빠도 그렇고 오빠한테도
1: (쫌)/(조금) 신혼이나 이런 거에 있어서
1: 돈 보태주고 싶는 마음이 솔직히 커요 (쫌)/(조금)
1: 그 마음이 제 욕심이에요.
1: 저한테는 뭐~ 바라는 거는 별로 없어요 차.
1: 이동할 수 있는 차만 있으면 되는 거고
1: 엄청 일이긴 하지만
1: 음~ 나 따른 사람들한테 베풀 때
1: 고민 없이 베풀 수 있는 사람이 되고 싶어서
1: 처음엔 (쫌)/(조금) 많이 벌고 적금 하고
1: (쫌)/(조금) 더
2: 나도 사람들 하고 재밌게 놀고 싶고
2: 진짜 막 고민하면서까지 먹고 싶은 거 참고 이런 거 말고 (쫌)/(조금)
2: 어~ 어디 가자 어디 놀러 가자
2: 여행 가자 할 때 쉽게
2: 그래 너무 좋다 이렇게 얘기할 수 있는
2: 그 정도로만 벌고 싶거든.
2: 근데 그러다 보면 진짜 이백은 필요하다 이렇게 또
2: 생각이 (들드라고)/(들더라고)
2: 근데 이제 또 딸린 식구가 있고 그러면
2: (마이)/(많이) 벌어야지.
2: 근데 너는 그러면은 특별히 지금 뭐~ 하고 싶은 건 없다고 했지?
1: 네.
2: 그렇구나.
1: 특별히 하고 싶은 거 하고 싶은 거 있어도
1: 내 마음대로 되지 않은 게 인생이니까
1: 일단 경기도 취업을 빠지고 싶고
1: 그냥 아시는 분이 취업 도와준다고 하는데
1: 그래도 일단 봐야 될 거 같아요 확실히 이 학기 더 되고
1: 취업에 좀 더 가까워져야지
1: 그런 것들을 빨리 이렇게 정리하면서
1: 뭘 할지 정할 거 같아요.
1: 자격증도 따야 되니까 일단은
2: 그래 자격증 따야 하지.
2: 그~ 취업 도와주시겠다는 분은 어디 쪽으로 취업을 얘기하는 거야?
1: 그것도 경기도예요.
2: 어~ 따로 뭐~ 그런 어떤 일인지는 모르고?
1: 어~ 컴퓨터 쪼금만 만져도 도 돼요.
2: 근데 진짜 약간 교수님 라인이나 이런 조교님이나
2: 이런 잘 만나면
2: 뭐~ 어디에서 뭐~ 직원 필요하다 이럴 때
2: 보면 추천받아서 할 수도 있고 (그러드라고)/(그러더라고)
2: 대학교가 그런 점에서는 취업할 수 있는 기회는 있지.
1: 근데 그것도
1: 교수님들 라인을 되게 잘 타 돼요 이게 다 되는 것도 아니고
1: 확실히 (쫌)/(조금) 인맥이
1: 있어야 돼.
2: (그니까)/(그러니까) 딱 그 교수님만 잘 만나고 (쫌)/(조금) 친해지고 이러면 좋지.
2: 근데 그게 또 쉽지도 (않드라고)/(않더라고)
2: 나는
2: 지금 거기 너무 다시 다시 하고 싶은 게 있어.
2: 나는 사이버 대학 다닌 것처럼 뭐~ 어떻게 해도 좋으니까
2: 그런데는 사실 심리 공부하고 싶어.
2: 그래서 약간 그런 센터 쪽으로 가서 일하고 싶기 하고
1: 그 자격증 한번 알아봐요 그거 자격증 따게 해 주는 싸이트에
1: 있다고 하는데 심리 자격증
2: 맞아.
2: 저번에는 돈이 너무 없어서
2: 자격증 그 수료증 받는 것만 구만 원이던가 (그러드라고)/(그러더라고)
2: 그래서 엄두가 안 나서 딱 그만뒀거든.
2: 근데 이번에 제대로 해 봐야지 돈 버는 걸로 다가
2: 해 봐야 할 거 같애.
2: 근데 우리가 지금 이거 아니고 다른 공부도 하고 있다고 (보이까)/(보니까)
2: 일하고 그거 공부하고
2: 이거까지 공부 (하민서)/(하면서) 내가 있을 그럴
2: 마음에 여유가 (쫌)/(조금) 안 되는 거 같애서
2: 진짜 이직이 또 필요하다는 생각도 들고 해서
2: (쫌)/(조금) 봐야 할 거 같아.
2: 그래도 일단 무조건 적으로 시작을 해 볼까
1: 그래야 되는 거 같기는 해요.
2: 근데 나는 또 누구랑 같이했으면 좋겠는 거야.
1: 응 맞다.
2: 요즘에는 또 스터디 카 스터디해 가지고 사람들 모여서 같이 공부할 수도 없잖아.
2: 그래서 약간 부담 나 혼자 하기에는 너무너무 (버겁드라고)/(버겁더라고)
1: 확실히 스터디가 더 도움이 되긴 해요 뭐~ 모르는 거 물어볼 수 있는 상대가 있고 그게
1: 되게 심리적으로 그나마 편안하거든요.
1: 또 혼자 하면 뭐~ 해야 되고 이거 해야 되고
1: 알아볼 것도 많고 (왜냐면)/(왜냐하면) 그런 스터디는 정보를 알아서 주니까
1: 그런 것들이 확실히 편하긴 한데
1: 누구랑 또 하냐고 그걸
2: 그게 문제지.
2: 요즘에 뭐~ 오픈 채팅방으로 그런 거 안 하나?
2: 비대면이라도
1: 할 거 같은데 한번 알아봐요.
2: 그러게 한번 봐야겠다.
2: 너는 지금 자격증 또 신청한 거 있어?
2: 그냥 그 생활 체육 지도사밖에 없어요.
2: 그걸 풀어가야 돼 그래서 프린트해야 돼.
2: 그래 프린트해.
1: 저거 간편해요 그냥 블루투스로 보내면 되는 건가?
2: 선이 있어 그러면 그거 선 연결 해 가지고 인쇄만 하면 아주 편리해.
2: 그래 나도 경기도 갈 거고
2: 아무리 생각해도
2: (쫌)/(조금) 의지하고 (쫌)/(조금) 친한 사람만 있어도
2: 어디 가서든 이렇게 일하는 게
2: 진짜 마음 편하고 좋을 거 같아.
2: 그래서 일단 목적은 경기도 쪽
2: 심리 쪽으로 센터 쪽으로
2: 취직을 할 수 있는 거
2: 그거 하나로 목표로 잡고 가야겠어.
2: 뭐~ 숲 해설사나
2: 이런 거 저런 거 알아봤지만
2: 심리만큼 나랑 잘 맞는 거 또 없는 거 같고
2: 마음 편히 일할 수 있는 것라도 그만한 게 없는 거 같아.
2: 다른 병원보다는 텃세도 덜할 거고
2: 약간 청소년 쪽으로 가고 싶었는데
2: 사실 예전에 고등학교 때 심리 동아리를 했었거든.
2: 그때 만났던 그~ 상담사분이
2: 너무 좋았어.
2: 으 솔직히 지금 찾아가서 뭔가 조언이라도 구하고 싶을 정도로
2: 진짜 나를 정말 잘 대해 주시기도 했고
2: 그래서 그런 직업을 갖고 싶다는 생각도 했지.
1: 역시 사람은 롤모델이나 그런 게 있어야 되는 거 같애.
1: 동기 부여가 확실될만 한 거리가 있어야
1: 사람이 변화하는 데 도움이 되는 거 같아요.
1: 그쵸?
2: 충 정말 많이 필요해.
2: 그래야지 그 사람을 보고 뭐~ 나의 단점도 캐 뭐~ 고쳐가고
2: 장점도 닮아 (가민서)/(가면서) 뭔가 길이 있어야 걸어가기도 편하고
2: 음~ 해 -이- 이루어 내 가기가 편한 거 같아.
2: 요즘에 그걸 너무 (마이)/(많이) 느껴.
2: 진짜 길이 있어야 갈 수 있는 거구나.
2: 개척하는 게 진짜 어려운 거구나.
2: 너는 그러면
2: 일단은 체육 쪽으로 가겠다이.
1: 그것도 불확실해요 사실은
2: 그렇구나 그래 뭐~ 대학을 그 길로 나왔다고 해도 전공 안 살리고 딴 곳에
2: 가는 사람들도 많고 살린다고 해도
2: 그렇게 막 관련 많이 많이 관련돼 가지고
2: 갈 가지 않는 사람도 많고 (그렇드라고)/(그렇더라고)
1: 뭐~ 인생은 모르는 (거이까)/(거니까)
1: 이리 가던 저리 가던 배울 게 있고
1: 또 알아야 될 것들이 많잖아요.
1: 살아가는 데는 그러다 (보이까)/(보니까) 그냥
1: 그러려니 하면서 그냥 사는 거 같아요.
1: 정 아니다 싶으면 그만두는 거고
1: 나름대로 괜찮으면 다른 길도 생각해 보는 거고
2: 융통성 있게 사는 거지 뭐~
2: 이번에도 일 잘 구해졌으면 좋겠다.
