1: 너 무슨 노래 좋아해?
2: 나 요즘에 빠진 노래는 인디 음악 쪽 노래 많이 들어.
1: 나는 그냥 그 잔잔한 감성이 나랑 안 맞는 거 같애.
2: 누나가 나 누나 취향이 완전 다르잖아.
1: 내가 정말 어쿠스틱 이런 느낌을 너무 안 좋아.
2: 나는 노래방에서 따라 부르기 좋은 그런 노래를 좋아해 가지고
2: 뭔가 너무 시끄러우면은 진 시끄러운 건 딱히 랩 말고는 좋아하는 게 없는 거 같
1: 나는 댄스나 (쫌)/(조금) 활발한
1: 노래 좋아하고 아니면 팝송밖에 안 들어 거의
2: 나 팝송도 별로 시끄러운 거 안 좋아하고 잔잔한 그런 팝송 좋아해.
1: 음~ 난 잔잔해도 되는데 기타를 안 썼으면 좋겠어 그~ 어쿠스틱 기타를
2: 이게 남자랑 여자랑 취향이 다른 그런 거 같기도 하고
2: 데 여자들 보통 기타 치는 거 좋아하지 않아?
1: 어 대부분 다 발라드를 좋아하더라.
2: 금 뭔가 누나랑 나랑 안 (()) 누나가 그냥 독특한 건가?
1: 그런 걸 수도 있어 그~ 근데
1: 발라드는 너무 들으면 기분이 처지는 기분이라서
1: 내가 노래를 자주 듣는 게 아니라서
1: 씻을 때나 뭐~ 어디 갈 때 정도밖에 안 들어서 (쫌)/(조금) 기분 좋게
1: (쫌)/(조금) 음악을 들음으로써 내 기분이 업됐으면 좋겠어.
2: 나는 애들이랑 막 차 타고 그러고 막 어디 갈 때 이럴 때는 신나는 거만 틀긴 하는데
2: 뭐~ 씻을 때나 뭐~ 나 혼자 갈 때 이럴 때는 (걍)/(그냥)
2: 따라 부르기 좋은 그런 발라드가 좋던데
1: 그래서 나는 노래방 가면은 부를 게 없어.
2: 난 그래 가지고 노래방 (()) 노래는 진짜 거의 다
1: 노래방 가기 위해서 노래를 듣는 거야?
2: 데 어떻게 보면 -그- 그런 거 같기도 하고 난 고 노래방 가는 거 좋아하니까
1: 나도 노래방은 좋아하는데
1: (부를려고)/(부르려고) (벨루)/(별로) 노래를 듣진 않아.
2: 나는 뭔가 못 부를 거면 딱 안 듣는 이라 뭔가 근데 그~ (걍)/(그냥)
2: 유명한 걸 그룹 노래 이런 거는 가끔씩 듣고
2: 뭐~ 요즘 브레이브걸스 노래 있잖아 그런 거는 듣고
2: 딱히 (따른)/(다른) 거는 별로 신나는 거 안 듣는 거 같애.
1: 뭐~ 그냥 뭔가 노래가
1: 발라드면은 약간 잡생각이 많아져서 그냥 아무 생각 안 나게 하는 노래가 좋은 거 같애.
2: 근데 이게 노래가 따라 부르기 좋으면은
2: 머리로 가사 (()) 노래 부르는 시뮬레이션 그런 거 하게 되면 생각이 딱히 안 날걸?
1: 근데 요즘 노래는 잔잔해도 너무 잔잔해 (징말)/(정말)
1: 이렇게 잔잔해도 되는 건가 싶을 정도로 잔잔하던데
2: 근데 그거 보통은 딱 -시- 시작 부분만 그렇고 하이라이트 가면은
2: 좀 높 음역대가 높아지면서 음~ 잔잔하진 않지 않아?
1: 이~ 그~ 시작 부분을 넘기질 못해.
2: 시작 부분을 넘기지 그~ 아~ 그~ 취향이 안 맞으니까
2: 뭐~ 아예 안 듣는 것도 있긴 하겠
1: 근데 막상 들으면 좋은 것도 많았어 근 시든 꽃에 물을 주듯 약간 이런 느낌 좀 좋아하는 거 같애.
2: 데 그거는 뭔가 잔잔
2: 진짜 또 완전 딱 초반만 잔잔하지 확실히 하이라이트 같은 데 가면은 엄청 높으니까
2: (쫌)/(조금) 오히려 고막이 찢어질 거 같은 그런 느낌이 나.
1: 근데 나는 뭐~ 발라드면은 약간 그런 느낌이 잘 맞는 거 같애 그~
1: 뭐~ 약간 달달한 노래도 참 안 좋아하는 거 같애 그~
2: 어 확실히 는 난 부르기 좋은 거 좋아해서 (()) 노래를 좋아하는 거 같애 확실히
1: 넌 달달한 노래를 드 불러 줄 사람도 없으면서 왜 그런 거만 듣는데?
2: 자기만족이지 뭐~
2: 노래방 가서 오히려 막 엄청 높은 거 부르면은 안 올라가잖아 어차피
2: 이~ 딱 올라가는 정도인 그런 노래를 듣는 거지 뭐~
1: 나는 그래서 맨날 노래방 가서 불렀던 노래만 또 또 불러 그~ 신곡이 업데이트가 안 되니까 요즘
1: (기냥)/(그냥) 막 새로운 노래들이 다 너무 잔잔한 발라드들이 많으니까.
1: 사실 노래방에서 (불르기)/(부르기) 좋은 게 (너)/(네) 말대로 발라드가 맞는데 그걸 안 들으니까
1: 옛날 노래만 부르게 되더라.
2: 데 그런 거는 랩 한번 버 불러보는 거 어때?
1: 내가 한동안 그~ 비비에스를 많이 들어 가지구
1: 아~ 불러 봐야지 했는데 그냥 난 박치인가 봐.
2: 이~ 비비에스 어렵긴 해 나 근데 그거 하도 많이 들어 가지고 가사 다 외웠잖아.
1: 그리고 내가 (쫌)/(조금) 애매하게 듣고 부를라 그래서 그런 걸 수도 있고 막
1: 한 일주일 정도 들었는데 그~ 매일 들은 것도 아니었고 그래 가지구
1: 뭐~ 그랬던 거 같애.
2: 내가 봤을 때 이제 발라드랑 다르게 랩은 제일 그냥 어느 정도 안다 싶으면은
2: 뭐~ -그- 그렇다고는 못 불러.
2: 확실히 노래를 거의 다 외워야지 부를 수 있는 게 랩이야.
1: 그래서 내가 랩을 제일 잘 부르는 게 그거야 불행했음 좋겠다.
2: 그건 누구 거야?
1: 산이
2: 아~ 산이 거는 산이 거 딱히 안 좋아한다 산
2: 뭔가 산이 거는 바디랭귀지
2: 뭐~ 내가 아는 사 아는 사람 얘기 뭐~ 그런 거밖에 몰라 유명한 거
1: 아~ 그런 느낌 아니고 완전 어두운 노래야.
2: 어두운 노래를 좋아해?
1: 어 그까 내가 잔잔할라면 완전 애절하거나 그래야지 약간 (쫌)/(조금)
1: 적당히 잔잔한 노래를 제일 안 듣는 거 같애.
2: 그러면은 애절한 건 십 센치 (쫌)/(조금) -애- 애절한 느낌 있지 않아?
1: 음~ 나는 그~ 권정열 목소리가 내 취향이 아니야.
2: 나 십 센치 되게 좋아하는데 십 센치 노래 그~ 또 노래방에서 부르기 좋거든.
2: 그래 가지고 걔 거 많이 들어.
1: 근데 걔 막 가성 (썪어)/(섞어) 쓰지 않아?
2: 그래 가지고 어~ 쪼끔 어렵긴 한데 그~ 가성 근데 솔직히 가성이 부르기가 오히려 쉬워.
1: 나는 그냥 소리를 지르러 노래방을 가 가지고
1: 나는 노래방 제일 부르기 쉬운 거는 그거다 홍연
2: 맞아 맞아 홍연은 나도 남자 키로 바꾸면은 확실히 진짜
2: 어~ 질 필요도 없이 부르기 쉬운 거 같애.
1: 그렇다고 막 낮지도 않고
1: 그냥 딱 적당하게 부르기 쉬운 노래 같애 그리고 난 노래방 가면은
1: 진 (징말로)/(정말로) 높은 고음을 한 세 곡 이상 안 부르면 목이 안 풀려.
2: 나는 오히려 처음부터 높은 거 부르면은 목이 나가던데 그래서
2: 처음에 (쫌)/(조금) 딱 적당히 높은
2: 아니면 낮은 거 그런 걸로 목 풀고 그~ 나중에 그~
1: 그~ (너)/(네) 생각에는 너는 무슨 노래를 제일 잘 맞는 거 같애 부르기에?
2: 더레이 청소 아니면은 십 센치의 그러나
2: 뭔지 알아 둘 다?
1: 청소는 알고 청소는 옛날 노래라서 알고 십 센치 노래는 처음 들어 봐.
2: 청소가 근데 내가 노래를 부를 때
2: 뭔가 노래 부르는 스타일이 두 가지가 있거든.
2: (쫌)/(조금) 맑게 부르거나 (쫌)/(조금) 허스키하게 부르거나
2: 그렇게 부르는지 청소는 (쫌)/(조금) 허스키하게 부르고 그~ 십 센치 거는 (쫌)/(조금) 맑게 부르는 그런 느낌
1: 음~ 나는
1: 그거 (()) 잘 맞아 로즈 알아 이하이?
2: 그~ @노래 그거
1: 그거나 거미 뭐~ 기억 상실 뭐~ 어른 아이 이런 게 제일 잘 맞아.
2: 아니 거미 노래 왜 난 한참 거미 한번 노래 푹 빠져 가지고
2: 걔 노래 막 다 찾아보고 그랬었는데
2: 데 노래방에서 부르기에는 확실히 (빡세긴)/(세긴) 하더라.
1: 요 그~ 다른 노래는 안 되고 딱 그 거미 노래 그 두 개만 다른 거미 노래는 잘 안 맞고
1: 그 두 개만 약간 부르기 좀 편안한
1: 내 목소리랑도 잘 맞는 그리고 제일 안 맞는 게 린 노래가 제일 안 맞아.
2: 내가 방금 린 (얘기할려고)/(얘기하려고) 했는데
2: 린 나 한번 린 푹 빠져 가지구 그~ 유리 심장이랑
2: 아~ 사랑했잖아 곰 인형 막 이런 거 엄청 잘 봤 들었었거든.
1: 근데 그~ 나는 가성이 쓰는 걸 싫어해서 난 가성도 다 그~
1: 가수가 부르는 가성도 나는 진성으로 부른단 말이야 그래서
1: 그 유리 심장도 처음부터 가성이 엄청 높잖아.
1: 그래서 좀 안 맞는 거 같고
1: 아이유 노래도 그래서 (쫌)/(조금) 힘들어 약간 걔 반가성 쓰거든.
1: 그래서 쪼끔 힘들어 옛날 노래는 괜찮아 너랑 나 좋은 날은 약간
1: 그냥 진성으로 부르는 느낌이라서 괜찮은데 막 요번에 라일락 이런 건 안 돼.
2: 그~ 옛날 확실히 옛날에 비해
2: 어~ -아- 아이유가 높게 안 부르고 오히려 편하게 부르는 느낌이긴 해.
1: 어 맞어 높은 막 지르는 고음이 아니라 (쫌)/(조금) 가성 쓴 편안한 고음을 많이 써서
1: 잘 안 되고 그리고 그냥 아이돌 노래는
1: 인원수가 많아서 그런가 숨 쉴 (구녕이)/(구멍이) 없던데?
2: 맞아 그래서 아이돌 노래는 진짜 절대 안 불러.
2: 누나 그~ 김나영 노래는 안 좋아해?
1: 김나영 노래 유명한 게 뭐 있지 갑자기 생각이 안 나네.
2: 제일 유명한 거는 아무래도 홀로
1: 그거는 진짜 목 잘 풀린 날 부를 수 있어.
2: 근데 홀로 나 진짜 남 키로 해서 불러 봤는데 그거는 감히 도전할 곡이 아니더라.
1: 그거 진짜 목 잘 풀린 날은 가능한데 그거 아니면은 약간
1: 마지막 곡으로 죽을 각오를 하고 불러야 해.
2: 나는 김 내가 제일 좋아하는 여자 가수가 김나영이어서 걔 노래는
2: 거의 다 알아서 걔 거 부르는데 근데 진짜 홀로 빼고는 다 부를 만한데 홀로는 못 부르겠어.
1: 근데 김나영 노래 유명한 거 많지 않나 또 뭐 있지 (너가)/(네가) 좀 말해 줘 봐.
2: 홀로 말고
2: 갑자기 (말할려니까)/(말하려니까) 기억이 안 나는데
1: 아~ 그리고 나 에일리 노래 (쫌)/(조금) 잘할 수 있어.
2: 그래 에일리는 가성을 안 쓰고 진성으로 높게 부르니까
2: 근데 에일리 노래 남자 키로 부르잖아 그럼 (쫌)/(조금) 어려워.
1: (()) 모두 키 바꿔서 부르면 어려운 거 나 그~
1: 근데 나는 말했다시피 약간 스트레스를 풀러 가는 거라서 막
1: 엠씨 더 맥스 거 여자 키로 엄청 많이 부르거든.
2: 엠씨 더 맥스 거 여자 키로 부르면은 음~ 진짜 죽어나지 않아?
1: 인제 안 되는 게 몇 개 있어.
1: 잘 안 되는 게 가시 아닌가 가시가
2: 가시는 버즈 노래야.
1: 그~ @노래
1: @노래 이거
2: 그거 마이 웨이 아니야?
1: 아~ 맞어 맞어 그거는 혼자는 못 (불르고)/(부르고)
1: @이름1이랑 약간 번갈아 가면서 (불르면은)/(부르면은) 돼.
2: 마이 웨이는 딱 진짜 그냥 그~ -높- 높은 데서 내려오질 않아.
2: (따른)/(다른) 엠맥 노래에 비해 더 높 더 높으면서
2: 내려오지 않아서 진짜 그거는 진짜 못 부르겠더라.
1: 아~ 그리고 그것도 있드라 원 러브
2: 원 러브는 이주도 콘서트 가서 거의 안 부른다고 하잖아 진짜 기분 좋으면 부르는데
2: 힘들어서 잘 안 부른대.
1: 이~ 그~ 부르기 (쫌)/(조금) 만만한 게 어디에도나
1: 바람이 분다 그대가 분다 그거
2: 맞아 그대가 분다랑 잠시만 안녕도 부르기 쉬워.
2: 그리고 내가 생각하는 제일 어려운 엠씨 더 맥스 노래는
2: 그~ 어김없이 알아?
1: 몰라.
2: -그- 그게 진짜 제일 부르기 어려운 거 같애.
2: (()) 들어 봐 거 숨 쉴 (구녕이)/(구멍이) 없어.
1: 그~ 그리고 그 노래도 자주 불러 나 그~ 김연우가
1: 화생방의 클레오파트라 그걸로 나가서
1: @노래 그거 제목이 갑자기 기억 안 나네 그거
1: 목 풀기로 제일 많이 불러.
2: 그거 제목 사랑할수록
2: 그것도 낙 음~ 그~ 남자 남자가 불러도
2: 딱히 어렵지 않은데 확실히
1: 그~ 목 풀기로 딱 적당한 거 같고
1: 그~ 목 풀기로 많이 부르는 게 그것도 많이 부른다 그 남자는 말이야.
2: 맞아 그거 엠씨 더 맥스 거 그건 또
2: 확실히 (따른)/(다른) 엠맥 노래에 비해 높진 않은 거 같애.
1: 근데 내가 다 엠맥 노래를 들은 게 아니라 남들이 노래방에서 부르는 걸로 배운 거라서
1: 내가 듣는 노래 취향이 아니잖아 그래서 내가 부르는 게 맞는진 나도 몰라.
2: 나도 근데 엠맥 노래는 거의 딱히 (()) 듣는 게 아니고
2: 그냥 애들이 부르다 보니까 들어서 귀에 익숙해서 그~ (불르게)/(부르게) 되던데
2: 누나 그거 알아 기다릴게
2: 그거 그거 여 키로 부 여 키로 (함)/(한번) 불러 봤어?
1: 많이 불러 봤지.
2: 그거 엄청 높지 않아?
1: 어 근데 올라가기 어려운 고음이 있고
1: 똑같이 높아도 (쫌)/(조금) 쉬운 고음이 있는데 걔는 막 어려운 편은 아니야.
2: 아~ 이것도 원래 호 이게 두 명이서 부르는 거잖아 그래서
2: 혼자 부르는 건 힘들고 두 명이서 부르면은 할 만하다가 딱 마지막 부분은 안 올라가.
1: 그~ 나 여기?
2: 나 그~ 하동균 그~ 보이스가 되게 좋은 거 같애.
1: 나는 하동균 이렇게 고음이 잘 되는 줄 몰랐어 맨날 부르는 노래가 약간 허스키해서 (쫌)/(조금) 낮게 들렸거든.
1: 그런데 고음 그렇게까지 잘 올라가는지 몰랐어.
2: 그~ 하동균이랑 전우성이랑 걔네가 딱
2: 고음이 (따른)/(다른) 애들이랑 다르게 (쫌)/(조금) 허스키하게 굵직하게 올라가잖아.
2: 아~ 그게 되게 좋은 거 같애.
1: 근데 @이름1가 노래를 진짜 잘 올린단 말이야 그래서 게 그~ 반만 그것도 여자 키로
1: 쉽 (그니까)/(그러니까) 무리 없이 올려.
2: 막 지르면서 오르는 게 아니라 악을 써서 오르 그런 올리는 느낌이 아니고?
1: 어 그냥 거 목감기 안 걸린 날에는 그냥
1: 막 듣기 힘들 그~ 막 그~ 아~ 너무 시끄럽다 이러지 않게 올라 신기해.
2: 되게 의외 노래 잘할 거 같은 느낌은 아니었는데?
1: 걔 노래 되게 잘해.
1: 그~ 노래 잘하는 거는 모든 사람들이 인정한
1: 그~ 아~ 너무 감성적으로 잘한다 이런 게 아니라 그냥 고음이 잘 올라간다.
2: 데 남자애들은 뭐~ 고음이 잘 올라가도 듣기 싫은 그런 애들 많았거든.
2: 그래서 그냥 나는 그~ 고음 잘 올라가는 거보다 그냥 딱 불렀을 때
2: 뭔가 와 잘한다 이런 낮은 것도 와 잘한다 이런 느낌 드는 게 그게 진짜 잘하는 거 같애.
1: 근데 너 유리 성대잖아.
2: 맞아 난 높은 거 한 아~ 두 곡만 부르면은 목이 나가 버려.
2: 그래서 그때부턴 (())
1: 어~ 나는 코인 노래방이 진짜 안 맞는 게 막 세네 곡을 불러야 목이 풀리고 그다음부터
1: (쫌)/(조금) 제대로 노래를 (불를)/(부를) 수 있는데 그럴라면은 그냥 노래방 가는 게 나아.
2: 근데 그냥 코인 노래방 자체가 더 싸지 않아?
1: 아~ 그렇긴 한데 일단 나는 담배 필 수 있는 게 좋은 거 같애 노래방이
2: 되 노래방은 되니까 근데
2: 노래 부르면서 담배 피우면은 목이 힘들지 않아?
1: 아~ 나는 목이 (쫌)/(조금) 건강한 거 같애 나 목이 정 (징말로)/(정말로) 잘 안 쉬어.
2: 난 목이 정말 진짜 잘 쉬던데 왜 다르지?
1: 너랑 나랑 닮은 구석이 없어.
2: 음~ 그게 오히려 (쫌)/(좀) 이득인 거 같애.
1: 나도 (쫌)/(조금) 이득인 거 같애 너 (승질머리)/(성깔머리) 그거 어휴 어후 야
2: 내 (승질머리가)/(성깔머리가) 어~ 나 (승질)/(성깔) 안 내는데?
1: 너 막 답답하면 얼굴 막 시뻘개져 더
2: 아~ 답답한 건 진짜 못 참아.
2: 근데 딱히 (따른)/(다른) 거는 화 안 내는데?
1: 근데 너 맨날 답답하잖아.
2: 이~ 답답한 거는 (쫌)/(조금)
2: 아~ 나 답답한 거는 정말 진짜 제일 싫어 나도 그거
1: 근데 너 집에서 맨날 답답하잖아 사람들이 말귀 못 알아들어서
2: 말귀 그런가?
2: 잘 모르겠는데?
1: 너 뭐~ 엄마가 말 한 번만 못 알아들으면 막 소리 지르잖아.
1: 크게 말한다고 막 짜증 섞 짜증 섞인 목소리로 말한다고 엄마가 그러면 나한테
1: 입 모양으로 욕해.
2: 아이 엄 아니 그거는 답답한 게 아니라 엄마가 말을 할 때 화를 내면서 말하니까
2: 그게 싫은 거지 뭐~
1: 으 (너가)/(네가) 말 이거 (너가)/(네가) 혀가 쪼끔 짧잖아.
1: 근데 빨리 말하니까 왜 집에서 맨날 (너)/(네) 말 번역해 주고 있잖아.
2: 아니 근데 엄마가 화내는 건 그게 아니고 그냥 말을 할 때 화를 내니까
2: 그걸 짜증 내는 거지 뭐~ 내가 내 말 못 알아듣는다고 화낸거 아닌데?
1: 그래서 나는 그럴 때마다 하긴 엄마가 먼저 선 짜증을 내긴 해.
1: 엄마 자기 짜증 내는 거 몰라.
2: 맞아 맨날 아~ 왜 짜증 내면서 말해 하면은 내가 짜증 냈어 이러면서
2: 그러면 근데 엄마 웃긴 게 난 그게 그때가 (쫌)/(조금) 답답하긴 해.
2: 말을 하면은 대답을 안 해 그래서
2: 몇 번을 붙러야지 그때서 대답을 하는 게 그때는 답답해.
1: 어 본인은 그냥 듣고 대답을 한다고 생각을 하나 봐.
2: 어~ 핸드폰 하면서 딱 얘기를 하면은 그냥 딱 듣고 가만히 있어.
2: 그러다가 또 계속 말하면은 그때 그냥 끄덕끄덕 한 번 하고 가끔 그럴 때 있어.
1: 그냥 그냥 그러려니 나중에 너 왜 말 안 했어 이러면 난 했는데 엄마가 그랬잖아 이렇게
1: 그때 (승내면)/(성내면) 되지.
2: 복수하는 거야?
1: 너 엄마도 엄마는 자기 노래 잘 부른다 그러는 불러 달라 그럼 한 번도 안 불러 주드라.
2: 그~ 같이 한번 노래방 가고 싶은데 저번에 나 그~
2: 벽제에서 그거 외출 나갔을 때 그때 노래방 갔을 때도 나 혼자 노래 부르지 않았어?
1: 나도 불렀어.
2: 그래도 엄마가 한 곡도 안 불렀잖아 (불르라고)/(부르라고) 해도
1: 근데 그땐 엄마가 너무 졸려 했어.
2: 아니 거 그때 진짜 내가 코노를 갈 줄 몰랐는데 코노가 너무 가고 싶긴 했었어.
1: 그때 엄마 우리 노래 부를 때 잤어.
2: 잤다고 그건 또 몰랐는데?
1: 엄마 엄청 졸고 있었어.
2: 음~ 전날에 늦게 잤나 보네 그러면?
1: 그게 아니라 우리가 너무 새벽 일찍 출발을 했으니까.
2: 몇 시에 출발했는데 그때
1: 기억 안 나는데 (징말로)/(정말로) 아침 일찍이었어.
2: 근데 그때가 면회가 막 열 시인가 그러지 않았어?
1: 그래도 세 시간 정도 걸린다 생각하고 우리가 딱 맞춰 갈 수가 없었던 게
1: 차가 얼마나 막히고 그런 걸 모르니까 좀 넉넉하게 가자 해서 막
1: 일곱 시 전에 출발했던 거 같애.
2: 데 일산까지 두 시간 안 걸리잖아 두 시간 정도 아니면 두 시간도 안 걸릴걸
1: 근데 이제 차 막히고 중간에 막 휴게소 들르고 막 이런 것까지 생각해서 넉넉하게 가자 해서 우리 가서도 너 꽤 기다렸어.
2: 되게 빨리 왔었구나 그~ 누나가 웬일로 그렇게 일찍 준비했대?
1: 어~ 나는 왜 데리고 가냐고
2: 엄마가 왔다 갔다 해야 되는데 혼자 올 수 없잖아.
1: 그렇게 걱정되면 (너가)/(네가) 앞으로 엄마랑 어디 다녀.
2: 맨날 끌려다니잖아 그래서
1: 엄마는 나도 끌고 다니고 너도 끌고 다니고 혼자 잘 안 다니는 거 같애 보면은
2: 맨날 막 엄마 확실히 나가는 일이 많은데 혼자 안 나가는 거 같아 거의
1: 맞아 우리 나중에 조만간 삼촌 (쫌)/(조금) 몸 괜찮아지면은
1: 엄마랑 같 다 같이 노래방 한번 가 보자.
2: 그럼 좋은데 엄마가 과연 갈까?
