1: 야
2: 네.
1: (니)/(너) 왜 아까 그~ 화분걸이를
2: 요 보니까 아~ 쟤만 덩그러니 있는 거예요 저 뭐지 아~ 술 많이 드셔 드시고 오셨어요?
1: 응.
2: 내일은 뭐~ 일 가셔요 @웃음
1: 야 그래도 아침에 (()) 큰 문제없이 일어나는 거 보면
2: 술꾼들은 틀려요 이게 진정한 술꾼이지.
1: 일에는 지장이 없어야지
2: 먹었을 때 즐거웠으면 됐지 뭐~
1: 그렇지 오래됐지?
2: 오래됐어요 어젠 기억이 안 날 정도로 먹은 거는 -진- 진짜 너무 오래됐어
2: 옛날에 하도 술만 먹으면 개가 돼가지고 @웃음
1: 몸은 벌써 (무릎고베이)/(무릎) (무릎고베이)/(무릎) 멍이 시커멓게 들어갔고 왔다.
2: 아이고
1: 어디가 어디가 엎어졌겠지 뭐~ 한 번
2: (())
1: 그래 아니 어디 치일까봐 있지 술 많이 먹으면 딴 게 문제가 아니고 그~ 저렇게 한 번씩 넘어지고 이러면
1: 부딪히거나 이러면 머리도 깨지고 아~ 진짜
2: 약값이 더 나가는 거 아니에요?
1: 그래도 아직 뭐 술 먹고 병원까지 갈 일은 없었어.
2: (()) 인제 조심해야 돼요.
1: 어~ 멍이 예전에는 다쳐오면 금방 금방 아물더니 요새는 잘 안 가셔 멍도 오래가고 어~ 인제 이제는 뭐~
1: 오십 먹으면 바람 같이 간다고 하더니 그 (마리에)/(말에) 딱 (마제)/(맞아) 일 년이 어~ 훅 지나갔어
1: 어~ 얼마 전에 아는 동생이 언니가 나이가 몇 살이나 이래 묻는데 내가 계산을 했잖아 세상에 말하기 싫다
2: 에~ 나도 그럴 나이가 됐어요 나도 내 나이 까먹어요.
1: 이~ 이제는 그~ 이제 옛날에는 내가 나보다 한참 나이가 많고 이러면 아~ 몇 살 정도 됐을까 이게 되게 궁금해갖구
1: 죄송한데 나이가 어떻게 되세요 이러고 내가 자주 물었었거든
1: 근데 간혹 인제 어떤 분은 허 나이 물어보지 말라면서 어~ 난 그거 되게 싫다고 이렇게 얘기할 때 왜 그러지 이랬어
1: 근데 내가 이제 그 나이되니까 누가 나한테 나이 (물는)/(묻는) 게 십
2: 클났네
1: 그러니
2: 어쩔 수 없죠 어~ 관리를 해야죠 (울)/(우리) 언니도 요번에 그~ 눈 밑에 이렇게
2: 그~ 애교살이 왜 툭 튀어나와서 두꺼비처럼 되잖아요.
1: 어 어 어.
2: 언니가 (울)/(우리) 언니가 (쫌)/(조금) 그래요 거기가 그래서 거기를 수술한다고 그랬었거든요 그~ 사고났잖아요
2: 그날이 수술하는 날이었 @웃음 사고 난 다음 다음날인가 그때가 인제 시술 인제 받는 날이었는데
2: 그것 땜에 못했다 하더라고 이제 또 가서 하겠지 뭐~ 사람이 이게 애교살이 아주 밑으로 축내려와 가지고 그~ 왜 살이 흘러내렸나 뭐~ 그런 것처럼
1: 야 (니네)/(너네) 언니 위 안 좋은 거 (아이나?)/(아니야?)
2: (울)/(우리) 언니 몰라요 위가 안 좋나 아유 걔는 쪼끔 먹는 거를 잘 안 먹어요.
1: 소화가 안 돼서 안 먹나 다이어트하느라고 안 먹나
2: 다이어트하느라고 안 먹죠 운동하니까 근까 잘 안먹더라고
2: 먹을 때만 먹고 아~ 굶을 때가 많은 거 같
1: 아니 나 위가 한참 안 좋을 때 그럴 때 내가 그렇게 흘러내렸었거든 요새는 그게 다시 올라왔단 말이야
1: 근데 그때에 비하면 지금 건강상태가 되게 좋아졌지
1: 그지 맞어 그래 내가 인제 그~ 왜 저거 하는 사람들
1: 어디 건강관리에 관련돼서 왜 일하는 사람들이 얘기했을 때 그렇게 인제 내가 이렇게 많이 처져 있으니까 나보고 위가 안 좋죠 이러더라고
1: 어~ 나 안 좋은 거 어떻게 아셨어요 이랬더니 이게 눈밑이 이렇게 쳐지면 그~ 위도 그렇게 쳐지는 것처럼 안좋다고
2: 음~ 나는 뭐~ 아픈 데도 많이 없고 근데 나는 잔병치레를 많이 해 에~ 나는 딱히 아프지도 않고
2: 그때 희한하게 잔병치레 그~ 옛날부터 -그- 그냥 세세하게 아파 아무도 안 보고 아프다니까
1: 맨날 아픈 거야 나는 매일 아파 근데 병원 갈 정도가 아니야 @웃음
1: 나는 이 아픔이 큰데 남들이 몰라요 나는 이 아픔이 남들도 아파봤으면 좋겠어 이거 참나 나는 못참거든요 너무 아파서
1: 근데 나는 아프다는 거를 말로 하잖아요 근데 우린 인제 뭐야 서방은 아프다고 하면은
1: 음~ 그냥 그런가부다해 @웃음 아니 아프다 하면은 뭔가 좀 그렇게
1: 걱정을 하거나 그런가부다 하니까 내가 더 아퍼 (())
1: 어떤 스타일인지 알아 예를 들어서 내가 손목이 아프다고 나 손 (쫌)/(좀) 쭈물쭈물 해달라고 이렇게 하잖아
1: 자기는 더 아픈 시늉을 해 완전히 아~ 저 아픈 시늉도 못하게 한다니까
2: (()) 뭐~ 체했을 때 작년에 너 오면 체했을 때 내가 (이케)/(이렇게) 손을 따달라고 하잖아 눌러달라 하잖아요
2: 이거를 못눌러요 이거 인제 오빠가 엘보가 나갔으니까 근데 이거를 (()) 누르지를 못하더라니깐요
1: 근데 겁이 나서 못 (눌르는)/(누르는) 거 아니야?
2: 아니요 아니요 그 그거는 그냥 콱 눌러야 되거든요 그러면은 그~ 손 -엄- 엄지하고 검지 사이에 그래도 싹 또 내려가잖아요
2: 이거 (쫌)/(조금) 쎄게 해봐 제일 쎄게 한 거래 @웃음 오빠는 엘보 나갔거든요 지금
2: 오빠도 병원 다니잖아요 이거를 못 눌러요 나보다 힘이 없어
2: (그니까)/(그러니까) 내가 막 아휴 내가 이거 뭐~ 사가지고 인제 나무막대기를 찌르는 게 있거
2: 아~ 근데 나도 손에 힘이 없으니까 나도 손에 -힘- 힘이 없으니까 그~ 나무 그~ 지압하는 지압봉 있잖아요
2: 그걸로 쭉 누르면은 이제 쪼끔 이제 그렇게 되고
2: 수지침 수지침으로 인제 열 손가락 다 따거든요 혼자는 처음에 혼자 못 (따가주구)/(따가지고) 지금도 잘 못 따요.
2: 급할 때 따 그냥 진짜 너무 싫었어.
1: 야 근데 너네 언니 얼굴이 그거 한대 다시 한대 (()) 얼마나 든대 그거 애굣살 하는데?
2: 안 물어봤는데 형부가 하라고 한 거 보니까 이 년에 한 번씩 해야 된대
2: 거기 의사 내가 이게 영원히 안 나는 거 맞죠 이러니까 그런 건 없 이거 인제 관리를 우린 한 번 하고 그냥 끝이잖아요.
2: 그러면 안 되고 관리를 계속하고 또 인제 한 번 김 기미 인제 레이저로 해야 되고 계속해야 된다 (하드라구)/(하더라고)
2: 난 그러고 나서 한 일 년 뒤에 싹 올라왔어요.
1: 그것도 뭐~ (()) 몇 십만 원 들어갈 거 같은데
2: 십만 원인가 칠십만 원인가 한 번 그~ 관리 한 네 번인가 갔거든요
2: 그~ 레이저 쏘고 관리를 계속해야 해줘야 되고 햇빛을 보면 안 되고 막 그런데 그래서 그러고 나서 또 괜찮았는데 한 일 년 지나니까
2: 관리를 안 하게 돼요 나가서 햇빛 계속 보고 하니까 인제 아침에 일어나자마 뭐~ 왔다 갔다 왔다 갔다 하고 점심때 세수하고 그러면서 선크림 바르고 인제 나가니까
1: 나는 피부 자체가 톤이니까 사실은 그런 거 주근깨가 생기는 게 아니라 벌써 햇빛에 나가면 빨리 까매져 @웃음
1: 진짜 차 고 운전 하는 시간이 또 (많잖애)/(많잖아)
1: 그러니까 왼쪽 손 왼쪽 손 까매
2: 맞아 운전하는 분들 보면 왼쪽만 (이케)/(이렇게) 팔에 (이케)/(이렇게) 토시하고 다니잖아요.
1: 그러니까 잘 타.
2: 음~
1: 그러고 겨울에는 쪼끔 그래도 쪼끔 하얘졌다가 그것도 인제 봄 돼보고 인제 이러면 인제 햇빛 (쫌)/(조금) 강해지고 인제 이러면
1: 여름 되기 전에 이미 까매져.
2: 나는 그래서 얼굴이 기미 없는 얼굴을 이젠 이제는 포기했어요 뭐~ 어떤 뭐 드셨어요?
1: 저걸로 먹었어 피자
2: 피자?
1: 냉동실에 있었지 냉동 피자가 줌 (이케)/(이렇게) 치즈가 너무 쪼끔이야 그래가지고 거기다 (뿌려가주구)/(뿌려가지고) 전자레인지에 돌려
1: 그러면 치즈가 다 녹으면 요새 (무릎고베이가)/(무릎이) 자꾸 (아파가주구)/(아파가지고) 좀 좋은 거 먹고 싶어 @웃음
2: 도가니 먹어요 도가니 @웃음
1: 나 도가니탕 그 그거 먹어야 될 거 같애.
2: 그리고 또 어디 뭐~ 병원에 입원하거나 엄마들 막 무리 음~ (무릎팍)/(무릎) 아프다 (고베이)/(무릎) 아프다 막 그러잖아요.
2: 그~ 팔 (뿌러졌을)/(부러졌을) 때 먹는 거 생선
1: 아니야 병원에서는 사실 보신탕 권해주던데
2: 그래요 병원에서 개고기 먹으라 하는 것 자체가 잘못된 거 아니에요?
1: 그게 이유가 (()) 뭐~ 먹을 수 있으면 먹고 그러는데 못 먹을 수 있으면 어쩔 수가 없는데
1: 흡수가 영양 흡수가 사실은 제일 잘 된대.
2: 왜 그럴까요?
1: 인체가 비슷해서 그런 거 아니야 따뜻해서 그런 거 아니야?
2: 안 그랬으면 더 좋았을 텐데
1: 그지 닭고기 소고기 돼지고기는 멀쩡히 먹으면서
2: 맞아요 (()) 옛날부터 그런 우리 항상 그 사 그런 트라우마가 있잖아요
2: 그~ 뒤에 냇가에서 아저씨들이 몽댕이로 때려죽여서
2: 본 것도 있고 가죽도 많이 봤거든요 그러니까 그~ 개는 인제 때려서 먹는다 이런 이런 게 (있어가주구)/(있어가지고)
2: 불쌍해 그게 인도적인 방법으로 닭발도 왜 왜 소도 막 물을 많이 먹여서 그렇게 하면 그것도 불법이라잖아요
2: 근데 너무 인제 때려야 때려야 맛있다 하니까 두들겨야 맛있다 하나 그런 거 너무 잔인한 거 같아.
2: 옛날에 그~ 개그맨 지상렬이 개를 엄청 좋아하는데
2: 개를 인제 -잡- 잡아 (먹을려고)/(먹으려고) 솥에 넣는데 도망갔는데 개 도망가면 되는데 잡아 (먹을려는)/(잡아먹으려는) 아저씨가 주인이에요
2: 은 이 아저씨를 보니까 또 꼬리 흔들면서 또 갔대요.
1: 어머 어떡하나
2: 그래서 또 그~ 잡아먹어 탕에다 잡아먹은 거야 바로 나 너무 충격적이었어요 자기도 그게 어린 마음에 너무 충격을 먹어서 엄청 심했다 하더라고
1: 주인을 그래도 따른데니까 자기 죽이는 데도
2: 나는 그렇게 안 하니까 근데 요즘에는 그렇게 하는 사람도 없긴 없어요 그죠?
1: 건강을 또 챙기느라고 좀 안 했으면 (()) 좋겠어.
2: 그래갖고 뭐~ 요즘에 그~ 우리 반려동물이라도 되게 쪼끔하잖아요 애들이 옛날에는 그런 것도 같이 먹었대요
2: 그거는 인제 뼈가 작잖아요 큰 거랑 같이 (섞어가주구)/(섞어가지고) 먹을게 뭐 있다고 근데 걔네들이 근데 옛날 근까 그런 얘기들으니까 막 더 끔찍한 거예요 막 너무 싫어
1: 참새고기 (니)/(너) (먹어봤나)/(먹어봤어) 참새고기 마이산에 가면 판다
2: 진짜요?
1: 요만해 (그치)/(그렇지) 한 입이야 진짜 손질해서 그리고 구워서 판다니까
1: 근데 그 그 그 (쪼끄만한)/(쪼끄마한) 참새도 잡아먹는데 참새 비둘기 닭 그런 것도 그런 것도 다
2: 곤충도 먹는데 뭐~ 술 담가서 먹고 막
1: 지네 뱀 술 야 참 거 건강 위해서 먹는 거 좋긴 하다만은 좀 혐오스러운 건 안 했으면 좋겠다
2: 맞아요 그런 것 (쫌)/(조금) 그래.
1: 건강식품 사실은 많이 먹는 편이거든 그리고 오늘은 또 에너지 한 잔 먹어서 오후에 되면
1: 사실은 인제 이렇게 체력이 딱 떨어지는데 이러 이런 맛에 건강식품을 자꾸 챙겨오게 돼.
2: 너무 맹신하는 거 아니에요?
1: 야 그래도 개고기 먹는 거보다 낫지
2: 건강식품은 그냥 건강 보조 식 보조 식품이라고 옛날에 누가 그랬어 너무 맹신하니까 처방전이 아니기 땜에
2: 보조 식품은 식품이라고 식품
1: 나는 머리 아파도 건강식품 찾고 (무릎고베이)/(무릎) 아파도 건강식품 찾고 그러니까 -거- 거기에 필요한 걸 인제 자꾸 찾게 되는 거지
2: 우리는 인제 요즘에 (쫌)/(조금) 먹기 시작했어 건강식품은 거의 안 먹었던 거 같애.
1: 요새 뭐 뭐 챙겨먹나?
2: 음~ 요즘에는 비타민 그~ 오빠는 우리 신랑은 신랑은 그~
2: 오메가쓰리하고 그~ 하 -저- 저쪽에서 나왔던 거 뭐지 이름 까먹었
2: (()) 뭐~ 그 그거 아로나민 그거 먹고 응~ 씨 아~ 씨플러스는 아니에요 그냥 아로나민 씨플러스인가
1: 간
2: 아~ 씨플러스 맞아 씨플러스 꿀
1: 꿀
2: 피로회복에 꿀이 완빵이래가지고 꿀 근데 너무 비싸요 한 통에 오만 원이에요?
1: 크 큰거 큰거 우리 왜 그거 오만 원
1: 아~ 근데 그~ 오만 원 짜리는 자연산이라고 하는게 그게 오만 원이고 양봉으로 하는 건 삼만 오천 원 받드라
2: 포장된 거 낱개 포장된 거는 오만 얼마
2: 이제 밖에 나가 있으니까 하나씩 먹으라고 뭐~ 산 거지 집에 있으면은 그냥 아무래도 통에 든 거 사겠지.
1: 음~ 음~ 요새는 다 -그- 그렇게 많이 나와.
2: 그~ 너무 보조식품보다는 더 낫나 싶어서 먹어봤드만
1: 그러니 건강식품 쪽으로 자꾸 간대니까
2: (()) 나는 아로나민 처음 먹었을 때 어우 신세계를 봤는데 우리 신랑 말이 맞아 운동을 해서 피곤해서 자야 잠을 자야 돼
2: 근데 너무 안 하니까 진짜 봄 되면은 걸어야 돼요 아~
1: 근데 내가 스트레칭을 나는 좀 많이 하는 편이거든 그래도 밖에서 걷는 거 하고는 차이가 많이 커
1: 몸을 이완 시키고 릴렉스하게 해주고 인제 이런 거에도움이 되는 거지
1: 전체적으로 그~ 신체가 왜 원활해진다고 해야 되나 이거는 신진대사를 위해선 걸어야 돼 어디갔을 때
2: 아~ 요번 천안 갔을 때 아~ 너무 (걸어가주구)/(걸어가지고) 다리가 얼마나 아픈지 지금도 알이배겼어
2: 전날에 그~ 식단 (()) 걸은 거라 그것도 다리가 너무 아퍼 다리가 막 부워요.
1: 나는 차타고 이러는 것도 나는 다리가 많이 붓던데
2: 오래 앉아있으면
1: 비행기 탔을 때도 어우 진짜 손발이 아~ 나는 또 이렇게 위에 올라가 있으니까
2: 나 고막이 여기가 (쫌)/(조금) 안 좋거 고름이 차있으니까 어~ 지금은 또 귀가 안 좋아요.
1: 머리 이렇게 흔들리지 않아?
2: 이게 인제 안에 안에 인제 고름 나는 거는 아~ 나 귀가 너무 가려우니까 이게
2: 계속 상처가 나니까 (()) 걸려서 그때 너무 스트레스 받고 (피곤해가주구)/(피곤해가지고) 일이 너무 (힘들어가주구)/(힘들어가지고)
2: 이게 갑자기 귀에서 고름이 막 나오는 거예요 그~ 가니깐 인제 일 때문에 그렇다 하더라고 근데 뭐~ 하루에 그땐 열두시간씩 일하고 그랬으니깐
2: 고객 오면은 음~ 상담하고 맞추는 게 아~ 너무 힘들더라고 근까 구멍이란 구멍은 다 헐었었어
2: 웃긴 얘기지만 콧구멍도 헐어있고 이게 계속 괜찮아졌다가 안 좋아졌다가
2: 내가 이게 스트레스 받는 거예요 그것도 귓밥이 아니고 딱지라고 딱지가 고름이 많이 나온날은 너무 피곤한 날은 이게 고름이 흘러요
2: 잘 때 응~ 베개 막 이렇게 하면은 이게 눈물 흘린 것처럼
1: 나올 때 다 나와야 되는데 그래도 머물르지 않고 나오는 거 좀 다행인 거 같애
1: 응~ 안으로 들어가 버리면 뇌속으로 들어가 버리면 그거 어떻게 감당할 거나
2: 귀 뚫은 곳도 거기서도 귀에 고름이 나오거든
2: 뚫은데서도 그래요 그게 고름이 아니고 뭐라 그래요
2: 막힐 때 하얀색 그르 그~ 생기잖아요 어~ 피지같은 거 피곤하면은 뀌뚫 귀를 뚫은데가
1: (()) 귀걸이 안 하잖아.
2: 나 그래서 귀걸이를 못해요 귀를 뚫었는데 그~ 옛날엔 돈이 없으니까
2: 그때는 오기로만 하고 다니다가 너무 아파서 인제 안 하니까 결혼식에 한 번 뚫고 그런 거 밖에 안 했는데도 아직도 그~ 뚫려있으니까
2: 정말 피곤한 날은 얘가 몽우리가 져가지고 쭉 빼면은 인제 고름하고 같이 나오죠
2: 구멍이 내가 맨날 그렇게 구멍이라고 구멍은 다 헐어가지고
1: 야 (()) 이거 비타민 종류 많이 먹어야 될 거 같애.
2: (그니까)/(그러니까) 이런 잔병치레만 있어요.
1: 근데 그게 엄청 피곤한 거거든
2: 남들은 뭐~ 모르겠죠 내가 이런 걸 아~ 귀가 엄청 오래됐어요 귀는
1: 그~ 거기에 좋은 거를 (쫌)/(조금) 자기 나오면 (쫌)/(조금) 내가 구해줄께
1: 그거 괜찮은데 그거 상처났을 때 나 다 그걸로 다 쓰거든 알레르기 피부 같은 데도 가려울 때
1: 그러고 뭐~ 불에 데이거나 상처나거나 이럴 때 피부에는 그게 제일 만병통치약이야 그래서
1: 귓속 같은 거 할 때는 면봉에다가 고거 요렇게 (발라가주구)/(발라가지고) 어~ 귓속에다가 이렇게 넣어서 하면 (촉촉해가주구)/(촉촉해가지고)
2: 응.
1: 또 닦아내기도 또 좋구
2: 이~ 발라 바르고 난 다음에 이렇게 둬야 되는 거죠?
1: 그냥 (놔뚜는)/(놔두는) 거지 그리고 발랐을 때 욱신욱신 하거나 이러면
1: 거기에 인제 상처가 있으면 되게 있으면 무조건 욱신욱신거려 그리고 화기가 쫙 빠지면 그게 인제 시원해져
1: 그거 제일 괜찮더라고 근데 너는 알레르기가 (쫌)/(조금) 있는 거 같아 (가주구)/(가지고) 그때 사줬지
1: 뭐~ 얼굴에도 세안하고 난 다음에 얼굴 위에다가 그~ 크림 (발르니까)/(바르니까)
1: 처음엔 (따끔따꼼해)/(따끔따끔해) 그리고 가능한 손을 안 댈려고 되게 노력을 해야 돼.
2: 나 근데 예 귀도 귓구멍도 그렇고 콧구멍도 그렇고 신경을 쓰니까 자꾸 집어넣어요 뭘 @웃음
1: 아니 귓속에 나는 저기 뭐야 중이염 앓았을 때 정말 이렇게 소음이 물이 (흘렁해)/(헐렁해)
1: 그래서 벼 병원 나 엄청 심각해갖고 나 병원갔더니 선생님은 뭐~ 어~ 중이염이에요 @웃음
1: 어~ 약 오래먹어야 돼요 이러고 어~ 보름 이상 먹으라고 몇 개 먹었었네 아주
1: 완전 나을 때까지 싹 먹어줘야지 응~ 그래야지 완전히 없애야 되는데
1: 거기가 아~ 이제 (쫌)/(좀) 괜찮아지면 약을 안 먹는 거지 뿌리를 못 뽑아 어~ 뿌리를 뽑아야 되는데 올해도 앓는다.
2: 이게 희한하게 나도 이게 나은 괜찮아진 거 같거든요
2: 그냥 냅두면은 이~ 거 항상 건조할 때 건조할 때 그리고 이게 딱지 같은 게 커지면은
2: 난 이거 하 떼고 싶거든요 그걸 떼면은 근데 피가 나오니까
2: 그리고 또 그게 귀가 그게 있으니까 귀가 좀 안 들리는 거 같애 귀가 안 들리니까 이~ 자꾸 파야돼
2: 귀가 안 들리니까 딱지가 엄청 크게 있거든요 근까 어~ (이케)/(이렇게) 떼면은 어떤 때는 많이 나고
2: 어떤 때는 그냥 바로 약 바르면 (()) 내고 있는데 내가 인제 너무 가려울 때가 있거든요
2: 나아 낫기 시작하면 가렵잖아요 그때를 못 견뎌요 너무가려워서
2: 그리고 거기서 자꾸 귀에서 소리가 나니까 그런 게 막 움직이는 소리가 막 나니까 그거를 막 빨리 인제 떼우고 싶어가지고
1: 그래 그~ 딱지 (띨)/(뗄) 데도 좀 말랑말랑 하게 만든 다음에
1: 그래서 그~ 아보크림을 자꾸 (덧발르고)/(덧바르고) (덧발르면)/(덧바르면) 얘가 말랑말랑해져
1: 그리고 떼기 쉬울 때 요렇게 탁 떼고나서 요 크림 발라놓으면 그게 상처가 아물면서
2: 내가 오빠한테 아니야 있다고 있다니까
1: 귀에서 울리면서 되게 크게 들려.
2: 그런 (쫌)/(좀) 잔병치레를 앓았으면 좋겠어 큰 병 안 오면 좋지만
1: 그러니까 (니나)/(너나) 나나 이렇게 소소하게 자꾸 잔병치레를 하니까
1: 뭔가 자꾸 야 우리 신랑은 자기는 건강하다고 야 -수- 술을 저렇게 먹으니 아주
2: 아니 근데 술은 (쫌)/(조금) 줄여야 될 거 같긴 해요.
1: 저녁상 차리면 이미 술병은 식탁 위에 올라오지
1: 아니 몸에 안 좋은 거는 안 먹는게 좋아.
2: 어~ (()) 담배 안 피시죠 우리 신랑은 담배도 피니까
1: 그래도
2: 매일 한 병 그~ 소주는 매일 한 병씩 먹는 건
1: 가끔 진짜 안 (돼가주고)/(돼가지고) 하 여보 나는 내가 보기는 알아서 안 해.
2: 하라면 하라는 대로 하면 되는데
1: 내가 먹지 말라 그러잖아 그러면 (()) 더 먹어
1: 그래서 그냥 말 없이 그냥 냅두는 게 외려 그냥 자기 먹을만큼 먹고 그만 두는 거 같애
1: 근데 내가 뭐라고 뭐라고 하고 인제 이러면 진짜 무슨 반항하듯이
1: 한 병 먹고 말 거를 두 병 먹는 데니까 그럴 때는 (쫌)/(조금) 아휴 그래 건들지 말자 이러고 내가 그냥 피하지
2: 뭐 하고 싶은 거 취미가 술먹는 거 아니에요?
1: 그렇지.
2: 내가 우리 언니랑도 얘기해봤는데 언니는 취미가 운전이거든 형부는 취미가 없어요
2: 자기가 뭘 하는 것도 나가는 것도 싫어하고 싫어한대요
2: 취미를 가져보라고 그래 이러니까 뭐~ 운동도 별로 안 좋아하고 어~ 술 먹는 게 취미인가 보지
2: 진짜 술먹는 게 취미래요 형부도 술을 좋아해요 말술 먹겠네 그쪽도 완전 말술이에요
2: 근까 막 언니는 언니도 (울)/(우리) 언니도 술을 언제 먹었더라 애낳고 먹었어
2: 우리 집안은 다 술을 못 먹어요 다 못 먹고 내가 제일 잘 먹어 에~ 난 노력해서 잘 먹게 됐어
2: 울 언니도 그래서 머리아프고 하니까 술 안 먹었는데 동해와서 인제 먹기 시작한 거예요.
1: 언니가 (가리킨)/(가르친) 거 (아이나?)/(아니야?)
2: 아니에요 언니가 술을 안 먹으니까 난 맨날 형부랑 인제 한 잔씩하고 그랬는데
2: 갑자기 형부가 아니 맨날 집에서 혼자 맥주 먹는데요 언니가
2: 왜 이러니까 아~ 자기가 그~ 운동하고 와서 맥주 한 잔 먹으니까 그렇게 좋다면서 그러더라고
1: 너네 언니는 아들만 둘이잖아
2: 네 아들 둘이죠
1: 그리고 그~ 아들 둘 저기 뒷바라지 하느라고 (힘들어가주구)/(힘들어가지고)
2: 다 같은 뭐~ 거실에 있고 그랬는데 지금은 뭐 게임하고 그러느라고
2: 별로 뭐~ 이모집에도 안 오고 게임 땜에
1: 밥을 (쩍게)/(적게) 먹든가 해야지.
2: 탄수화물만 줄여도 된다는데
1: 그러니까 탄수화물 줄이는 걸로 할 거야.
2: 탄수화물 줄이고 매일 야채 브로콜리 뭐~ 이런 거
1: 내가 내일 다시 오께
