1: 이번에 선물 뭐 준비하지?
2: 무슨 선물?
1: 어버이날 선물
2: 벌써 어버이날이 오고 있어?
1: 다음 달이잖아.
2: 난 (어뜩하지)/(어떡하지)
2: 오월에는 어버이날 선물 유월에는 유와 마이 파덜 선물 언니 선물 생략해도 돼?
1: 나 외계어라서 못 알아들었으니까 한국어 써줄래?
2: 언니 생일선물 생략해도 돼?
1: 안 돼.
2: (왜서?)/(왜서?)
1: 내가 너한테 묻고 싶다.
1: (왜서)/(왜) 생략하냐
1: 아무튼
1: 어버이날 선물 뭐 준비하지?
1: 솔직히 웬만한 건 다 해줬다.
1: 우리 저번에 뭐 해줬지.
2: 뭐 해줬지 기억이 안 나
1: 카네이션 카네이션 양초
2: 기억났어.
2: 근데 솔직히 그것도 뭐 해주지 뭐 해주지 고민하다가
2: 그래도 해주지 않은 것 중에 그나마 괜찮은 걸로 골라서 해준 거잖아.
1: 우리 지금까지 해준 게 뭐지?
2: 지금까지 해준 거 디퓨져 차량용 석고 방향제 양초
2: 또 뭐 있어?
1: 액자
2: 맞네 또 뭐 있어?
1: 그 전 거는 기억이 잘 안 나 뭘 해줘도 기억이 잘 안 나고 한 번은 밥 한 번 사줬을 걸
2: 맞네.
2: 뭘 해줘야 되지.
1: 아우 (왜리케)/(왜 이렇게) 시간이 (곰방)/(금방) 가냐고
2: 근데 이게 진짜 인생 퇴 최대의 난제인 게
2: 지난 나는 이제 스물다섯이니까 뭐~ 지난 이십 년간 그걸 고민했는데 앞으로 사십 년 동안 더 고민해야 돼.
1: 아니지 이제 나이 (쫌)/(조금) 먹으면 용돈 박스로 대체하겠지.
2: 그러네.
1: 아니면 이번에 용돈 박스할까?
1: 울지마 울지 말라고
2: (())
1: 용돈 박스가 가장 무난하긴 해
2: 내가 용돈을 받는 입장인데 용돈을 주네.
1: 그~ 아직도 용돈을 받고 있니.
2: 난 아직 학생이잖아.
1: 그래서 아빠가 너무 (쎄빠지다.)/(힘들다.)
2: 언니한테 왜 그따구 질문을 하냐고 나 따질라고 했는데 언니가 그 말을 하니까 따질 수가 없네
1: 아빠도 너무 (쎄빠져)/(힘들어) @이름1 때문에
2: 아빠가 나 때문에 (올매나)/(얼마나) 힘들까 그 생각을 하면 나도 빨리 졸업을 하고 직장을 잡아서
2: 내 스스로 돈을 벌어서 생활하고 싶지만
2: 난 이학기까지 가야 졸업을 할 수 있어.
2: 암튼 그래서 이 학기 때는 아르바이트를 구해볼 거예요 그런데 지금 문제는 졸업보다는 어버날에 무엇을 선물을 해줘야 하는가 거기에
2: 그다음 월에 유월에 오는 아빠의 생신에는 무엇을 준비를 해줘야 하며
2: 그 뒤에 왜 있는지 모르겠는 저기 내 앞에 있는 저 사람의 생일에는 내가 왜 저 사람의 생일을 챙겨줘야 하는가
1: 만일 아빠한테 그렇게 감동을 많이 받았으면 아빠한테 이번에 선물 제대로 해드려
2: 언니는 안 해줄 거니?
1: 같이 하겠지 너가 더 많이 해.
2: 그래서 (왜서)/(왜) 남 얘기하듯 그렇게 얘기하니?
1: 아빠한테 받은 게 많은 (())
2: 언니는 받은 게 없나?
1: 난 너보다 덜 받아
2: 언니가 나보다 더 먼저 받긴 했지.
1: 아니지 용돈을 받은 시기를 생각해도 (니가)/(네가) 더 많이 받았지.
2: 그러면 이번에는 그냥 생화를 드릴까?
1: 그것도 나쁘지 않은 데 용돈 박스하자
2: 잠깐만 근데 그때 기억나 어버이날에 @상호명1 갔는데 우리가 쇼핑백 안에
2: 무슨 어버이날 그~ 카네이션 뭐를 들고 가서 드렸잖아.
2: 근데 그 안에 쇼핑백 밖으로 카네이션이 튀어나왔었단 말이야 그때 그게 뭐였지?
1: 그때 양초 주지 않았어?
2: 근데 왜 양초에 카네이션이 튀어나오지?
1: 아~ 튀어나왔으면 디퓨져 아니야?
1: 디퓨져 아니야 이렇게 디퓨져는 꽂는 게 있어서 (솔짝)/(살짝) 튀어나오잖아.
2: 구래 근데 디퓨져가 그렇게 짝나 그 쇼핑백이 좀 작은 거였거든.
1: 디퓨져 몸통은 작은데 길이가 있잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 이렇게 머리 머리만 이렇게 (솔짝)/(살짝) 튀어나오는 게 당연하지 않을까
2: 그런가 아니면 그냥 이번에는 밥 한 끼 사줄까?
1: 근데 가장 무난한 게 진짜 용돈박스 아닌가?
2: 그럼 금액은 (쪼끔)/(조금) (짝아도)/(작아도) 그냥 그거 해줄까?
1: 우리가 오만 원씩은 못 해도 한 만 원씩은 하면 되지 않을까?
2: 만 원씩 몇 장이요?
1: 근데 나도 용돈 박스에 얼마나 들어가는지 몰라
1: 약간 그런 것도 하던데 케 안마기
1: 근데 안마기가 훨씬 비쌀걸
2: 얼마 정도 하는지 알아봐 주실 수 있나요?
1: 귀찮아 (니가)/(네가) 알아 봐
1: 아니면 그거 어때 생화를 그냥 주는 거야.
1: 우리 원래 작년에도 그냥 생화 화분을 줄까 이러다가 못 줬잖아 까 올해 올해는 이 생화를 하나 주는 거지.
2: 내가 아까 생화 얘기한 거 같은데
1: 근데 너가 말한 생화가 화분에 있는 생화가 아니고 그냥 생화 말한 거 아니야?
2: 아닌데
1: 미안
2: (쫌)/(조금) (걸충)/(대충) 들었지?
1: 아니 제대로 들었는데 이해를 못 한 거야.
2: 언니 (())
1: 맞고 싶다고?
2: 아니
1: 아니 진짜 뭐가 좋지 이렇게 돈 케이크 이런 것도 있어.
2: 돈 케이크?
1: 아마 케익 위에다가 돈을 꼽겠지 똑같이 그럼 결국 돈이 드는 거야.
2: 아니면 한 분당만 원짜리 열 장해서
2: 십만 원으로 해볼까
1: (거럼)/(그럼) 총 이십 만 원이 들거든.
1: 물론 나는 상관이 없는데 그렇게 하면 너가 다음 달에 아빠 생신을 감당할 수 있겠어?
2: 하
1: (한솜이)/(한숨이) 절로 나오지?
2: (증말)/(정말) 어렵다.
1: 아~ 무슨 좀 획기적인 좋은 거 없나 어버이날 선물이 진짜 어려운 거 같애.
2: 맞아
1: 아니 진짜 생화 주자 이번에
2: 진짜 (그양)/(그냥) 어~ 이거 줘야지 하면 딱 딱 딱 생각났으면 좋겠다.
1: 어~ 요즘 돈 케이크 진짜 많네 아~ 돈 케이크 그거야 이렇게 뭐~ 이렇게 꽂혀있으면 이거 뽑으면 돈 나오는 거
1: 예전에 내가 누구 생일선물로 (해줄려고)/(해주려고) 했던 그거네
2: 맞아 그럼 돈 케이크로 하자고?
1: 아니 그만큼 안 (된다매)/(된다며)
1: 그리고 두 분이 이거를 잘 나눠가질 수 있겠어?
2: 그렇네 (할라면)/(하려면) 두 분을 같이 드려야 되는구나
1: 같이 드리면 되는데 나눠 가져야 되잖아.
2: 아니면 (쫌)/(조금)
2: 그런 거 어때 그냥 카네이션이 그려진 봉투 안에 편지만 있는 것처럼
2: 넣어 근데 비밀 공간 같은 걸 만들어 넣는 거야.
2: 거기다가 돈을 숨겨 놓고 편지 끝자락에 여기를 열여 봐요 이렇게 적어 놓는 거지.
2: 근데 약간 우리 아빠 편지 열어볼지도 잘 모르겠는데
2: 편지 열고 읽어도 안 찾아볼 거 같애.
1: 그럼 그게 비상금이 되는 거지.
2: 아빠는 그 봉투를 버릴 거 같애.
1: 그럼 내가 아빠 대신에 그 봉투를 회수해야겠다.
1: 예전에 도시락 싸줬는데 통도 못 회수했잖아.
2: 아~ 도시락 진짜 서럽네 아니면
2: 카네이션 모양 도시락을 싸는 건 어때
1: 기다려봐 내가 한번 검삭해볼게 진짜 듣도 보도 못한 방법이다.
1: 만약 그게 있다 (거럼)/(그럼) 그냥 그걸로 하자
2: 완전 신박하지.
1: 근데 (쫌)/(조금) 힘들 거 같애 그 꽃을 어떻게 만들어
2: 김치로
1: 김치로 꽃을 만들어본다 예쁘게 말아서
2: 빨간색 뭐가 있지?
1: 김치
2: 말고
2: 딸기?
1: 딸기로 꽃을 만든다 수박
2: 밥 위에 올린다
1: (()) 다들 그냥 케익에다가 모양을 만드는 격으로만 하네.
2: 근데 중요한 건 아빠가 케익을 안 먹잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 케익을 못 한다 그니까 그냥 카네이션 화분이 가장 괜찮은 거 같애.
2: 화분으로 가장한 케익은 어때?
1: 아빠가 케익을 안 먹잖아 그럼 다 (헷수고지.)/(헛수고지.)
1: 이거 괜찮지 않아?
1: 아~ 근데 이거 비누 꽃이다.
1: 이렇게 화분 안에 비누 꽃을 넣어 놓는 거지.
2: 비누 꽃 좋은데 아빠 씻을 때 문질러서 다 써 써버리라고 하자
1: 근데 또 우리 아빠 어디 두고 안 쓸 거 같애 이거 그냥 먼지가 쌓이고 있겠지?
2: 근데 사실 뭘 줘도 별로 잘 안 써
1: 아니면 (쫌)/(조금) 지난 방법이기는 한데 그런 거
1: 생화인데 위에 이렇게 풍선해논 거 있잖아 그거 주는 거 어때
2: 상상을 해봐 아빠한테 풍선을 줬어 아빠의 반응
2: 풍선 퍽 펑
1: 아니 근데 터트려도 아빠 마음이잖아 어쨌든 카네이션 생화 있고 그 위에 풍선이 있으니까 예쁘잖아.
1: 그러면 (즉어두)/(적어도) 어느 정도 정성이 들어가 보이고 괜찮지 않을까
1: 아님 이런 것도 있네 홀로그램 무드등
2: (증말)/(정말) 아빠랑 안 어울린다.
1: 아니 우선 카네이션을 줘야지 왜냐면 전에 우리 밥 밥만 사줬을 때 아빠가 되게
1: 서운해했잖아 평소에는 카네이선의 (()) 갑자기 그날 카네이션은 이랬을 때 우리가 되게 당황했던 거 기억나지
1: 그래서 꼭 카네이션을 넣게 되는데 그~ 좋은 방법이 없을까
2: 아니면 카네이션 키링 같은 건 어때
1: 나 처음에 키링 할 생각을 했는데 아빠가 거추장스럽다고 안 쓸 거 같애.
1: 저번에 전에 그~ 우리 마시멜로우 같이 생긴 거 뭐야
2: 마카롱
1: 마카롱 키링 같은 거 해가지고 아빠가 그 탐내서 줬잖아 근데 아빠 열쇠고리 그게 달려 있었어?
2: 근데 그거는 그냥 아빠가 갖고 싶다니까 가볍게 준 건데
2: 카네이션은 그래도 어버이날 그건데 설마 안 끼겠어?
1: 아니야 전에 그것도 (쫌)/(조금) 걸리적거려서 아빠가 뺀 거 같애서
2: 그럼 어거지로 우리가 달아주자
1: 그거를 무조건 그냥 쓰세요 이래
2: 아빠 키 좀 줘 봐
2: 선물이야.
1: 우리가 평소에 뭘 줘 봐 이렇게 안 하니까 아빠 키 좀 줘 봐 이럼 아빠 벌써부터 (왜서)/(왜) 이러고 안 준다.
2: (왜서)/(왜) (())
1: 아~ 저번에 차량용 방향제 그냥 선물로 줬다 바로 걸려가지고 어떻게 그렇게 바로 들키냐고
2: 근데 무드 등은 엄마가 좋아할 거 같긴 해 엄마 은근히 무드등 많이 켜 놓는 거 알지
1: (그니까)/(그러니까) 내가 무드등 엄마한테 필요한 거 같긴 했어.
2: 아니면 아빠한테도 무드 등 한번 드려볼까?
1: 아빠 티비볼 때 집 불 끄고 무드 등 켜 놓고 있는 거 아냐
2: 그렇게 하라고 말씀드리자 그러면
1: 이거 괜찮지 않냐고 근데 이게 안 깨져야 되는데 좀 약하게 생겼다.
2: 아~ 근데 무드 등 괜찮은 거 같습니다 ((근데)) 무드 등이 종류가 (쫌)/(조금) 많지 않나요?
1: 어~ 우선 전 이게 참 예쁘라고 생각해서 꺼냈는데요 근데 이게 되게 작네요.
2: 죄송한데 주변으로 빛이 안 나올 거 같은데요.
1: 이건 무드 등이 아니라 그냥 카네이션을 빛내는 용이에요.
2: 그럼 의미가 없잖아.
1: 아~ 무드 등을 찾으라고
2: 내가 무드 등을 주면 좋겠다고 생각을 한 건 엄마가 가끔 밤에 불 다 꺼져있을 때 등만 키고 뭘 읽잖아.
2: 그래서 좀 주변을 비춰줄 수 있는 거를 주면 좋겠어.
1: 이런 것도 있네 카네이션으로 잇는 무드 등
1: 근데 이게 꽃이 계속 살아있어야 예쁜 거 아니예요 아니면은 하바리움할까 우리 작년에 하바리움을 (할려다가)/(하려다가)
1: 그거 너무 이상할 거 같애서 못했잖아요 늦어서
2: 좋아요.
1: 아~ 너를 놀리다가 나도 모르게 존댓말을 쓰고 있네 왜 이러지
2: 우리 원래 이렇게 존댓말도 가끔 하잖아요.
1: 한숨밖에 안 나온다.
2: (걸충)/(대충) 살아 (왜리케)/(왜 이렇게) 까다롭게 살아
1: 내가 어딜 봐서 까다로워
2: 하바리움 (쫌)/(조금) 자세히 말해주세요.
1: (()) 자세히 말해달라 사실 저도 잘 몰라서 자세히 못 말하겠는데요.
1: 어~ 뭔가 되게 신기한 게 많긴 하네 이런 게 다 하바리움일걸 아~ 이게 아니라 오 이런 식으로도 있네요.
2: 근데 하바리움이 진짜 예쁘긴 한 거 같아.
1: 이런 것도 괜찮지 않아요 무슨 어항 같네
2: 안에 들어 있는 거 물고기예요?
1: 안에 들어 있는 거 꽃일걸요?
1: 물고기 웬 말이야 그러면은 위에 꽃 피고 아래에 물고기 사는 그런 어항을 생각한 거야
2: 이 꽃이에요?
1: 약간 하바리움도 이런 방식이잖아 안에 말려져 있는 그런 오래 버틸 수 있는 생화를 넣어 놓는 거
2: 근데 빛이 (쫌)/(조금) 주변에 퍼질 거 같죠
1: 근데 이런 이런 꽃 무드 등은 빛이 주변에 잘 안 퍼져요.
2: 진짜?
1: 왜냐면 나 선물 받은 그~ 디퓨져 무드 등도 별로 주변에 확서 영향을 주진 않잖아.
1: (쫌)/(조금) (짝게만)/(작게만) 영향을 주지 않나?
2: 아니면 이런 거 말고 그냥 빛이 나오는 캐릭터 같은 게 카네이션을 들고 있는 그런 거 없나
1: 그렇게 (자사히)/(자세히) 원한다면
1: 그냥 만들어야 돼.
2: 본드로 불일까?
1: 본드로?
2: 그~ 좀 귀여운 무드 등 같은 거 있잖아요 그런 거 있잖아 그걸 구입을 해서 거기다가
2: 비누 카네이션 같은 거 있으면 그런 거는 안 시드니까 그런 거 붙일까 우리가
1: 그럼 결국 캐릭터 무드 등을 사란 얘기네
1: 아~ 약간 캐릭터 무드는 좀 말랑말랑한 무드 등 있잖아.
1: 거기에다가 위에 머리띠 씌우듯이 카네이션 붙여놓으면 되겠다.
2: 나 사실 최근에 카카오톡 선물하기 거기에서 보다가
2: 알파카 무드 등을 봤는데 그게 되게 말랑말랑하대 근데 약간 소재의 무드 등이 (쫌)/(조금) 있지 않을까 말랑말랑하고
1: 엄청 많아.
2: 뭐~ 카네이션을 화분처럼 하면 (())
1: 걔가 생화를 쓰면 언젠가는 다 말라서 떨어지잖아 그럼 또 청소해야 돼.
2: 아니면은 그냥
2: 비누 꽃 카네이션 같은 거 한 송이를 귀 뒤에 꽂아준다 던가 어디다 그냥 고정만 해줄 수 있으면 될 거 같은데
2: 붙여도 상관없고
1: 그게 고장 난다 해서 (올매나)/(얼마나) 버틸 수 있을까
1: 그치 않아 금방 떨어질 거 같은데
2: 본드로 붙여놓으면 꽤 오래 버티지 않을까
1: 그~ 무드등 재질을 우리가 잘 모르잖아.
1: 말랑말랑한 그~ 재질에 그게 케 붙어있을 수 있는지 아니면 우리가 (이케)/(이렇게) (붙일라면)/(붙이려면) 생각보다 이렇게 눌러야 될 텐데
1: 누르면 또 쑉 들어가잖아 받칠 수도 없고 어떻게 붙일라나
2: 그냥 (벨루면)/(별로면) 그냥 (벨루라고)/(별로라고) 말해
1: 아니 좋은 아이디어긴 한데 어~ (쪼끔)/(조금) 아쉽다 해야 되나
1: 뭔가 다른 방법이 없나
2: (쫌)/(조금) 말랑한 재질 있으면 바늘로 (꼬맬까)/(꿰맬까)
2: 어차피 어차피 등은 네모에 있으니까 겉에 껍데기가 훼손돼도 상관없지 않나
1: 그래도 웬만하면 훼손 안 시키는 게 나을 수도 있어 거기 안에 물들어가고 이러면 답 없잖아.
2: 맞네.
1: 다른 사람들은 다 어버이날 선물 뭘 준비하지.
2: 그러니까 금 카네이션 이런 거 드리나
1: 용돈 박스 드린다 참
2: 우리 아빠 금 카네이션 드리면 진짜 좋아할 거 같애.
2: 엄마는 그냥 그래할 거 같고
1: 그러면은 아까 봤던 그~ 홀로그램 카네이션을 주는 게 낫지 않겠어 알아서 혼자 빛나는 그 존재를 주면 그래도 뭐~ 아빠가 (즉어두)/(적어도) 만족하지 않겠어?
2: 이게 바로 그~ 하바리움이라고 생각을 해봐 이게 하바리움이라고 생각을 해봐 그러면은 뭘 읽을 때 이렇게 읽어야 돼.
1: 그건 너무 도움이 안 돼 다 (헷수고야)/(헛수고야) 살 필요가 없는 거지.
1: 왜냐면 그~ 하바리움이 빛을 별로 못 비추면 (기끈)/(기껏) 사 놓고 불을 따로 켜야 될 수도 있어.
2: 그래 뭐~ 밤에 (올매나)/(얼마나) 읽겠어 그냥 빛 별로 없어도 예쁜 무드등으로 사주자고
1: 아~ 이번 선물은 그러면 무드 등인 거야?
2: 하바리움 가자
