1: 오늘은 날씨가 너무 좋은데
1: 바람이 엄청 불더라고요.
1: 서울도 그랬어요?
2: 네 오늘 서울도 날씨 진짜 좋았는데
2: 아~ 바람이 너무 불어가지고 (쫌)/(조금) 춥더라고요.
2: 오늘 아침에 날씨 어플로 날씨 체크하고 갔는데 막 십삼 도까지 올라간다고 써 있는 거예요.
2: 그래가지구 옷을 좀 따뜻하게 입고 갔는데 어~ 춥더라고요 약간 추워가지구
2: 덜덜 떨었더니 집에 와서 피곤해가지고 좀 잤어요.
1: 맞아요 낮잠은 필수입니다.
2: @웃음
1: (지대루)/(제대로) 피곤할 때는 잠을 자야돼요 지금도 졸린 거 같애요.
2: 누구요?
2: 저요?
1: 아니요 저
2: 아~ 저도 약간 잠이 덜 깼어요 아까 제가
2: 문자 드렸을 드렸을 때가 제가 자고 일어났을 때였거든요.
1: 아~
2: 그래가지구 약간 비몽사몽이었는데 왜 낮잠 자면 잠이 잘 안 깨지 않아요?
1: 맞아 (깨운한)/(개운한) 날은 일부인 거 같고 나머지 쪼금 이렇게 그~ 잠에 약간 취해 있는 느낌?
2: 음~ 맞아요 저도 낮잠 자면은 잘 잠이 안 깨요 한 이십 분 자면은 확 깨는데 제가 지금 한 한 시간 넘게 잤거든요.
2: 한 시간 넘어가면은 잠이 잘 안 깨고
2: 일어나도 약간 좀 멍한 느낌 그런 느낌으로 저녁을 보내다가 새벽에 쪼끔 깨가지고
2: 그때도 잠이 안 오죠 잠이 깼으니까 @웃음 그래서 새벽 시간에 한 두 시 세 시까지 보내고
2: (그러고)/(그리고) 이제 또 잠들면 아~ 열 시에 일어나고 막 이러는 거죠 아~ 일찍 일어나야 되는데
1: 맞아요 (냉중에)/(나중에) 일하는 게 다르더라고요 자기 전후가
2: 맞아요 근데 새벽까지 (느직하이)/(느직하니)
2: 깨어 있으면은 아~ 뭔가 저는 새벽형 인간이라그런지
2: 새벽형 인간이라고 하는 게 맞나 야밤 야밤형 인간이라고 해야 되나 하여튼 늦게 자는 걸 너무 좋아해가지고
2: 그리고 새벽에 뭔가 약간 자기만의 그~ 감성 타임이 있잖아요.
2: 유튜브로 음악 들으면서 옛날 (같앴으면)/(같았으면) 싸이월드에 썼을법한 @웃음
2: 그런 감성근들 감성글들을 쓰는 거를
2: 좋아해가지구 새벽까지 깨 있는 거를 좋아하는데
2: 그것도 또 요즘에는 잘 안 하는 거 같애요 안 한지 한 몇 년 된 거 같애요.
2: 막 피곤하고 사회생활 시작하면서 피곤하고 뭐~ 이러니까
2: 새벽에 그냥 게임하다 자고 차라리 새벽까지 깨 있을 거면은 그렇게 약간 글도 쓰고
2: 뭔가를 사부작사부작하는 게 쪼끔 더 생산성이 있는 시간을 보내는 거 같은데
2: 요즘에 제가 뭘하고 있는지 잘 모르겠네요.
1: 음~ 부엉이에서 이제 요즘에 뭘 하는지 모르겠다로 이렇게 뭔가
1: 나만의 시간은 필요한데 그걸 갖기에는 사회생활하는 게 또 (쫌)/(조금) 피곤하고
2: 맞아요 뭔가
2: 어~ 결국에는 체력의 문제로 귀결이 되는 거 같애요. @웃음
1: 그래도 체력 좋으시잖아요.
2: 음~ 어떤 느낌이냐면 배터리가 있잖아요 건전지가 있는데 @웃음
2: 남들은 예를 들어 백이라 쳤을 때 그걸 일부러 남겨놓고
2: 일부 남겨놓고 쓰고 또 쓰는 느낌인데 저는 체력을 일부터 백까지 다 쓰고
2: 방전돼서 채우는 게 쪼끔 끌어 올리는데 시간이 있는 거 같애서 그래서 그거를 사람들을 만날 때 봤을 때는 체력 좋은 사람인데
2: 아~ 그냥 나도 비슷하구나 이런 생각을 했어요.
1: 아~ 진짜요 항상 만날 만나면은 되게
1: 활발하시고 잘 웃으시고 막 이러니까 그리고 힘도 좋으시고 @웃음
1: 그러니까 되게 체력 좋아 보이시는데 아니시구나 그냥 백 퍼센트 다 써버리시는 거구나 그 순간에
2: 아~ 체력 더하기 근력 있어서 그런 가보다 근데 집에 오면은 저도
2: 잘 그거 다시 이렇게 콘센트 꽂듯이 꽂고 충전하는 거 같애요.
2: (지대로)/(제대로) 이제 막 (올릴려면은)/(올리려면은) 남들 만나서 (따른)/(다른) 모습이 보여지는 것도 같고 어쩐지 진짜 내향성 거를
2: 자꾸 느끼는 듯
1: 저도요 집에 오면은 딱 제 방에 들어가서 안 나오는 스타일이거든요.
1: 지금은 혼자 사니까 진짜 집에 들어오면은
1: 말을 안 해요 혼잣말 자주 하시는 분들 많잖아요 근데 저는 혼잣말도 잘 안 하는 편이거든요 그래서
1: 휴일 휴일 같은 때에 집에 하루 종일 혼자 있으면 진짜 열 마디도 안 할 때가 있어요.
1: 그래서 하루 종일 말을 안 하고 있다가 우연히 제가 너무 놀라거나 너무 웃겨서
1: 큰소리로 한마디를 하면은 그게 너무 생경한 거예요 말하는 게
1: 그럴 때도 있거든요 그 정도로 저도 집에 있을 때 엄청 조용하고 가만히 있고
1: 그냥 그렇게 지내는 편이어서 쪼끔 공감이 가요.
1: 근데 그렇게 해야지 (쫌)/(조금) 에너지가 충전이 되는 것 같고 약간 집에 있는 게 지겹고
1: (쫌)/(조금) 사람 만나고 싶고 이럴 때 다시 나가야 또 재밌게 사람 만나고 또 사회생활하고 그렇게 되는 것 같아요.
2: 근데 진짜 그런 분이 (꼐속)/(계속) 룸메이트가 있었다는 게 대단하네요.
1: 룸메이트 결혼해서 잘 살고 있겠죠?
2: 저도 룸메이트예요.
1: 진짜 저를 많이 내려놓는 그런 나날들이었는데
1: 아~ 또 필요했던 날들이었던 거 같애요 지금 생각해 보면
1: 어떤 것 하나 그냥 일어난 일은 없다 라는 생각으로
1: 그렇게 생각하니까 쪼끔 마음이 편하기도 하고 또 생 또 많이 나름대로 많이 배운 것 같고
1: 그렇게 생활했으니까 또 지금 이렇게 혼자 살면서 또 혼자
1: 사는 거에 여러 가지 도움도 많이 받고 그렇게 생각 (할려고)/(하려고) 노력을 많이 합니다.
2: 음~ 그 (말씸이)/(말씀이) 맞는 듯
2: 저도 어~ 생각하 나면 게 듣다가 보니까 요 예민한 사람이
2: 그 성향이 왜 성 천성 성격이라고 하잖아요.
2: 그게 바뀌지는 않는 듯 안 그런 사람인척 무던히 노력하면서
2: 그러는 거 같애요.
1: 맞아요.
1: 아니에요 말씀하세요 저도 괜찮아요.
2: 오늘 날씨가 하면서 괜찮아서 주제가 없었던 듯
1: 아니 오늘 날씨가 너무 좋아가지구 기분이 좋더라고요.
1: 비록 저는 교정 때문에 치과를 가는 날이었지만
1: 밖에 나가니까 좋긴 하더라고요 사람들도 진짜 많이 나와가지고 돌아다니고
1: 아~ 뭔가 빨리 코로나가 끝나야 되는데 여태 코로나가 여태까지 사라지질 않으니까
1: 참 불쌍하단 생각도 들고 사람들이 언제 끝날까요?
2: 음~ 올해 안에 끝날까요 그리고 끝나도 돌아가는 일상은 진짜 -와- 완전히 다를 거
1: 어~ 근데 저는 코로나가 빨리 끝나서 일상으로 돌아갔으면 좋겠거든요.
1: 막 뉴스에서 보면은 코로나 이후에 끝나도 뭐~ 변할 것이다 이러는데 저는 그냥 다시 옛날로 돌아갔으면 좋겠거든요.
1: 물론 근데 마스크 끼고 다니는 거는 저는 개인적으로 되게 편한 거 같긴 하거든요 옛날보다 화장도 많이 안 하고
1: 뭔가 이렇게 아~ 뭐라고 해야 되지?
1: 약간 (쫌)/(조금) 나를 들어내지 않는 느낌 그리고
1: 상대방도 쉽게 들어내지 않는 느낌이라 그런 느낌은 되게 편하고 좋은데 아~ 마스크 끼는 거 외에는 그 외에 너무 제한되는 게 많으니까
1: 저희도 지금 만나자고 했는데 몇 달째 못 만나고 있잖아요 저희 언제 만나요 진짜
1: 코로나 때문이죠 뭐~
2: 근데 어떻게 보면 바빠서 또 시간이 되고 이제 마스크 안 쓰고 오 인 이상 아니어도
2: 바빴으면 또 못 봤을 듯 싶기도 하고 작년 일월에 본 게 다행이긴 한데
1: 저희가 벌써 작년 일월 이후로 안 만났나요?
2: 일월과 한번 양고에서
1: 헤 그랬구나 진짜 제가 그렇게 데려간다고 했는데 약속을 못 지켰네요.
2: @웃음 그럴 수 있어요 프로 면접러시라
1: 한참 면접만 보고 다니던 그때라서 @웃음 아~ 맞어 아~ 근데 요즘엔 면접보는 것도 싫고
1: 지금은 뭐~ 회사다니까 그런 것도 있지만
1: 그냥 지금 회사도 계약직이라서 (요고)/(이거) 끝나면 그때 이후로 또 준비하려구요 막
1: 원래는 회사다니면서 준비 많이 하잖아요 더 좋은 회사로 이직하거나 아니면은 뭔가 그~
1: 하여튼 그런 식으로 준비를 많이 하는데 진짜 이번에는 그냥 회사에만 집중을 하고
1: 끝나고 계약 기간 끝나고 나면 그때 이제 다시
1: 뭔가를 준비를 할까 제가 요즘에 진짜 몸이 너무 힘들구
1: 너무 기력이 처지는 느낌이 많이 들어서 더 이런 생각하는 거 같애요 뭘
1: 하는지도 모르겠고 뭘 좋아 하는지도 모르겠고
1: 몸은 너무 힘들고 체력도 너무 딸리고 그래서 운동을 해야 겠다 라고 생각해서 운동을 하면은
1: 이게 꾸준히 쪼끔 쪼끔씩 늘려가는 게 아니라
1: 그날 하면은 그다음날 또 너무 힘들고 운동함 하면은 그다음날이 너무 힘드니까 또 운동 안 하게 되고 막 이런 식으로 하니까
1: (쫌)/(조금) 제 요즘 생활이 컨트롤이 좀 안 되는 거 같아서
1: 고민 생긴 거 같애요 그런 제 일상의 어떤 고민들?
1: 그러니까 만나기로 한 것도 약간 가면 갈 수 있는데
1: 쪼끔 더 괜찮은 시간이나 괜찮은 날짜를 찾게되고
1: 취업 준비하는 것도 그냥 회사 계약 만료되면 그때 해야 겠다 잠깐 쉬어야 겠다 뭐~ 이런 생각도 하고
1: 아~ 왜 이럴까요?
1: 너무 관리 못하는 거 같죠 저
2: 아니에요 저도 공감돼요 우리가 그때 상지대 걸었었잖아요.
2: 지금 사시는 집 근처 뭐~ 어디 있는지 모르겠지만 날씨 좋으면
2: 걷는 것도 있는데 홈트 체력이 (쫌)/(조금) 되게 무리 안 되게 한번
2: 하루에 십 분 이십 분씩 늘려가는 건 어떨지 생각이 드네
1: 어~ 홈트도 진짜 하긴 해요 하긴 하는데 아~ 이게 꾸준히가 잘 안 돼요 제가 원래 의지가 되게 약하거든요.
1: 아시잖아요 @웃음 벼락치기 엄청 좋아하고 꼼수 쓰는 거 좋아하고
1: 뭔가 꾸준히 성실하게 해가지구 뭔가 결과내는 거 잘 못하는 스타일이라서
1: 아~ 그래서 운동도 근데 진짜 거짓말 안 하잖아요 내가 하는 만큼 몸은 보답을 한다고 하더라고요.
1: 그~ 한혜진이 티비에 나와서 하는 말이 그거더라고요 운동은 절대 배신 안 한다.
1: 사람들은 다 배신해도 왜냐면은 내가 운동하는 만큼 그걸 결과로 보여주는 게 정직하다고 했나 운동이 되게
1: 하여튼 뭐~ 그런 얘기하는데 그게 너무 인상이 깊고 아~ 꾸준히만 하면은 진짜 내가 얻을 수 있는
1: 눈에 보이는 얻을 결과를 얻을 수 있는 것이 바로 운동인데
1: 아~ 제가 그걸 잘 못하더라고요 약간 빨리 결과를 얻고 싶고 성격도 급하고
1: 뭔가 그냥 한 두 번 운동해서 근육 생겼으면 좋겠고 이런 성격인이라서 그런지
1: 꾸준히 하는 게 어려워서 그래서 저 같은 스타일은
1: 돈을 하 진짜 엄청 많이 지불을 하고 피티를 끊던가 강제로 뭔가가 있어야지 하지
1: 아~ 의지가 너무 약해가지고 혼자 운동하는 거는 진짜 실패 확률이 큰 거 같애요.
2: 음~ 저도 그 모델 나와서 말한 거 본 적 있는데 이렇게 얘기했어요.
2: 세상에 컨트롤할 수 있는 거 아무것도 없잖아요 근데 내 몸밖에 없다.
2: 내가 말씀하신 거처럼 정직하니까 그 인풋이 들어가면 아웃풋이 나오는 거잖아요.
2: 그래서 내가 그거에 대해서 이제 만족도를 직업을 그런 걸 갖고 있어서 모델이라는 직업 때문에 그런 걸 수도 있는데
2: 컨트롤 할 수 있는 그 유일한 부분이 자기 몸이라고 그래서 운동도 열심히 하고
2: 약간 머리가 좋아서 꼼수라고 말씀하셨는데 그러는 거란 생각 들었을 때 (까)/(그러니까) 내가 벼락치기든 가능한
2: 결과를 얻을 수 있는 내 몸은 그렇지 않고 시간이 걸리니까 우리는 인내가 (쫌)/(조금) 필요하네요 천천히
1: 맞아요 진짜 근데 성시 제가 그런 거 같애요 뭔가를 성실히 해서
1: 어~ 결과를 얻은 경험이 별로 없다 보니까
1: 근데 성실히 하면은 결과가 나오기 마련인데 그전에 포기하거나 이런 식으로
1: 내가 성실히 해서 뭔가를 성취한 경험이 없다 보니까 그런 거 같기도 해요.
1: 제가 또 어제 어떤 영상 캡쳐를 인터넷에서 봤는데 그~ 보셨어요 라디오스타에
1: @이름1 박사님 나와가지고 얘기한 건데 혹시 보셨어요?
2: 일부 일부요.
1: 그~ 그 자녀들한테 중요한 거는 열심히 했던 경험이다.
1: 내가 공부를 뭐~ 몇 점을 맞았고 몇 등을 했고 이런 것보다
1: 내가 그 공 그 성 그~ 좋은 성적을 얻기 위해
1: 노력을 했던 경험들이 쌓이고 쌓여서 좋은 어른이 된다 약간 요런 내용이었거든요 하여튼 그~
1: 노력을 했던 것만 기억을 하지 스스로
1: 내가 몇 점이었던 거는 기억을 안 한다 옛날에 다 생각을 해봐라 본인 거기 있는 이제 게스트들한테 다 그런 걸 얘기하는데
1: 저 그게 너무 공감이 되는 거예요.
1: 사람이 내가 그때 엄청 어떻게 공부를 했는지에 대해서 얘기를 하지
1: 그래서 내가 뭐~ 몇 점 맞았어 이런 얘기를 하지 내가 몇 점 맞았 뭐~ 그렇게 몇 점 맞은 것만 얘기하고 끝나진 않잖아요.
1: 그래서 아~ 진짜 그렇게 열심히 노력을 해서 진짜 꾸준히 성실하게 해서 무언가를
1: 내가 이뤘던 경험이 굉장히 중요하구나 그게
1: 그분은 이제 자녀 교육에 대해서 얘기한 거지만 자녀뿐만 아니라 그냥 사람이라 사람이 인생을 살아가는 데 있어서
1: 무언가를 열심히 노력을 하고 그것으로 내가 만족할만한 어떤 성취를 하는 게 정말 중요한 거 같애요.
1: 그런 생각이 들더라고요 그래서 운동도 내가 진짜 꾸준히 노력을 해서 어떤 체력이 좋아지고 뭐~
1: 받 몸이 이뻐지고 이런 경험이 생기면은 그다음엔 더 잘 할 수 있겠죠.
1: 근데 아직 제가 그게 없어서 아~ 뭔가
1: 그래서 그런 거 같단 생각도 들었어요.
2: 음~ 저도 그 부분 봤는데 맞아요 엠씨들한테 두 번 질문하면서
2: 정말 공부를 열심히 했던 기억 밤새면서 했던 적 이제 손들어 보라 했고
2: 점수 몇 점인지 기억나는지 손들어 보라고 했고 말씀하신 거처럼 교육 과정
2: 얘기했던 거 라디오스타 봤고 또 (따른)/(다른) 프로그램에서 @이름1 박사가 공부를 통해서
2: 배우는 건 인내다 라고 말을 하더라고요.
1: 음~
2: 아~ 내가 학창시절에 초중고 그 십 년이 넘는 시간을 학교에 투자를 하면서 나는 그걸 못 배웠구나 생각을 했거든요.
1: 왜요?
2: (까)/(그러니까) 공부를 왜 해야 되는지 몰랐고 대학을 가고 싶었던 생각이 없었고 대학교 가서도 저는 사실
2: 컨닝했거든요 그게 공정하지 않은 정의롭지 않은 행동인데 제가
2: 원하는 목표는 없었지만 그냥 점수는 내야 되고 졸업을 해야 되니까 편법을 쓴 거죠 이렇게 이렇게
2: 아~ 앉아서 책상에 공부하면서 배우는 게 그런 정신력 어떻게 보면 인내력인데 그 부분이 쪼금
2: 부족해서 성인 돼서도 제가 말했잖아요 성격 급해서 이 배속 일 점 오 배속으로 영상 본다고
1: 아~ 근데 그~ 진짜 @이름1 선생님 말씀이 맞는 거 같애요.
1: 공부는 (까)/(그러니까) 왜 공부를 해야 되는지 모르고 공부하는 거랑
1: 공부를 함으로써 내가 좋은 성적을 얻는 것만이 아닌 배울 수 있는 여러 가지에 대해서
1: 그거를 알고 공부하는 거랑은 다른 거인 거 같애요.
1: 저도 옛날에 기억 지금 그 얘기하니까 기억나는 게 제가 고등학교 때 수학 선생님이
1: 그 얘기를 해주셨거든요.
1: 애들아 수학을 왜 공부하는 것 같니 그래서
1: 잘 모르잖아요 솔직히 그~ 고등학교 때쯤 수학 되면은 진짜 어렵잖아요 막 되게 방정식도 많고 아니 사람이 살아가는 데
1: 그냥 사칙연산만 할 줄 알면은 먹고 사는 데 문제 없는데 왜 이렇게 우리는 어려운 걸 배워야 될까
1: 이런 어떤 철학적인 질문을 하신 적이 있는데
1: 그 얘기를 하시면서 해주셨던 말씀이 (너네가)/(너희가) 저 밖에 운동장을 보면은 운동장에서 교실로 빨리 들어 (올려면은)/(오려면은)
1: 운동장을 운동장 이렇게 가로 길 가장자리에 이게 도로가 있잖아요 그리고 그렇게 있는데
1: 그렇게 도로로 통 도로로 쭉 돌아서 오는 것보다
1: 운동장을 가로질러서 오면은 교실에 더 빨리 들어온다는 거를 알지 않냐
1: 근데 그런 어떤 사고력을 키워주는 게 수학이다.
1: 이 얘기를 하셨는데 제가 오 그래서 그렇구나 라고 생각이 그때 생각했던 게 지금 기억이 났거든요.
1: (그니까)/(그러니까) 단순히 -수- 수학이라는 게
1: 아~ 왜 그냥 되게 똑같은 이 열 개의 숫자를 놓고 그냥 어렵게 만든 그런 학문이 아니라
1: 이 수학을 품으로써 어떤 그런 사고의 체계가 넓어지고
1: 하여튼 뭐~ 근가 뭔가 (쫌)/(조금) 더 효율적으로 뭔가 생각을 하게 되고
1: 이런 거를 키워준다는 거예요 그래서 그 말 듣고 우와 하긴 했는데
1: 그렇다고 해서 제가 그 이후로 수학을 열심히 공부하진 않았지만
1: 아~ 이게 공부를 하는 근본적인 이유를 깨닫는 게 굉장히 중요하구나 라는 생각이
1: 그~ 어저께 @이름1 선생님 캡쳐도 보고
1: 지금 얘기하면서 갑자기 옛날 수학 선생님이 하셨던 말씀이 생각이 나네요.
2: 음~ 이게 뭔가 기억을 (가세를)/(가위를) (이케)/(이렇게) 중간 중간 (짤랐는데)/(잘랐는데) 그게
2: 어떻게 보면 그 말씀하신 지금 자세가 몸에 남아 있는 거 같애 체득이 돼야 오래 앉아 있고
2: 그리고 일을 함에 있어서 중간에 실패해도 끝까지 밀고 나가는 그런 게 사실 어떻게 보면
2: 사고력도 필요하고 그 체력도 필요하고 살아 가면서 여러 가지가 있는 거 같은데 저는
2: 이 집중력이 천 선천적으로 부족한 건지 모르겠지만
2: 몸으로 익히지 못한 느낌이에요 학교 다니면서
1: 내가 뭐~ 엄청나게 특출난 애가 아닌 이상 똑같이 살죠 뭐~
2: 맞아 그런 짤도 본 적 있어요 그래서 타 왜 공부 잘해서 머리 좋은 사람은 우리나라에서는 엄청 이렇게 쳐주는데 그것도 타고 나는 거다.
2: 공부가 어렵지 않고 앉아 있는 게 가능 오래 앉아 있고 이렇게 쭉
2: 집중하는 게 가능한 사람인데 그 머리 좋은 거를 잘 쳐주는 게
2: (게)/(이렇게) 정당한 게 아니다 라고 말한 사람도 있었던 거 같애요 맞아 그런 짤
1: 오 그거 되게 신기한 좋은 얘기인 거 같애요.
2: 다음에 보내드릴게요 근데 저 궁금한 게 목소리가 제 목소리가 저한테 다시 전달돼서 들리거든요.
2: 이거 스피커폰 아니고 지금 약 이십사 분 이쯤인데 괜찮나요?
1: 어떤 부분이요?
2: (까)/(그러니까) 통화 음질이 이렇게 제 목소리가 다시 울리는 어~ 이렇게 저한테만 들리나요?
1: 어~ 저는 스 지금 스피커폰으로 대화하긴 하는데 딱히 울리거나 이런 건
2: 어~ 스피커트폰 때문인가 제 목소리가 다시 저한테 들려와요.
1: 잠깐만요.
1: 이건 어떠세요?
2: 제 목소리가 어~ 지금은 안 울려요.
2: 그 스피커폰 키니까 네 이게 제 목소리가 자꾸 이렇게 왜 울리 차에서 킨 거처럼 자꾸 메아리돼서 돌아와가지고
1: 아~ (그면은)/(그러면은) 그냥 이렇게 얘기할게요 이게 낫겠다 저도 이게 더 깔끔한 거 같애요 대화가
2: 음~ 그래서 혹시나 이게 들어가는지
1: 근데 저번에 했을 때도 제가 스피커폰으로 했었거든요.
2: 그래요 그때는 이 정도는 아니었는데
1: 아~ 제가 알뜰폰으로 바꿨거든요.
2: 맞아요.
1: 그래가지구 약간 이게 음성 음질도 그렇고 왔다 갔다 하는 거 같애요 잘 됐다가 안 됐다가
1: 뭐~ 신호가 터졌다가 안 터지기도 하고 저렴하긴 한데 약간 좀 왔다 갔다 해요.
2: 차이 있어요 맞아요 통화 음질
1: 맞아요 맞아요.
2: 네.
1: 음~ 근데 저렴하니까
2: 맞아.
2: 이십사 이십오 분 사이입니다 혹시나 편집점을 한 시간 통화할까요?
1: 좋아요 한 시간 통화 좋
2: 엔씨티 엔씨티가 여덟 시마다 @웃음 릴레이캠
2: 이게 그냥 한 시간씩 멤버가 스물셋이니까
2: 멤버별로 한 시간씩 나눠서 유튜브에 올라오거든요 여덟 시에 이틀에 한 번씩
2: 아~ 너무 웃겨 그 멤버들을 다 좋아하긴 하지만 진짜 빨리 더 보게 되는 사람 있어요.
2: 십 분에서 십팔 분 뭐~ 길면 그 이십 분이 안 되는 시간을 막 그냥 최애 멤버가 아니다
2: 이 배속 투루룩 후루룩 @웃음
1: 아니 자 그러면 정재현 좋아하시잖아요.
2: 제가 말 했잖아요 루카스 마크 자니 뭐~ 윈윈 사실 중국 멤버들
2: 다 올 멤버를 좋아하는 편이에요 대부분 누가 막 아~ 정재연만 제일 좋아 요곤 사실 아니에요.
1: 아~ 맞아 (그면은)/(그러면은) 근데도 다 모든 멤버를 다 그렇게 일 점 오 배속 이 배속 해서 보시는 거예요?
2: 대부분 (쩌번에)/(저번에) 말씀드렸던 거 종이의 집 그 영상이 정재현이 릴레이캠을 올렸는데
2: (까)/(그러니까) 아무래도 저작권 땜에 사람이 화면엔 안 나오고 사람 얼굴만 비추는데 그~ 앉아서
2: 종이의 집을 보고 있는 것만 나오는 거예요 얼굴 좋아하는 사람들은
2: 그거를 십 분 이상 보고 있을 수 있겠지만 저는 불가능 지루해서 정재현이 그냥 앉아서 웃고 있는데 이 배속
2: 후루룩 오 분만에 아~ 얘는 티비를 봤구나 넷플릭스 봤구나 끝 이렇게 끝냈어요.
1: 그게 좋아해도 집중할 수 있는 거는 다른 거 같애요 옛날에나
1: 옛날에나 진짜 옛날에는 그리고 뭐~ 티비로 보니까 빨리 감기 이런 게 안 되는데
1: 요즘은 다 유튜브나 이런 걸로 나와 버리니까 빨리 감기가 해도 되겠네요.
2: @웃음 아무래도 멤버 음~ 누구는 어떤 짤 글 이런 거 본 게
2: 멤버가 너무 잘이나서 잘생겨서 눈물이 나는
2: 음~ 경험을 했다면서 자기가 잘생긴 사람 오는 우는 보면 우는 걸 이제 알았다 이런 식으로 울 써 놓은 거예요 그래서
2: 아~ 그럴 수도 있구나 어떻게 얼마나 좋아하면 저렇게 얼굴 잘생겼다고 보면서 눈물이 난다고 표현하지 라고 생각을 했거든요.
1: 아니 그 눈물이 났던 그 멤버는 누구인데요?
2: 제노라고 본명이 이제노예요 (까)/(그러니까) 에스엠 루키즈라고 이천십오 년에 아~ 이거 너무 또 티엠아이다.
2: 쭉 과거로 올라가면 데뷔를 안 한 예를 들어 슈퍼쥬니어가 맨 처음에 그런 형식으로 나왔는데
2: 반발이 심해서 부딪혔고 엔씨티가 이번에 그~ 멤버가 (꼐속)/(계속) 바뀌는 체제를 도입한 그룹이다 보니까
2: 그냥 데뷔하기 전에 이미 에스엠 루키즈 연습생들을 막 활동을 시켰어요 막 태국도 가고 한국에서 공연도 하고 막
2: 근데 그 멤버들이 데뷔를 하면서 엔씨티가 된 건데 이제노 뭐~ 마크 아니면 뭐~ 여러 명 있는데 에쎈트
2: 엔씨티 드림이라고 했어요 한번 나중에 보내드리면 사진을
2: 제노라고 있습니다 얼굴이 엄청 남성스럽게 생겼는데 중학교 때부터 이렇게
2: 쭉 활동한 게 있어요 그리고 미키마우스 클럽 혹시 아세요?
1: 미키마우스 클럽이요?
2: 음~ 옛날에 브리티니 스피어스랑 뭐~ 저스틴 팀버레이크 이렇게 있는 그런 미키마우스 클럽이라는 디지니에
2: 고런 게 있었는데 어떻게 뭐~ 아역 데뷔한 거죠 연예인으로 크리스나길레라랑
2: 그러고 나서 걔네가 가수로 데뷔한 거고 근데 우리나라에도 에스엠에서 그렇게 한 건지
2: 한국 디지니 채널이 있는데 거기서 미키마우스 클럽이라고 지금 제가 말한 애들이 나왔었어요 예전에
1: 어~ 그런 것도 있었구나 처음 들어 봤어요.
2: 저도 걔네들 데뷔하고 나서 알았어요 왜냐면 디지니 채널을 좋아하긴 하지만 뭐~ 늘 보고 있진 않으니까 옛날에 한나 몬테나
2: 그래 우리 한나 구 해나 쿠 님
1: 아~ 한나 몬테나하면 저죠 @웃음
2: 그쵸.
1: 나 홈스테이 마미 해나 해나 몬테나 맨날 불러가지고 @웃음
2: 마임 또 미국 외국은 라임 넣는 걸 좋아해서 동화책도 제목이 막
2: 테이크 어 와일 크로커다일
1: 귀여워
2: 씨유 레이럴 엘리게이럴 막 이런 거
1: 맞어 엄청 라임 맞추는 거 좋아하잖아요.
2: 그래서 한나 몬테나 그~ 아~ 너무 재밌는 미국 드라마였네요.
1: 음~ 하 그거 보셨어요 한나 몬테나?
2: 네 신기한 게 가발 쓰면 못 알아봐요 누가 봐도 마일리 사이러스인데
1: 허 그래요 저는 한 번도 안 봐가지구 그때도 홈스테이 마미 봤냐고 이랬는데
1: 안 봤다고 (그까)/(그러니까) 음~ 그냥 애들 드라마야 그냥 이러고 넘어갔거든요.
1: 그래가지구 근데 그 홈스테이 마미 말해가지구 찾아 보니까 마일리 사이러스가 어렸을 때 그걸 했다는 건데
1: 아~ 내가 알고 있는 마일리 사이러스는 완전 사이코 (같앴는데)/(같았는데) 막 이러면서
2: 머리 길고 이랬을 때는 진짜 엄청 인기 많고 노래도 걔네 아빠가 가수예요 그래서 애기 때부터 이제
2: 앨범 내고 가수 (이케)/(이렇게) 티비에 나오고 하니까 인기 지나 진짜 많았었거든요 그러다가 이제 이상해진 건데
2: 그전엔 아주 노멀했어요.
1: 음~ 그랬구나 어~ 근데 이제 그런 엔씨티 애들이 그러면은 쉽게 말해서
1: 그렇게 핸나 몬타나가 했던 그런 어떤 디지니 채널에서 예능을 했던 거예요?
2: 어~ 예능은 맞고 드라마는 아니고 그건 드라마즈나 한나 몬타나가 그 극중에서 뭐~
2: 맡은 역할이 있는데 그게 아니라 그냥 미키마우스 클럽 말씀하신 거처럼 예능이라서 걔네가
2: 춤추고 예를 들어 뭐~ 어 홀 유 월드 이런 주제곡도 부르고 언더더씨 이런 식으로
2: 걔네가 춤추고 노래하는 거 말고 뭐~ 어디 캠핑간 것도 있고 뭐~ 요리한 것도 있고 이특도 나오고 막
2: 어~ 누구였지 또 아~ 소녀시대 멤버도 나오고 막 이렇게 에스엠의 거대한
2: 자본이 들어간 건지 애들이 자꾸 나와요.
1: 약간 에스엠의 그 뭐라고 에스엠 세계관이 그려지는 그런
1: 그런 건가 근데 뭔지 알 거 같애요 왜냐면 제가 옛날에
1: 한창 일본 아이돌 좋아했을 때 그 자니스에도 약간 그런 프로그램이 있었어요 자니스 에데만 나오고
1: 약간 뭐라 해야 되지 -페이- 페이크 다큐 같은 느낌
1: 그래서 되게 그~ 얘네들 다 잘 아는 팬들은 그게 엄청 웃긴데
1: 팬이 아니어정 재미없는 그런 거 있잖아요.
1: 막 그런 게 있었던 거 같애요.
2: 마치 스마스마프
1: 아~ 진짜 오랜만이다 그거 재밌었는데
2: 음~ (까)/(그러니까) 스마스맙도 어떻게 보면 걔네가 멤버가 요리하고 게스트 초대하고 보아도 나오고 막 그랬었던 거 같은데 (그까)/(그러니까) 제가 말한 미키마우스 클럽은
2: 어~ 가족오락관의 어린 버전이라고 말할까 걔네가 나와서 막 게임하고 막 요러거든요.
1: 아니 자니스에도 스마스맙은 약간 (쫌)/(조금) 그~ 그~ 정규 편성이 돼가지고 공중파에서 나는 그런 프로 예능 프로그램인 거고
1: 걔네들만 나오는 프로그램이 있었던 거 같애요 그래서 총출동이죠 뭐~ 왔다 걔 (까)/(그러니까)
1: 하여튼 비슷해요 뭔지 알 거 같애요 그래서 그 미키마우스 클럽이라는 게 어떤 느낌인지 알 거 같애요.
2: 와 자니스 오랜만에 듣네요 자니스 주니어 그 에스엠 그~ 이수만이
2: 그런 프랜차이즈처럼 그걸 따 온 거였어가지고 일본 프로그램 그래서 자꾸 그렇게
2: 그래서 (쩌번에)/(저번에) 말했잖아요 이중에 (니)/(네) 취향 하나는 있겠지 약간 @웃음 얻어 걸리는 (니건)/(네 건) 있겠지 약간 이래서 얼굴도 작
2: 솔직히 다 약간 모르겠어요 엑스는 잘 모르겠어요 제가 안 좋아해서 모르는데
2: 그~ 이 스물세 명이서 준수한 외모를 갖고 있습니다 아~
1: 헤 이렇게 좋아하실 줄이야 저는 제가 저번에도 말씀드렸다시피 슈퍼주니어를 초반에 데뷔 초반에 쪼끔 좋아했었기 땜에 쪼끔 팠었거든요 걔네를
1: 그래서 그런지 그때 그래도 쪼끔 한 일 년 정도 그~ 편지를 했었다고
1: 해서 그런지 지금도 예능에 나오면은 되게 얘네 캐릭터들 다 알잖아요 제가 얘는 어떤 성격이고
1: 팀에서는 어떤 포지션이고 막 이런 거를 알다 보니까 재밌는 거예요 막
1: 그래가지구 그~ 슈퍼주니어 예능 아시죠 뭐지?
1: 있어요 걔네도 걔네만 나오는 예능이 근데 그거를 봤는데 너무 웃긴 거예요 진짜 그래가지구
1: 지금은 팬이 아닌데도 가끔 이제 유튜브에 떠서 보면은 아이고 재밌다 이러면서 약간 보게 되더라고요 그래서
1: 그~ 그런 프로그램은 근데 거의 팬들을 위한 프로그램이죠.
1: 뭐~ 예를 들면은 이제 희철이와 예성이의 관계 뭐 이런 거
1: 그리고 막 예성이가 엄청 이제 그 멤버들한테 몰이를 당하는 그런 캐릭터예요 되게 형인데도
1: 그래서 거기서 나오는 어떤 그~ 그 걔네만의 케미가 있고 근데 또 그 프로그램 안에서
1: 그 피디가 또 이 미션을 줘요 걔네 그~ 애들끼리 그래가지고 그 미션을 해나가면서
1: 하여튼 그~ 뭔지 알 거 같애요 너무 팬들이 보면 재밌는 그런 영상들이죠.
1: 일반인들은 공감 못하죠.
2: 음~ 저 본 거 같애 (그니까)/(그러니까) 신화 티비가 있듯이 에스비에스에서 옛날에
2: 지금 말씀하신 것도 본 거 같고 최근에
2: 막 나온 거 말고 예전에 에스비스에서 슈주 멤버들이랑 외국인 여자 두 명이었나 그냥 같이 나왔던
2: 또 예능 프로가 있었어요 그래서 그렇게 막 지오디 육아일기 이런 거처럼 멤버가 계속 나오는 공중파에 그런 프로그램이 있었던 거 같네요.
1: 아~ 그런 게 있었나?
2: 네 옛날에 아주 아주 옛날에 저 미라클 이후 와 한 요 정도까지 좋아했었거든요 저도 슈주 이제 대학교
2: 이게 스무 살 때여가지고 애들이랑 막
1: 맞아요 맞아 스무 살 때였던 거 같애.
2: 한 이천오 년도 이때 나와가지고
1: 고삼에서 스무 살 사이 그때였던 거 같애요.
2: 열세 명도 많다 이랬는데 무슨 스물세 명 좋아하고 있고
1: 맞아요 그래가지구 열세 명 미쳤다 이랬는데 지금은 뭐~ 엔씨티가 나와가지구
2: 아~ 그때로 돌아 가니까 반올림 한창 김기범이랑 김희철 그래서 어~ 기범 아시죠 김기범
1: 어~ 맞아요 그 김기범이 김희철의 아픈 손가락이거든요 엄청 아끼던 동생인데
1: 근데 김기범이 약간 좀 독특한 애인 거 같애요 약간
1: 크게 야망도 없고 얼굴은 잘생겨가지고 연예인을 일찍 시작하긴 했는데 뭔가 그런
1: 틀에 박힌 아이돌 따라 가지 않는 그런 스타일이었던 거 같애요 그때 슈퍼주니어 나왔을 활동할 때도
1: 별로 예능도 안 나오고 뭐~ 인터뷰해도 말도 별로 잘 안 하고
1: 아시죠 막 약간 그랬던 거 같애요 걔가
2: 그래 유튜브에도 나왔더라고요 예전에
1: 음~
2: 그 아픈 손가락 관련해서 (까)/(그러니까) 작년이었나 (이케)/(이렇게) 막 (따른)/(다른) 사람 아~ 이발하는 유튜버가 있어요.
1: 음~
2: 그 사람 나와서 머리를 (짤랐는데)/(잘랐는데) 내가 미용실 안 가니까 그냥 계속 (길른)/(기른) 거예요 그래서
2: 단발에서 다시 (짤르고)/(자르고)
1: 진짜 자유로운 영혼이다 걔도
2: 음~
1: 뭘해서 먹고 사는지 궁금하네요 활동도 안 하는데
2: 많이 벌어놨겠죠 그 중국에서 돈 벌면 진짜 한국에서 버는 거에 열 배 백 배 하던데 김기범 아마 중국에서 드라마 찍고 그랬을 거예요 예전에
1: 아~ 진짜 그랬어요 그럼 뭐~ 걱정은 안 해도 되겠다 역시 연예인 걱정은 쓸데가 없네요.
2: 내 앞가림 잘하면 되는데 아~ 연예인 뭐~ 잘 먹고 하겠죠 뭐~
1: 아~ 웃겨 맞아요 @웃음
