1: 그~ 너는
1: 너가 생각하기에는 내 성격이 어떤 거 같애?
2: 오빠 성격?
2: 착해.
2: 오빠 착하지.
2: 착한데 근데 마냥 착하지만은 않아.
2: 근데 이게 정말 중요해.
2: 너무 착하면 주변 사람에게는
2: 음~ 어~ 해를 끼칠 수가 있어.
2: 근데 오빠는 딱 적당한 착함이야.
2: 그래서 나는 오빠 성격 좋아.
2: 오빠는 내 성격에 대해서 어떻게 생각해?
2: 정말 솔직하고 꾸밈없고 가식 없이 말해줬음 좋겠어.
1: 오케이 @이름1 성격은
1: 어~ 좋지 착하지 너도 근데 어~ 동생 같지.
1: 그~ 막 그~ 내 친구들이 다 그러잖아 (너네)/(너희) 보면은 다 동생 같지가 않다.
1: 막 그런 얘기를 하잖아 동생 같지 않고 다 다 누나 같다.
1: 다 그런단 말야 그럴 때마다 난 얘기해.
1: 어~ 그래 엄청 동생 같지 않아라고 얘기를 하는 게 뭐냐면은
1: 어~ 그냥 되게 애들 다 착하고
1: 그~ 많은 모습을 못 보니까는 착하고 발랄하고 이런 모습만 보다 보니까는 그냥
1: 아~ 동생 같고 귀엽다 이런 생각밖에 안 드는데?
1: 성격 성격 성격?
1: 음~ 아~ 그리고 내가 얘기해 전체적인 애들을 동생 같다고 느끼는 이유가 뭐냐면은
1: 이제 애들이 힘들 때일수록 그게
1: 굉장히 그~ 이~ 표현으로 나온달까 그 성격이
1: 본인이 힘들면은 이제 기분이 안 좋아져 버려
1: 어~ 그러니까는 이게 (쫌)/(조금)
1: 무섭달까 그렇게 되면 그래서 힘든 상황을 만들면 안 된다라는 이런 강박이 생겨버렸어.
1: 근데 난 좋아.
1: 난 이 친구들 너무 좋아.
1: 근데 이제 이~ 그~
1: 힘든 상황이 어쨌든 많이 닥칠 수밖에 없지만 그때 이제
1: 뭐~ 다들 이제 말 마무리가 안 되네?
1: 어쨌든 뭐~ 그렇다는 거야.
1: 어~
2: 음~ 무슨 말인지 알 거 같아.
2: 알 것 같지 왜 나는?
2: 나는 너무 잘 알 것 같다.
2: 근데 어~ 뭐지.
2: 나도 그렇고 내 동기들도 그렇고 그~ 뭔가
2: 나이에 대한 성숙함은 확실히 차이가 있지.
1: 어~ 그랬구나 그걸 얘기한 게 아닌데?
2: 그렇다면 뭘 얘기했었던 걸까?
1: 아니 나는 나이에 대한 성숙함을 얘기한 게 아니라
1: 어~ 그냥 나이 형 오빠 다 빼고 그냥 사람의 성격을 본 건데 본 건데 그리고
1: 나이에 따라 다른 건가 그런 게?
1: 난 아니라고 생각해 그냥 사람에 따라 다른 거라고 생각해.
1: 사실 나이는 숫자에 불과해.
1: 그래서 그게
1: (너네가)/(너희가) 아~ 내가 말을 좀 -오해- 오해스럽게 한 거 같긴 하네.
1: (너네가)/(너희가) 막 어리다는 게 아니라 그냥 그런 부분들이 있다.
1: 근데 나는 이런 부분 때문에 더 동생같이 느껴진다라는 거지 그런 성격이 어리다는 게 아니라
1: 그리고 이거는 솔직히 나이에 관련이 -없- 없는 건데 그냥 그냥 그런 거 때문에
1: 챙겨주고 싶고 어~ 동생 같다라는 그런 말이지 그게 이제
1: 뭐~ 나이 너는 어리니까 이래 너는 이래 이런 걸 말하는 것 아니지 이해했니?
2: 이해했지.
2: 난 이해가 된다.
1: 그러면 내가 지금 설명한 걸 한 번 얘기해볼래 너가 이해한 대로
2: 굳이 그럴 필요가 있을까?
2: 아~ (그니까)/(그러니까) 오빠 말은 그런 거잖아.
2: 음~
1: 맞아 그거야 그거야 음~ (맞어.)/(맞아.)
1: (너네)/(너희) 다 성격 좋지 너무 좋지 난 진짜 이런
1: 이런 사람 이런 애들이 일구라서 이런 아이들 이런 친구들과 같이
1: 임원진을 할 수 있어서 난 진짜 너무 다행이라고 생각해.
1: 그리고 성격이 다들 (쫌)/(조금) 차분하달까 그게 너무 좋은 거 같애.
1: 다들 (쫌)/(조금) 차분해.
1: 얌전이랑은 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 다른 느낌이야 뭔지 알지.
1: 재밌는데 차분해.
1: (그까)/(그러니까) 막 이렇게 막 그러지 않아.
1: 그 차분한 성격도 애들이 다 좋은 거 같애.
1: 그리고 잘해 뭐든 공부도 그렇고 프로그램도 그렇고
1: 운동들도 그렇고 다 너무 잘하는 거 같애 그래서 되게 배울 게 많았 초반에 되게 배울 게 많았어.
1: 음~
2: 그렇구나 초반에 배울 게 많았구나.
2: 우리도 오빠들한테 배울 게 많아.
2: 우리들끼리 술자리가 있으면 오빠들 착하다고 얘기를 많이 하지.
2: 착한 걸 떠나서 되게
2: 좋은 얘기 많이 해.
2: 음~
1: 아~ 그렇구나 고마워
1: 우리도 마찬가지지 우리도 만약에 (너네가)/(너희가) 임원진 하지 않았으면 이렇게 즐거울 수 없었을 거야.
1: 그래서 고맙게 생각을 하고 있고
1: 그러면은 너는 앞으로 뭐~ 너의
1: 너 성격이나 뭐~ 그런 부분에서 고치고 싶은 부분이 있어?
2: 음~ 나는 너무 착한 내 성격을 고치고 싶어.
1: 그렇구나 근데 나는 그건 이렇게 생각해.
1: 너 진짜 많이 너무 착하긴 한데 그래도 너는 아닌 건 아니라고 하는 스타일이라고 생각을 한단 말이지?
1: 그래서 난 지금 너 성격도 되게 좋은 거 같은데 그거에 대해서 어떤 부분을 고치고 싶은 건지 알려줄 수 있을까?
2: 음~ 나는 내가 착해서 그렇다기보다는
2: 너무 여러 방면을 (생각할려고)/(생각하려고) 해서 (()) 상대방 입장도 (생각할려고)/(생각하려고) 해서
2: 음~ 스트레스가 많아.
2: 그래서 (쫌)/(조금) 생각을 (쫌)/(조금) 더 이기적으로 하고 싶어.
2: 요즘 생각하는 건데 좋은 사람이
2: 착한 사람은 아닌 거 같아 그리고 내 사람한테만
2: 좋은 사람이면 되잖아?
2: 나는 내가 착해서 남 힘든 그런 사람이고 싶지 않아.
2: 나는 저~ 다른 사람한테 좀 나쁜 사람 소리 들어도 괜찮아.
2: 오빠는 내 생각에 대해서 어떻게 생각해?
1: 음~ 음~ 나는 이렇게 생각해.
1: 어쨌든 너는 지금까지 그렇게 착하게 살았잖아?
1: 근데 이제 그런 게 이제
1: 그런 게 이제 스트레스가 돼서 너는 쪼금 더 이기적이고 싶다 나부터 먼저 생각을 하고 싶다 이런 거지?
1: 뭐~ 지금까지 거의 약간 테레사처럼 살았나 봐
1: 그러면 스트레스받을 수 있지.
1: 근데 그거를 억지로 바꾸려고 하면 또 거기에서 오는 스트레스가 더 커지지 않을까?
1: 예를 들어서 너가 이기적으로 생각을 했는데 그것 때문에 사람들과 거리가 멀어지고 관계가 망가지고
1: 다 폭발하고 터지고 이렇게 된다면은 난 거기서 더 스트레스를 받을 거 같아서 나도
1: 그런 생각을 했단 말이지?
1: 나 이거 너무 스트레스다 나만 생각해보자.
1: 근데 그게 또 그~ (할려고)/(하려고) 그게 안 돼요 그게
1: 그렇게 말도 안 나오고
1: 그렇게 (할려고)/(하려고) (()) 노력하고 더 생각하다 보니깐 거기에서 더 스트레스를 받더라고
1: 그래갖고 난 모르겠어 인생이 너무 어려워
1: 어떻게 살아야 할까?
2: 맞아 인생 너무 어렵지.
2: 스트레스는 다 인간관계에서 오는 거잖아.
2: 그래서 나도 요즘 스트레스가 많아.
2: 오빠는 요즘 제일 스트레스받는 게 뭐야?
1: 나?
1: 나는 진짜 요 며칠 동안 계속 스트레스를 받아왔단 말이지.
1: 왜냐면은 내가 일단 지금까지의 나는
1: 내가 하고 싶은 대로 안 된 적이 없었다고 생각을 했어.
1: 나는 내가 바라는 대로 이루어졌단 말이지.
1: 근데 이번에 복학을 하고
1: 뭔가 그런 생각들이 약간 틀리게 계속 어긋나는 거 같은 거야.
1: 그래서 일단 나에 대해서 한 번 더 생각을 하면서 아~ 내가 나를 너무 과대평가했나 약간
1: 나는 뭐든지 닥치면은 다 할 수 있다고 나는 나를 그렇게 믿고 있었거든?
1: 근데 내가 나를 너무 과대평가했나 막 이런 생각이 들면서 엄청 혼란스러워지더라고?
1: (그니까)/(그러니까) 사춘기가 왔었던 거 같애 잠깐 그~
1: 그래서 이 머리를 짤랐을 때도 약간
1: 그런 약간 잡생각들이 (쫌)/(조금) 사라지지 않을까 하는 생각으로 약간 머리를 짤랐었는데
1: 그래도 요 (그까)/(그러니까) 요즘 들어서는 차차 정리가 돼가고 있긴 한데
1: 그게 내가 왜 그랬는지 원인을 한 번 생각을 해보니까는
1: 약간 나는 이미지 같은 거를 잘 신경을 안 썼는데 요즘 들어서 약간 그런 거를 신경을 많이 쓰는 거 같더라고?
1: (그까)/(그러니까) 남들에게 보여지는 이미지라던가 이런 걸 그래서 그냥 요즘은 정리가 아~ 그냥
1: 그냥 나대로 살아야겠다 나대로 살고
1: 거기에 내 나대로 사는 나를 좋아하는 사람은 나한테 뭐~ 나랑 같이 계속 관계를
1: 이어갈 수 있겠지만 거기에 대해서 불편하고 싫어하는 사람들은
1: 그럼 나도 싫어해야겠다 약간 이런 식으로 정리가 돼가고 있는데
1: 아직 정리가 끝나진 않았어 혼란스러워
1: 너는 요즘 가장 스트레스받는 일이 뭐니?
2: 나는 나는 스트레스받는 일이 있는데
2: 노코멘트할까?
2: 아~ 스트레스받는 일이 있는데 노코멘트할게.
2: 이게 어~ 노코멘트 @웃음
1: (맞어)/(맞아) 말 안 하는 게 더 좋을 수도 있어.
1: 스트레스는 인간관계에서 오지만
1: 또 행복들도 또 인간관계에서 오잖아?
1: 이게 참 양날의 검이야.
1: 인간관계를 안 할 순 없는데 그러면 또 스트레스받고 인간관계를 또 안 하자니 또 더 스트레스를 받으니까는?
1: 어떻게 해야 할까?
1: 우리 이거는 차츰 고민해보고 너는
1: 좌우명이 따로 있어?
2: -나- 내 좌우명은
2: 남에게 피해 주지 말자였어.
2: 근데 많이 (바껴)/(바뀌어) 좌우명이
2: 그래서 요즘에는 좌우명 같은 걸 잘 생각을 안 하면서 지내게 되는 거 같애.
2: 내가 행복하고 싶은 행동대로 내가 (쫌)/(조금) 이기적으로
2: (쫌)/(조금) 지내는 중이야 요즘은
2: 오빠는 좌우명 같은 거 있어?
1: 나는 정말 꽤 오랫동안 가지고 있는 좌우명이 뭐냐면은
1: 나는 세상은 내 편이라는 좌우명을 가지고 살아.
1: 이게 좀 좋더라고?
1: 만약 안 좋은 일이 있어도 아~ 이거는 분명히 이런 이유가 있다.
1: 이걸로 인해서 뭔가 나는 또 배우겠지라던가?
1: 아니면은 이 일로 인해서 또 나중에 또 어떻게 작용을 하겠다라고 생각을 하게 되고
1: 그리고 그렇게 그런 좌우명을 갖고 아~ 좋은 일 있을 때마다 또 역시 세상은 내 편이야.
1: 안 좋은 일 있으 -그러- 그러다 보면은 또 안 좋은 일 있으면은?
1: 세상은 내 편이니까 이것도 분명 좋게 작용을 할 거야라고 이런 식으로 생각을 하다 보니까
1: 이게 되게 좋더라고 (쫌)/(조금) 긍정적이 게 되더라고 근데
1: 나는 중학교 고등학교 때도 다 계속 이런 좌우명 이런 생각가지고 살았는데
1: (그까)/(그러니까) 요즘 그런 약간 가치관 그런 좌우명들이 약간 흔들린 느낌이어서
1: 그게 조금 혼란스러웠지.
1: 근데 다시 잘 잡히고 있어.
1: 사실 나는 내가 가장 큰 장점이 나는 내 자신감이라고 생각을 했는데
1: 그런 게 요즘 약간 흔들리다 보니까는 그거 때문에 (쫌)/(조금) 혼란이 왔었지.
2: 음~ 그렇구나.
2: 그 자존감이 흔들릴 때가 있지 그런 시기가 생기지.
2: 그러면 내가 여태까지 사람을 어떻게 대해왔는지도 까먹을 때가 있지.
2: 근데 나는 요즘 방법을 하나 찾았어.
2: 그냥 사람을 믿는 거야.
2: 좋은 모습을 나한테 보여줬던 거에 더 집중해서 그 사람을 보는 거지.
2: 그래서 나는 성악설이긴 한데
2: 그래도 그 사람이 나에게 보여 줬던 좋은 모습은 다 좋은 마음에서
2: 한 행동이기 때문에 아~ 나에게 좋은 마음을 썼던 사람이구나 생각하고
2: 나에게 조금 실망을 조 주더라도
2: 나에게 해를 (끼칠려고)/(끼치려고) 일부러 한 사람은 아닐 거라는 믿음이 있어 내 주위 사람들한테
2: 그래서 나는 그런 생각을 하니까 인간관계에 대한 스트레스가 좀 적더라고
2: 근데 나에게 실망을 이제 두 번 세 번 주는 사람이다.
2: 하면 정말 나에게 실망을 주는 게 아무렇지 않은 사람이구나.
2: 생각이 들면 딱 짤라버리기도 쉬워 오히려 믿음을 많이 줬던 사람은
2: (그서)/(그래서) 나는 요새는 사람을 좋은 사람이라고 믿어버리는 게
2: 내가 요즘 찾은 방법 중의 하나야.
1: 음~ 그 방법 되게 좋은 거 같애.
1: 또 공감됐던 게 그렇게 너가 그랬잖아 그~ @목청
1: 사람을 어떻게 내가 대했는지 까먹는다고 했잖아 어~ 그거 진짜 어~ 그거 진짜 공감
1: 막 어떻게 살았는지 기억이 안 나는 거야 내가 사람을 어떻게 대했더라 처음에?
1: 막 이런 게 다 생각이 안 나고 계속 가면 쓰고 다니는 거 같은 느낌?
1: 어~ (맞어)/(맞아) (맞어)/(맞아) (맞어)/(맞아) 소름 돋네?
1: -이- 이게 이게 내 그 혼란의 본질이었어.
1: 나는 그동안 어떻게 살았던 걸까?
1: 어~ 그거였는데 그래서 사람을 좋은 사람으로 믿어버려라?
1: 그렇게 하면 (쫌)/(조금) 홀가분해질 수 있을 거 같긴 할 거 같애 생각도 없어지고
1: 근데 또 이게 진짜 에이형이다 보니까 이~ 참 이게 걱정이 많아요 쓸데없는 걱정이
1: 근데 요즘 이런 걱정들을 다 생각 없이 살려고 하는 중이야.
2: 맞아 나도 요즘
2: 스트레스를 많이 받아 하는 거 같애 주위 사람들이 다 과제도 과제대로 있고
2: 사람들도 다 같이 예민함이 올라가다 보니까
2: 그들 사이에서 더 스트레스도 많이 받고
2: 근데 사실 예민한 모습도 그 사람의 모습이긴 한데
2: 그 모습만 집중해서 보면 그 사람이 좋은 사람인 걸 잊어버리니까
2: 결국엔 내 손해야 나만 스트레스받고 나만 힘들고 생각 많아지고
2: 그래서 그런 거에 집중하지 않고
2: 아~ 얘는 나한테 좋은 사람이었어라고 생각을 하면 스트레스가 확 줄어
2: 그리고 요즘 오빠가 살짝 스트레스가 많아 보였어 내 눈에는
2: 그래서 음~
2: 또 학교장이니까 스트레스가 많을 수밖에 없어.
2: 사람들을 더 많이 상대하고 사람들의 말까지 들어야 하는 입장이다 보니까
2: 스트레스가 많을 수밖에 없고 그래도 오빠는 독불장군처럼 막
2: (이케)/(이렇게) 앞으로 나가는 사람이 아니니까 여기저기 말 듣느라
2: 스트레스가 장난이 아닐 거라고 생각을 했지.
2: 근데 오빠는 지혜롭게 잘 가고 있어 내가 봤을 때는
1: 맞아 맞아 나도 그렇게 생각해.
1: 그리고 뭐~ 정말 정말 고마워 동생아 이게 정말 위로가 되네?
1: 근데 요즘 이제 약간 그런 고민들을 한 내가 네 달 가까이를 했었는데 -이- 이게
1: 이제 약간 소강상태야.
1: 차차 정리가 되고 있었지.
1: 정리가 되고 이 정리 단계에서 내가 사람들을 봤던 인상들이 굳어지고 있어 이제 그렇게
1: 이게 참 이러면 안 되는데 약간 그런
1: 내가 봤던 사람들에 대한 내 생각이 색안경을 쓰게 된달까 이제 앞으로?
1: 이렇게 하면 안 되는데 뭐~ 어떡하겠니 내가 이렇게 색안경이 써지는데
1: 색안경 안 쓰고 싶어도 그게 안 되더라고 그래도 앞으로 쪼금 더
1: 더 열심히 하고 하다 보면은 결국은 나도 답을 찾을 수 있을 거 같아.
2: 맞아 오빠는 잘하고 있어.
2: 화이팅 하자.
1: 맞아 너도 스트레스받지 말고
1: 무슨 일이든 너가 아까 말했듯이 이기적으로
1: 너만 생각하면서 그렇게 살다 보면 결국 너 곁에는 아무도 남지 않을 거야.
1: 그러니까 적당히 이기적이고 적당히 착하게 살면 그게 좋을 거 같아.
2: 알겠어.
1: 그래 우리 한 번 더 지혜롭게 한 번 살아보자.
