1: 사실 내가 너랑 나이 차이가 (솔짝)/(살짝) 나잖아.
1: 그래서 나는 이제 졸업반이고
1: 또 졸업을 해야 하는 입장이고 하다 보니까 졸업을 하면 또 취업을 하지 또 취업을 하다 보면은
1: 어~ 보통 정상적이다 보통적이다라고 말은 못 하지만
1: 다들 (겔혼)/(결혼) 생각을 할 거 아니야.
1: 그래서 나는 (쫌)/(조금) 요즘 따라서 되게 (겔혼)/(결혼) 생각을 많이 하는 편이긴 한데
1: 내가 어떤 (머스마를)/(사내아이를) 만날진 모르겠지만
1: (겔혼)/(결혼) 생각을 많이 해 너는 뭐~
1: (겔혼에)/(결혼에) 대한 로망이나 뭐~ 그런 거 있니?
2: 나 같은 경우에는 (쫌)/(조금) 재미있는 사람이랑 하고 싶어.
2: (쫌)/(조금) 평소에 정적인 거를 좋아하면서도 안 좋아해.
2: 왜냐하면 되게 사람 만나는 거 좋아하고 혼자 있는 것보다는 사람 만나는 거 더 좋아하는 그런 타입인데
2: 책은 좋아해 책 읽는 건 좋아해.
2: 그래서 이 두 가지를 합쳐 봤을 때 굉장히 어울리지 않는 조합이잖아.
2: 그래서 사람들이 나를 바라봤을 때 너는 조용한 애인지
2: (쫌)/(조금) 활발한 애인지 모르겠다라고 하는데 나는 그냥 좋아하는 게 책일 뿐이지.
2: 내 성격은 (쫌)/(조금) 활발한 거라고 생각해.
2: 그래서 결혼은 정말 나의 몇십 년을 책임지는 거의 나의 평생을 책임지는 것 중에
2: 하나기 때문에 (겔혼에)/(결혼에) 대해서는 (머스마를)/(사내아이를) 만날 때
2: 재밌는 사람이었으면 좋겠다라는 게 가장 크고
2: 그다음에는 뭐~ 얼굴이랑 별로 중요하지 않아.
2: (쫌)/(조금) 아~ 그래도 조금은 보통이었으면 좋겠는 바람은 있지만
2: 그래도 너무 많이 보지 않는다.
2: 너무 응~ (()) 거의 보지 않아라고 말할 수 있어 자부할 수 있어.
2: 그러면 언니는 (겔혼에)/(결혼에) 대해서 어떤 가치관이 있는지 난 궁금해.
1: (겔혼에)/(결혼에) 대한 가치관은 맞는 거 같애.
1: 그 (겔혼에)/(결혼에) 대해서 어떤 (머스마를)/(사내아이를) 만날지에 대한 가치관은 난 되게 뚜렷해.
1: 왜냐하면은 어~ 뭔가 가정적인 (머스마였으면)/(사내아이였으면) 좋겠어.
1: 나는 그런 사람과 그런 (겔혼에)/(결혼에) 대한 로망이 있기 때문에
1: 어~ 나는 그랬으면 좋겠고
1: 또 나를 정말 (특벨히)/(특별히) 여겨주는 사람인지를 보는 거 같애.
1: 그리고 나는 뭔가 진짜 가볍게 만나는 것보다는 쪼끔 약간은 (솔짝)/(살짝) 신중하게 만나길 바래가주구
1: (찬차히)/(천천히) 뭔가를 하는 걸 되게 좋아하는 거 같애.
1: (그니까)/(그러니까) 이 사람의 내가 내가 (쫌)/(조금) 약간 사랑에 빠지거나 그러면은 누구나 다 그렇겠지만 그 (머스마를)/(사내아이를) 객관적으로 볼 수가 없잖아.
1: 제삼의 눈으로 봐야 될 텐데 그래야지
1: 어~ 이 사람이 어떤 사람인지 내가 쪼끔 받아들일 수가 있잖아.
1: 근데 (에레)/(오히려) 사랑에 빠지면은 그 눈을 상실하고 콩깍지가 씌워져서 그 눈을 상실한다고 생각해 나는
1: 그래서 어~ 뭔가 사귄다 뭐~ 이런 거도 되게 웃기지만 그런 거를 막 빨리 막
1: 어~ 빨리빨리 이렇게 진행하는 게 아니라 그런 부분을 다 (찬차히)/(천천히) 진행하는 게 나는 좋은 거 같애.
1: 그리고 아직 먼 얘기기도 하지만
1: 아~ 나는 그런 게 약간 내 결혼의 가치관인 거 같은데 뭔가
1: 어~ 이 사람을 내가 (찬차히)/(천천히)
1: 지켜보고 이게 진짜 (()) 내가 (겔혼을)/(결혼을) 해도 될 사람인지
1: 정말 그런 부분에 그런 부분이 중요한 거 같애.
1: 왜냐하면 너도 아까 전에 말했다시피 뭐~ 십몇 년을 좌지우지한다라고 하는데
1: 나는 이 (겔혼)/(결혼) 자체가 내 인생에 이 땅에 살면서
1: 행복하냐 행복하지 않냐 약간 이거에도 난 좀 달린 거 같애 그래서 나랑 무조건 결혼은 신중한 사람과 하자.
1: 그리고 내가 없으면 못 사는 사람 그런 (머스마랑)/(사내아이랑) (겔혼을)/(결혼을) 하고 싶어.
1: 아~ 정말 나를 얼마나 사랑하는지를 볼 거 같애.
1: 왜냐하면은 사람이라는 게
1: 우리는 엄마 아빠들만 봐도 처음에는 얼마나 죽고
1: 어~ 어~ 약간 죽고 못 살아서 그렇게 (겔혼을)/(결혼을) 하셨을 거 아니야.
1: 근데 이게 사람이라는 게 적응을 하다 보면은 그게 무뎌지잖아.
1: (()) 나는 그래서 (겔혼을)/(결혼을) 별로 안 좋아하거든?
1: 그럼 무뎌지면은 내가 이 사람 이 (머스마한테)/(사내아이한테) 실망할 것 같고 또 나도 편해지니까 나도 뭔가의
1: 그런 내숭을 부리지 않기 때문에 약간 그런 게 나는 좀 생각을 하는데
1: 뭔가 어~ 서로의 긴장감을 놓지 않는 관계였으면 좋겠어.
1: 그~ 너는 (겔혼을)/(결혼을) 하고 싶니?
2: 나는 하고 싶지.
2: 하고 싶은데 절대 (동상은)/(동생은) 만나지 않을 거야.
2: 왜냐하면 내가 (남동상이)/(남동생이) 있기 때문에
2: (누)/(누이) (누)/(누이) (누의)/(누이의) 입장에서 (쫌)/(조금) (동상이랑)/(동생이랑) 너무 비슷할 거 같애.
2: 그래서 그게 너무 징그러워.
2: 징그러워서 뭔가 (누라고)/(누이라고) 나를 부르는 그것도 뭔가 오글거리고
2: 별로 좋아하지 않아.
2: 그래서 나는 결혼은 (겔혼은)/(결혼은) 하고 싶은데
2: 웬만하면
2: -웨- 웬만하면 오빠랑 하고 싶어.
2: 오빠나 친구랑 하고 싶고
2: 근데 아직 나는 나이가 어리기 때문에 (상고)/(아직) 확실하진 않지만
2: 그래도 나도 언니처럼 (찬차히)/(천천히) 사람을 보면서 오래 진득하게 보고 싶은 마음이 굉장히 강해.
2: 서 (곰방)/(금방) (곰방)/(금방) 막 사람이 바뀌거나 결정을 쉽게 해 버리면
2: 나중에 먼 훗날에 엄청나게 후회를 할 거 같아서 나는 그 사람에 대해서 그 (머스마에)/(사내아이에) 대해서
2: (자사히)/(자세히) 알아보고 또
2: (가찹게)/(가깝게) 지내면서 (찬차히)/(천천히) 알아보고 싶은 마음이 굉장히 강해.
1: 근데 (겔혼을)/(결혼을) 함에 있어서 그런 부분이 되게 중요한 거 같애.
1: 약간 뭔가 (겔혼할)/(결혼할) 사람은 까 내가 연애하구 그냥 이때처럼 친구처럼 그냥 연애하는 그런 거랑
1: 대학교 그런 (학고)/(학교) 다닐 때의 연애랑은 좀 다른 거 같애.
1: 물론 그렇게 (대학고)/(대학교) (학고에서)/(학교에서) 만나서 씨씨가 돼가지구 정말 뭐~ 결혼하는 사람들도 (증말)/(정말) 많겠지만
1: 아~ 나는 사실 너랑 반대로 나는 친구를 만나고 싶진 않아.
1: 왜냐하면 친구를 만나면은 어~ 말끝에서 뭐~ 야 너 이렇게 될 수도 있는 거고
1: 뭔가 감정이 격해지고 뭔가 항상 자존심 상해할 거 같애 서로
1: 그래서 나는 뭔가 친구를 만나면 많이 싸울 거 같은 느낌?
1: 응~ 그런 느낌이 있어서
1: 나는 애초에 약간 딱 연상 오빠를 만나고 싶은 마음은 진짜 옛날부터 있었던 거 같애.
1: 그리고 내가 나는 가족 중에서 오빠가 있는 편이라가지구
1: 물론 많이 싸우기도 하고 성격도 안 맞고 내가 눈치 보는 부분도 무조건 인 있지만
1: 나이가 많다 보니까
1: 그래도 뭔가 의지하고 챙겨 주는 그런 부분이 나는 (쫌)/(조금) 내가 되게 덜렁거리는 (예자거든.)/(여자거든.)
1: 그래서 (쫌)/(조금) 누군가 나를 되게 챙겨 주고 케어해 줄 사람이 필요해.
1: 까 물론 근데 케어를 받으라고 (겔혼을)/(결혼을) 하는 건 절대 아니지만
1: 어~ 뭔가 그런 게 나는 필요한 거 같애 또 뭔가 내 이상형을 말할 거 같으면
1: 나도 너랑 똑같이 이~ 여자들은 다 비슷한 건지 모르겠는데 보통 (예자들은)/(여자들은) 다 비슷한 건진 모르겠지만
1: 나는 웃긴 남자가 좋아 나도
1: 까 근데 무조건 가볍게 막 웃기는 남자는 별로 안 좋아해.
1: (()) 시도 때도 없이 막 웃기고 막 아~ 그런 거는
1: 별로 안 좋아하지만 나도 너랑 (마탕가지로)/(마찬가지로) 웃기고 그다음에 나랑 난 나랑 마인드가 맞는 사람이 좋아.
1: (그니까)/(그러니까) 내가 이렇게 생각을 하면은 어~ 이 사람도 진짜 이렇게 생각을 한다.
1: 이렇게 어~ 그런 사람이 나는 되게 좋은 거 같애.
1: 그리고 나를 쪼금 내가 (쫌)/(조금) 부족해서
1: 나를 맞춰줄 수 있는 사람이면 좋겠을
1: 까 나를 함부로 대하지 않고
1: 서로에 관한 최소한의 예의는 항상 있어 있는 (겔혼)/(결혼) 생활을 했으면 좋겠더라고
1: 그게 내 이상형인데 나는 사실 모르겠어 나는 (얼구리를)/(얼굴을) 좀 많이 보는 거 같은데
1: 내가 내 거울을 보면서 (얼구리를)/(얼굴을) 보면 안 되는데 @웃음
1: (얼구리를)/(얼굴을) (쫌)/(조금) 보는 거 같애 근데 또 나는 (얼구리를)/(얼굴을) 안 보는 거 같애.
1: 이게 왜냐하면은 그 사람의 얼굴이 내가 적응이 되면은 그 사람을
1: 있는 (신질루)/(그대로) 되게 사랑해 주는 스타일인 거 같애.
1: 내가 뭐~ 연애 경험이 많진 않지만 또 해 보면은 그렇게 잘생긴 (머스마들을)/(사내아이들을) 만난 건 아니거든?
1: 근데 나 좋다는 (머스마를)/(사내아이를) 많이 만났던 거 같애.
1: 근데 그러다 보니까 아~ (증말)/(정말) (얼구리가)/(얼굴이) 다가 아니구나 사람이
1: 성격이 먼저여야 되는구나 요런 생각이 많이 들어.
1: 그러구 어~ 뭐~ 많은 티비 프로그램이나
1: 그런 데서도 그렇다시피 막 뭔 실험 카메라 이런 걸 되게 많이 하잖아.
1: 거면은 약간 이 사람의 어~ 실체를 알 수 있다고 생각해.
1: 그래서 나는 쪼끔 (겔혼할)/(결혼할) 사람은 연애하면서도 뭔가 테스트를 티 나지 않게 좀 많이 할 거 같애.
1: 뭐~ 예를 들어서 정말 약속 시간인데 한 시간 두 시간 넘게 기다려 보게 한다던가
1: 그걸 내가 뒤에서 지켜보고 있는다던가 아~ 좀 사이코패스 같긴 한데
1: 그런 여러 가지 상황을 그 사람 그 (머스마한테)/(사내아이한테) 한번 해 보고 싶어.
1: 그러 그래도 나를 사랑했는지 이래도 나를 사랑하나?
1: (()) 그런 걸 (찬차히)/(천천히) 보고 싶어.
1: 어~ 약간 사이코패스 같나 약간 (쫌)/(조금) 나는 (쫌)/(조금) 그런 게 강해.
1: 정말 이 (겔혼은)/(결혼은) 신중하다고 생각이 되기 때문에 근데 근데 너무 신중해도 나는 적당한 연애 기간도 있어야 된다고 생각해.
1: 나는 최소 한 이삼 년은 어~ (쫌)/(조금) 지켜봐야 된다라고 생각을 하는데
1: 너는 뭐~ 어~ 한 연애가 한 몇 년 정도 한 다음에 (겔혼을)/(결혼을) 한다 뭐~ 이런 생각해 본 적 있어?
1: 안 해 봤을 거 같긴 한데
2: 나는 적어도 이 년 이 년은 봐야 한다고 생각해.
2: 왜냐하면 내가 가장 오래된 친구가 가장 친구 중에서 오래된 친구가
2: 이제 이제 오 년인데 아직도 그 친구에 대해서 모르는 게 있어.
2: 이런 걸 생각해 봤을 때 걔랑 매일 만나고 하는데도 모르는 부분이 있다는 건
2: 되게 사람 사이에서 (자사히)/(자세히) 보지 않으면
2: 또 즉어 (즉어두)/(적어도) 이삼 년은 보지 않으면
2: 그 사람이랑 덜컥 (겔혼한다는)/(결혼한다는) 건 굉장히 응~ 위험한 일이라고 생각해.
2: 그래서 뭐~ 다 어떤 사람은 (개와)/(겨우) 이 년 이렇게 말할 수도 있지만
2: 그래도 나는 이 년 정도면은 괜찮다고 생각하고
2: 또 뭐~ 그 사이에서 취미나 취향이 같은지도 정말 중요하게 생각해.
2: 왜냐하면 나는 되게 즉흥적인 걸 좋아해 예를 들어서
2: 뭐~ 밤에 갑자기 뭐~ 떡볶이가 먹고 싶어.
2: 갑자기 포장마차에 가고 싶어.
2: 그러면 그래 같이 가자 하면서 같이 가 줄 수 있는 그런 게 정말 중요하고
2: 또 음~ 휴일 같은 경우에는
2: 이제 항상 어디를 놀러 가는 걸 중요 중요하게 생각을 하는데 반대로 그렇지 않은 사람들도 많잖아.
2: 그냥 집에서 쉬자 뭐~ 왜
2: (쎄빠지게)/(힘들게) 밖에 나가서 힘을 빼냐라고 하는 사람들도 많은데 나는 전혀 그렇지 않아.
2: 오히려 그런 게 밖에 나가서 힐링을 한다는 게 나에게 굉장히 좋은 에너지를 준다고 생각하기 때문에
2: 그런 부분 되게 에너지가 맞는 것도 중요하다고 생각하고 또 그 사람은 너무
2: 활발한 취미를 가지고 있는데 나는 뭐~ 정적인 취미를 가지고 있어.
2: 그래도 나는 서로를 위해서
2: 번갈아 가면서 같이 해 줄 줄 아는 그런 배려도 굉장히
2: 정말 (징말로)/(정말로) 중요하다고 생각해.
1: 나는 내 습관이 있는데 내 습관이
1: (징말)/(정말) 습관이 있어.
1: 나는 약간 게으른 게 좀 커.
1: 게으른 게 (()) 습관인 거 같애.
1: 그래서 나는 그러한 습관을 쪼끔 바꿔야 된다라고 내 자신한테 생각을 많이 해.
1: 그래서 (쫌)/(조금) 더 부지런하게 살라고 노력을 하구
1: 나는 뭔가를 맡으면은 이게 내가 정말 하고 싶고 내가 (징말)/(정말) 하고 싶은 일이라면은 그걸 하나하나 계획을 짜서 하는 스타일이야.
1: 그리고 그런 데서 성취감을 많이 느끼고
1: 내 삶의 존재를 많이 느끼는 편이지.
1: 너는 어떤 습관이 있니?
2: 나도 언니랑 (마탕가지로)/(마찬가지로) (쫌)/(조금) 많이 게으른 편이기 때문에
2: 좀 일을 끝까지 그냥 벼랑 끝으로 몰아넣었다가
2: 이제 딱 그 시간이 돼서야만 그 일을 하는 그런 안 좋은 버릇이 있어서
2: (쫌)/(조금) 계획을 시간별로 세우는 것도 (쫌)/(조금) 자주 하는 거 같애.
2: 오늘 하루든 뭐~ 몇 시부터 몇 시까지는 이거하고 저거하고 이런 식으로
2: 그냥 열심히 하고 있지만 지켜지지는 않아도 그런 걸 세움으로써 아침에 (쫌)/(조금) 더 일찍 일어나게 되고
2: 딴짓 안 하게 되고 그러는 거 같아서 그렇게 습관을 들이려고 노력을 하고 있고
2: 또 버릇 중에서는 나도 (쫌)/(조금) 남 눈치를 많이 보는 거 같애.
2: 사소한 옷 입는 것부터 해서 내가 이런 행동을 했을 때 상대방은 어떻게 생각할까?
2: 뭐~ (증말)/(정말) 나 너무 많이 신경을 써서 엄마가 진짜 별 꼬락서니라고 한 적도 많아.
2: 너무 오버한다 금 너만 (쎄빠진다)/(힘들다) 이런 식으로
2: 엄마가 많이 말할 정도로 나 혼자 남 눈치를 되게 많이 보는 거 같고
2: (()) 고등학교 때도 (쫌)/(조금) 치마를 많이 안 입었던 이유가 (쫌)/(조금) 남녀 공학이고 좀 남자애들이
2: (쫌)/(조금) (머스마들이)/(사내아이들이) 그런 여 (예자애들에)/(여자애들에) 대해서 말하는 걸 (쫌)/(조금) 듣기도 했고
2: 그래서 그런 거에 대해서 걔네 입방아에 오르는 것 자체가 싫었기 때문에 (쫌)/(조금) 입는 걸 마다했던 거 같애.
2: 그래서 맨날 체육복만 입고 다니고 근데 애들 거의 다 그러긴 했지만
2: 그래도 내가 유독 그런 거 같고 특별한 날에도 (쫌)/(조금) 안 입고 싶어 했던 게 많았던 거 같애.
2: 그래서 그런 것 때문에 마음이 쪼끔 (쎄빠지기도)/(힘들기도) 했고 이제 와서 살짝 후회하기도 하지만
2: 뭐~ 앞으로는 뭐~ 더 그러지 않으면 되는 거니깐
2: 그런 습관이나 버릇을 없애려고 노력을 하고 있고
2: 또 한 가지 일을 확실하게 집중을 잘 못 하는 거 같애.
2: 좀 이것저것 여기저기 (쫌)/(조금) 찔러 보는 타입이라서
2: 한 우물을 파는 스타일이 아니라서 (쫌)/(조금) 여러 가지 자격증도 따고 싶고
2: 막 여러 가지 취미도 갖고 싶고 뭐~ 사람들도 많이 만나고 싶고
2: (()) 이게 장점이기도 하지만 엄청난 단점이라고 생각해서 거의
2: 제대로 된 게 하나도 없을 정도로 그래서 그런 습관들을 (쫌)/(조금) 고쳐서
2: 한 자리에서 진득하게 뭔가 많이 하려는 습관을 들이려고 노력하고 있어.
1: 나도 너랑 (마탕가지인)/(마찬가지인) 거 같긴 한데
1: 다이어리를 이천이십일 년에 들어서 한번 써 보자 했는데
1: 나는 내 자신한테 너무 (증말)/(정말) 실망한 부분이
1: 어느 정도 보면은 (쫌)/(조금) 많이 채워서 쓰긴 했거든?
1: 근데 그게 하루하루 하루마다 쓰기가 되게 꾸준함이 어렵더라고
1: 근데 나는 내 자신한테 그런 꾸준함이 없다는 게 쪼끔 실망스러웠어.
1: 그래서 뭔가 일 년 동안 그런 꾸준함이 좀 있었으면 좋겠고
1: 뭔가 바쁘게 살다 보니까 과제도 이날까지인데 여러 가지를 미루다 보니까
1: 그걸 또 과제 기한에 하루 지나서 낸 적도 있고 그런 실수가 있거든?
1: 근데 나는 내가 그런 사람이 아닌데 (짜꾸)/(자꾸) 이렇게 변하다 보니까 (증말)/(정말) 그런 모습이 싫어.
1: 그래서 나는 내 자신에게 이런 일을 미루는 그런 게 아니라
1: (쫌)/(조금) 일을 미루지 않고 제대로 (쫌)/(조금) 하면 좋겠다라는 생각이 많이 들었어.
1: 그리고 어~ 뭔가 과소비하는 거 그런 과소비를 많이는 하지 않지만
1: 그렇게 과소비하는 거를
1: 별로 좋지 않아 해가주구 과소비하는 부분에 있어서도 쪼끔 그런 습관을 고쳐야겠다라고 생각을 많이 했어.
1: 그리구 응~
1: 내가 좋아하는 습관은 뭔가 하나를 하면은 그래도 끝장을 내가 좋아하는 일은 끝장을 보는 스타일인 거 같애.
1: 그래서 그런 것도 그렇고
1: 나도 아까 너가 남 눈치 얘기를 많이 했는데 나도 진짜 (마탕가지로)/(마찬가지로) 남 눈치를 정말 많이 봐서 나 혼자 찌증 많이 나고
1: 나 혼자 되게 스트레스 많이 받는 편이야.
1: 그래서 그런 부분은 (솔짜)/(살짝) (속짜)/(살짝) 힘 어~ (쎄빠지기)/(힘들기) 때문에
1: (쫌)/(조금) 많이 고쳐야 되는데 그러지 못하는 부분에 있어서 내 자신이 쪼끔 너무 한심할 때가 (증말)/(정말) 많아.
1: 그래서 인간관계 같은 것도 뭔가 앞에서 얘기를 해서 뭔가 그~ 타협을 봐야 되는데
1: 그러지 않고 그냥 약간 당차게 말할 때는 또 당차게 말을 하는데
1: 그러지 못한 경우가 되게 많아.
1: (쫌)/(조금) (이으쟁이같이)/(바보같이) 그래서 나는 그게
1: 나한테 (잔못된)/(잘못된) 습관이라고 생각이 나.
1: 그래서 생각이 들어가주구 진짜 너무 힘든 거 같애.
1: 그런 부분이 좀 고쳐졌으면 좋겠어.
