1: @이름1아 너 핸드폰 기종이 뭐야?
2: 나 재작년에 사 나온 갤럭시 노트 텐 플러스야.
1: 그 핸드폰은 어때 (쫌)/(조금) 쓸만한가?
2: 어.
2: 내가 사실 이 핸드폰 바꾼 이유가
2: 그~ 휴대폰에 저번 거는
2: 깨져가지고 망가졌었단 말이야.
2: 그래가지고 어쩔 수 없이 바꾸게 됐는데
2: 이 핸드폰은 되게 기술이 좋아져서 그런지 아무리 떨궈도
2: 액정이 나가지가 않더라고
2: 나 그게 너무 만족스러워
1: 핸드폰 바꾸고 싶어서 일부러 떨긴 건 아니고?
2: 아니야 나 왜냐면은 나는 전역을 하고 휴대폰을 새로 살 생각이었단 말이야.
2: 근데 이제 밖에서 비가 오는데 휴대폰을 하다가
2: 액정이 나간 그 부분에 물이 들어간 거야.
2: 거기서 이제 휴대폰 디스플레이가 나가버렸어.
2: 그래서 나는 바로 거기서 이제 뇌 정지가 오고
2: 바로 이제 휴대폰을 바꾸러 가야겠다 생각하고
2: 바로 서울을 가가지고 바꾸게 됐지.
1: 내가 알기로 노트 텐 플러스의 운영 체제가 엑시노스로 알고 있는데
1: 그게 상당히 안 좋은 평가를
1: 받고 있다고 들었거든 게임 같은 거 하면 렉도 많이 걸리고
1: 그런 부분에는 어떻게 생각해?
2: 그~ 나 같은 경우에는 모바일 게임을 잘 즐겨하지 않는 편이야.
2: 그러다 보니까 사실 불편함을 잘 못 느끼고
2: 옛날에는 자잘한 버그들이 존재했는데
2: 지금은 사실 좋은 거 같애.
2: 왜냐면은 나는 이제
2: 어차피 휴대폰으로는 그렇게 많은 콘텐츠를 즐기지 않아서
2: 뭐~ 전화하고 카톡하고 뭐~
2: 그렇게 에스앤에스 즐기고 뭐~ 유튜브 보는 거에는 지장이 사실 없어.
2: 너의 너 휴대폰은 뭐야?
1: 나는 갤럭시 에스 이십 플러스야.
1: 이 핸드폰은 정말 좋은 것 같아.
1: 잘 산 것 같아.
2: 너는 그러면 전역하고 샀겠네.
1: 그렇지 아무래도 군대에서 돈을 쪼끔 모았으니까
1: 좋은 핸드폰으로 바꾸고 싶은 마음이 있었는데
1: 그래서 전역하자마자 샀어.
1: 또 마침 갤럭시 에스 이십 플러스가 (쫌)/(조금)
1: 역대급 스마트폰이라는 평가를 듣고
1: 되게 여러 사람들이 좋게 평가를 하더라고
1: 그래서 한번 샀는데 정말 후회가 없어 너무 좋은 것 같아.
2: (맞어)/(맞아) 사실 이제 휴대폰 스마트폰 시장에서의 양대 산맥이라 하면은
2: 이제 애플의 아이폰이랑 삼성의 갤럭시 시리즈들이 있잖아.
2: 진짜 근데 나는 나도 너와 같은 삼성 삼성 폰의 유저로서
2: 되게 장점이 많은 휴대폰이라 생각해.
2: 특히 삼성 페이가 난 되게 좋더라고
2: 이제 아이폰 유저들의 가장 가장 답답하고 안 좋아하는 게
2: 이제 카드를 들고 다녀야 된다는 거
2: 하지만 우리는 그래도 안 우리는 안 그래도 되잖아 그게 최대 장점인 거 같애
1: 너는 핸드폰을 바꿀 생각이 없어?
2: 나는 지금 이제 산 지 거의 이십 십팔 개월 정도 돼 가는데
2: 나는 아마 취업할 때까지는 안 바꿀 거 같애 왜냐면은
2: 진짜 한 이 딱 그~ 십구 년도 기준으로 나온 휴대폰들은 너무
2: 애초에 성능도 너무 좋은 다음에 좋을뿐만 아니라
2: 되게 옛날에 비해서 수명도 오래가고 해가지고
2: 굳이 바꿀 필요가 없다 생각해.
2: 그래서 이제 만약 취업을 하게 되면은 -느- 느려도 이제 삼사 년 걸리니까
2: 한 사오 년 쓰고 하는 게 맞지 않나 생각해.
1: 그래 정말 좋은 생각인 거 같애
1: 휴대폰은 한번 바꾸기 시작하면 그것도 이제 맛들려서
1: 계속 바꾸게 된다고 하더라고
2: 맞아 휴대폰을 자주 바꾸는 사람들은 대게 일 년에 한 번 뭐~ 이렇게 바꾼단 말이야.
2: 그~ 나는 근데 그기에는 뭐~ 사람마다 개인차가 존재하겠지만
2: 너무 경제적으로 손해가 아닌가 어차피 그~ 일 년 동안 그거 성능이 얼마나 달라진다고
2: 그걸 굳이 바꿔야 하나라고 생각해.
1: 그래도 만약에 너가 다음에 바꾼다면
1: 갤럭시 시리즈는 항상 짝수로 산 사는 게 정석이라고 하더라고
1: 참고했으면 좋겠어.
2: 맞어 나도 그 얘기 들었어.
2: 그~ 갤럭시 노트 텐 아니 노트 세븐 때
2: 그~ 논란있었던 거 알지 휴대폰 터져가지고
2: 그래가지고 그거 노트 다 회수한 다음에 환불해 주고
2: 그리고 그거 단종된 다음에 갤럭시 노트 세븐
2: 엑스이라고 펜 에디션으로 따로 나왔단 말이야.
2: 그 휴대폰도 되게 싸가지고 되게 잘썼다고 들었는데 그만큼 이제
2: 막 홀수 시리즈가 혁신도 많이 (쩍고)/(적고) (()) 그런 면이 (쫌)/(조금) 있어.
1: 이번에 나온 에스 이십일도
1: 내가 산 에스 이십 플러스보다
1: 더 떨어지는 평가를 받고 있더라고
1: 그런 점을 보면 짝수로 사는 게 맞는 거 같아.
2: 맞어 그러면 혹시
2: 휴대폰 말고 사고 싶거나 지금 가지고 있는 전자기기는 있어?
1: 어~ 내가 이 갤럭시 에스 이십 플러스를 사면서
1: 갤럭시 버즈 플러스라는 무선 이어폰도 같이 샀었거든.
1: 근데 내가 처음 써본 이 무선 이어폰이지만
1: 굉장히 착용감도 좋고
1: 무엇보다 좋은 점이 배터리가 오래 가서
1: 굉장히 좋은 거 같아 그래서 잘 쓰고 있어.
2: 맞어 나도 지금
2: 이 원래 쓰고 있던 무선 이어폰을 잃어버리고
2: 새로 나도 갤럭시 버즈 플러스로 샀거든
2: 근데 진짜 확실히 그~ 코드 리스 이어폰이
2: 약간 혁신을 준 거 같애
2: 왜냐면은 삼 년 전만 해도
2: 그렇게 줄 없는 이어폰이 생길지 누가 알았겠어.
2: 다 그냥 유선 이어폰 들고 다녔잖아.
2: 근데 지금은 사실 에어팟이나 버즈 같은 거는 워낙 상용화돼 있다 보니까
2: 근데 그렇다고 가격이 되게 싼 것도 아니야.
2: 이어폰에 십만 원대 이십만 원대 쓰는 게
2: 되게 경제적으로 부담이 된단 말이야.
2: 근데 또 막상 쓰면은 되게 편해가지고 좋은 거 같긴 해.
2: 가장 큰 단점이라면 잃어버릴 수 있다는 거라 생각해.
1: 그렇지 아무래도 전자기기인만큼
1: 가격이 (쫌)/(조금) 싸지는 않으니까 아무 부담되는 게 사실이긴 해.
2: 맞어 예전에는 이제 우리가 (핵교)/(학교) 다닐 때는 되게
2: 이어폰도 사실 막 그~ 삼사만 원 쓰는 게 되게 부담스러웠잖아.
2: 그런데 지금 같은 경우에는 성인이라 그런지 (쫌)/(조금)
2: 부담이 덜한 것도 있는 거 같긴 한데
2: 되게 이것도 진짜 근 오 년간 많은
2: 그게 혁신이 생긴 거 같애 진짜 매년 매년 매년 갈수록
2: 날마다 기술이 발전하고 -혁- 혁신되고 있다는 게 새삼 느껴져
1: 또 한편으로는 무선 이어폰이 상용화되면서
1: 사람들이 길에서 무선 이어폰 착용하고 걸어다니면서
1: 그렇게 노래를 듣고 하니까 주변 소음을 못 들어서
1: (쫌)/(조금) 위험하지 않을까라는 생각도 많이 해.
2: 맞어 또 그리고 무선이 이제 코드 리스 이어폰이 생기면서
2: (쫌)/(조금) 걱정되는 게 내가 만약
2: 이제 교단에 스 그~ 이제 선생이 되고 나서 (()) 수업을 하고 있는데
2: 사실 이게 무 이어폰을 끼고 있는지 없 안 끼고 있는지 약간 구별이 가기가 힘들잖아.
2: 특히 만약 내가 여학교를 갔는데 여학생이 귀를 덥고 있어.
2: 내가 확인할 방법이 없거든
2: 근데 그렇게 약간 악용하는 사례가
2: 발생할 수 있을 거 같다는 생각을
2: 나는 이제 교사의 그런 꿈을 -가지- 가지고 있다 보니까 그런 생각를 한 적도 있어.
1: 그렇지 그런 식으로 무선 이어폰이 꼭
1: 편리하고 좋은 점만 있는 게 아니라
1: (쫌)/(조금) 안 좋은 점도 있는 거 같아.
2: 맞아 되게 그 기술의 발전이라는 게
2: 세상에 우리한테 편리함을 가주 주기도 했는데
2: 되게 악영향도 부작용도 많은 거 같애
1: 너는 그런 거 말고 또 쓰는 다른 전자기기가 있니
2: 나는 휴대폰보다 더 많이 쓰는 게 있지 아~ 휴대폰만큼 많이 쓰는 게
2: 그~ 테블릿 피씨를 쓰는데 테블릿이 피씨의 기종은
2: 작년 구월에 출시된 갤럭시 탭 에스 세븐 플러스를 쓰고 있어.
2: 근데 정말 테블릿을 사는 거엔 후회가 하나도 없긴 해.
2: 정말 좋고 특히 요즘에 이제 코로나 시대의
2: 학교를 다닐 때는 테블릿이 약간 되게
2: 필수적까진 아니어도 있으면 되게
2: 영향을 많이 미치는 아이템 중 하나인 거 같애
1: 테블릿 피씨 사용하는 모습 보니까
1: 굉장히 학습하는 데 도움이 많이 될 거 같더라고
1: 그냥 보통 사람들은 노트에다가 이렇게 샤프나 연필로 필기를 하는데
1: 테블릿 피씨는 이제 그 화면에다가 바로 바로 표시를 하고
1: 또 체크를 하고 그렇게 할 수 있으니까
1: 공부할 때도 굉장히 많이 도움이 되는 거 같더라고
2: 맞어 나 같은 경우에는 이게 수학을 공부하다 보니까
2: 필기가 많고 문제 풀어야 되는 것도 되게 다양해가지고
2: 원래 테블릿이 -없- 없었을 때는 다양한 -공- 공책들을 많이 들고 다녀야됐단 말이야.
2: 근데 이제 테블릿이 생기면서 테블릿으로 대부분 필기를 하고 테블릿에다가 문제를 풀거든
2: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 테블릿 하나만 들고 다니면
2: (따른)/(다른) 공책을 안 들고 다녀도 되고 만약 사실
2: 우리가 공부할 때만은 그런 걸 찾는 게 아니잖아.
2: 예를 들어 나 내가 만약 학과 친구들이랑 밥을 먹고 있는데 궁금한 게 생겼어.
2: 근데 그때 수업이 아니어가지 수업이 아닌 과목이라 공책이 없어.
2: 근데 만약 테블릿에 저장이 돼 있으면 그걸 바로 확인할 수도 있잖아.
2: 되게 편리성이 되게 다양한거 같애 근데 물론
2: 가격대가 (쫌)/(조금) 비싸
2: 나 같은 경우에는 다 합쳐서 한 백삼만 원 정도 들었거든 비싼 거를 사가지고
2: 그래가지고 (쫌)/(조금) 가격적인 면에서는 (쫌)/(조금)
2: 부담되는 경향이 있어 특히 이제 학생 같은 경우에는
2: 오십만 원 이상 쓰는 건 부담이 되잖아.
1: 그리고 또 생각이 난 건데
1: 엘지가 하도 스마트폰 사업이 잘 안 되다 보니까
1: 이제 스마트폰 회사를 -접- 접겠다고 했더라고
1: 그래서 이제 엘지에서 스마트폰이 출시가 안 된대
1: 그런 생각 들면은 (쫌)/(조금) 씁쓸하고 그렇긴 해.
1: 아무래도 휴 스마트폰 시장에서
1: 경쟁사가 하나 줄어드는 거니까
1: 음~ 이제 애플이랑 삼성이 너무 독점하는 시대가 아닌가
1: 그런 생각이 드네
2: 근데 사실 이~ 전자기기 시장에서는
2: 남들보다 혁신적인 걸 빨리 출시하는 게
2: 그게 혁신 그게 이제 가장 베스트잖아.
2: 예를 들어 에어팟 같은 경우에 엄청난 혁신을 불러일으켰잖아.
2: 그런 거 콩나물처럼 생긴 -이- 이어폰을 누가 출시할지 누가 알았겠어 그렇게 성능 좋은 거를
2: 그거랑 똑같이 사실 엘지도
2: 엘지가 항상 적자였거든 스마트폰 시장은
2: 그러다 보니까 엘지는 인제 엘지 전자 같은 경우에는 가전
2: 디스플레이 여기가 이제 특화돼 있다 보니까
2: 그런 곳에 이제 더 사업을 많이 투자하고
2: 더 이제 발전시킬려는 의도가 아닐까라는 생각이 들어.
1: 내가 지금 이~ 갤럭시 에스 이십 플러스를 사기 전에
1: 쓰던 핸드폰이 엘지 스마트폰이었거든
1: 그런데 지금도 공기계로 잘 쓰고 있어 되게 오래됐는데
1: 한 이삼 년된 거 같거든 그런데도 기계가 기계가 튼튼하고
1: 지금 잘 작동이 되는 걸 보면은 엘지도 스마트폰을
1: 잘 만들었던 거 같아.
1: 하지만 어느 시점부터 조금
1: 아이디어나 그런 면에서 삼성한테 밀리지 않았을까.
1: 그런 생각이 -드- 드네
2: 맞어 특히 삼성은
2: 이게 연동성이 커 (그니까)/(그러니까) 삼성 페이 있고
2: 버즈 사면은 이제 연결도 잘 되고
2: 그래 이제 휴대폰의 성능뿐만 아니라 그런 인제 뭐라 해야 되지
2: 그~ 연결이 잘 돼 있단 말이야 삼성끼리
2: 근데 엘지는 뭐~ 이어폰 시장도 되게 약하고
2: 그런 이제 뭐~ 성능 같은 성능뿐만 아니라 이제 기능 같은 것도 많이 부족하다 보니까
2: 그에 비해 많이 이제 삼성에 밀리고 아이폰에도 밀려서
2: 결국 시장에서도 나가지 않았나라고 생각해.
1: 나는 항상 삼성의 그~ 안드로이드 운영 체제가 편했거든
1: 근데 여자들은 아이폰을 좋아하더라고
1: 아마도 편해서보다는 그냥 그~ 휴대폰 디자인과 카메라
1: 예쁘게 나오는 카메라 때문에 아이폰을 좋아하는 건가
2: 사실 요즘 남자들도 아이폰을 많이 쓰잖아.
2: 그~ 여 무슨 여자들도 아이폰만 쓴다고 생각하진 않거든 근데 그냥 아이폰 유저 반 삼성 유저 반 정도라 생각하는데
2: 아이폰을 사는 사람들의 가장 큰 원인이 이제
2: 사진의 보 색감 보정 그런 게 이제
2: 자연스러운 거 그게 첫 번째고 이제 아이폰의 그~ 아이폰은 사실
2: 뭐~ 감성으로만 쓴다는 사람도 있는데
2: 막상 아이폰 유저들은 아이오에스 체제가 익숙해지면은 되게 편리하다고 하더라고
2: 그래서 아이폰 쓰는 사람들이 테블릿 피씨도 아이패드를 찾는 거고
2: 노트북도 맥북을 쓰는 경향이 있고
2: 근데 물론 사람마다 개인차가 존재하겠지
2: 그~ 나는 이제 항상 삼성을 써가지고 이제는
2: 아이폰을 못쓸 거 같애
1: 근데 내 동생도 아이폰을 쓰는데 근데 아이폰이 불편하대
1: 그런 걸 보면 확실히 안드로이드가 조금 더 다루기는 쉽지 -않- 않은가 -싶은- 싶은데
1: 아무래도 아이폰은 그~ 카메라가 (쫌)/(조금) 특이해서
1: 여자들이 많이 좋아하는 거 같아.
2: 맞어 근데 막상 화질이 좋은 거는 갤럭시야.
2: 그래가지고 그~ 유튜버들은 갤럭시 폰으로 이제 영상 찍고 편집하고서 그러는 경우가 되게 많단 말이야.
2: 너가 쓰고 있는 갤럭시 에스 이십 같은 경우에는
2: 화질이 엄청 좋아서 막 백 배 확대해도 막 보이고 막 그랬잖아.
2: 그걸로 항 광고하고 그걸 이제 주력으로 몰아갔잖아.
2: 그~ 그런 거 보면은 약간 그냥 우리나라 지금 특유의 약간 그~ 감성 문화 때문에
2: 아이폰이 (쫌)/(조금) 더 약간 발 더 많이 팔리고 그러는 게 아닐까 그렇게 생각해.
1: 나도 공부 때문에 노트북을 하나 마련할까 생각하고 있는데
1: 혹시 노트북에 대해서 (쫌)/(조금) 잘 -아- 아는 거 있니
2: 그치 나는 사실 전자기기에도 관심이 많아.
2: 그~ 나 같은 경우에는
2: 작년에 전역할 때쯤에 테블릿 피씨를 살지 노트북을 살지 많이 고민했단 말이야.
2: 그 노트북도 장단점이 존재해.
2: 그런데 나는 테블릿을 결국 선택한 거고 혹시 노트북에 대해 궁금한 거 있니
1: 나 같은 경우에는 노트북을 사도 용도가
1: 그냥 학습 자료를 보고 그런 용도거든.
1: 그런 그럴 경우에 가격대는 어느 정도가 적당할지 그걸 혹시 알려줄 수 있니
2: 사실 가격은 천차만별이긴 해 성능에 따라
2: 그~ 내부에 있는 그~ 뭐지 부품들이 가격 차이가 천차만별이거든.
2: 근데 사실 너가 말한대로 뭐~ 피디에프 파일을 연다던가
2: 뭐~ 그냥 파워포인트 그런 파일을 본다든가
2: 그런 인제 그냥 틀어놓고 그냥 확인만 할려는 목적인 거면
2: 차라리 테블릿 피씨가 낫지 않나 생각해.
2: 왜냐면 요즘에는 사실 테블릿 피씨가 생각보다 잘 나오거든
2: 내 생각에 노트북과 테블릿 피씨의 차이점은
2: 이제 테블릿 피씨는 일반 휴대폰
2: 그런 체제를 따르고 안드로이드 체제를 따르는 거고
2: 노트북은 이제 커 뭐~ 이제 윈도우 체제를 거의 따르잖아.
2: 그러다 보니까 윈도우 체제가 당연히 그게 넓 범용성이 넓잖아 (그니까)/(그러니까) 이제 그렇게 되는
2: 그런 이제 할 수 있는 게 많아지는 거지
2: 하지만 노트북은 무거워 생각보다
2: 그런 게 있는 거야 나는 그래서 테블릿 피씨를 샀어.
2: 휴대성을 위해 노트북보다는 그냥 테블릿 피씨가 나에게 더 맞는 선택이라 생각했어.
1: 나도 노트북을 살지 테블릿 피씨를 살지 조금 더 고민을 해 봐야겠다.
