1: 무지외반증도
2: 나 무지외반증도 있어 나도
1: 나 왼쪽 너무 아파갖고
2: 그래
1: 나 이거 통풍이다 아니다 무지외반증이 살짝 있는데
2: 신발 신으면 튀어 나오지 않아?
1: 아니 신발을 신어서 자 닿기만 해도 아픈 거야.
1: 정말 스치기만 해도 아파.
2: 그래 그게 초기에 그렇대 근데
1: 아~ (그래갖고)/(그래서)
2: 괜찮아진다.
1: 그래
2: 처음엔 심했는데 지금 몇 이게 엄청 오래 됐지
1: 어~ 조금 쉬었어.
2: 우리 어머니는 완전 발가락이 완전히 휘었어.
1: 어~
2: 그런데 안 아프시대 이게 통증이 없어지는가 봐 오래 되면
1: 다행이네.
2: 근데 오래 되면 그게 다행인 게 아니라 언니 이~ 발이 휘니까 척추가 안 (맞어.)/(맞아.)
1: 아 그래
2: 응
1: 교정이 있잖아.
2: 근데 우리 어머니 여기를 수술하면 한쪽 발을
1: 무지외반증으로 뭐~ 고생한다고 저번에 얼마전에 올렸던 것 같은데
1: 테이핑 요법을 하는 것 같더라.
2: 사이사이에 언니 끼우는 것 있잖아 그것도 효과 있대.
1: 몰라 나는 (그래갖고)/(그래서) 아~ 난 너무 아프다 그때가 오빠가 또 한창 자기 통풍이라고 뭐~ 조개 먹으면 안 된다 막 이랬어 그래 어~ 나도 아픈데
1: 어 근데 딱 거기 같애 근데 걔가 설명하기는 거기에 물주머니가 있는데 다음은 그렇고 넓은 신발을 신어라.
1: 구두부터 구두도 사실 뭐~ 좁은 구두 신지도 않는데
2: 그래 우리는 그런 것도 안 신는데
1: (그래갖고)/(그래서) 나 통풍인 것 같아 이렇게 아플 수가 없다 진짜 스치기만 해도 아프다.
2: 자기가 진단해 놓고 왜 오셨어 약을 드시죠.
1: 약 먹고 그러고 그랬지 정말이지 근데
2: 응~
1: 점점 안 아파지는 것 같고 추우면 더 한 것 같고 막 뭐~ 이게 심한 날이 있고 많이 걸었다고
2: (근게)/(그런게) 아니라 어딘가 갑자기 막 부딪치거나
1: 부딪쳐도 괜찮아 나는 너무 아플 때는 내가 그냥 막 때려 (그까)/(그러니까) 그래서
1: 무지외반증이 있는데 괜찮다 뭐~ 이정도로는 정말 심한 사람은 뭐~ 그거 하는데 나는 정말 그냥 봐도
1: 모르겠어 이게 좀 그러니까 내가 맨날 아프면 가니까 거의 엄살인 것처럼 얘기를 해.
2: @웃음 아플 땐 진짜 아파.
1: 그러니까
2: 생각보다 가지고 있는 사람이 정말 많아.
1: 그런 것 같애 그리고 야 근데 참 @이름1 오빠 왔을 때 집에 올라가
2: 안 갈 거야 오 인 이상 모이지 말라잖아.
1: 아니 이번 주
2: 아니야 계속 -그- 그러잖아 지금 티비에서 계속 구상권 청구한다고 그~ 계속 그러는데 뭐~
1: 그럼 우리도 내려가지 말아야 되나
2: 그래서 난 미리 갔다 오려고 엄마한테 그냥
1: 난 그래서 원주에 갔다 왔어 아~ 그리고 태백에서 엄마 집에서 내려올 때 있지 위로 그~ 밑에 오다 보면
1: 굴다리 빠지면 바로 카메라가 있잖아.
2: 어~
1: 거기가 -육- 육십이래 그 도로가 거의 육십인가 봐 팔십이 아니라
2: 굴다리 빠지면 어디
1: 천기
2: 천기
1: 어 미로 전에 하여튼간 터널 지나면
2: 난 그래서 저거 내비 키고 다녀.
1: 내비에도 안 나오는 거지.
2: 이번에 이번에 바뀐 거야?
1: @이름2 아빠는 바뀐 것 같다고 경찰이 양아치니 난리가 났어 근데 그게 이동식이어서 넘을 때가 있는 것 같고 안 넘을 때가 있는 것 같애.
1: 근데 재수없이 걸린 것 같은데 그~ 하필 내가 그때 엄마한테 갓김치를 갖고 내려오면서
1: 아팠던 아팠어 엄마 집 가서는 엄마가 해주는데 내려왔거덩 그~ (니가)/(네가) 신발 준 거
2: 응~
1: 그거 이모 갖다 주라고 (그래갖고)/(그래서) 아~ 일단은 (챙겨와갖고)/(챙겨와서) 어~ 맞다고 잘 신었 야 나 그거 갖다 주러 갔다가 사만 원 털리고 왔다 씨
2: 왜 신발 갖다 줘 돈 갖다 줘 잘 했네.
1: 내 말이 그러까 아~ 그 집 애들만 있으면 안 줘도 되는데 여러 번 줬으니까 @이름3가 와 있더라고
1: 따라와 있더라고 (그래갖고)/(그래서) 나 현금도 없었는데 이모한테 돈 좀 빌려줘 그리고
2: 뭐야 @웃음
1: (빌려갖고)/(빌려서) 아니 돈을 (그니까)/(그러니까) 이모는 왜 돈을 빌려주라 그러느냐 애들 줄 그래도 용돈 주 그리고 @이름3 딸내미 이만 원 주고 거기 봤는데 걔네 애들을 또 안 주면
2: 이쁘게 생겼더라 어떻게 엄마 아빠 좋은 것만 닮았
1: 똑같이 생겼지.
2: @이름4는 눈이 작잖아 쌍꺼풀 수술한 거잖아 걔
1: 쌍꺼풀 수술 했어 안 했어.
2: @이름4 안 했어 @이름4 했잖아.
1: 안 했어 @이름4 안 했어 하고 싶단 그런 거지 안 했어 아직
2: 아직 안 했어?
1: 어 저기 아들내미만 쌍꺼풀 있고 딸내미는 쌍꺼풀 없어 말 엄청 안 들어요 @이름5이 둘이 있다고 생각하면 돼.
2: 둘 다 그래 순하던데
1: 아니야 @이름5 언니 보다가 (()) (아가)/(아이가) 둘이 있다고 생각하면 돼.
2: 응~ 애기 때 봤을 때 엄머 곱 응~
1: 장난 아니야 장난 아니야 @이름3도 허 씨 @이름6도 아~ 고모
1: 나 너무 힘들어 그러고 가 @웃음 그렇지 뭐가 아니야.
2: 아~ 그래 근데 엄마 아빠는 괜찮나 보네.
1: 에너지가 에너자이저야 @이름7도 저번에 그~ 고사리 갖다가 잠깐 이제 @이름8 봐준다고
1: 따라만 다녔는데 엄마 나 너무 힘들어 애가 나대고 부산스럽고 그러니까 이모가 어딜 놀이터도 못 데리고 나가.
1: 뛰어내리고 뭐~ 아~ 그래서 이모 침대도 난방으로 옮겼더라.
2: 아니 그런데 걔네가 층간 소음 때문에 애들 그렇게 키우면 안 난리나나 아래층에서
1: 그렇게 계속 이모도 @이름4도
2: 응~
1: 계속 소리지르고 있는 거지.
2: 아유 그것도 스트레스다 어디 나가지도 못하고 애들도 그치.
1: (그까)/(그러니까) 두 달을 지금 이모가 보고 있다는데 이모가 미치겠지.
2: (그까)/(그러니까) 뭔가 애들이 그런 에너지를 쏟을 데가 있어야 되는데
1: 야 엄청 엄청 엄마 귀찮게 해 치대고 아우
2: 아니 그러면 학습지라도 좀 시키지 집에서
1: 누가 시키는데
2: 아니 그래도 너무 이모가 힘들잖아.
1: 뭐~ (쫌)/(조금) 크면 괜찮겠지.
2: 그렇긴 하지 계속 지내
1: 거기를 봐야 알아야지 뭐~
2: 우리 옛날에 너무 웃겼어 우리 (()) 유치원 다닐 때 깐족깐족대다가
1: 어~
2: 거기 섞여서 다니잖아 학교 유치원이니까 형 다른 형아들 막 건든 거지.
1: 응~
2: 그러니까 얘가 열이 (받아가지고)/(받아서) 돌을 던졌는데
1: 응~
2: 그 앞에 @이름9가 뒤에 있고 @이름10가 앞에 있었어.
1: 응~
2: 그런데 뒤에 @이름9는 빠르잖아.
1: 응~
2: (그까)/(그러니까) 그거 보고 피했어.
1: 응~
2: 걔가 대신 (맞아가지고)/(맞아서) 어유 진짜
1: (그까)/(그러니까) @이름8는 뭐~ 그런 건 아닌데 하여튼간 엄청 에너지가 많아서 이모가 둘을 데코 나가기엔 버거운 거야.
2: 그렇지 애는 괜히
1: @이름11 같은 경우에는 어딜 나가면 엄마 손 꼭 잡아야지 나 잊어버리면 어떡해 이런 앤데
1: (그니까)/(그러니까) 내가 @이름9 같다는 이유가 걔는 우리랑 같이 걸어가다가도 새는 애
2: 앞 모습이 나온 게 별로 없어 다 (궁뎅이)/(궁둥이) 이런 거 있잖아.
1: 어~ 한시도 눈을 떼면 안 되잖아 내가 (니네)/(너희) 아버님 장례식장에서 애 데리고 나왔다가 애가 (없어져갖고)/(없어져서) 야 분명히 옆에 있었는데
2: 나는 저~ 에버랜드에서 잃어버렸던 생각이 나.
1: 정말 아찔하다 그래도 야 갑자기 그래도 금방 찾았잖아.
1: (()) 와 눈 온다 눈 온다 이거는 @이름10 아빠 못 오겠다.
2: @이름12도 그거 한다고 그러던데 눈 온다고 그러던데
1: 그럼 @이름10 아빠도 못 오잖아.
2: @이름10 아빠 주말에 오지 말라고 그래야지 뭐~ 명절에 와야지.
1: 명절에도 못 오잖아.
2: 왜
1: 집합 금지잖아.
2: 왜 우리 그렇게까지 다섯 명이라고 여기로 되어 있어.
1: 아~ 그래
2: 응~
1: 그럼 다행이네.
2: 응~
1: 근데 거기는 뭐~ 시골이라서 뭐~
2: 누가 오면 뭐~ 어쩔 수 없는 거지 뭐~ 신고다 시골이라고 뭐~ 근데 그~ 공무원들은 뭐~ 명절 안 보내고 뭐~ 감사 간다 했나
1: 아니 그렇지 사실 가족을 어떻게 말리냐
2: 아우 그것도 참 그래 그러지 않냐
1: 그래 어떻게 봐 주고 그거
2: 이러니까 어르신들도 병이 더 나 코로나
1: 우리 어머님 아~ 우리는 막내 아주버님이 온다는데 오라고 그랬지 뭐~ 그러면 거기 집합 금진데
2: 거기는 저~ 그 사람들 나가거든 들어가고 @웃음
1: 본식은 어떻게 하고 그럴 건데
2: 아~ 그건 그래 그러니까 오지 말라고 그래야 되는데 왜 자꾸 오라 그래 음식도 우리 그래서 어머니도 (쪼끔만)/(조금만) 하시는데
2: 동서도 오지 말라고 그럴 거야.
1: 우리 형님은 오겠다는데 우리가 오지 말라고 그러냐 자기 신랑 중국 출장 가면 오래 갈 것 같애서 올 수 있을 때
1: 온대는데 오지 말라고 그러냐 내가 안 가면 어떻게 생각해도
2: 아니 거기 그 언니까지 가도 다섯 명이 @웃음 넘어
1: 벌써 그 집만 오면 다섯 명이 넘어.
2: 그럼 이번 명절은 알아서 드세요 그래
1: 아니면 그 집 식구들 들어갔을 때 우리 신랑이 차지해갖고
2: 아니면 음식을 각자 해가지고 그냥 잠깐 만나 먹고 (말어.)/(말아.)
1: 나는 그래서 사자고 많이 하지 말고 나 내가 지금 답답한 게 그거야 (아싸리)/(차라리) 막내 아주버님 그분까지 오지 않으면
2: 응~
1: 쪼금만 하고 말라고 그랬거든 근데 온다니까 나는 그 집은 그래도 할라고 하고 저번에 일월 일 일날도 왔다 갔대.
2: 응~
1: (그래갖고)/(그래서) 그때 못 볼 꼴 볼 꼴 다 보고 갔다고 그러더라 아버님 머리 잡아 씨고 잡히고 막 그랬대.
2: 근데 그때도 그랬다고
1: 계속 그랬나 봐 우리가 모르고 있어서 그렇지 아버님 그렇다고 뭐~ 어머니가 말할 사람도 아니고
2: 그래서 그 사람들은 뭐라는 거야 형제들은
1: 그거 그 사람들도 우리한테도 얘기를 안 한 거야 그냥 잠깐만 그러는 줄 알았나 봐.
2: 아유
1: 그래서 이번에 내가 아버님 눈탱이 밤탱이 됐다 그 얘기 했더니 안 그래도 일월 일 일날
1: 큰 아주버님이 전화를 안 받았는데 거기에 화가 나 갖고 아버님 전화 저기 머리 끄댕이 잡고 난리도 아니었대.
1: 그리고 돈 놔둔 데를 (잊어버려갖고)/(잊어버려서) 돈 때문에 어디 놀러도 못 그~ 나가지도 못하고
1: 집을 발칵 (뒤집어갖고)/(뒤집어서) 돈 찾았다고
2: 아니 그러니까
1: (()) 아버님이 저렇게 나오니까
2: 무슨 뭐~ 뭐~ 해보고 아버님도 설득해야지 뭐~ 안 되면 (())
1: 그치 안 되면 가야지 나는 그게 맞아 나는 그게 맞다고 생각하는 사람이기 때문에
2: 서로를 위해서 하는 거지 뭐~ 아버님도 병 난다 그러다
1: 아버님도 참 답답하고
2: 응~ 답답하네 남 얘기가 아닌데 엄마도 걱정이고 혼자 있으니까
1: 엄마도 걱정이긴 하지.
2: 응~ 혼자 계시면서 저렇게 나가지도 못하고 이러면
1: 엄마는 근데 혼자 있어도 나가지 못하는 게 아니라 엄마는 그래도 계속 마을 돌기도 해.
1: 운동 그쪽 코스가 있어 엄마 혼자라도 다니는 코스
2: 그래도 다행이긴 해 엄마 -그- 그래도 혼자 있어도 약간 긍정적인
1: 혼자 있어도 심심하진 않아 있어 봐봐 우리보다 전화 더 많이 오잖아 계속 막 트로트 울려가 전화
2: 못하겠더라 뭔 전화가 그렇게 와 아~ 동네 사람들 전화 다 하는 것 같애.
1: (그까)/(그러니까) 그러니까 엄마는 심심할 틈이 없어.
2: 그렇구나 나보다 안 심심한 것 같애.
1: 그것도 정 심심하면 엄마도 김치 담그고 이번에는 국수도 밀었더라.
2: 만두도 해서 보냈더만 삼 키로나
1: (니한테)/(너한테)
2: 아니 엄마 삼 키로 미 밀가루 그걸로 만들 때 삼 키로가 적은 양이냐고
1: 그래 그거 @이름13한테 보내고
2: @이름13 뭐~ 오늘 그거 어~ 사먹는 게 맛있는데 이러더니만 오늘 뭐~ 사진 하나 보냈는데 만두는 없고 만두 쪘던 그릇만 @웃음
2: 엄마 그~ 어쩐대 순식간에 만두는 없어졌어요 그런 거야.
1: 아니 맛은 없어.
2: 맛은 없더라고
1: 맛은 솔직히 비비고가
2: 그렇게 맛을 어떻게 내.
1: (()) 맛있다고 우리 근데 뭐라고 못하는 게 @이름11도 뭐~ 뭐~ 하면서 작년에 엄마 꽁만두 막 이렇게 얘기했잖아.
1: @이름11아 이러하면 얼마나 맛있는지 아나 그러면서 엄마가 쪄 줬어 그랬더니 먹더니 그래도 산 게 더 맛있어요.
1: 그러더니 그럼 (니네)/(너네) 가져가지 말라고 하고 어쨌든 한 봉지를 가져갔는데 어쨌든 그 만두가 있으니까
1: 비비고 같은 건 안 살 거 아니야.
2: 그렇지.
1: 그거 근데 그 만두를 또 주니까 먹는 거지 @웃음 그치만 뭐~ 산 게 더 맛있긴 하지만 잘 먹었거든.
1: 근데 계속 엄마 냉장고가 (()) 내가 계속 갖다 먹었거든 그러니까 이제 엄마한테 만두 만들라고 만
1: 만들지 말라고 하지도 못하고 우린 있으니까 갖다 먹은 거야 없으면 언제든지 우리는 만두가 떨어지진 않거든 맨날 뭐~
1: 비비고 일 점 오 키로짜리 뭐~ 네 개 이만 얼마 막 이런 거 그냥 사니까
2: 또 (해가지고)/(해서) @이름13 보내고 둘째 오빠 보내고 막내 오빠는 오면 준다고
1: 그렇겠지 뭐~ 우리도 한 봉지 보내고 이모한테도 한 봉지 보내고
2: 아~ 진짜 이번에
1: 어 국수도 보내고
2: 그러니까 그게 엄마가 만두 하는 날 국수도 밀었을 거야.
1: 그런가 난 이모가 만두를 해서 또 줬는데 그~ 사만 원 나간 날
1: 완전 엄마 만두랑 비슷한데 아~ 진 얼마나 (쪼끄만하게)/(조그맣게) 빚어 놨는지 속도 하나도 없어.
1: 만두는 사실 속 맛으로 먹는데 고기도 안 들었어 김치만 들어가고
2: 아니 근데 거기다가 닭고기를 넣으면 맛있대.
1: 그래 원래 꿩 대신 닭이라고 그거라도 넣으면
2: 닭 만두를 할 때 여기는 그거를 손질해가지고 (()) 데가 있대 나도 이번에 가서 한번
1: 아니면
2: 응~
1: 그거 있지 가슴살을 그~ 있잖아 도깨비 방망이 같은 그거
2: 응~
1: 다리살도 넣으면 되지 우리 그거 있잖아 그거 뭐니 에버홈
2: 응~
1: 나 그걸로 어~ -나- 나는 그렇게 해 그~ 덩어리로 장조림 해 먹는 그거
2: 어~ 어~ 양지
1: 양지 말고 막 양지라고 그러나 그거를 그걸로도 그렇게 (해갖고)/(해서) 그리고 그~ 돼지 고기 있지?
2: 응~
1: 돼지 고기 뒷 살이야 뒷 살 (())
2: 응~
1: 그러면 다짐육이 필요하잖아 난 그걸로 다 갈 (해갖고)/(해서) 그거 굳이 그렇게 안 갈아와도 돼 덩어리 고기 (사와갖고)/(사와서) 걔가 다 해 줘.
2: 근데 나는 그거 없고 에버홈이 없고 난 다른 데서 산 게 있어 그래서
2: 근데 이거는 좀 작아 (그래가지고)/(그래서) 당근 마켓에 많이 나오더라 엄마 사 줄 때 이만 원 냈대 그랬었거든.
2: 삼만 오천 원 (그래가지고)/(그래서) 아~ 안 샀어 @웃음
1: 전자렌지 만 원에 나왔길래 저요 그랬는데 전자렌지 전자렌지 아~ (그래갖고)/(그래서) 이번에는 그거 했어 전자렌지 해 놨지.
2: 언니 저거 해 놔.
1: 뭐
2: 내가 좋아하는 거는
1: 어~
2: 거기에 바로 바로 올리게끔
1: 근데 그것도 당근 그래서 안 그래도 나는 전자렌지 일단 사무실에 (쓸려고)/(쓰려고)
2: 사무실 돈으로 사.
1: 아~ 뭐~ 굳이 사무실에 필요는 없는데 당근 같은 데서 (해갖고)/(해서) 뭐~ 떡볶이 같은 거 돌려먹거나
2: 그럼 필요해.
1: 응 -그럴- 그럴라고
2: 아유 엄마 수세미 수 떠서 갖다 줘야 되고
1: 엄마 너무 많이 갖다 주지마 엄청 많아 @이름12가 다 정리해 놨는데
2: 수세미가
1: 아니 뭐든 팩 좀 사서 보내지 말라고 했어.
2: 팩
1: 어 일회용 팩 아니 일회용 팩 일회용 (()) 많은지 아주 오백 매짜리 막 이런 걸 사.
2: 그게 아니라 얇은 게 아니라 큰 거 거기 엄마 그~ 창고 같은 데 봐봐 그~
1: 엄마 엄청 많아 뭐가 쓰면 다 쓰면 해 줘야 해 그리고 과자는 아주 박스로 막 (그래갖고)/(그래서)
1: 엄청 그래서 @이름12 걔 미쳤어 그럼 내가 막 뭐라고 그랬더니 안 그래도 엄마가 고모한테 오면 가져가지 말라고 그래 그러더니 그랬대는데
1: 아니 엄마 과자 많이 먹으면 좋지 않으니까
2: 맞아 차라리 견과 이런 거 먹게 해 좀 주든지
1: 쪼꼬파이 그~ 뭐~ 그~ 엄청 근데 그게 엄마가 일을 하면서 당을 소비하고 이러면 되는데 지 요즘은 아니잖아.
1: 엄마는 그~ 과자뿐만 아니라 그~
2: 응~ 과자 잘 안 먹지 않나
1: 아이구 엄마 뭐~ 사탕도 갖고 가라 그래서 우리가 일부러 가 나도 그렇거든 눈에 보이면 먹으니까
2: 응~
1: 안 먹고 싶다가도 눈에 보이면 자꾸 눈에 보이니까 자꾸 먹게 된다고
2: 나 그래도 요즘에 색 신랑이랑 식습관을 바꿨어 앙배추 뭐~ 이런 거만 먹잖아.
1: 어~
2: 근데 속이 편해.
1: 그치
2: 배가 들어갔어 왜냐하면 가스가 안 차니까
1: 그치 고기하고 양상추 이런 거 먹으면 속이 되게 편해 엄마 맨날 나한테 어~ 안 (먹어가갖고)/(먹어서) 속 버린다고 그러는데
2: 응~
1: 되게 편안해 속도 편안하고 위도 편안하고 다 편안해.
2: 그래서 유산균인도 먹고
1: 응~ 응~
2: 그래 우선은 기름진 거를
1: 탄수화물만 안 먹어도 더 편해.
2: 속이 더 밀가루 음식 특히 그래 그런 걸 안 먹으니까 속이 좀 편해 아~ 나 진짜 배가 (빵빵해져가지고)/(빵빵해져서)
1: 아흐 일단 엄마한테 나중에 그거 하면 (녹음해갖고)/(녹음해서)
2: 근데 엄마랑 뭔 얘기를 해 한 시간 해야 돼?
1: 뭐~ 한 시간이 아니라 십 분 짜리를 보내줘도 되고
2: 어~ 상관 없어?
1: 어 오십 분 짜리로 보내 줘도 되고
2: 아싸 한 번 녹음은 해 보지 뭐~
1: (그까)/(그러니까)
2: 지금 얘기한 거 -녹- 녹음해도 재밌겠다.
1: 아~ 아니야 이번주까지니까
2: 알았어 내가 한 번 보내줄게.
1: 어~ 안 그래도 @이름13도 맨날 엄마랑 통화하니까 한 번 녹음 시키라고 그래야 되겠다 용돈이라도 벌면 좋지.
2: 그래 벌어서 (쪼끔)/(조금) 뿜빠이 해 줘.
