1: 아 이렇게 아다리가 안 맞는다고요?
2: @웃음 지금 몇 번을 하는 겁니까
1: (()) 쉬는 날이야?
2: 아니 갔다 왔지
1: 나는 오늘 쉬는 날이라 그래서 (()) 시간 엄청 많다고 (아이가)/(아니야)
2: 아~ 나 그냥 마음대로 쉬어
1: 아~ 진짜?
2: 그~ (()) 내가 그래서 물어봤거든
2: 그~ 해준 오빠한테 뭐라 했냐면 아~ 어~ 주 삼 일
2: (그니까)/(그러니까) 주 사 일인데 아무 데나 아무 때나 나가도 되잖아
2: 내가 강원도 가고 싶을 때 그~ 삼 일만 나가고 그 다음 주에 주 오 일 나오면 안 되냐 이랬거든
2: (그니까)/(그러니까) 된다고 그러는 거야 처음에 그랬어 그랬더니 아~ 안 된다 이래 그래 가지고 내가 왜 안 되는데 왜 안 되는데 처음부터 안 된다고 말하든가 이랬어
1: 뭐래?
2: 그~ 자리 그~ 나 자리 나 자리도 없어
1: 아~ 진짜?
2: 어 그~ 만약에 주 오 일 나오면 내가 앉을 자리가 없을 수도 있다는 거
2: 아무튼 뭐~ 아무튼 처음부터 말하자면
2: 내가 그~ 아~ 뭔 언제였지 월요일 화요일에 왔었지
2: 화요일에 (()) 지하철을 또 시골쥐라 가지고 시골 강원도에 또 얼마 얼마 있었다고 또
2: 어~ 그~ 뭐지 쭉 갔어 대 대림역에서 걸어 아니 뭐야 대림역까지 걸어간 다음에
2: 남부터미널역 거기까지 가는데 한 번 (()) 역에서
2: 근데 그 교대역에서 갈아타는 코스가 딱 두 개가 있는데 하나는 고속 터미널이고
2: (()) 그래 가지고 바쁘잖아 막 첫 날이고 이러니까 늦지 말아야겠다 이렇게 생각해 가지고 뛰어서 탔어 심지어
2: 터미널 이렇게 보고 딱 탔단 말이야 터미널로 간다는 거야
2: 그래 가지고 근데 첫 날이면은 막 인사하고 이래야 이럴 거 아니야
2: 와 진짜 너무 한 정거장 차인데 너무 내가 지금 바보 같고 @웃음
2: 땀범벅돼 가지고 내린 다음에 다시 갈아타러 갔어 그 내려 가지고 어디로 가야 되는지 모르겠는 거야
2: 그래 가지고 진짜 어~ 어씨 뭐지 어디로 가야 되지 이러고 네이버 지도를 켰어 내가 원래 카카오맵 쓰려다가 그게 무슨
2: 개인 정보 유출인가 뭐~ 이렇게 됐다고 해 가지고 그냥 바로 그날 지웠거든 어~
2: 네이버 지도를 켰는데 거기 십오 그~ 그~ 뭐지 내려서 십오 분이 걸린대
2: 그래서 내가 혹시나하고 아~ 뭔가 횡단 횡단 보도를 두 번 건너는 저 건물인가 이렇게 생각했지 십오 분이니까
2: 그래서 아~ 어~ 여긴가 보다 이러고 오빠한테 혹시나하고 오빠 근데 이 건물 맞냐고 사진을 찍었어
2: (()) 그 건물이 아니래 그래서 내가 어~ 그러면 어디로 가 이랬더니 롯데리아 뭐~ 쪽에서 꺾어야 된대
2: 그래 가지고 꺾으니까 뭐였지 아~ 꺾으니까 진짜 몇 분도 안 걸렸어 오 분?
1: 아~ 그럼 네비가 잘못 나온 거야?
2: 어 나 진짜 엄한 데로 갈 뻔했다니까 그래 가지고 진짜 막 부랴부랴 이렇게 또 갔어
2: (()) 엘레베이터가 진짜 느리더라 그~ 막 십삼 층으로 오라했는데 (그니까)/(그러니까) 걸어 가지도 못하잖아 늦었는데
2: @웃음 그래 가지고 진짜 아 망했다 망했다 진짜 이러고 막 여덟 시까지였는데 여덟 시가 지난 거 개
2: 개 망했다 개 망했다 진짜 그 오빠한테도 민폐고 (()) 진짜 민폐다 진짜 왜 그랬을까 이러면서 이제
2: 갔어 근데 거기 막 청소하시는 분인가 공사하시는 분인가 아무튼
2: 아저씨 두 명이랑 같이 갔어 근데 아저씨가 막 아~ 뭐~ 뭐~ 어디 가냐고 이래서 내가 아~ 십삼 층 간다고 이랬어 그랬더니
2: 아~ 뭐~ 어~ 뭐~ 뭐라 그랬지 여기 사람 이 십삼 층 사람들이 되게 출근을 일찍한대
2: 모르잖아 그~ 그래서 아~ 그래요 아~ 저도 처음이라 이랬어 그랬더니 그걸 못 들었나봐 그러면서 계속 나한테 막 뭘 물어보는 거야 근데 저
2: 저희가 오늘 첫 첫출근이라 가지고 이러니까 막
2: 아~ 처음이냐고 누가 괴롭히면은 자기한테 말하래
2: 나중에 오빠한테 물어보니까 원래 니 회사 육 층이었는데
2: 데 근데 그때 공사를 해주신 분인가봐
1: 아~ 그러고 (()) 그때 그랬잖아 무슨 일곱 시 반 여섯 시 반 출근있는데 회사 대부분 일곱 시 반에 출근하라고
2: 진짜로 아~ 그리고 그~ 가 가지고 일단 내 막 여기 앉으래 그~ 오빠 막 컴퓨터 다 켜놓은 거야
2: 처음엔 몰랐지 컴퓨터 그냥 켜져 있는줄 알았지 그~ 앉았는데
2: 막 이제 또 따 다 따라 오래 그래서 갔는데 한 나 빼고 네 명이 너무 약간 나 진짜 그런 거 못하거든 인사 같은 거
2: 아~ 진짜 싫어 가서도 진짜 인사 거지 같이 해 가지고 아~ 내가 약간 그니까
2: 나는 그리고 낯 가린단 말이야 그래 가지고 약간 서서히 친해진 다음에 웃긴 타입인데
2: 진짜 나 지금까지도 부끄럼쟁이로 일하고 있다니까 @웃음
1: 아니 그래서 @이름1 약간 회식 같은 거 하면은 건배사 시키는 분명히 시킨다고 @웃음
2: 아~ 몰라 근데 코로나 때문에 회식은 없어 @웃음
1: 다행이야 다행이야
2: 그런데 그~ 약간 회의실 이런 데를 갔어 그래 가지고 내 옆에 오빠가 앉고
2: 내 이 대각선이라고 해야 되나 아무튼 그 뭐지 약간 (()) 자리 같은 데 있잖아
2: 그런 자리에 그 (따른)/(다른) 사람이 앉고 그리고 내 앞에 여자 쌤이 앉고
2: 그렇게 앉고 여자 쌤이 한 명 밖에 없거든 어~ 우리 팀 우리 팀에서
2: 그럼 @이름1랑 그 여자 쌤이랑 둘이 있는 거네
1: 어 여자 쌤 그래 가지고 이제 이렇게 앉았어 근데 -너- 너무 어색한 거야 그래서 내가 또 그게
1: 진짜 안 좋은 버릇인데 이렇게 어색한 자리가 있잖아 혼자서 되게 비실비실 웃음이 나 분위기를 못 견디겠어서 (())
1: @웃음 근데 진짜 그렇게 나오는 거야 너무 어색하고 그리고 그 오빠는 너무 약간 사무적으로 날 대하니까 원래 나한테도 막 출근하기 전에
1: 나 나한테 반말하면 안 된다고 데
1: (그까)/(그러니까) 뭐지 자기는 내가 반말해도 괜찮은데 (따른)/(다른) 팀 사람들이 보고 되게 뭔가 말을 말이 많아질 거라는 거
1: 아~ 알았다고 이러고 했는데 진짜 뭐~ 뭐~ 누구 누구 쌤 누구 누구 쌤 이렇게 불러야 된단 말이야
1: 근데 그게 너무 어색한 거야 아~ (그니까)/(그러니까) 그렇게 하는 거 자체가 약간 뭔가 안 좋게 보는 거 (같애)/(같아)
1: 그 오빠도 입사한지 삼 년 됐거든 이제 삼
2: 엄청 오래됐네 그 오빠도 정규직인가보다.
1: 어 그 오빤 (())
2: 아유
1: 그래 가지고 삼 년짼데 그~ 뭐~ 야간 처음 들어왔을 땐가 아니면 그 다음 핸가 엄청 되게
1: 약간 인싸처럼 그렇게 했나봐
2: 아~ 그 오빠가?
1: 어 그랬는데 (()) 거 출근하기 전에 그리고 @이름1 너
1: 회사 가 가지고 너무 사람들한테 많은 얘기를 하지 말래
2: 그거 당연한 거 아니야?
1: 근데 뭐~ 그냥 아~ 나는 그냥 그렇게 생각했지 그~ 대학생 친구들 있잖아
2: 응
1: 그~ 친구들이 막 너처럼 이렇게 이렇게 막 가
2: 얘기 안 하지 잘
1: 어 그래 가지고 그냥 아~ 대학교는 친구처럼 지내면 되겠지 이렇게 생각을 했어 그랬는데
1: 이제 막 너 너무 그렇게 막 다 보여주지 말래 그래서 내가 왜 이랬어 그냥 자기가 뭐~ (그니까)/(그러니까) 자세하게는 말 안 하는데
1: 뭔가 그렇게 했는데 (따른)/(다른) 팀에서 이제 막 그런 얘기가 다 이래 -나- 나왔나봐
1: 뭐~ 얘기 들어보니까 뭐~ 뭐~ 회식도 뭐~ 자주 하고 그다음에 무슨 야유회 뭐~ 이런 것도 갔었대
1: 그래 가지고 막 야유회 가고 막 등 야유회 때 등산을 했다 했나?
2: 약간 꼰대 직장 아니야?
1: 몰라 그~ 그랬대 근데 막 그~ -내- 내 담당 쌤이 창 이름이 @이름2이거든
2: @이름2?
1: @이름2이 (()) 너무 맛있어 가지고 그래 가지고 난 막걸리 좋아하니까 음~ 그런가 보다 이러고 그냥 있었지
1: 그렇게 해 가지고 막 (따른)/(다른) 사람한테 그렇게 막 많이 얘기도 (()) 너는 어째 프리니까
1: 여기 와서 그냥 너 할 일만 딱 하면은 그~ 만약에 내가 문제 내가 만든 거 통과됐으면 그냥
1: 그냥 그걸로 끝이라는 거야 (그니까)/(그러니까) 막 더 복잡하고 막 이런 거 막 상관 안 해도 되니까 그냥 너 할 일만 딱 해라 이렇게 진짜 너무 어색하고
1: 그래 가지고 막 아~ 뭐~ 인사 막 할까 이러면서 @이름2쌤이 먼저 (인사할려고)/(인사하려고) 하는 거 그건 아닌 것 같은 거야 그래 가지고 내가 아~ 제가 먼저 하겠다고
1: 그래 가지고 그냥 일어나 (가주구)/(가지고) 안녕하세요 진짜 싫어 @웃음 진짜 싫어
1: @웃음 안녕하세요 @웃음 저는 누구고
1: 막 -이- 이런 일 처음하게 됐다고 그래서 (쫌)/(조금) 서툴 수 있는데 -잘- 잘 부탁드립니다 그냥 이렇게 했어
1: 인사받았는데 다 우 오빠가 구공년 생이거든
2: 어~ 네 살 차이네
1: 어 -그- 그리고 그 (따른)/(다른) 쌤 나머지 쌤들이 구일이야
1: (그러고)/(그리고) 한 명이 지금 (그니까)/(그러니까) -나- 나처럼 출근 (()) 프리가 있는데 (())
2: 공공
1: 그래 가지고 막 그 여자 쌤이 어~ 딱 중간 나이시네요 이러면서
1: (()) 아~ 그런 가요 (()) 그 공공년생이 그~ 뭐지 -이- 이 팀에서 뭔가 예산을 잘못 계산했나봐
1: 막 내가 원래 주 사 일 나가는 (()) 그 공공년생분이 원래 주 오 일 나왔었대
1: 근데 이제 칠월에 군대를 간대 그래 가지고 약간 알바식으로 하는 건가봐 그 사람은
1: 그~ 아니 아니 그~ 군대 갈 때까지 그래 가지고 그~ 뭐냐
1: 그~ 그분이 막 뭐지 연대 의류학과 (())
1: 그래 가지고 나 내가 들어가 (가주구)/(가지고) 그 사람이 주 오 일인데 주 삼 일이 된 거
1: 내가 뭔가 내가 개 민폐잖아 따른 사람 그 벌인데 내가 오빠한테
1: 아니 근데 이거 (쫌)/(조금) 남에 남에 그걸 너무 뺏은 거 (아니냐구)/(아니냐고) 그랬더니 그래도 좋아한다는 거야 어차피 군대 갈 거니까
1: 근데 그 공공년생분한테는
1: 어~ (()) 왜 안 들리지?
1: 들려 공공년생분한테는 내가 약간 경력자라고 말을 해야 된대
1: 그래 가지고 아~ 그렇냐고 근데 오빠가 뭐~ 걔랑 (()) 별로
1: 겹칠 일이 없었 없을 거라는 거야 같은 팀인데 어쨌든 그~ 뭐~ 출근하는 날이 (쫌)/(조금) 다르니까
1: 나는 주 사고 걔는 주 삼이니까 막 이렇게 겹쳐 가지고 그냥 알았다고 이러고 이제 막 설명을 해줬어
1: 설명하는데 이제 막 얘기 다 끝났는데 자꾸 안 (나갈려고)/(나가려고) 하는 거야 회의실을 다
1: 시월까지 만 문제를 만들어야 되니까 구월까지 바쁜 건가?
1: 아무튼 구월까지 엄청 바쁘고 진짜 사람 갈아버리고
1: 시월 십일월 십이월은 쉰대 약간 그렇대 (그니까)/(그러니까) 막 수능보고 이러니까
1: 첫 날에 모의고사를 풀으래 (그니까)/(그러니까) 약간 분석하라고
1: @웃음 그래 가지고 근데 그 첫 주에 삼 삼 일만 출근이었거든
1: 그러면 못해도 하루에 그렇게 안 해도 된다는 거 그래 가지고 내가 아~ 알겠다고 이렇게 했는데
1: 그러고 아~ 그래 가지고 내가 다 했는데 가도 되나요 이래 (()) 되녜 그래 내가
1: 스캔이요 그랬어 (그면)/(그러면) 그 첫날에 막 스캔을 해야 된다고 막 이러는 거
1: 단톡방에 그~ 올린 거야 (그니까)/(그러니까) 약간 뭐지 공유 파일 있거든
2: 어
1: 컴퓨터마다 그래 가지고 거기다 그냥 올리면 다 볼 수 있어 모든 사람들이 근데 그 @이름2이
1: 뭐~ 어디 어디에 @이름1 쌤이 분석한 모의고사 올려놨다고 스캔해놨다고 너무 잘해서
2: 아~ 왜 @이름1 완전 잘 뭐야 완전 대견한데
1: 난 근데 그거를 말할 땐 못 봤어 딴 거 하느라
2: @이름1 팀에 팀장님이야?
1: 그냥 그~ 국어팀에 팀장인 거 (같애)/(같아)
2: 아~
1: 그래 (가주구)/(가지고) 그 팀장님이 진 너무 훌륭한 거 같다고 이거 다른 팀에 공유해도 되냐면서
1: 그래 가지고 약간 뿌듯 그래 가지고 오빠가 갔 아~ 갠톡으로
1: 어~ 팀장님 눈에 들었다 이러면서 @웃음 정규직 바로 쌉가능인데 이러면서
2: @이름2 진짜 근데 진짜 좋은 기회 아니야?
1: 근데 나 월요일 월요일에 털렸잖아
1: (()) 욕심 쩐단 말이야 막 막 쟤 수학 문제 못 풀어도 졸라 울고 막 이런단 말이야 근데
1: 막 소재를 찾는데 난 소재가 찾는 거 쉬울 줄 알았어 솔직히 생각나 번뜩이는 생각으로 이렇게 바로 하면 되니까
1: 근데 이거 했는데 막 이거는 너무 추상적인 거 같대 그래 가지고 그~ 아니 팀장한테까진 안 가 나는 프리라서 그냥 그~ 카톡으로
1: 쌤 너무 소재 찾기 어려운 이거 원래 소재 찾는 게 제일 어렵다고
1: 너무 시간이 많이 가니까 어차피 시간 많으니까
1: 소재 -하- 하루 찾는다고 생각하래 근데 내가 솔직히 나 그랬지 뭐~ 여덟 시간 동안 소재를 찾아 이렇게 생각했거든
1: 아~ 아니 이제 퇴근은 어차피 다 시급이니까 (걍)/(그냥) 바로 바로 다섯 시면 바로 가방 싸서 나와
2: 토 일 빼고 월 화 수 목 금 중에 세 번만 나가면 되는 거야?
1: 응 월 화 수 목 금 중에 네 번 네 번
2: 아 네 번
1: 응
2: 근데 괜찮다 그래도
1: 응 이제 이 주 내일까지 가면 이 주
1: 너무 약간 속상해 가지고 (()) 눈물 눈물 찔끔 나올 뻔 했어 진짜 어쩌라는 거야 문제를 못 만들겠는데
1: 나이가 그래도 비슷하잖아 솔직히 많이 차인 안 나니까 (따른)/(다른) 그 (따른)/(다른) 팀에 막 비문학 팀이랑 문학 팀 있거든
1: 근데 그거 내가 그~ 나는 처음에 문학 팀 너무 재밌어 보여 가지고 막 거기 있는 막 논문 찾고
1: 맨날 그거 리슨가 엄청 분야가 엄청 많던데 막 (그니까)/(그러니까) 이거 전공이 아니고 막 과학 전공인 (())
1: 그 사람도 있는데 그~ 거기는 (그니까)/(그러니까) 그~ 우 오빠가 구공인데 여기서 나이가 제일 많잖아 (따른)/(다른) 팀에 가면 어린
1: 근데 (그니까)/(그러니까) 그~ 오빠가 맨날 체계가 없다 그랬거든 근데 내가 봐도 약간 그래 보여 뭔가
1: 자리도 뭔가 뒤죽박죽 앉은 거 같고 뭐~ 만약에 뭐~ 뭐~ 무슨 팀에 뭐~ 에이 파트 이러면 에이 파트끼리 모여있어야 되잖아
1: 근데 따른 부서는 뭔가 섞여있는 느낌이야 내 느낌에
1: 나 졸라 메뚜기처럼 다녀 오빠 처음에 막 아 근데 뭐 이거할 때 그 네 명이 다 있는데
1: 다리가 메뚜기처럼 다녀야 된다는 거 (()) 너가 일단 앉아 앉으 오늘 앉은 자리는 목요일에만 앉을 수 있다 했나?
1: 뭐 이랬거든 화요일 목요일 앉을 수 있다 했나 아무튼 그래 가지고 내가 엥 약간 엥스러웠지
1: 그랬는데 진짜로 월 수는 나가면 문학 팀인가 문학 팀 쪽에 앉아야 되고
1: 화요일은 그 내가 첫 날에 앉았던 데 앉아야 되고 내 그 첫 날 앉았던 데 건너편
1: 그 공공년생이 거기 자 지정석 됐거든 질문이 있는데 이러면서
1: 질문이 있는데 내가 뭐~ 바구니 같은 거 들고 다녀도 될까 이랬어
1: 왜 그러녜 그래서 내가 이것 (쫌)/(조금) 두고 가 다닐라고
1: 이런다고 그랬더니 아~ 그냥 내가 사물함 하나 만들어주겠 그게 있는데 (그니까)/(그러니까) 다리를 못 놓겠는 거야 그거 때문에 (그니까)/(그러니까) 너무 이렇게
1: 오른쪽으로 치우치니까 컴퓨터가 너무 저 중앙에 있단 말이야 삐뚤게 앉아야 되잖아 오른쪽으로
1: 오른쪽에 앉아도 너무 삐뚠 거야 그랬더니 아~ 막 뭐~ 서랍을 근데 둘 자리가 어디 있을지 모르겠대 그래서 내가
1: 그랬더니 아~ 자기 갑자기 또 오는 거야 그래서 막 서랍을 막 (디벼봐)/(뒤져봐) 그~ (디볐는데)/(뒤졌는데) @웃음 처 첫 칸은 아무 것도 없고
1: 둘째 칸은 진짜 약간 잡동사니
1: 근데 겉보기엔 되게 새 거야 약간 너무 진짜 너무 새 거 같은 아~ 이거 쓸 수 있으면
1: 그래 가지고 아니 근데 그 내가 (버릴려했거든)/(버리려했거든) 그거 그~ 쭈루룩 앉은 그쪽 구석에 서랍이 세 개 있거든
1: 약간 공용 서랍처럼
2: 그래도 오빠가 (쫌)/(조금) 파워가 있나보다 거기서
1: 아~ 몰라 그냥 그냥 막 근데 그날 (그니까)/(그러니까) 체계가 없다 했잖아 (그니까)/(그러니까)
1: 뭐~ 뭐~ (쪼금)/(조금) 됐으면 뭐~ 대리를 달아주거나 아니면 이렇게 해줘야 되는데 그런 진급이 없는 거 (같애)/(같아)
1: 팀장님만 팀장님인 거 같고 그리고 파트장도 난 그래서 파트장이 되게 그건 줄 알았거든
1: 원래 오빠한테 하라 그랬는 파트장 나 나 관리해주는 분을 파트장으로 생각했는데 아니었나봐
1: 그~ 왜냐면 그 분도 삼 년됐다 했거든 그래서 아~ 똑같은 삼 년인데 오빠는 아니니까 저 사람이 처 파트장인가 보다
1: 그게 아니라 그~ (따른)/(다른) 자기가 들어와서 사 (그니까)/(그러니까) 사원인데 갑자기 파트장을 맡겼대
2: 그 사람 몇 살인데?
1: 그~ 구일년생 그리고 그 세 명에서 그~ 남자 두 분은 두 분끼리는 중고등학교 친구고
1: 어~ 그 여자 쌤이랑 그~ 내 내 담당 쌤은 이렇게는 동네 친구고
1: 뭐라 했지 아~ 대학 대학원 동기라했어 다 서영고거나 아니면 서영고 대학원 나오거나 막 이렇대
2: 와 진짜 그렇게 생각하면은 대학도 중요한 거 아니야
1: 어~ 어~ 가만히 있는데 상처주네 이러면서 내가 어~ 가만히 있는데 상처주네
1: 나도 알아 나도 다시 집에 가서 생각해보니까 어차피 같은 일을 하고 있잖아
2: (아니여)/(아니야)
1: (())
2: 원래 뭐~ 이번주 (()) 갈래 이러는 거야
1: 와 일 억이 올랐다고 굉장한 친군데
1: 십오 일 되도 안 아~ 뭐야 십이 일 원래 십 일이 월급날이라 했나?
1: 그래서 내가 그래서 물어봤어 첫 날에
2: 그래 가지고 @이름3가 (()) @이름3 자고 가 이랬는데 @이름4가 @이름3 안 보면 무슨 의미가 있냐 다시 (()) 다시 갔잖아
1: 오늘은 안 만났어?
2: 오늘은 (쫌)/(조금) 이따가 만나서 녹음할까 고민 중이야
2: 근데 (()) 파마를 못하고 염색했는데 염색 칠만 원 달라 하더라
2: 그런 것도 있고 (쫌)/(조금) 몰라 언니가 칠만 원만 줘 이러는데
1: 같이 미용실 가자고 아이유였나 소이현이었나 그~ 단발 알지?
1: 어~ 이렇게 이 길이로 그냥 (짤라달)/(잘라달) 이렇게만 (짤라)/(잘라) 달라
1: 머리 (짜르고)/(자르고) 염색하고 파마하고 근데 진짜 요새 염색 막 다 미용실 가서 안 한다고 막 그러잖아
2: 파마 안 될 거 같애 해 가지고 뭐라 뭐라 하는데 그래도 거기 갔는데 어떻게 그냥 나와 그래 가지고 (()) 그~
2: 아~ 그냥 염색이라도 해야겠다 하고 염색했는데 칠만 원 써버렸네
2: 그래 가지고 나 머리 안 감고 왔는데
1: 아깝다 아 파마는 해 파마는 하는데 짧은 머리 커트를 못한다 했나?
1: 시누이가 @이름5 언니잖아
2: 아~ 언니가 새언닌가 그럼?
1: 짧은 머리 (()) (같애)/(같아)
2: 아니 그래서 나 그거 했어 헤어팩 샀어 그래서 헤어팩으로 좀 머릿결 좋아지면 -대- 대구 가서 하게
1: 야 마요네즈 하라니까 마요네즈
