1: 내가 자전거를 (마이)/(많이) (좋아해가주구)/(좋아해가지고) (마이)/(많이) 타고 싶은데
1: 자전거를 오래 타면은 너무 엉덩이가 아픈 거야
1: (()) 전에 자전거 그~ 코스를 돌면서
1: 내가 (상다이)/(상당히) 먼 코스를 (도니라고)/(도느라고)
1: 자전거 타는 시간이 다섯 시간이 됐었었어 다섯 시간 동안 자전거를 타고 있으니까
1: 엉덩이가 너무 아픈 거야 (그래가주구)/(그래가지고)
1: 젤리로 된 그 자전거 그~ 뚜껑 같은 게 있거든?
1: 뚜껑이라기보다는 커버 같은 게 있어 그거를 했음에도 불구하고
1: (너머)/(너무) 아파가지고 엉덩이가 알이 배길 거 같앴었어
1: 근데 그게 그~ 하이브리드 자전거는 그게 쬐끔 덜 아프다고 하더라고
1: (그래가주구)/(그래가지고) 하이브리드로 (마이들)/(많이들) 타는 것을 봤었는데
1: 나는 하이브리드 자전거를 탈 수가 없어 왜냐면은
1: 하이브리드 자전거는 바퀴가 엄청 크더라구
1: 근데 나는 쬐끔한 자전거를 주로 타야 돼
1: 나는 자전거에 (앉아가주구)/(앉아가지고) 땅에 발을 디딜 수 있어야 되거든
1: 그런데 바퀴가 너무 크거나
1: 안장이 (너머)/(너무) 높으면은 땅에 발이 안 닿아.
1: (그래가주고)/(그래가지고) 자전거로 정지를 하게 될 때 매우 불안정하게
1: 어~ 정지를 하게 (돼가주구)/(돼가지고) 그러한 경우가 (너머)/(너무) 많으면
1: 자전거 타다가 옆으로 넘어갈 거 같은 거야
1: (그래고)/(그리고) 자전거 타면서 착지에 대한 두려움 때문에
1: 제대로 운전을 못할 거 같고 (지대로)/(제대로) 운 그~ 자전거를 즐기지 못할 거 (같애가주구)/(같애가지고)
1: 내가 자전거를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것은
1: 자전거에 앉았을 때 내 다리가 땅에 닿는가 안 닿는가 딱 요거거든
1: 너는 다리가 길쭉길쭉 (해가주구)/(해가지고)
1: 웬만한 자전거는 다 땅에 다리가 닿을 거 같거든
1: 근데 나는 웬만한 자전거도 땅에 다리가 안 닿아 (그래가주구)/(그래가지고)
1: 자전거 대여점에 가면은 나만 탈 수 있는 그런 자전거가 항상 구비가 돼 있더라고
1: 그 자전거는 아무도 빌려가지 않는대 (그래가주구)/(그래가지고)
1: 다른 자전거는 경쟁이 (심해가주구)/(심해가지고) 자전거 빨리 빠지고 하는데
1: 내가 타는 그 자전거는 아무도 가져가지 않아 가주고
1: 나만 대여를 할 수 있는 그런 자전거인 거 같았어.
1: 그럴 정도로 나는 요 자전거라고 하는 거에서 앉았을 때
1: 땅에 다리가 닿는가 안 닿는가 요것이 엄청나게 중요하다는 거지
1: (그래가주구)/(그래가지고) 자전거를 어~ 즐기고 싶어도
1: 쬐끔 못 즐기는 이유가
1: 그~ 엉덩이가 아픈 거 그것만 (쫌)/(조금) 해결이 된다면 내가 진짜 주말마다
1: 어~ 남영주까지도 이~ 자전거끼리 이어져있대
1: 그래서 이 자전거 (질을)/(길을) 따라서 남양주까지 가보고 싶어
1: (그래고)/(그리고) 자전거 (질이)/(길이) (상다이)/(상당히) 잘 되어 있어가지고
1: 요번에 다리 이름이 춘천대교인가?
1: 그~ 레고랜드가 들어온다고 하는 중도랑 다리가 하나 생겼잖아
1: 그 다리를 지나가지고 갔다 올 수 있는 자전거 (질이)/(길이) 새로 생긴 거야
1: 그 코스를 한 번 가보고 싶다는 생각이 (마이)/(많이) 있어.
1: (그래고)/(그리고) 그~ 소양강 다리?
1: 소양강 그~ 다리 소양대교?
1: 그쪽 방면으로 쭉 올라가는 (질을)/(길을) 따라가면
1: 또 돌아서 올 수 있는 코스가 있다고 (하드라구)/(하더라고)
1: 나 같은 경우는 예전에 의암댐 애니메이션 박물관
1: 신매대교 그리고 소양대교
1: (그래고)/(그리고) 다시 공지천 요렇게 다녀왔었어 요런 코스로
1: 그렇게 (해가주구)/(해가지고) 다섯 시간 쬐끔 (마이)/(많이) 걸렸지
1: 그래서 그런 코스를 돌고 싶은 마음도 있고 (그래고)/(그리고) (아께)/(아까) 너가 말했던 것처럼
1: 그~ 도로를 공지천이라던가 석사천이라던가
1: 요렇게 길을 잘 구비해놓는
1: 이런 것이 매우 좋다고 생각해
1: 왜냐면은 (증말)/(정말) (너머)/(너무) 사람 모이는 데에 못 가다 보니까는
1: 산책이라던가 자전거 타기라던가 걷기라던가 요런 것도 하지 않으면
1: (사램들이)/(사람들이) (너머)/(너무) 힘들 거 같은 거야 맨날 집 안에서 살 수만은 없는 거잖아
1: 그래서 이거는 나라에서 춘천시에서
1: 굉장히 잘하는 거라는 생각이 (마이)/(많이) 들었고
1: (그래고)/(그리고) 나는 시청에서 알림 문자가 오거든 그런데 그 문자를 보면은
1: 음~ (어뜬)/(어떤) 문자가 있냐면 산책을 하고 걷기를 하고
1: 요런 거를 독려하는 문자가 (마이)/(많이) 와 (그래가주고)/(그래가지고) 요기를 산책하면은
1: 또 요기를 걷기를 하면은 그~ 인증을 해가주고 그~ 인증을 뭐~ 첫 번째로 하거나
1: (츰)/(처음) 하는 사람 또는 뭐~ 선착순 몇 명 요렇게 무슨 혜택을 두더라고
1: 어~ 상품권인지 뭐~ 편의점 무슨 건지 (해가주구)/(해가지고) 삼천 원짜리 뭐~ 요런것도 주고
1: 요렇게 (마이)/(많이) 걸으라고 (마이)/(많이) 산책하고 하라고
1: 독려문자가 (마이)/(많이) 오는 것을 봤었어 그런 거 보면은 너가 (아께)/(아까) 말한 것처럼
1: 그~ 코로나블루 요런 게 요즘에 쬐끔 심각하다는 생각이 (마이)/(많이) 들었거든
1: 너는 이 코로나를 겪으면서 코로나블루같이
1: 코로나로 인해서 쬐끔 힘든 거 못해가지고 아쉬운 거
1: 그런 게 어떤 게 있어?
2: 저는 우선 코로나 때문에 아쉬운 거는
2: (쬐꿈)/(조금) 아쉬운 건 아니고 (마이)/(많이) 아쉬운 것들이 많은데
2: 우선 많은 내 지인들과 모여서
2: 무엇인갈하는 거 자체가 안 된다는 게 (너머)/(너무) 슬프고
2: (너머)/(너무) 힘들고 뭐~ 많은 사람과 항상 어울리는 게
2: 항상 기쁜 일만 주는 건 아니지만 뭔가 함께 함으로써
2: 알게 모르게 많은 좋은 영향을 받고 힐링이 되고
2: 윤활적으로 사람이 순환이 되는 거 같은?
2: 그런 요소들이 되게 많았는데 그런 것들을 (너머)/(너무) 못하게 되다 보니까
2: 사실 (마이)/(많이) 아쉽고 그리고
2: 의료진분들을 생각했을 때 사실 그쪽 분야에 대해서
2: 지식적으로나 어떤 경험적으로 어떤 걸 (마이)/(많이) 체험하고 아는 건 아니지만
2: 사실 광고나 뭐~ 유퀴즈나 이런 프로그램들을 통해서 봤을 때는
2: 의료진분들에 대한 (극정이)/(걱정이) 많이 되더라고요
2: 사실 정부에서 얼만큼 그분들에 대해서
2: 혜택이나 지원이나 어~ 필요한 부분들에 대해서
2: 뭘 해주고 있는지는 아는 건 많이 없지만
2: 사실 그분들도 이제는 지쳐서
2: 이제 의료 파업이나 이런 거를 내셨던 거에 대해서
2: 인제 보거나 들은 게 있다 보니까
2: 뭔가 자신을 희생하면서까지
2: 그렇게 의료적인 부분에 힘을 쓰시는 분들도 되게 많으신데
2: 그분들의 고생이 뭔가 어떠한 보상 없이
2: (너머)/(너무) 지속되는 게 아닌가 하는 생각에
2: (상다이)/(상당히) 걱정되는 것도 있고
2: 되게 이것이 코로나로 인해 어쨌건 생기기 시작한 거다 보니까
2: 그~ 마음과 정신에 대해서는 정말 높이 사지만
2: 현실적으로 살아가는데 있어서는 (너머)/(너무) 힘드신 게 아닌 가
2: 이런 생각에 아쉬움이 크기도 하고
2: 또 저희는 학창 시절을
2: 그래도 친구들과 마음껏 놀면서 보냈지만
2: 뭐~ 지금 당장 코로나 시기에 대학교 일 학년이 된 친구들의 얘기만 들어봐도
2: 내가 대학교에 갔지만 이게 대학교에 간 건지
2: 그냥 집에 있는 일 년을 보낸 거 같고 그냥 집에서 인터넷 수강을 했고
2: 뭔가 대학교 생활이 어떤 건지 잘 모르겠다
2: (빨라당)/(빨리) 코로나가 끝나고 나도 대학교 생활을 하고 싶은데
2: 또 이렇게 한 해가 지나서 나는 아무것도 없이 그냥 이 학년이 됐다
2: 이런 말을 (마이)/(많이) 들으면서
2: 새내기를 하는 대학생 친구들도 너무 안타까웠고
2: 그리고 뭐~ 어린 초등학생들이나 아니면 마냥 어리진 않지만
2: (중학상)/(중학생) 친구들이나 (고등학상)/(고등학생) 친구들이나 뭔가 택시를 탔을 때
2: 그런 자제분들을 둔 인제 (아버니께서)/(아버지께서) 아이들이
2: 마스크를 끼고 수업을 듣다 보니까 너무 답답하고 의욕이 안 나고
2: 그리고 친구들이랑 뭘 하는 거에 있어서도 사실 선생님들이 제재를 할 수밖에 없긴 한데
2: 애들이 뭔가 이것도 하지 말라고 하고 저것도 하지 말라고 하니까 되게 답답해한다고 하더라고요
2: 근데 생각해 보면 내가 초등학생 때 사실 앉아있는 것만으로도 힘들고
2: 십 분을 쉬는 시간이 (너머)/(너무) 짧고 이런 데
2: 그런 애들이 갑자기 마스크 끼고 같이 놀러 가던 피시방도 못 가고
2: 뭐~ 학원을 갈 텐데 학원에서도 뭔가
2: 어쨌건 띄어서 앉아야 될 테고
2: 뭔가 많은 것들이 바뀌고 뭔가 (이케)/(이렇게) 제재되고
2: 이렇게 어린 시절과 유년 시절을 보낸다는 게 되게 (마이)/(많이) 슬프더라고요
2: 뭔가 내가 보냈던 당연한 학창 시절이 이 아이들에게는 당연하지 않다는 게
2: 너무 마음이 아프다고 해야 되나 그런 생각이 (마이)/(많이) 들었고
2: 또 진짜 사실 뭐~ 코로나가 아니어도
2: 이~ (시상에서)/(세상에서) 여러 가지에 일들로
2: 정말 죽으는 사람들이 많기는 하지만
2: 뭔가 코로나로 인해서
2: 이런저런 사연으로 죽게 되는 것을 뉴스나 인터넷이나
2: 어~ 보도되는 내용들을 통해서 접했을 때는
2: 그게 참 안타깝더라고요 뭔가 최선을 다하고 있지만
2: 여쨌건 백신을 막 그전에 인제 개발 중이었을 때는
2: 그게 개발 중이어서 뭐 어떻게 손쓸 수 없이 돌아가시는 분들도 있으시고
2: 그리고 어떤 경우에는 너무 많아서
2: 뭐~ 병원에 갈 수조차 없이 그냥 생을 마감하신 분들도 있으시고
2: 너무 이 코로나로 인해서
2: 갖가지 사연들로 갖가지 힘들고 어려운 일들이 (마이)/(많이) 있다 보니까
2: 그거 자체가 되게 뭔가
2: 마음이 뭔가 많이 아프죠.
2: (그리구)/(그리고) 이게 코로나가 지나고 나서는
2: 어떨까 이런 생각을 그냥 스치면서 한 적이 있는데
2: 사실 코로나가 지나간다고 해도 뭔가 다시
2: 예전처럼 생활이 원상 복귀된다기보다는
2: 그것 또한도 또 적응해 나가는 시간들이 있을 거 같고
2: 근데 그래도 코로나로 인해 뭐~ 발달된 분야들도 되게 많잖아요
2: 뭐~ 사실 사람들이 대면하면서
2: 뭔가 활동적인 걸 할 수 있는 기회들이 적어지다 보니까
2: 온라인을 통해서 누릴 수 있는 문화의 콘텐츠라든지
2: 뭐~ 일하는 방식이라든지 뭐~ 즐길 수 있는 뭔가 콘텐츠라든지
2: 이런 게 많아지기는 (했어가주구)/(했어가지고) 그냥 이러한 부분이 생기고
2: 이런 걸 통해서 어떤 행복이라든지 즐거움이라든지
2: 어떤 유익함을 얻을 수 있는 부분이 생긴 거는 좋다고 생각은 하거든요
2: 그리고 이런 걸로 인해서 뭔가
2: 이쪽 분야에서 일하시는 분들은 또
2: 많은 수혜를 얻기는 하셨겠죠 근데 또 반대로 이걸로 인해서 뭐~
2: 요식업을 하시는 분들이나 자영업자분들은 진짜 타격을 상당히 많이 받으셨고
2: 뭐~ 장점이 더 많다고는 생각하진 않는데
2: 그래도 그 안에서 발전이라든지 장점된 부분은 있다고는 생각은 (들어가주구)/(들어가지고)
2: 근데 그래도 빨리 코로나가 끝나고
2: 다시 뭔가 활동적이게 움직일 수 있는
2: 그런 여건이 왔으면 좋겠다는 생각이 많이 들어요.
2: 그리고 코로나로 인해서
2: 뭔가 장점이라고 말하면 (쫌)/(조금) 그렇긴 한데
2: 생각 외로 어떤 좋은 영향을 준 게
2: 그래도 있다라는 생각은 드는데
2: 사람들이 뭔가 개개인에 시간을 가지면서
2: 아니면 가족들과의 시간을 가지면서 뭔가
2: 그냥 쉴 수 있는 여유 시간 이런 부분은
2: (쫌)/(조금) 생긴 거는 사실이라고 생각이 들거든요
2: 그러다 보면서 의외로 코로나 때문에
2: 뭐~ 회식이 없어져서 가족들과 시간을 많이 보낼 수 있게 (돼가주구)/(돼가지고)
2: 가족들과 사이가 (마이)/(많이) 좋아졌다
2: (그리구)/(그리고) 사실 건강도 (마이)/(많이) 되찾을 수 있게 됐다 이런 얘기도 들은 건 (있어가주구)/(있어가지고)
2: 의외에 좋은 점이라기보다
2: 의외의 효과를 얻은 부분도 있구
2: 그리고 저도 사실 코로나를 통해서 많은 시간들을 보내다 보면서
2: 뭔가 생각할 수 있는 시간 휴식할 수 있는 시간
2: 뭔가 나를 알아갈 수 있는 시간
2: 이런 부분도 얻은 게 (있어가주구)/(있어가지고)
2: 이런 부분이 있었다 하는 게 있더라고요
2: 근데 언니는 코로나로 인해서 뭔가 제가 말한 것처럼
2: 뭔가 코로나로 인해 좋은 효과?
2: 좋은 것을 얻은 것이 어떤 (어뜬)/(어떤) 게 있으세요?
1: 너의 말을 쭉 듣다 보니깐
1: 나도 공감되는 이야기가 (마이)/(많이) 있어.
1: 이 코로나로 아쉬운 점이 한 두 가지가 아니어가지고
1: 이 시간에 이 시간이 (얼매나)/(얼마나)
1: 많은 의미들이 있는지 몰라 아쉬운 것도 많고
1: 또 하지 못해서 어~ (상다이)/(상당히) 마음이 아픈 것도 있고
1: (그래고)/(그리고) 정말 많은 시간들이
1: (그양)/(그냥) (그양)/(그냥) 흘러갔다는 생각이
1: 들더라고 (그래가주구)/(그래가지고) 뭔가
1: 이 시간에 내가 하고 싶은 거를 내가 하고 싶은 거를
1: (마이)/(많이) 못하고 그냥 흘러갔다는 생각이 (마이)/(많이) 들었었어.
1: 일 년이 (그양)/(그냥) 간 거잖아 그렇다 보니깐
1: 이~ 일 년 동안에 그동안 살았던 시간과는
1: 전혀 다른 시간들을 살게 되더라고 살게 됐더라고
1: (그래가주구)/(그래가지고) 음~ 이~ 일 년이
1: 나한테 (어뜬)/(어떤) 의미가 있을까 요런 것도 다시금 돌아보게 되는데
1: 그전에 살던 인생과 전혀 다른 시간을 살았다는 것은
1: 코로나로 인해서 이~ 시간들이 다른 의미가 됐다는 것이기도 한 거 같아.
1: 들려오는 많은 소식들을 보면은 (증말)/(정말) 안타까운 소식이 (마이)/(많이) 있고
1: 이~ 시기에 사춘기를 보내거나 악 아께 너가 얘기한 것처럼
1: 어~ (학상들은)/(학생들은) 이 시기가 (증말)/(정말)
1: 잊지못할 추억이 돼야 되는 시기임에도 불구하고
1: 어디도 가지 못하고 또 (핵교에서도)/(학교에서도)
1: (너머)/(너무) 제재가 많고 학 (핵교에서도)/(학교에서도) 어~
1: 마스크를 쓰고 있어야 하는 그런 너무 답답한 상황이고
1: 그러한 상황들이 (사램들한테)/(사람들한테) (마이)/(많이) 힘듬이 될 거 같아
1: (그래고)/(그리고) 장사를 하시는 분들이나
1: 억울하게 이런 코로나에 걸려서 돌아가시게 되는 분들
1: (너머)/(너무) 많은 일들이 (일어나가주구)/(일어나가지고)
1: (사램들한테)/(사람들한테) 이게 (증말로)/(정말로) 불행이 될 수 있다는 생각이 (마이)/(많이) 들었었어.
1: 나 개인적으로 생각을 해 본다면 이~ 시간에
1: 내가 그전에는 생각하지 못했던 또는 상상할 수 없었던
1: 그러한 것들을 해보게 된 시간이기도 돼 해
1: 물론 내가 하지 못해가지고 아쉽고 힘들고 답답하고
1: 요런 것도 있는 것이 사실이지만은
1: 음~ 어뜬 것이 있냐면
1: 내가 나 내 스스로를 더 (마이)/(많이)
1: 생각해 보게 된 시간이 (마이)/(많이) 되었었어.
1: 내가 공부도 다시 시작해가지고 공부도 마무리를 하게 됐고
1: 시험을 쳐가지고 자격증 시험도 따게 됐고
1: 또 다양한 어~ 기존에 했던 일을 그만두고 다양한 일을 또 해보게 되고
1: 또 요렇게 다시 공부를 하면서 새로운 길을 가게 되고
1: 새로운 직업으로 어~ 삼을 수 있는 다른 것들 해보게 되고
1: 또한 그전에 해보지 않았던 여러 가지 취미나 해보고 싶었지만 하지 못했던 여러 가지
1: 이런 일들 그런 것들도 그건 나 혼자되는 거니까
1: 할 수 있는 시간이고 그리고 그런 식으로 나에 대해서 더 (마이)/(많이)
1: 투자하게 되고 생각해 보게 되고 돌아보게 되고 요런 시간이 (마이)/(많이) 있었던 거 같애.
1: 너는 이 시기를 보내면서 어~
1: 물론 너도 (아께)/(아까) 얘기했듯이 아쉬운 것도 많고
1: 또 이제 어~ 너한테 필요한 시간이기도 했고 했는데
1: 너에게 있어서 이~ 이 기간이 주는 의미는 가장 큰 거는 어떤 거 같애?
2: 저한테 가장 큰 주는 유익
2: 음~ 앞서서도 얘기하긴 했지만
2: 저는 제가 저를 별로 모른다
2: (너머)/(너무) 모른다 이렇게까지 생각하진 않았지만
2: 코로나를 통해서 뭔가 내 성향이라던지
2: 내가 좋아하는 거라던지
2: 내가 원하는 게 뭔지 알게 되는 시간이기도 했고
2: 그리고 약간 성숙해지는 시간이 된 거 같더라고요
2: 저는 외로움도 되게 많이 타고 혼자 있는 거를 (마이)/(많이) 싫어하는데
2: 근데 따로 자취하고 코로나로 인해 혼자 있는 시간도 많아지다 보면서
2: 사실 초반에는 되게 싫었지만
2: 그래도 사람이 적응의 동물이라고
2: 그런 그 시간을 어떻게 보낼까 뭘 하면서 보낼까 하면서
2: 이것저것 하고 또 내가 하고 싶은 걸 찾아가 보면서
2: 뭔가 타인의 눈치 없이 내가 뭔갈 했을 때
2: 내가 어떻게 느끼는지
2: 진짜 내가 뭘 좋아하는지 이런 거를 (마이)/(많이) 알게 돼서
2: 그게 되게 유익했고 뭔가 (따른)/(다른) 사람이 들었을 땐
2: 그거에 대한 가치나
2: 그게 그렇게 유익할 일인가라고 생각할 수도 있다는 생각은 드는데
2: 근데 저는 되게 나를 알아가는 게 되게 중요하다고 생각하거든요
2: 그래야 남도 알 수 있고 내가 어떻게 살고 싶은지
2: 그래서 어떻게 살아갈 건지에 대해서도 알 수 있고
2: 뭔가 삶에 대한 만족이나
2: 행복이랑도 연결돼있다는 걸 느끼다 보니까
2: 되게 그거에 대한 가치를 크게 여겨서
2: 그게 (마이)/(많이) 유익하고 좋았다고 생각해요.
2: 그리고 요즘 들어서 느낀 건
2: 되게 외롭거나 진짜 외로워서 힘들거나
2: 그럴 때에도 그걸 받아들이고
2: 뭔가 승화할 수 있는 힘이 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 생겨서
2: 그런 것들이 내가 성숙해진 게 아닌가 이런 생각이 (마이)/(많이) 들어서
2: 그것도 진짜 유익하다고 생각이 들어요.
2: 되게 저도 고집이 없는 편은 (아니여가주구)/(아니여가지고)
2: 뭔가 싫거나 뭔가 원하거나 이러면
2: 막 어떻게 해서든 (해결할려고)/(해결하려고) 하거나
2: 어떻게 해서든 뭔가를 하려고 하는 거에 대한
2: 그~ 집념이라고 해야 되나 생각이 되게 강하고
2: 그게 (쫌)/(조금) 쉽게 흐려지지 않는 부분이 있는데
2: 근데 외로움은
2: 되게 오랜 시간 동안
2: 되게 어떻게 해결하고
2: 어떻게 시간을 보낼까에 대해서 이것저것
2: (마이)/(많이) 시도를 했는데
2: 그냥 뭘 한다고 해서
2: 해결되는 건 아니더라고요.
2: 그래서 그냥 그거에 대해서 내가
2: 받아들이는 마음에 자세를 바꿀 수 있게 됐고
2: 그리고 나니까 뭔가 문제가 없어진 건 아니지만
2: 그 문제를 바라보는 제 마음에 태도가 바뀌다 보니까
2: 그게 어느 정도에 문제가
2: (쫌)/(조금) 완화 해결 되어지는 게 있어서
2: 그것도 되게 유익했어요 그리고
2: 그리고 또 유익한 거라 또 생각했을 때는
2: 딱히 생각이 안 나는데
2: 제가 당근마켓에서 프린터기를 만 원 주고 구매한 게 있거든요
2: 근데 이게 잉크를 채웠는데 제가 안 썼는데도
2: 시간이 한 일 주 이 주 한 달 지나니까 잉크가 또 굳더라고요.
2: 그래서 아~ 이거를 왜 만 원에 파셨는지 알겠다
2: 이런 생각이 (들어가주구)/(들어가지고)
2: 뭔가 예전처럼 당개 당근마켓에 대한
2: 그~ 신뢰 당근마켓을 이용해야겠다라는 생각이 (마이)/(많이) 떨어지더라고요
2: 언니는 당근마켓을
2: 이용해보신 걸로 알고 있는데 이용해보시면서
2: 어떤 생각이 요새는 주로 드세요?
1: 나는 쇼핑을 할 때
1: 인터넷 주문을 (마이)/(많이) 하고 싶은 사람인데
1: 그~ 인터넷 쇼핑을 하면 (마이)/(마이) (망해가주구)/(망해가지고)
1: 인터넷쇼핑을 잘 못해 나는 직접 보고
1: 직접 만져보고 (그래고)/(그리고) 사는 사람 (이어가주구)/(이어가지고)
