1: 누나 제일 재밌게 본 애니메이션이 뭐야?
2: 제일 좋아하는 거는 하이큐인데
2: 내가 처음 본 게 청의 엑소시스트라서 청의 엑소시스트가 (쫌)/(조금)
2: 제일 애정이 간다 그래야 되나 그래.
1: 청의 엑소시스트는 뭔가 이름은 들어 본 거 같은데 아예 뭔지 몰라서
1: (쫌)/(조금) 뭔가 딱히 찾아볼 거 같지 않은데
2: 어 그냥 그 남자 주인공이 뭐~ 악마를 퇴마하는 뭐~ 그런 학교에 다니는데
2: 알고 보니까 그 남자 주인공이 악마의 아들이고 막 그런 내용이야 그래서
2: 재밌어 근데 재밌는 애니 되게 많아 그~ 일곱 개의 대죄 봤지 너?
1: 그거는 나 이~ 일 기는 (쫌)/(조금) 나중에 본 거긴 한데
1: 그~ 이 기인가 지금 몇 기까지 나왔지?
2: 사 기인가?
1: 그거 아마 이 기인가 삼 아~ 삼 기다 아마 삼 기 할 때
1: 그거 연재 중에 아마 내가 봤을 거야.
2: 아~ 그러면 너 그거는 봤나 그~
2: 뭐지 귀멸의 칼날 말고 그~ 아~ 블랙 클로버
1: 블랙 클로버는 무슨 내용이야?
2: 그게 이제 애들이 나이가 들면은 자동으로 마도서라는 거를
2: 본인만의 마도서를 갖게 되는데 이제 주인공이 마력이 없어서
2: 마도서가 얘만 안 생긴 거야 근데
2: 마의 마도서라는 (쫌)/(조금) 저주받은 마도서를 갖게 되면서 그 마도서로 싸우는 거거든 능력이 다 달라서
2: 뭐~ 그런 내용인데 그것도 좀 많이 나왔어 한 이백 화 나왔을 걸?
1: 블랙 클로버 처음 들어 본 거 보는 거 같애.
1: 데 이백 화면은 정주행하기 (쫌)/(조금) (빡세긴)/(세긴) 하네.
2: 맞아 그러고 아~ 그것도 좋아해 의문 들어 봤어?
1: 의문도 뭔가 들어 본 건 같은데 거의 아예 모르겠어 응.
2: 그게 완전 약간 -코- 코믹 컨셉인데
2: 그 중간중간에 진지한 부분이 있단 말이야.
2: 그 진지한 부분이 그~ 희열이 엄청나.
2: 근데 그게 그것도 한 오백 화 나왔을 거 같은데
1: 내가 최근에 봤던 게 아마 넷플에 떠 가지고 봤던 걸 데 그~
1: 방어력 만렙 뭐~ 어쩌고 뭐~ 그러 거 있지 않아?
2: 어 맞어 방어력에만 올인했습니다.
1: 나 그거 한번 페북에 (()) 봤었는데 뭔가 다 그런 비슷한 이름이길래 봤는데 그게 맞더라고.
1: 근데 그거 되게 재밌더라.
2: 어 되게 귀엽고 가볍게 보기 좋아 @이름1이 제일 좋아하는 애니메이션이 그거야.
1: 그거 보고 -확- 확실히 뭔가
1: 그~ 무슨 방패인가 막 무슨 애를 애들 막 먹지 않아 막 그?
2: 포식
1: 맞아 포식하는 거 그~ 딱 그 장면을 페북에서 봤었는데
1: 딱 중 보다가 중간에 그 장면 나오니까 뭔가 좀 특 뭔가 오묘하드라고 기분이
2: 그리고 그거 봤어 전생했더니 슬라임이었던 건에 대하여?
1: 그거 누나가 막 보라고 계속 그랬던 거 아니야?
2: 맞아 근데 여태 안 본 거야?
1: 나 그거 봤던 거 같은데
1: 그건 안 아닌가 중간 보다가 중간에 그만 뒀나 아니면 다 봤나 뭐~ 그랬을 걸 아마?
2: (그따구로)/(그따위로) 할 거야 자꾸?
1: 기억이 안 나 잘
2: 내가 (쌔빠지게)/(쌔게) 보고 추천을 해 줬는데 어 -그- 그거가 지금 이 기 나왔어 이 기는 넷플에 없고 일 기가 넷플에 있어.
1: 근데 아마 봤을걸?
1: 그래서 아마 다시 찾아보지 않지 않을까?
2: 그리구 나 그~ 아~ 나 하이큐 사 기 나온 거 여태 아낄 아끼느라 못 보고 있어.
2: 사 기 하이큐 삼 기까지는 한 아홉 번씩은 봤거든.
1: 그~ 나 그~ 하이큐 사 기 그거 연재 중에 다 보다가
1: 거의 다 봤을 때쯤에 아마 깜빡하고 놓쳐서 미루고 미루다가 아마 안 봤을 거야 한
1: 네 개 다섯 개 정도?
2: 하이큐 진짜 너무 잘 만든 거 같애 근데
2: 근데 아무래도 뭔가 제일 내 스 내 취향인 거는
2: (기냥)/(그냥) 그거 같애 귀멸의 칼날
1: 귀멸의 칼날은 인정이지.
1: 그~ 후임이 귀멸의 칼날 갑자기 막 얘기하면서 추천해 줘 가지고
1: 그때 당시 처음 들어 봤었거든.
1: 근데 그게 막 무슨 막 내용이나 막 설명해주는데 뭔가 흥미로운 거야 되게
1: 그래 가지고 봤는데 진짜 재밌긴 했어.
2: 아니 난 그림체도 너무 예쁘고 그~ 약간 분위기가 (쫌)/(조금)
2: 어두운 듯 밝으면서 그 비지엠 같은 것도 너무 (쫌)/(조금) 잔잔하니 좋았고
2: 그~ 오니들의 각자의 사정이 막 나오고 그런 것도 너무 재밌었고
2: 그래서 나 아직 그~ 무한 열차를 못 봤어 너 봤어?
1: 무한 열차가 뭐야?
2: 귀멸의 칼날 극장판 나온 거 게 있는데 그게 일 기 바로 뒷 내용이 이어지는 거란 말이야.
2: 그래서 그걸 봐야지 봐야지 하면서 아직 못 봤어.
1: 아~ 극장판 나 그거 극장판 (볼려고)/(보려고) 했는데
1: 영화관을 가기가 귀찮아 가지고 근데 영화 지금 영화 관람권도 있는데 귀찮아서 안 보고 있어.
2: 그게 그냥 극장판이라서 다른 내용이 아니라 일 기에 이어지는 내용이라 그래서 나는
2: 같이 볼 사람이 없어서 못 봤었어.
1: 그거 나 애들이 그거 하도 떠들어 가지고 그 내용 스포당해서
1: 아~ 그거 봐 다시 -봐- 봐야 되나 말아야 되나 이러고 있는데
2: 그래도 보면은 또 기분 다를 걸 나도 그거나 한번 봐야겠다 그건 진짜 꼭 봐야겠다.
2: 어~ 원피스도 안 본 지 진짜 오래 돼 가지구 내가 드레스로자까지 보고
2: 상디가 이제 빅맘한테 장가가는 뭐~ 그런
2: 내용 나오면서 빅맘한테
2: 뭐~ 그래서 루피가 상디 찾으러 쳐들어가는 데까지밖에 보 안 보고 끊었어.
1: 원피스는 나는 보기 귀찮아서
1: 지 근데 원래가 원나블이 원피스 나루토 블리치잖아.
1: 지금 그게 (바꼈다든데)/(바뀌었다든데) -원- 원나블 그대로 해 가지고
1: 그~ 나 나는 아마 나의 히어로 아카데미아 그거고 그~ 원이랑 블이 뭐였는지 기억이 안 나네.
2: 블로 시작하는 게 뭐가 있나?
1: 원으로 시작하는 원이 아마 원펀치 원펀맨이었던 거 같애.
1: 그~ 원펀맨이랑 나의 히어로 아카데미아 그 두 개 다 봤거든 그~ 나의 히어로 아카데미아 봤어?
2: 그거 일 기 보고 안 봤어 그~ 일 기까지만 해도 주인공이 너무 약하고
2: 그래서 나는 좀 빨리빨리 (쎄지는)/(세지는) 게 좋은데 너무 약해서 보기가 싫은 거야 너무 답답해서
2: 그래서 안 봤어 그래서 나는 약간 현자의 손자 이런 거 좋아해.
1: 현자의 손자라는 게 이~ 제목이야?
2: 어 제목인데 이게
2: (쫌)/(조금) 유치할 정도로 주인공이 무지막지하게 강해.
1: 그런 내용은 거의 원펀맨이 탑 아니야?
2: 근데 원펀맨은 분위기가 유치하지가 않잖아 (쫌)/(조금) 그럴싸하잖아.
2: 근데 그~ 현자의 손자는 그냥 완전 가벼운 느낌으로 보는 건데
2: 그~ 왜 제목이 현자의 손자냐면은 얘가 키워 준 할아버지가 있는데 할아버지가
2: 옛날에 무슨 국민 영웅 정도로 강한 마법사고
2: 할머니가 마도서의 무 마도서를 사용하는 걸로 되게
2: 일등 막 그런데 이 손자를 주워다 키웠는데 이 손자가
2: 전생의 기억이 있어 뭐~ 일본에서 살던 기억
2: 어 그 기억을 갖고 이제 마법이라는 게 이미지를 구현하는 그런 설정인데
2: 현대에 살았으니까 (쫌)/(조금) 화학적으로
2: 지식이 있어서 불도 약간 파란 불빛 막
2: 산소가 폭발하는 듯한 이미지 연상 이런 게 가능하고 마력도 많아서
2: 그냥 나머지 애들이 온 힘을
2: 온 상상을 다해도 그냥 불은 화르르 불밖에 안 되니까 얘는 그런 걸 엄청 강하고
2: 되게 이타적인 친구야.
1: 나 그거 확실히 먼 친 먼치킨 같은 거 되게 좋아해.
1: 원펀맨이 딱 그런 거잖아 그래서 원펀맨 진짜
1: 나오 그~ 이 기 나온다 해 가지고 이~ 나왔을 때 바로 찾아봤어.
2: 그러면은 그런 거 좋아할 거 같은데 이 세계는 스마트폰으로부터 그런 게 있거든?
2: 그것도 넷플릭스에 있는데 그거는
2: 이~ 나는 지금 고등학생인데 길 가다가 신이 잘못 떨어뜨린 벼락을 맞고 죽은 거야.
2: 그래서 신이
2: 다를 (그니까)/(그러니까) 널 미안하지만 근 세계에 환생을 시켜 줄 수는 없고
2: 내가 다른 세계에 환생을 시켜 줄 텐데 (너가)/(네가) 전혀 모자람 없이 살게 해 주겠다.
2: 했는데 그 세계도 마법이 있었는데
2: 마법이 있는데 그 마법이 원래는 한 명당
2: 많아봤자 두 개 세 개밖에 못 쓴데 얘는 모든 원소의
2: 그~ 적응력 있어 가지고 모든 마법을 다 쓰고 한 번 들은 마법을 얘 생각만 하면 다 쓰고
2: 원래 개인 마법이라고 해서 자기 자기만 쓸 수 있는 마법 있는데
2: 그런 것도 그냥 읽기만 하면 다 쓸 수 있고 뭐~ 그렇게 쌩 친 거야.
1: 나도 봤던 거 같은데?
1: 그거 군대 있을 때 봤던 거 같애 막 선임 중에 애니메이션 엄청 좋아하는 사람 있어서 막 추천해 줘서 봤던 거 같애.
1: 그래도 그~ 신이 걔한테 원하는 게 있냐고 해서 스마트폰 말하지 않았어?
2: 어 맞어 맞어 그거 맞어 그리고 막 그냥 제목에 이 세계 들어가는 게 다 먼치킨이야.
1: 그~ 그~ 리 제로 그것도 막 그~
1: 또 이 중에 어쩌고 있던 거 같은데 그 제목이 기억 안 나네.
2: 근데 이 세계로 시작하는 게 진 (징말로)/(정말로) 많아.
1: 그~ 아~ 그것
1: 나 그~ 이 세계 관련 애니는 그게 시작이었는데 그 제목이 기억이 안 나.
2: 나도 시작한 게 기억이 안 나 막 메테오 떨어지고 그런 거 봤었는데
1: 메테오가 떨어진다고?
2: 어 그냥 걔는 무슨 게임 회사 개발자였는데 그 게임 속으로 들어가서 걔가 개발 치트키를 써 가지고
2: 원하는 거 다 쓸 수 있고 스킬 뭐~ 그런 식이었어.
1: 그러면은 진짜 그~ 완전 먼치킨이네.
2: 어 진짜 먼치킨이야 근데 걔는 약간 싸움에 흥미가 없고
2: (짜꾸)/(자꾸) 막 뭐 만드는 거 좋아해.
1: 재밌을 거 같은데 음~ 확실히 먼치킨이 답답하면서 재밌는 거 같애.
2: 맞아 가볍게 보기에는 정말 최고야 -그- 그래서 나 웹툰도 진짜
2: 제일 좋아하는 게 나 혼자만 레벨 업
1: 나 그거 누나가 추천해 가지고 봤잖아.
1: 진짜 재밌더라 근데 그거 아마 그 당시가 완 지금도 완결이 안 났나?
2: 아직 완결 날람 멀었어.
1: 그래서 보다가 그때 그거 딱 몇 화까지 봤는지 기억이 안 나 가지고
1: 다시 찾아보기 귀찮아서
1: 그~ 이~ 그 당시 봤을 때 다 봤었는데 그 이후로 안 봤어.
2: 그거 지금 완전 후반부가
2: (기냥)/(그냥) 와 정말 말도 안 된다 할 정도로 재밌어.
1: 저거 다시 봐야 되는데 지금 몇 화까지 나왔어?
2: 지금 한 이백 화 정도 나왔을걸?
1: 그게 카카오 페이지에서 하는 건가?
2: 어 맞어 맞어.
1: 그래 그래서 -봐- 봤던 했었는데 아~ 그거 다시 봐야 되는데 근데
1: 그~ 몇 화까지 봤는지 기억이 안 나서 되게 애매해.
2: 데 이백 화 정도면 처음부터 다 봐도 별로 무리는 아니잖아.
1: 데 처음부터 다 보기에는 나 그~ 봤던 것
1: 웹툰은 진짜 봤던 거 다시 보는 거 귀찮아해 가지고
1: -볼- 볼려면은 내가 어디까지 봤는지를 찾아서 보지 않을까?
2: 어 그렇게 봐도 되는데 지금 보니까 이백 화가 아니라 백사십몇 화까지밖에 안 나왔어.
1: 나 그러면은 그때 한 칠십몇 화 팔십몇 화까지 봤던 거 같은데
2: 어 근데 이게 한 백 화 정도가 진짜 재밌어 가지구
2: 나는 이것도 한 열 번 넘게 봤지 진짜
1: 이~ 지금 그~ 네이버 웹툰에도 그런 게 있잖아 그~
1: 제목이 뭐더라?
1: 독 전지적 독자 시점 알아?
2: 당연히 봤지.
1: 그래 그거랑 또 스 튜토리얼 탑의 고인물 그것도 알아?
2: 당연히 봤지.
1: 그래 그게 진짜 재밌더라고 그런 내용이 뭔가 저~ 나는 잘 만든 거 같애.
2: 그런 내용 웹툰 정말 많아 카카오 페이지에
1: 그리고 워 애니 헌터 엑스 헌터 맞나 그거 봤어?
2: 내가 정말 좋아하는 애니인데 그거 애니가 (쫌)/(조금) 끝이 흐지부지하게 끝났잖아.
1: 맞아 그거
1: 아니 또 내용이 기억이 안 나는데 근데 그~
1: 그 주인공 이름이 뭐더라?
2: 곤
1: 맞아 곤 걔 걔랑 그 친구
1: 아~ 걔 걔 친구랑 해 가지고 막 하고 그~ 한 명이 또
1: 그~ 나쁜 조직 걔 엄청 싫어하잖아.
1: 그~ 뭐~ 싸우는 거 보고 그 내용밖에 기억이 안 나네 내용이 안 다 기억이 안 난다.
2: 그 내용이 다야 키르아가 정말 강하고
2: 그 노란 머리 이름 뭐지 그건 기억이 안 난다 걔는
1: 그러게 무슨 그~ 콜로세움 같은 데서 막 전투하는 거 있지 않나?
2: 콜로세움이 아니라 그~ 감옥에 감옥 죄수들이랑 싸우는 거 말하는 거 아니야?
1: 아~ 맞아 그~ 죄수들이랑 싸우는 거 그 부분이 좀 재밌든데 나는
2: 심장 딱 꺼내 가지고
1: 아~ 그리고 또 재밌게 봤던 게 뭐 있더라 누나 재밌게 본 거 또 뭐 있어?
2: 나는 그~ 먼 친 킨 류는 다 좋아해 가지고
2: 원래 뭔가 잘 만들었다 하는 거는 일곱 개의 대죄
2: 정말 잘 만든 거 같고
2: 그리구 블랙 클로버도 재밌는데 블랙 클로버는 남자 주인공 목소리가 너무 듣기 싫어.
1: 원나블의 블이 블랙 클로버 아니겠지?
2: 맞겠다 맞을 수도 있겠다.
1: 그게 그 정도로 유명한 거야?
2: 애니 좀 본다 하는 사람들은 다 -보- 보는 거 같애.
1: 그것도 한번 그러면은
1: 유투브에 리뷰 같은 걸로 한번 볼까 다 보기는 귀찮고
2: 어 그거 남자 그 남자 주인공이 그래서
2: 음~ 아무튼 그냥 재밌어 재밌어 그냥 뻔한 내용이긴 한데
2: 적당히 점점 강해지고 그~ 나머지 캐릭터들이 너무 매력 있어서
2: 그러면 좀 보는 게 안 지루하단 말이야 그~ 나의 히어로 아카데미아는 너무
2: 주인공 위주로만 보여 주면서 주인공이 너무 약하니까 그게 재미없었던 건데
2: 블랙 클로버는 그런 게 아니라서 재밌어.
1: 근데 확실히 먼치킨 좋아하면은 음~ 먼치킨만 좋아하면은 안 좋아할 거 같긴 한데
1: 그것도 나의 히어로 아카데미아 보면은 걔가 뭔가 성장하는 게 되게 재밌
2: 그~ 나중에 가면은 걔가 한번 아~ 누구를
2: 강해져서 때리면 그런 부분은 되게 재밌을 거 같은데 그 성장 과정을 지켜보는 게 너무 힘들어.
1: 그렇다고 뒤에 거만 볼 순 없는 거고 어쩔 수 없긴 하겠다 그럼
2: 너 그것도 보지 않았어 약속의 네버랜드
1: 그거 다 봤지 그거 진짜 내용이 너무 충격적이었는데
2: 난 안 봤어.
1: 그거 처음에 일단 처음 시작이 너무
1: 너무 애들이 되게 되게 (쪼끄마낳고)/(쪼끄마하게) 귀엽게 나오는데
1: 되게 잔인하고 충격적인 내용이어서 그게 거기서 한번 이목을 잡는 거 같애.
2: 어 되게 약간 충격적이라고 근데 사람들이 되게 재밌다 그러던데?
1: 그거 진짜 확실히 재밌어 나 그거 선임 한 선임 그~ 좋아한다는 사람 있었잖아 애니메이션
1: 그 사람이 진짜 격하게 추천했던 거여서 봤는데
1: 진 그~ 별로 많지도 않아 스토리 그래서 볼 만해.
2: 근데 내가 아직도 (쫌)/(조금) 먼치킨에 빠져 있어 가지고
2: 그런 내용 아니면 잘 모르는 거 같애 그~ 내가 그거랑 비슷한 내 생각에 비슷한 게 종말의 세라프거든.
1: 그것도 이름 처음 들어 봤는데?
2: 아~ 종말의 세라프도 그냥 고아원이랑 비슷한 거 같애 처음 시작이 고아원이라서
2: 남자 주인공이랑 다른 남자 주인공 친구랑 뭐~ 있는데 뱀파이어들이 인간을 지배하는
2: 그런 시대에 이~ 친구가
2: 알고 보니 나중에 뱀파이어 편으로 돌아선 거야 그래서 그러는 내용인데
2: 그냥 강해 남자 주인공이 그 뱀파이어랑 싸우는
2: 귀살대 비슷한 그런 데에 들어가서
2: 그런 내용인데 강해 그러고 그림체가 되게 예뻐.
1: 그림체 근데 그치 확실히 그림체가 중요하긴 하더라 스토리가 재밌다고 되는 게 아니고
1: 그림체가 좋아야지 보지 않을까 사람들이
2: 그래서 헌터 엑스 헌터를 사람들이 잘 안 보잖아.
1: 맞아 뭐~ 그림체가 확실히 대충 만든 거 같긴 해.
1: 스토리에 비해 그림체가 (쫌)/(조금) 빈약해 많이
2: 근데 그~ 너무 옛날 거라 그래 그~ 나 태어났을 때 나왔던데?
1: 구십 년대에 나온 거야 그러면?
2: 아~ 지금 너 본 게 아마 리메이크 거고 원작이랑
2: 화질만 쪼끔 도 좋아진 거거든 근데 그~ 원래 게
2: 구십칠 년도 막 이렇게 봤어 난
1: 그러면 -그- 그때에 비하면 그림체가 좋은 거 같기도 하다 그러면
2: 걔가 가 근데 그~ (따른)/(다른) 애들은 그나마 괜찮은데
2: 주인공을 너무 이상하게 그려놔 가지구 초록 머리 삐죽삐죽 이거를
2: 그래서 거의 그래서 사람들이 안 보는 거 아닌가?
1: 나도 처음에 그거 그거 그림체 때문에 (쫌)/(조금) 꺼려졌는데
1: 그~ 영화 리뷰 딱 찾아보는데 그~ 헌터 엑스 헌터 나와서 보는데
1: 쪼끔 보는데 재밌어 가지고 아예 다 찾아봤었거든.
2: 아~ 그~ 왜 봤는지 기억 안 나는데 나도 그거 그것도 한 두 번 봤어.
2: 근데 그거 애니로도 백 화 정도밖에 안 나오지 않았나?
1: 나 그~ 정확히 기억이 안 나 그거 시즌이 있지 않아?
2: 아~ 나 한 번에 몰아 보는 편이라서 전편으로 봐 가지고 시즌이 뭐~ 얼만큼 있는지 잘 모르겠어.
1: 그게 그~ 시즌이 아마 있는 걸 기억하는데
1: 확실히 일 편 으 처음에는 (쫌)/(조금)
1: 약한 거 같고 확실히 나중에 진짜 (쎄게)/(세게) (쎄게)/(세게) 나오긴 하더라 애들이
2: 맞어 근데 작은 애들이 너무 말도 안 되게 강해서 나는 그~ 왜 아~ 이름이 기억이 안 나네.
2: 히소카 걔가 너무 좋았어.
1: 걔가 노란 머리 걔인가?
2: 그~ 분홍 머리 광대 같은 애 있잖아.
2: 껌 버블 해 가지구 하는 애
1: 왜 기억이 안 나지?
2: 그~ 단장 기억나?
1: 내가 너무 대충 봤나 봐 기억이 안 나.
2: 히소카 그~ 분홍 머리 얘
1: 아~ 누군지 알 거 같애 얘 얘가 얘가 그~
1: 걔 걔 이름 세 글자 -이- 이름 뭐더라?
1: 그~ 나쁜 조직이랑 막 -싸- 싸우는 걔
1: 걔한테 그~ 막 깃 뭐~ 뭘 언지주고 뭐~ 그러지 않아 얘가 그 나쁜 조직 속해 있어 가지고
2: 어 맞어 맞어 강해져서 돌아와라 약간 느낌 재밌어.
2: 나중에 한번 다시 봐야겠다.
1: 나도 다시 봐야겠다.
