1: @이름1아 이제 봄 됐는데
1: 너는 보통 봄에 뭐 하고 노는 거 좋아해 막 뛰는 거 좋아하는 건가 조깅하고?
2: 봄 하면은 그치 구경하고
2: 드라이브 같은 거 되게 많이 하는 거 같애.
2: 그~ 운동 같은 것도 이제 런닝을 (쫌)/(조금) 주로 하는 거 같고 보면은
2: 어~ 내가 감상에 젖는 계절 음~ 벚꽃도 보러 가고
2: (내)/(나) 지금은 여자 친구 없어 갖고 잘 못 하고 있긴 하지.
1: 난 맨날 벚꽃 못 봤잖아 여자 친구 (()) 공부하느라고.
1: 있는데 못 보고
1: 봄 나는 봄은 딱히 이렇게 나는 그냥 따뜻해져서 따뜻해져서 좋은 거 같애.
1: 야외 활동이 가능한 날씨니까 좋고
1: 음~ 사실 제일 좋은 날씨가 언제냐면 가을 그~ 가을 난 봄보다 가을 감성이
1: 특히 비 오고 나면 그다음 날 아침에 진짜 너무 좋은 거 같애.
2: 그~ 내가 가을 하니까 생각나는 건데 작년 가을 진짜 힘들었거든.
2: 그때 공부도 하고 있었는데
2: 그래서 (쫌)/(조금) (()) 그때는 공부하고 있어 가지구
2: 근데 이제 쉴 쉴 때 내가 어쩌다가 이제 도깨비 드라마를 봤었거든.
2: 근데 그 드라마가
2: 너무 잘 만들었다 내가 원래 그런 류 드라마를 싫어해 그~ 한국 드라마를 별로 안 좋아해.
2: 근데 그 드라마를 어쩌다가 한 번 봤는데 이제 거기 빠진 거지.
2: 그 둘이 이제 막 서로 뭐~ 안 맞다가 또 맞다가 뭐~ 서로 막
2: 이~ 사건도 생기고 하면서 하는데 너무 감정 몰입이 된 거야 그래서
2: 그 드라마 편을 다 보고 이제 가만히 있는데 계속 내가 그 생각이 나더라고 드라마 생각이
2: 그~ 너무 또 가을이니까 외롭잖아.
2: 그~ 거기에 빠져 가지고 진짜 드라마 보다 울기도 하고 막
2: 완전히 여자 여자 된 거야 완전 그래서 막 이거 어떻게 해야 될지도 몰라 가지고 이 주 동안 방에 있었거든.
2: 공부 아예 못 했어 이 주 동안 그 드라마 한 번 봤다가 또 외로움도 진짜 많이 탔었고
2: 그때 @이름2한테 전화했었어.
2: 그래 가지고 @이름2 나 요즘 드라마 도깨비 봤는데 이~ 클났다.
2: 아무것도 못 하고 있다 지금 막 계속 마음 심란하고 막 심장 쿵쾅쿵쾅하고
2: 그 드라마 배우들이 내 내 배역인 거 같은 만약
2: 감정도 너무 많이 해 가지고 진짜 아무것도 못 한다 이러니까 욕을 하더라고.
2: 뭐~ 그런 거 하면서 뭐~ 어 다 드라마 그런 거지 뭐~ 하면서 그래서
2: 나 진짜 이거 어떻게 해야 될지 모르겠다 하면서 한 이 주 동안 방황했던 기억 있거든 가을 하니깐
1: 근데 윤 나 방금 @이름2한테 얘기했다 그래서 @이름2가 욕했겠네 이 생각하고 있었거든.
1: 바로 나오네 욕했다고.
2: 바로 나오는 것도 아니 그냥 욕하더라고.
1: 근 도깨비가 진짜 잘 만들었어 나 드라마 중에서 내가 세 번 이상 본 거 처음이야.
1: 진짜 나 드라마 원래 잘 안 보거든.
1: 진짜 내 인생 역작이었어 시크릿 가든이랑 난 도깨비밖에 기억 안 나 내가 본 드라마 중에서
1: 근데 도깨비 난 도깨비를 보면 나는
1: 되게 말캉말캉한 느낌이잖아 난 그래서 그때 오래 연애했을 때 도깨비 보니깐
1: 좀 말캉말캉한 느낌으로 돌아간 느낌이어서 좋았는데
1: 이제 뭐~ 지금은 일단 끝났지만
1: 아~ 계절 하면은 가을 봄
1: 그~ 여름에는 여름 좋아 여름에 스포츠 같은 거 즐기는 거 좋아해 너는?
2: 여름을 별로 안 좋아해.
2: 피부를 가릴려고 옷을 막 길게 입어서
2: 여름 되면 내 피부 몸을 보여 줘야 되잖아 근데 이제
2: 팔다리 접힌 부분 이제 막 흉터가 남아 가지고 까맣게 막 있다 보니깐
2: 여름을 그렇게 안 좋아하는 거 같애 그~ 덥고 습하고
2: 그~ 몸도 막 가렵기 시작하고 여름에는 별로 안 좋아하는 거 같애.
2: 그~ 싫어하는 데 좀 들어가 있지 여름
2: 너는 여름에 뭐 하는 거 있어?
1: 그냥 집에 뻗어 있기인데 보통은 여름에 바다 보고 이러잖아.
1: 솔직히 말해서 나는 얼굴 타는 거 별로 안 좋아한단 말이야 오늘도 하루 종일 걸어 다녀 가지고 오늘 걸어서 왔다 갔다 했거든.
1: 일단 얼굴이 좀 탄 거 같아 스트레스받는데 어~ 나 오늘 오전에 피부 샵 갔
1: 아~ 오전에 피부 샵 가서 피부 받고 막 그러고 온 거란 말이야.
1: 원래 고등학교 중학교 때 중 고 중고등학교 때
1: 곰보처럼 났단 말이야 진짜 코에 막 세 개 있고 이랬어 여드름이
1: 이제 근데 이제 그래서 피부에 좀 민감하단 말이야 그래서 아마 고등학교 때부터
1: 거의 한 달에 두 번씩 피부 샵을 가서 관리를 받아서 이제 여기까지 됐고 화장품도 막
1: 엄마가 화장품 쪽에서 일을 하셔 그러니까 이제
1: 화장품 막 이삼십만 원 비싼 거 막 주신단 말이야 샘플 나오는 거 그냥
1: 제발 좀 바르라고 좀 워낙 상태가 안 좋았으니까 옛날부터
1: 어~ 지금은 이제 그런 얘기하면 남들이 안 믿어 어 안 안 그래 보인다고
1: 근데 거의 이 주에 한 번씩 가서 다 짜고 다 하고 온단 말이야 맨날 쪼끔만 생겨도
1: (()) 그러다 보니 민감하다 보니까 이제 여름 이럴 때 보면은
1: 계속 (이케)/(이렇게) 얼굴 타고 타면은 너무 싫은 거야 타고 이러고 나면은 좀
1: 내가 생각해도 좀 약간 또 -예- 예민해 그렇게 빨갛게 된단 말이야.
1: 타는 게 아 따 얼굴은 타는데 여기 광대는 빨갛게 돼 (지)/(자기) 혼자서 계속 일주일 내내 빨개 혼자서
1: 아~ 그거 너무 보기 싫고 이래서 여름은 별로 안 좋아하고
1: 보통 이제 집에 많이 박혀 있고
1: 음~ 겨울보단 여름이 좋아.
2: 어 나는 나는 봄 가을이 제일 좋고
2: 겨울은 엄청 건조해져 갖고 피부 진짜 심해지거든 그때는 진짜 온몸이 다 심해진단 말이야.
2: 그래서 겨울은 내가 개인적으로 (쫌)/(조금) 눈 오는 건 좋아하는데
2: 날씨를 되게 안 좋아해.
2: -그- 그래서 사실 계절 좋아하는 계절이 없는 거 같애.
2: 응 나는 환절기마다 피부가 계속 심해지기 때문에
2: 차라리 한 계절이 꾸준히 있음 괜찮은데 한국은 사계절이라 보니까
2: 피부가 매번 안 좋아져 가지구 계절 바뀔 때마다 고생이지.
1: 아니 너 군대에서 눈 안 치웠었어?
2: 치웠지.
1: 근데 눈이 왜 좋아?
2: 그~ 눈 내리는 건 좋잖아 비 오는 거 좋아 안 좋아?
2: 안 좋아해 비 오는 거?
2: 나는 그~ 비 내리는 그 분위기가 너무 좋거든 비 내릴 때 그~ 노래 듣고 하면서 그런 게
2: 군대에서야 뭐~ 뭐든 안 좋지 다
2: 뭐~ 뭔 먼지 (()) 안 좋고 비 와도 안 좋고 다 안 좋지 근데
2: 전역하고 나서는 이제 비 오는 거 좋고 눈 오는 거 좋고
1: 나 이번에 눈 왔을 때도 대민 지원 나가고 치웠단 말이야.
2: (니는)/(너는) (()) 그렇겠네 아직까지도 하고 있는 거야 그거?
1: 정말 화나 맨날 비상 근무야 눈 오면은 너 소방 시험 붙음 너도 그렇게 될 거야.
1: 눈 오면은 있잖아 전화 온다 시골에서 눈 치워 달라고 집 앞에
1: 그~ 기관장이 누구냐에 따라서 진짜 치우러 나간다고.
1: -우- 우리는 뭐~ 아~ 우리 해 줘야 되지 않냐고 나간단 말이야.
1: 어~ 그래서 그~ 더 싫어진 거 같애 옛날보다
2: 그러면 지금도 계속 눈 치우고 이렇게 하는 거야 계속?
1: 어~ (지네)/(자기네) 여자 직원들밖에 여자 직원들이 많으니까 요즘 남자 직원들 다 동원이야.
1: 여자 직원들은 안 하거든 그런 거
1: 아직 이제 여기는 (()) 남녀 차별이 아직까지도 많아 강릉 같은 경우에는 근데
1: 그~ 내가 알기로 (따른)/(다른) 지역 쪽은 여자가 칠십 프로 있는 데 있대 그런 데는 그런 데는 여자 남자 얄짤 없어.
1: 숙직 (스는)/(서는) 것도 혼자 (스는데)/(서는데) 여자가 서 거긴 이제
1: 그런 데 엄청 많아 이제는 서울 이런 데만 해도
1: 아직 강릉은 이~ 아직까진 남자가 더 많아서 아직까진 그러진 않고
1: (()) 케바케이긴 하지 지자체별로
2: 그~ 아직까지 강릉은 워낙 (쫍고)/(좁고) (()) 보니까 사람들이 보수적인 사람이 진짜 많아.
2: 아직까지 옛날 마인드를 가진 사람도 많고
2: 택시만 타더라도 강릉 사람들 인제 학교 물어보잖아 아저씨들이
2: 어디 학교 나왔냐고 명고니 제고니 이러면서
2: (따른)/(다른) 지역 가면 그런 거 없거든 학교 어디 나왔는지가 안 중요하잖아 그~ 현재가 중요한 건데
2: 유독 강릉 사람들이 좀 텃새라던가
2: (쫌)/(조금) 그런 학교 부심 몇 기냐 이런 거 되게 많이 물어보드라고.
2: 그런 사람도 많고.
1: 난 택시 기사 탔을 때 어디 고등학교 나왔냐고 안 물 난 별로 말을 안 걸드라 나한테
1: 인상이 더러워서 그런가?
1: 음~ 나한테는 뭐~ 이렇게 (고등핵교)/(고등학교) 어디 나왔나 이런 거 안 물어보고
1: 뭐~ 직장인이야 학생도 안 물어보고 말 자체를 안 거시든데 택시 기사분들이
2: 그런 게 없었어?
1: 아~ 뭐~ 어쩌다 한두 번씩 있었는데 막 (고등핵교가)/(고등학교가) 어디냐 (()) 쓸데없이 뭐~ 어디 가요 여긴 왜 가요 뭐~ 이런 얘기만 물어보고
1: 어~ (고등핵교)/(고등학교) 어디 나왔어요 이런 얘기 한 번도 안 물어봤어.
2: 그지 나도 성인 되고 나서는 그런 일 거의 없었는데 옛날 이제 학교 다닐 때라던가
2: 아니면 이제 막 (쫌)/(조금) 어려 보일 때 스무 살 초반 때 그때 이제 가서 택시 타면은
2: 뭐~ 어디 학교 학생이냐 뭐~ 이런 식으로 시작해 가지구 이제 막 자연스럽게 얘기를 하더라구.
2: 뭐~ 명고 가면서 뭐~ 옛날에 그랬다 과거 얘기도 하고
2: 이제는 안 그러지 나도 음~
1: 이제 옛날에는 막 엇 (니네)/(너희) (핵교)/(학교) (학생들이나)/(학생들이니) 막 이렇게 물어보니깐
1: 그런 게 있었는데 아~ 맞다 나 어제 갑자기 생각난 건데
1: 진짜 이걸 기분 나빠할까 해야 될까 좀 이상한 일이 있었단 말이야.
1: 이제 우리가 봄이 되니깐 현장을 좀 나가 봐.
1: 봄 되면 다 이제 슬슬 이제
1: 농사도 지으시고 이러니까 우리 현장 점검을 나가는데
1: 현장을 나가는데 거기 이제 있으셨던 여성분께서
1: 어~ 나 팀장님이랑 나랑 같이 나갔거든.
1: 팀장님이랑 나랑 나이 많은 주무 나이 많은 주임님 한 분이랑 나갔는데
1: 이제 막 얘기를 막 하다가 나는 모르는 분인데 팀장님이 아시는 분이드라고 그~ 팀장님이랑 뭐~ 잘 지냈냐 마냐 얘기하다가
1: 팀장님이 아들딸은 잘 있냐 이랬는데 아들은 있고
1: 딸은 아직도 결혼 못 했다고 제발 좀 시집 좀 보냈음 좋겠다고 이러면서
1: 아~ 거기 사무실에 좋은 남자 있음 소개 좀 시켜 주라고 우리 딸 좀 이러는 거야.
1: 그때까진 아무 생각 안 하고 먼 산 바라보고 있었다 이렇게 데 갑자기 나한테
1: 어 그~ 결혼했어요라 물어보는 거야 그 여자 그~ 어머님이 요
1: 결혼했다고 뭐~ 물어보는 거야.
1: 근데 갑자기 이제 팀장님이 얘 어려요 얘 스물여덟밖에 안 됐어 막 이러는데
1: 갑자기 그~ 딸이 몇 살이네 팀장이 이러는 거야 팀장님이 딸이 몇 살인데 이러면서
1: 음~ 얘기를 안 해.
1: 딸이 몇 살인지 알아야지 그~ 소개를 시켜줄 거 아니야 (따른)/(다른) 사무실 있는 직원들 몇 살이야 이러니까
1: 한 세네 번 물어봐서 대답하는데 서른다섯이래.
1: 근데 거기서 순간적으로 기분이 너무 오묘했던 게
1: 그럼 최소한 서른다섯 그 언저리로 봤으니까 결혼 안 했냐 했냐 물어본 거 아니야 나한테
1: 기분이 좀 묘하드라고 그러고 나서
1: 시 그~ 이제 여자분 가시고 어머님 가시고
1: 팀장님이랑 주임님이랑 나랑 있는데 주임님이랑 팀장님이 계속 막
1: 어~ 아~ @이름3 씨랑 오니깐 아휴 뭐~
1: 어~ 어머님이 저런 것도 물어보고 민원인이
1: 다르다 어~ 우리는 뭐~ 저런 거 없었는데 막 이러는데
1: 난 느낌이 찝찝한 거야 서른다섯 (()) @웃음
1: 그래서 어제 쪼끔 뭔가
1: 분위기는 봄이 와서 기분 좋았는데 -어- 어제 약간 출장 나갔을 때 봄나들이 간 느낌이었는데
1: 봄나들이 가서 고민이 생긴 느낌이어서
1: 여자 친구랑 전화를 했어 (쫌)/(조금) 점심시간에
1: 오전에 나갔는데 어머님이 그 얘기를 하드라 지나가던 어머님이
1: 여자 친구 정말 미친 듯이 웃는 거야 웃으면서
1: 오빠가 좀 원래 좀 있어 보이긴 한데
1: 내가 근데 스무 살 때 사진 보면 지금보다 나이 더 많아 보인단 말이야.
1: 야 그때보다 지금이 더 내가 보기엔 어려 보인다 객관적으로 이러니까
1: 여자 친구가 아니 오빠 근데 솔직히 얘기해 갖고
1: 나랑 만나기 일 년 전 모습이랑 지금 모습은 지금이 더 어려 보인다고
1: 너 욕이야 칭찬이야 이러니까 아~ 칭찬은 아니긴 한데
1: 그래도 오빠 걱정 마 그래 서른다섯까진 아니고 서른둘 정도로 보여 이러는 거야.
1: 그렇게 많은 충격을 받았지.
2: (너가)/(네가) 이제 얼굴이 (쫌)/(조금) 얄쌍하잖아 그리고 아마 이 수염 자국이 아마 심해서 나이가 많아 보이는 거 같애.
2: 그게 나이 어려 보이는 게 좋아 많아 보이는 게 좋아?
1: 어~ 적당히 보이는 게 좋지 내 나이 또래 정도로 보이는 게 좋은데
1: 뭐~ 서른다섯이면 좀 인제 하이레벨이니까 많이
1: 그게 약간 놀랬지 참고로 그 어머니 만났을 때 마스크 쓰고 있었다고.
2: 그래서 더 그럴 수 있어 너 눈이 되게 (뚜리뚜리하잖아.)/(뚜렷뚜렷하잖아.)
2: 그래 가지고 더 그런 걸 수도 있어.
2: 나는 근데 오히려 (쫌)/(조금) 이상할 수도 있는데 난 나이가 나이 많아 보이는 게 좋거든 나는
2: 난 어리게 보는 거 되게 싫어하거든 나를
1: 진짜로?
1: 이게 성숙한 거 좋아하네 나이 많은 사람 좋아하고 너도 나이 많아 있어 보있 (())
1: 나 뭔가 빨리 안정화되고 -이- 이러고 싶나 보다 누가 이렇게 좀
1: 어리다고 이런 거보다는 후딱 자리 잡아서 좀 안정화되게
1: 요런 걸 원해서 그렇게 좀 생각하나 보다.
2: 그래서 막 귀엽다 대신에 멋지다.
2: 이거 지켜줄 때 듬직하다 뭐~ 이런 말을 되게 좋아하고
2: 어 (쫌)/(조금) 어른스럽다 이런 말 날 어리게 (쫌)/(조금) 안 봤음 좋겠더라고 나는
2: 부모님이 하도 나를 어리게 봐 가지고
2: 위에 누나가 이제 누이가 이제 서른넷이거든.
2: 나 여섯 살 차이 난단 말이야 그러다 보니까 나를 더 어리게 봐 부모님이 그래서
2: 나는 차라리 나를 (쫌)/(조금) 어른스럽게 봤음 좋겠다 해 가지고
2: 말 같은 것도 되게 (쫌)/(조금) 신경 쓰고 있지 항상
1: (누는)/(누이는) 결혼이 하셨어?
2: 누나 아직 안 했지.
2: 우리 누나 지금 요 남자 친구가 없은지 꽤 됐던 거 같애.
1: 그러면 아까 전에 환절기 지금 심 아토피 더 심해진다 그랬잖아.
1: 요리하기 전부터 (()) 아토피가 이렇게 있었던 거야 아니면은 없다가 생긴 거야?
2: 선천적으로 어릴 때 태어날 때부터 아토피가 있었거든.
2: 나 어릴 때는 뭐~ 초등학교 때까지만 해도 뭐~ 그런 거 신경 쓰겠나 이제 근데
2: 중학교 되고 고등학교 되고부터는 이제
2: 주변 사람들이 시선을 (쫌)/(조금) 다르게 본다는 느꼈지 이제 그리고
2: 내 스스로도 괴롭기도 하고 자꾸 피로 막 진물 나고 피 나고 이러니까
2: 그래서 스트레스 엄청 많이 받았었고
2: 그래서 아마 병원을 진짜 많이 갔던 거 같애.
2: 그래서 우리 부모님이 말씀하신 게
2: (따른)/(다른) 애들 일이억이면 키울 거 나는 삼사억 들었다고 하면서 막 (이케)/(이렇게) 빈말로 얘기를 했었거든.
2: 병원 하도 많이 다녀 가지고 서울도 가고 다 이랬단 말이야.
2: 그~ 스 피부 때문에 제일 스트레스받았지 콤플렉스가 다 피부였던 거 같애.
1: 그러면은 병원 많이 다니고 이랬는데
1: 그~ 내 친구 중에서 되게 심한 애가 있었거든.
1: 어~ 뭐~ 이름은 들어 봤 @이름4이라고 있었는데 이~ 명고 다닌 친구인데
1: 걔는 뚱뚱해서 좀 달라 진짜 (굴러댕겼는데)/(굴러다녔는데)
1: 아토피가 걔도 엄청 심했거든 아예 그냥 몸 전체가 시꺼매 얼굴도 얼굴까지 올라와 가 이렇게
1: 그~ 별명이 탄 돼지였어.
1: (()) 얼굴이 타 -그- 그냥 그냥 시꺼먼 게 아니고
1: 뭔가 사람이 타다 만 것처럼 그게 꺼뭇꺼뭇 꺼뭇꺼뭇 꺼뭇꺼뭇 어~ 약간 주름처럼 있으니까 그랬는데
1: 걔가 살을 뺐거든 살을 오십 키로인가 뺐다 그랬어.
1: (그니까)/(그러니까) 아토피가 싹 사라지더라 걔는
1: 근데 내가 보기에는 너는 뭐~ 체형적으로 전혀 문제가 없고 이런데도 뭐~
1: 그러면 한번 없앨려고 이렇게
1: 너 친환경 음식도 먹기도 아~ 어렸을 때 아마 그랬겠지 친환경 음식만 먹고 이랬겠지 근데 이제
1: 계속 민감한가보다 그럼
2: -많- 많이 해 봤지 이것저것 할 수 있는 방법은 다 해 봤었고
2: 군대에서 이제 딱 느꼈던 건 피부가 그때 진짜 좋았었거든.
2: 근데 그~ 생활 규칙이라고 하는 거 맞지
2: 그게 진짜 일정하잖아 군대라는 곳은 밥 똑같은 시간에 먹고 똑같이 움직이고 활동량을 똑같이 자고
2: 그때 피부가 (쫌)/(조금) 정상인처럼 괜찮았었단 말이야.
2: 근데 나는 애초에 태어날 때부터 피부가 면역력이 약하게 태어나 가지고
2: 아토피가 그냥 가렵다 뭐~ 상처 난다 이게 아니라
2: 피부가 약하기 때문에 그 외에 (따른)/(다른) 피부병까지 다 생기는 거지 아토피라 하면은
2: 그래서 뭐~ 뭐~ 이제 뭐~
2: 예민한 곳에 뭐~ 이제 뭐~ (따른)/(다른) 병이라는 게 있을 수도 있는 거고
2: 입술 같은 데도 뭐~ (따른)/(다른) 병이 생길 때 있고
2: 이제 온 전신에 모든 피부병이 언제든지 도사릴 수가 있어.
2: 그~ 목욕탕 같은 데도 못 가고 이제 갔다가 (따른)/(다른) 세균 같은 게 피부에 들어오면은
2: 또 이제 피부가 더 심해지는 거지 어~ 그래서
2: 남들이 하는 것처럼 못 살았던 거 같애 항상 먹을 것도 맨날 조심해서 먹고
2: 음~ 그~ 음~ 그랬던 거 같애.
1: 정말 그런 게 있겠다 근데 이게 진짜 아까 목욕탕이랑 그런 얘기 나와서 그런 건데
1: 거기 정말 위험한 게 내가 상처가 났었거든 그때 긁다가 모기 물려 가지고
1: 내가 그~ 수영 아까 좋아한다 했잖아 운동 얘기할 때
1: 내가 수영을 갔는데 그때 상근이었어 상근할 때 내가 좀 되게 진짜 정말
1: 가게 접고 삼 개월 정도 가게 접고 육 개월 때 진학을 했거든 근데 그 육 개월 동안 정말 알차게 보냈어.
1: 학교도 방통대 다니고 수영도 하고
1: 술도 먹고 (증말)/(정말) 알차게 보냈는데 그때 수영을 갔거든 출근하기 전에 항상
1: 야간반 야간 전 맨날 야간 초저녁 갔어 가지고
1: 데 그때 모 여름이라서 모기 물려 이~ 그~ 허벅지에 물렸던 게 있었거든.
1: 수영장에 갔다.
1: 그리고 나서 그다음 날 퇴근하고 이제 그때 몸이 컨디 아~ 밤에 좀 안 좋았어.
1: 음~ 그다음 날도 출근하는데 좀 몸이 좀 으슬으슬 떨리는 거야.
1: 일단 내가 뭐~ (쫌)/(조금) 감기기가 왔나 보구나 이러고
1: (()) 갔는데 한여름이었는데 거짓말을 오한이 오는 거야.
1: 그래서 막 진짜 모포 있는 거 다 뒤집어쓰고 벗 벌벌 떨다가
1: 아~ 왜 이러지 몸이 이러고 정말 힘들었다가 아침에 출근할려고 화장실 쓸려고 화장실에 딱 갔는데
1: 바지를 내렸는데 바지 허벅지 이렇게 부어 있는 거야 근데 이~ 내 바지가 이제 컸어.
1: 이렇게 부어 있는 허벅지 여기만 이렇게 똥그랗게
1: 뭔가 인생이 언 어~
1: (()) 아~ 진짜 이거 진짜 깜짝 놀랬어 진짜 깜짝 놀래 가지고
1: 그 상태로 바로 퇴근하면서 내가 내가 주문진에 부대가 있었거든 상근이니까 바로 퇴근하면서
1: 아산병원에 가서 바로 부대 그~ 이제 병원에 갔다.
1: 내과를 갔는데 야 참 피부과를 갔다 피부과를 갔는데
1: 보자마자 패혈증인데요 이러는 거야 당장 입원하세요 이러는 거야.
1: 그~ 나 그~ 친척 중에서 패혈증으로 그때
1: 먼저 돌아가신 분도 계시고 이모부 중에서
1: 쯔쯔가무시랑 패혈 쯔쯔가무시로 돌아가신 분 계시고 요것도 패혈증의 일종이란 말이야 그러고
1: 친척 누나 한 분도 패혈증으로 신장이 없으셔 신장이 다 망가지셨었단 말이야.
1: 지금 이식 다 잘 받으셔 갖고 일상생활하시는데
1: 그런 상황에서 패혈증이란 딱 말 들으니까 되게 나도 (쫌)/(조금)
1: 놀란 거야 그리고 그 날에 입원하자마자 열이 사십 도까지 올랐어.
1: 이래서 이~ 그 찢어 갖고 균을 빼 갖고 균을 배양해 갖고 만든 항생제를 놔야 된대 몸에다가
1: 근데 나 같은 경우는 의사가 싹 보고 일단은 범용적인 항생제를 넣었는데 그게 맞은 거야 몸에
1: 그리고 그다음 날부터 열이 쭉 떨어졌단 말이야.
1: 그래서 일주일은 무조건 경과를 봐야 된다고 해 갖고
1: 병원에 입원해 있다 갔는데 또 말년에 일주일 쉬었지 그것 때문에 병가 쓰고
1: 그래 그렇 그~ 나도 그런 경험 있어서 그런지 몰라도
1: 수영장이건 목욕탕이건 진짜 감염 감염하고 약하다.
1: 병균 이쪽으론 되게 취약한 거 같애.
2: 이게 진짜 온 사방에 원래 세균이란 게 다 존재한단 말이야 공기 중에도
2: 우리가 마시고 있는 산소에도 세균이 다 들어가 있어 근데 이제 면역력이 약한 사람들이 있었잖아.
2: 그런 사람들 보면은 쪼끔 별거 아닌 건데도 막 감기 걸리고 별거 아닌데도 몸살 걸리고 한단 말이야.
2: 그~ @이름5도 이제 나랑 같이 한번 운동 한번 했는데
2: 쪼끔 무리를 했지 그날에 그러니까 바로 그날 이제 몸살 걸려 가지고 앓아누웠었거든 체하고
2: 그~ 나 같은 경우에 이제 피부 면역력이 보호해 주는 장벽이 약해서
2: 상처가 항상 있단 말이야 온몸에
2: 이게 눈으로 안 보여도 이제 긁는 부위마다 다 상처가 미세하게 있어.
2: 이~ 그런데 만약에 목욕탕에 들어갔다 하면 더 심해지고 이제 하는 거지 그래서 이제 그런 데 못 가고
2: 손으로도 잘 못 만지지 가려워도 그~ 되게 주의할 게 되게 많은 거 같애.
1: 그래서 되게
1: 그러면 지금도 되게 어디 갔 지금 또 코로나라
1: 요즘은 그래도 사람들이 이런 수영장도 안 가고 이러니깐 (쫌)/(조금) 그거에 대해선 낫겠다.
2: 그지 요즘에 좀 덜 하기도 하고
2: 그~ 나 음~ (따른)/(다른) 사람들보다 난 (쫌)/(조금) 더 주의 깊은 생활하고 있지.
2: 먹는 거나 뭐~ 생활하는 거
2: 그~ 옷 같은 것도 이제 기능성 이런 거를 절대 못 입어 이게 옷 같은 거 재질도 되게 중요하거든.
2: 그~ 웬만하면 면 위주로 많이 입을려고 하고 있고
2: 음~ 이래저래 많이 스트레스를 많이 받는 병인 거 같애.
2: 그래서 보통 아토피 있는 사람들이 다 우울증이 있다고 하더라고 보통
2: 음~ 힘들지.
2: 넌 아팠던 적 없어?
1: 나?
1: 난 어렸을 때 잔병치레 진짜 많았어 근데 이게 크면서 좀 많이 사라지드라고 나 같은 경우는
1: 워낙 (()) 많이 먹고 보약도 많이 지어 먹고 이런 것도 있었는데
1: 일단 기본적으로 기 나 내 어려서 되게 뚱뚱했었거든.
1: 그냥 다들 나 초등학교 때 중학교 때 알던 친구들이 지금 보면은 약간
1: 야 너 왜 그리 빠졌어 너 못 알아 보겠다 이렇게 얘기할 정도로 되게 많이 빠졌어.
1: 내가 초등학교 육 학년 때 몸무게 육십 키로가 넘어갔으니깐
1: 지금은 근데 지병 (그니까)/(그러니까) 딱히 병을 앓고 있는 건 없는데
1: 좀 좀 그래도 뭔가 이렇게 몸이 좀 아프거나 이러면은
1: (쫌)/(조금) 추운 데 있다던가 이러고 들어오면은 아무것도 못 하고 자야 돼.
1: 그~ 체력이 좀 약해 그런 쪽으로
