1: @이름1아 너 요즘 뭐~ 운동하는 거 있어?
2: 어~ 요즘에 많이 하는 운동이 없네.
2: 그럼 너는 요즘에 하는 운동 있니?
1: 나는 요즘 다시 그 투기 종목인
1: 엠엔에이라는 운동 다시 천천히 시작하고 있어.
1: 너 혹시 엠엔에이해 볼 생각 없어?
2: 어~ 남자라면 정말 많이 하는 그런 스포츠인데
2: 음~ 나도 한번 하보 해 해 보고 싶다 라는 생각은 한 적이 있는데
2: 어 막상 하려니까 (쫌)/(조금) 무섭기도 하고
2: 그렇더라고 나는 그거 하는 걸 보면은
2: 되게 어~ 신기한 거 같애.
2: 어때 너가 생각하는 엠엔에이의 매력은?
1: 많은 사람들이 뭐~ 얼굴이 다치고 뭐~ 어디 다치고 이런 사람들 많지만 생각보다
1: 엄청 상대방에 대한 존중이 많은 운동이래서
1: 그렇게 많이 다치지도 않고 대신 엠엔에이의 매력은
1: 내가 (어트게)/(어찌) 전략적으로 상대에게 내 작전을
1: 성공시키냐 그런 여부에 달려 있는 거 같애.
1: 나중에 기회 되면 내가 같이 체육관 같이 가서 조금 알려 줄 수 있어.
1: 너 혹시 배드민턴도 좋아하니?
2: 배드민턴 좋아하지 배드민턴은 옛날에는 정말 많이 했었는데
2: 음~ 요즘에는 별로 할 기회 없었던 거 같아.
2: 배드민턴 혹시 너 잘 쳐?
1: 잘 치지는 못하지만 친구한테 많이 배워서 쪼끔 치긴 치지.
1: 또 아니면 뭐~ (따른)/(다른) 하 해 보고 싶은 레저 스포츠 같은 거 있어?
2: 음~ 나는 웨이크보드를 한번 타 보고 싶어 보드는 탈 줄을 아는데
2: 이 수중에서 타는 거다 보니까
2: 음~ 음~
2: 수중에서도 한번 타 보고 싶은데
2: 이게 생각처럼 쉽지는 않더 않다고 하더라고 그리고 이게
2: 한 번 실패하게 되면은 웨이크보드 장에 가지 않는 이상 한 번 실패하게 되면은
2: 이제 다시 하기가 (쫌)/(조금) 어려우니까
2: 웨이크보드나 특히 나 서핑을 정말 한번 해 보고 싶어.
2: 근데 이게
2: 웨이크보드는 실내에 뭐~ 웨이크보드장 있고 뭐~ 이런 게 있지만
2: 아 서핑도 있겠구나.
2: 어 난 징 난 정말 진짜 바다에서
2: 서핑을 한번 해 보고 싶어 그게 내 버킷 리스트 중 하나야.
2: 넌 해 보고 싶은 뭐~ 레저 스포츠 같은 게 혹시 있니?
1: 나도 아까 너가 말했던 서핑 안 해 봤거든.
1: 나도 그거 해 보고 싶고 또 하나는 패러글라이딩 같은 거는
1: 그~ 하늘의 바람 맞으면서 한번 나는 느낌 떨어지는 느낌 그런 거 한번 느껴보고 싶어서
1: 패러글라이딩 진짜 해 보고 싶긴 해.
2: 나는 패러글라이딩보다
2: 스카이다이빙을 한번 해 보고 싶어.
2: 패러글라이딩은 이제
2: 전문적인 느낌은 아니지만 내가 태국에 놀러 갔을 때
2: 배에 이렇게 띄워 가지고 한번 하늘 날아 본 적이 있거든.
2: 근데 그때 가랑이 사이가 너무 아팠던 기억이 나.
2: 그래도 정말 하늘을 나는 기분은 정말
2: 너무 좋았지.
1: (금)/(그러면) 너 혹시 번지점프 해 본 적 있어?
2: 나 번지점프는 한 번도 해 본 적이 없어.
2: 번지점프를 옛날에는 진짜 한 번쯤은 해 보고 싶었는데
2: 이~ 내가 나이가 쪼금씩 들다 보니까
2: 겁이 생기더라고
2: 나 옛날에는 뭐~ 엑스맨 같은 프로그램에 보면 번지점프 하는
2: 그런 프로가 되게 많았잖아 근데 나는 그거를 보면서 아니 왜 이걸 왜 못하지?
2: 아 이거 와 이렇고 답답하지?
2: 이런 생각을 정말 많이 했었는데
2: 내가 막상 그 자리에 있다고 생각을 하면은
2: 내가 그게 아니더라도 뭐~ 고층에 어떤
2: 고층에 올라갔을 때 당장
2: 아~ 높은 아파트에 나 높은 아파트에서 바깥을 보기만 하더라도 그게 정말 너무 무서운데
2: 번지점프를 내가 과연 할 수 있을까 그런 생각이 들었 들더라고 너 번지점프 해 본 적 있어?
1: 나는 번지점프 옛날에 남이섬에서 한번 해 본 적 있어.
1: 그래서 남이섬에서 했을 때
1: 그게 아마 삼십 미터였나 십오 미터였나 그 정도였는데
1: 막상 뛸 때는 정말 재밌게 뛰었는데
1: 물론 그런 레 스포츠를 돈으로 환산하면 안 되지만
1: 너무 돈이 아깝더라고 그 한 번에 오만 원을 내고 뛰었는데
1: 그 스릴은 있었지만 쪼금 아까웠어.
1: 혹시 너 또 뭐~ (따른)/(다른) 스포츠 또 해 보고 싶은 거나 좋아하는 스포츠 있어?
2: 음~ 나는
2: 일단 좋아하는 스포츠는
2: 음~ 군대에 있을 때
2: 풋살을 많이 했었지 근데
2: 군대 있을 때 그 여건상
2: 풋살 같은 걸 정말 매일 매일 할 수도 있고 하고 싶을 때 할 수 있었지만
2: 사회에 나와 보니까 내가 하고 싶다고 할 수가 없 할 수도 없고
2: 친구들과 시간도 이렇게 맞지 않다 보니까
2: 자주 할 수가 없어서 전역하고 난 뒤로는 한 번도 해 본 적이 없는 거 같애.
2: 나는 풋살을 정말 좋아해 나는 군대에서
2: 정말 재밌게 했던 그런 스포츠지.
2: 너는 뭐~ 해 보고 너는 뭐~ 좋아하는
2: 엠엔에이 말고 뭐~ 다른 스포츠 좋아하는 거 있니?
1: 나는 요즘 자전거 타는 게 그렇게 재밌더라고
1: 풍경 좋은 데서 자전거 타고 가면은 기분이 엄청 좋아지고 땀도 나면서
1: 그~ 뭔가 몸에 아드레날린이 같은 게 분비되는 걸 느끼면서
1: 엄청 재밌었어 너 혹시 사이클 같은 거 타 봤어 많이?
2: 나 어렸을 때 말고는 딱히 타 본 적은 없는 거 같애.
2: 사이클도 정말 -재- 재밌을 거 같긴 한데
2: 음~ 그것도 자전거가 있어야지
2: 탈 수 있는 있으니까
2: 나는 요즘에는
2: 자전거보다는 전동 킥보드 알지 시중에 정말 많이 나와 있어 가지고
2: 난 그거를 타고 매일 학교를 출퇴근을 해.
2: 그것도 정말 재밌다고 재밌더라고 나 오늘도 그거 타고 왔어.
2: 근데 탈 때마다 느끼는 건데 음~
2: 정말 재밌어 근데 이번에 만약에 이번에 뭐~ 규제가 걸린다고 하는데
2: 헬멧을 이제 헬멧을 필수로 착용을 해야 된데 근데
2: 나는 이게 솔직히 말이 안 된다고 생각을 하는 게
2: 지쿠터가 이렇 지쿠터나 뭐 다른 전동 킥보드가 이렇게 주변에 널리 분포가 돼 있는데
2: 어떤 사람이 헬멧을 들고
2: 헬멧을 들고 다녀야 되는 거잖아 뭐~ 포켓이 있는 것도 아니고
2: 이 헬멧을 들고 다녀야 된다 뭐~ 다른 방안이 있지 않는 이상
2: 이런 전동 킥보드 사업이 크게 위협을 받을 거 같다 라는 생각을 했어.
2: 혹시 전동 킥보드 타 봤니?
1: 전동 킥보드 나도 가끔 이용하지.
1: 근데 너가 말한 대로 그렇게 간편하게 탈 수 있는 건데
1: 헬멧을 꼭 들고 다녀야 된다면은 많이 이용에 불편이 생기겠네.
1: 전동 킥보드 같은 그런 바람 맞는 거 좋아하면 너 혹시 마라톤 같은 것도 좋아해?
2: 마라톤은
2: 음~ 마라톤은 그렇게 썩 유 썩 좋아하진 않는 거 같애.
2: 음~ 이제 군대에 있을 때
2: 운동을 정말 매일매일 하잖아 뜀걸음 같은 걸 매일매일 하다 보니까
2: 내가 그때 그 당시에 체력이 (증말)/(정말) 많이 늘었던 거를
2: 많이 늘었다고 느꼈었거든?
2: 그러고서 이제 특급 전사라고
2: 이제 뜀 걸음 같은 거를 측정을 하고 뭐~ 여러 가지 종목을 층정을 하는 게 있는데
2: 내가 신규대에 처음 들어 갔을 때 십사 분
2: 이제 삼 키로미터를 뛰었을 때 십사분 이십칠 초가 나왔었는데
2: 내가 전역 할 때쯤 마지막으로 뛰었을 때 십일 분 육 초가 나왔었거든.
2: 이 난 정말 이 기록이 이 삼 분이 넘는 시간을 단축시켰다 라는 그게
2: 정말 엄청 내가 대단한 일을 한 것 같아 음~
1: 엄청 잘 뛰었네 너 혹시 등산도 최근에 뭐 해 본 적 있어?
2: 내가 등산은 별로 좋아하질 않아 (가주구)/(가지고)
2: 등산이라고는 춘천에 안마산을 오른 거
2: 이거 외에는 어렸을 때 부모님 따라다닌 거 말고는 한 적이 없어.
2: 넌 등산 좋아하니?
1: 나 등산 좋아하지 그~ 바닥만 보고 올라가서
1: 정산에서 딱 그 풍경 보면은
1: 살짝 고진감래라고 하지 그런 느낌이 딱 들면서 기분이 엄청 좋더라고
1: 나중에 등산도 매력적이니까 낮은 산 정도는 나랑 같이 한번 같이 가 보자.
2: 좋지 낮은 산 등반하는 거는 나도 좋아해.
2: 안마산은 특히
2: 난 그래서 안마산이 춘천에 안마산이 참 좋은 거 같애.
2: 안마산을 가볍게 오를 수도 있고 춘천에 정경이 다 보이잖아.
2: 이~ 그 맛에 등산을 하는 거 같애.
2: 또 등산을 하고 나서 안마산 정도는 땀도 나질 않지 않긴 하지만
2: 그 뿌듯함은 그냥 성취감이라고 해야 되나?
2: 그건 이루 말할 수 없지.
2: 등산 말고도 어~ 음~
2: 뭐~ 탁구 혹시 탁구 같은 거 탁구 같은 그런 스포츠 좋아하니?
1: 나 탁구 좋아하지.
1: 너 탁구 잘하는 편이야?
2: 나는 탁구를 잘하는 편은 아닌데 탁구를
2: (쫌)/(조금) 잘하고 싶었어.
2: 왜냐하면 군대에서도 많이 자꾸 군대 얘기가 나오긴 하는데
2: 군대에서도 이제 탁구를 많이 쳤었는데 이제
2: 이긴 사람은 계속 남아 있고 진 사람이 빠지는 식으로 게임을 많이 했는데
2: 난 항상 지는 편이라서
2: 항상 순서를 오래 기다리곤 했지.
2: 그게 (쫌)/(조금) 아쉬워.
2: 넌 탁구 잘 쳐?
1: 나는 탁구를 잘 치는 편은 아닌데 친구들하고 같이 칠 때
1: 탁구장에 가서 탁구장 이용하면서 같이 쳤 친 기억도 있고
1: 그냥 간단하고 그러니까 재밌는데 또
1: 잘 치는 친구랑은 또 너무 어려워서 (쫌)/(조금) 헤맸던 기억도 있는 거 같애.
1: 아까 너 풋살 좋아한다고 했는데 그러면은
1: 풋살 할 때 너 어디서 자주 해?
2: 보통 풋살은 하이마트에서 많이 하는데
2: 풋살을 하고 나면은 이~ 발 젖다 보니까
2: (낭말을)/(양말을) 꼭 챙겨야 되더라고 (낭말를)/(양말을) 안 챙기면은
2: 이~ 풋살 하에서 신발로 갈아 갈아 신을 때
2: 이 (낭말이)/(양말이) 젖어 가지고 너무 불편해.
2: 발에서 냄새도 날 거 같고
2: 그래서 (낭말을)/(양말을) 꼭 챙기는 편이야.
2: 풋살 -하- 하이마트 말고
2: 나는 그~ 대학교에서 동아리에 들어간 적이 있는데
2: 동아리에서도 거두리 그 잔디
2: 거두리 구장에서도 많이 했었고 나는 또
2: 공지천에서 시청 알바를 한 적이 한 번이 있는데
2: 거기도 풋살장이 있고 이렇게 축구장 잔디 구장에 짝 펼쳐져 있잖아.
2: 거기에서 나는 일을 한 적이 있는데
2: 난 거기서 손흥민 아버지를 진짜 거의 맨날 봤던 거 같애.
2: 손흥민 좋아하지?
1: 손흥민 좋아하지 나
1: 손흥민 선수랑 옛날에 같은 축구 교실이었어 손흥민 아버지네 춘천 에프씨라고
1: 있었는데 그렇게 오래 다니진 않았지만
1: 손흥민 선수가 그때 유소년 축구 대표였거든.
1: 근데 지금처럼 그렇게 큰 선수가 될 줄은 진짜 전혀 몰랐고
1: 그걸 알고 있었다면은
1: 동네 꼬마 애들처럼 나도 사인받아 놓는 건데 그게 너무 아쉬워.
2: 정말 아쉽겠다 진짜 좋은 기회였을 텐데
2: 너는 손흥민 (아부지도)/(아버지도) 많이 봤고
2: 손흥민의 형도 많이 봤는데
2: 손흥민을 한 번도 직접 만나보지 못했네.
2: 아 한 번쯤은 직접 만나 보고 싶어.
2: 대화도 좀 해 보고 싶고
2: 그런 큰 선수가 되면 어떤 느낌일까?
1: 엄청 기분 좋겠지.
1: 나는 그런 한 종목에서 엄청 잘하는 선수가 되고 싶다.
1: 또 혹시 또 뭐~ 다른 스포츠 해 보고 싶어 거 있어?
2: 음~ 나는 배구라는 종목을 한번 해 보고 싶어.
2: 중학교 때나 고등학교 때 쪼금씩 맛보기로 뭐~ 서브나
2: 이런 공 튀기기 이런 걸 수행 평가로 많이 봤었는데
2: 나는 매번 잘했었던 거 같애.
2: 이렇게 특히 나는
2: 배구 하니까 생각이 난 건데 족구를 정말는 좋아해.
2: 족구 혹시 잘하니?
1: 족구를 잘하진 않지만 나도 엄청 좋아하는 편이지.
1: 나는 족구 볼 때 수비 쪽 많이 보는데 너는 포지션이 (어트게)/(어찌) 돼?
2: 나는 잘하는 편은 아니지만
2: 보통 공격수를 보거나 셔터를 봐 나는 수비를 그렇게 잘하는 편이 아니거든.
2: 그리고 공격 쪽 라인이 (쫌)/(조금) 더
2: 득점을 했을 때 쾌감 그런 게 있는 거 같애 물론
2: 수비를 보는 것도 멋진 공격을 막았을 때
2: 쾌감이 있겠지만 득점할 때의 그 쾌감은 정말 이루 말할 수 없는 거 같애.
2: 족구도 족구지만 음~ 혹시 공으로 된
2: 스포츠 중에 또 다른 좋아하는 구기 종목 중에 좋아하는 그런 운동 있니?
1: 나는 골프라는 운동도 엄청 매력적이라고 생각하는데
1: (그릏게)/(그렇게) 잘하진 않지만
1: 골프도 엄청 예민하고 그런 운동이래서
1: 한 번 제대로 잘 맞 느낌이 들면은 기분이 엄청 (좋드라고)/(좋더라고)
1: 혹시 골프 해 본 적이 있어?
2: 그럼 나는 골프를
2: @이름2이라는 친구한테 처음 배웠는데
2: 이~ 정말 매력적인 그런 운동이더라고
2: 이게 한 번 터득하면은
2: 정말 열심히 아 나도 정말 열심히 배워 보고 싶은데
2: @이름2이가 저기 다른 지역으로 가는 바람에 그런 기회가 좀 사라져서
2: 정말 아쉽긴 해 미리미리 배워둘 걸 그랬어.
2: 스크린으로 많이 스크린 골프를 많이 했었잖아?
2: 근데 나는 그게 정말 재밌었어 아직도 기억에 남는 거 같애.
2: 우리 스크린 골프 쳤던 거 기억나지?
1: 스크린 골프 쳤던 거 기억나지.
1: 근데 그때는 막 많이 배우고 친 게 아니래서
1: 골프의 매력을 제대로 더 못 느꼈던 거 같애.
1: 내가 좋아하는 스포츠 중에서 뭐~ 여러 개가 있지만
1: 혹시 낚시라는 스포츠도 너 해 본 적 있어?
2: 낚시 좋아하지.
2: 낚시는 너랑 해 봤던 게 처음이었는데
2: 그 손맛을 아직도 잊을 수가 없어.
1: 그때 너가 그때 잡았던 게
1: 쪼끄만 물고기 아니었니 근데 그 손맛이 아직도 기억이 난다고?
2: 엄청 쪼끄맣긴 했지만
2: 그쪽에서는 어쩔 수 없었던 거 같애.
2: 그래도 내가 잡았다는 거에 의의를 주는 거지.
2: 정말 재밌었어 낚시 다음에 나랑 한 번 더 하러 가자.
1: 바다 쪽으로 이번엔 한번 가 보자.
1: 배를 타고 가던가 아니면은
1: 캠핑하면서 저기 낚시에 대한 매력을 밤새 느껴 보던가
1: (그르케)/(그렇게) 해서 한번 우리 같이 한번 가 보자.
2: 그래 좋아.
2: 나 이번에 문어 낚시 가 보지 못한 거 솔직히 좀 아쉽긴 해.
2: 근데 그 비용이 너무 비쌌던 거 같애.
2: 낚시하러 갈 때 뭐~ 내가 좋아하는 걸 하거나 뭔가를 할 때
2: 꼭 금전적인 게 다는 아니지만 그것도 어느 정도 작용을 하는 거 같애.
2: 그리고 혹시 내가 배 멀미가 있을지도 모르니까
2: 이런 거는 사전에 다 알아보고서
2: 다음에 나랑 한 번 더 바다낚시를 도전을 해 보자.
1: 그래 내가 바다낚시 포인트를 자세히 알고 있진 않지만
1: 동해 바다 쪽이나 서해 바다 쪽이나 뭐~ 배는 많으니까
1: 나중에 배낚시 같이 한번 같이 가자 그러면 그 낚시 스포츠라는 그 매력에
1: 한번 흠뻑 빠져 보자.
2: 좋지.
