1: 된다고 그건 맞는 거 같거든 근데 너는 백회가 열리면 어떤 느낌이 재밌지?
2: 보통 얘기하는 우주 기운하고
1: 백회가 열린다는 게 넌 어떤 느낌이야?
2: 내 기운하고 일치가 된 생물학적 기운하고 내 생물체로써 고유의 가지고 있는 어떤 그 생물학적인 그 기운 있잖아.
1: 우주의 기운하고 서로 통합이 되는 거지.
1: 니 니가 볼 때 그런 느낌이 확
2: 어 지금 내가 중생이구나 그런 것도 스스로 알고 어 지금 내가 좀 괜찮구나 스스로 알고
1: 그럼 이게 어떻게 보면 의식이지 의식 의식
2: 파장이면서 에너지지 에너지 보통 그걸 (인저)/(이제) 우리가 의식이라 그러지.
1: 이 돌 같은 것도 그런 게 있을까?
2: 응?
1: 돌두?
2: 모든 물체는 다 있어.
2: 어차피 다 에너지로 구성된 거니까 물체로 구성돼 있으니까 모든 물체는 에너지를 가지고 있으니까 고유의
1: 그래 너는 기를 뭐라고 생각
1: 그래 형님은 인제 그런 경험을 하셨는데 그럼 인제 지나고 나니까 이게
1: 뭐구나라고 지금은 어떻게 생각하세요 그런 무드라라든가 그런 그 사람들과 만난 경험 이런 게
2: 이 아까 얘기한 그 경험이 인제 시작이고 그 후에 굉장히 다양한 경험들 많이 해요.
2: 근데 이제 그래서 거의 그 아 이런 경험은 거의 다 됐다라고 생각을 하고
2: 그게 이천십이 년 십삼 년 무렵이야 근데
2: 근데 계속 궁금했던 게 뭐냐면 이걸 설명할 방법이 없어 설명을 해야 되는데
2: 설명할 방법이 남한테 설명하기 이전에 내가 스스로
2: 이거는 못 알아보게 전후 사정에 대한 어떤 일관되게 설명이 돼야 설명이 안 되는 내가 뭐 무당도 아니고
2: 그 다음에 뭐 이상한 사람들 난 항상 이게 굉장히 그 논리적이고 합리적인 그 성향인데
2: 그 법 공부를 오래한 사람이고
2: 그 설명이 안 돼 그 굉장히 궁금하게 생각하다가 켄 윌버를 접하게 돼서 그 빠져 들어가 켄 윌버를 다 보고 나니까 다 설명이 되는 거야.
2: 켄 윌버가 집중했던 게 이 상위 의식에 대한 설명이야 이것이 무엇이다라고 하는 상위 의식에 대한 설명을
2: 했던 거라고 이게 다시 인제 켄 윌버로 돌아가게 돼 버렸는데 켄 윌버로 돌아가기 위해서 그런 게 아니고 이 (설명할려다)/(설명하려다) 보니까 어쩔 수 없어.
2: 이것이 인제 어떤 상위 의식인데 이게 상위 의식이라고 상위 의식이라고 표현해서 그런데 왜 상위 의식이라고 그러냐면
2: 인간이 보통 보이는 의식으로 설명이 안 되는 부분이라는 뜻이야.
2: 이 얘는 @이름1는 그거를 기다 이 기 뭐 이렇게 언급을 한 거고 나는 이제 쪼끔 다르게 표현해서 상위 의식이다 이렇게 표현한 건데
2: 이 상위 의식이 부분으로 들어가면 보통 이성적인 놀이 머리로는 해석도 안 되고 설명도 안 돼.
2: 이 대개 많은 사람들은 대다수 사람들은 그 부정해 버린다고 나는 내가 그걸
2: 몸으로 체험을 했고 부정할 수 없 내가 뭐 딴 사람이 얘기하거나 그게 아니고 내가 몸으로 했기 때문에
2: 부정이 안 되는 거지 나는 근데 이걸 설명할 방법이 없어 그런데 이걸 못 하다가
1: 공유 봐봐.
2: 켄 윌버 책을 이렇게 쭉 보고서 켄 윌버 들어가다 보니까 설명이 되는 거야 이게
2: 이 켄 윌버도 아 비슷한 고민을 했던 거 (같애)/(같아) 이 상위 의식에 대한 설명을 해요 이게 이 사람이 그래서
2: 이 상위 의식에도 이 몇 가지 단계가 있어 거 여기 크게 몇 가 단계를 여러 개로 나눌 수 있는데 크게는 네 가지 단계로 나눠.
2: 이렇게 이렇게 네 가지 단계로 나누는데 이게 정확하게 다 맞는 거야 내가 경험해 보니까 이 정확하게 다 (맞드라고)/(맞더라고) 이게
2: 이 상위 의식도 정확하게 단계가 있어요 첫 번째 두 번째 세 번째 네 번째까지는
2: 이렇게 큰 범 범주로써 네 가지 단계를 얘기할 수 있는데 예를 들어 설명하면 이거야.
2: 초기 단계에서 내가 이렇게 무드라로 많은 걸 느꼈다 그랬잖아.
2: 내 차를 운전하다가 이렇게 죽 보면은 팔십 키로가 넘으면 안 되잖아 국도에서는 팔십 키로가 딱 넘으면
2: 몸에 이제 신호가 와.
2: 이게 인제 그걸 거기서는 부담이라고 표현했는데 팔십 키로 이렇게 뭐 나도 모르게 팔십 키로가 넘는 수도 있잖아 근데
2: 팔십 키로가 만 나도 모르게 넘으면 발끝이 찌릿찌릿 한다든지 뭐 어 어깨 어디가 어깨가 막
2: 어 갑자기 뭐 찌릿한다든지 이런 식으로 신호가 와 그래 딱 보면 팔십 키로가 넘고 있어.
2: 이런 식의 인제 그런 단계가 있어요 그러 그러다가
2: (쫌)/(조금) 지나면 인제 그거 그거는 인제 거의 컨트롤이 될 때가 있어 그러 그러다가는 그 다음에 어떤 때 그런 신호가 오냐면
2: 골목길 지나가는데 갑자기 저쪽에서 애가 골목길에서 어린 애가 탁 튀어나오기 직전에 어떤 이러는 경우가 있어 그럴 때 막
2: 뭐라 시 짜릿하게 신호가 와 다리가 브레이키 다리가 다리가 가서 브레이키 밟을 준비를 딱 하고 있다든지
2: 긴장하게 된다는 뭐 이런 식의 그 신호가 있게 돼 예기치 않은 상황에서 막 이렇게 이런 식으로 와.
2: 그러다가 (쫌)/(조금) 지나면 그것도 인제 그것도 아 요렇게 내가 요런 식으로 나한테 이렇게 싸인이 오는구나 이건 내가 조심해야지.
2: 요런 식으로 가 그러고 나면 언제 또 그런 싸인이 오냐면 아 인제는 내가 운전이 어느 정도 됐어 그래서 문을 탁 열고 아 인제는 뭐
2: 운전도 안전하게 할 수 있고 내가 이런 싸인도 다 보고 그럴 때 딱 와 신호가
2: 그럼 이게 단계가 정확하게 있는 거야 뭐냐면 첫 번째에는 매우 물리적인 단계야 이게 예를 들어 속도가 뭐 규정 속도를 지나간다든지 이런 식의
2: 고다음에는 예상치 못한 위험에 대한 게 있어.
2: 그다음에는 이거 이거 또 이 단계 이 단계를 넘어서는 단계는 뭐냐면 내 마음가짐에 대한 단계야.
2: 그 그다음 단계는 뭐냐면 아무 생각이 없어 아무런 그
2: 운전에 대해서 운전할 때 아무 생각이 없어.
2: 내가 운전하는 차를 타는 사람들은 뭐라 그러냐면 편안하다 그래 그냥 편안하다 그래
2: 그냥 편안한 상태야 되는 거야 근데 요 상태가 내가 예를 하나 드는 거야 예를 이렇게 하나 둘 셋 넷 정확하게 이걸 보고 있으면 관찰하면
2: 단계가 정확하게 구분이 되거덩 이게 이
2: 같은 단계가 아니에요 근데 대개 인제 상위 의식으로 상위 의식이 접했던 사람들 중에 빠지는 오류들 중에 하나가 뭐냐면
2: 자기가 어떤 상위 의식에 이렇게 이 단계 있고 이 단계 있을 때 어떤 한 단계에 처했을 때 그의 끝인 줄 안단 말이야 근데 그게 끝이 아니야.
2: 이게 중요 여기서 항상 내가 강조하는 건 메타 인지 인지를 하는데 요고를 보는 인지가 또 있는 거야.
2: 인지를 하는 나를 보는 인지가 또 필요하다고 이 그 지난번에도 한번 얘기했잖아 저 거 @상호명1에서 그
2: 항상 보는 나가 있어야 한다 이걸 인제 심리학적으로 일단 메타 인지라고 하는데 메타 인지
2: 내가 이걸 보고 있잖아 이 보는 나를 보는 또 메타 인지가 있는 이게 이렇게 되면 어떤 게 가능해 지냐면 헬리콥터처럼 이렇게 딱 떠서 보기 때문에
2: 상황 전체가 순식간에 파악이 돼 그리고 그다음 행동에 대한 예견할 수가 있는데
2: 상위 의식에 들어갔어도 상위 의식에 대한 메타 인지가 필요하다는 거야.
2: 물론 인제 대다수의 사람들은 상위 의식을 접하질 못 해요 상위 의식을 못 가 못 가고
2: 상위 의식을 얘기하면 무슨 뭐 귀신 씨나락 까먹는 얘기라고 생각하고
2: 아니면 또 뭐 이상한 사람들이 얘기하는 이상한 나라 이야기처럼 생각을 하는데
2: 상위 의식은 실재하는 거거든 실재 이 켄 윌버가 주류학계에 대해 주류학계에서 그 인정을 못 받는다고 얘기 아까도 얘기 했는데
2: 그 이유 중에 하나가 뭐냐면 상위 의식을 체험한 사람들이라야 그걸 인정을 하는데 거의 없거등 상위 의식을 체험한 사람들이
2: 근데 그 상위 의식을 체험한 사람들 중에서도 어떤 오류가 있냐면 자기가 상 체험한 상위 의식이 거기가 끝인 줄 안다고
2: 근데 상위 의식 내에서도 의식의 진화는 끝없이 일어나는 거거등
2: 그 그걸 정확하게 (볼라면)/(보려면) 상위 의식의 메타 상위 의식이 필요한 거야.
2: 그래야 내 상위 의식 이거 내가 지금 현재 갖 겪고 있는 것이
2: 일반적인 의식 수준이 아니고 상위 의식의 세계로 들어간 건데 이 상위 의식의 세계에서도
2: 어느 수준에 있고 어느 단계에 있는지를 알아야 되는데
2: 이 단계까지 거의 못 간 거의 못 간다고 거의 그래 이
2: 내가 인제 안타까운 일이고 내가 거의 말을 못 하게 된 이유 중에 하나가 이 지금 이 이런 상황 전체에서
2: 누구하 누구 누구한테 무슨 얘길 해줄 수 있겠냐고 내가 이런 얘기를 하면은
2: 내 지금 이 오늘은 인제 막걸리를 한잔 먹은데다가 이렇게 얘기의 장이 펼쳐졌기 때문에 얘기하는데
2: 거의 얘기 못 한다고 근 내가 마지막 강조하는 싶은 거는 뭐냐면 상위 의식으로 들어간 사람들한테도 메타 인지가 정확하게 필요한 거야 내가 지난번에 얘기했지.
2: 부처한테도 이게 필요하다 이게 거의 막 근데 그 마음은 어떤 마음이냐면 아주 처연한 처절한 마음이거든.
2: 내가 평온하게 있어도 평온한 마음을 들여다 보는 또 나의 메타는 아주 그냥 냉철하거든.
2: 수행이 수행자의 모습은 어떤 게 모습이냐면 그것을 바라보는 냉철한 자기가 수행자의 모습인 거야.
2: 내가 무슨 행동을 하는지 그건 별로 상관이 없어요 내가 뭐 막걸리 먹든 뭘하 뭐 그렇게
2: 그거하고 상관이 있는 게 아니야 그거 이거 가지고 얘기하는 건 수준이 매우 이제 낮은 수준의 얘기를 하고 있는 거거든.
2: 이게 이렇게 올라가고 올라가고 죽 해서 상위 의식으로 넘어간 상태 상위 의식에서도
2: 단계가 이렇게 있는데 내가 쪼금 전에 자동차에 대한 운전에 대한 예를 들었잖아.
2: 정확하게 단계가 있는 거거든 물리적인 단계 심리적인 단계 또 뭐 어떤 단계 이 단계가 정확하게 있어요 이게 구별이 될 수 있는 단계가 있다고
2: 근데 이게 켄 윌버가 켄 윌버가 내가 켄 윌버 빠진 이유도 갑자기 하게 그걸 지적을 해 내가 네 단계 얘기했지 네 단계 정확하게 지적을 한다니까
2: 이 켄 윌버는 그거를 이거를 어떻게 알게 됐냐 자기도 물론 경험했지만 여태까지 있었던 모든 문헌들
2: 신비주의 전통에 대한 거 무슨 뭐 종교 뭐 명상 모든 것을 다
2: 섭렵한 다음에 내린 결론이 이거야 근데 나는 정확하게 내 경험과 정확하게 일치한다니까 이게
2: 그래서 내가 그걸 그 켄 윌버를 받아들이고 미국도 가고 그랬던 거야 어쨌든
2: 중요한 강조하고 싶은 거는 상위 의식에 들어가서도 역시 메타 인지는 작동을 해야 된다는 거고
2: 그 미 메타 인지는 언제까지야 끝날 때 메타 인지가 사실은 수행이야 메타 인지가
1: 관자재 보살 관자재가 메타 의식
2: 그 이제 메타 의식이 메타 의식하는 행위가 수행인 거야.
1: 일종의 관아버지 연결을 시키는 거
2: 그렇지 관
1: 관이 중요하다.
2: 견이 있고 한자로 잴 때 견이 있고 관이 있어 견도 보는 거고 관도 보는 거야 근데 지금 얘기하는
2: 관인 거야 관 관이라는 건 이게 꿰뚫어 본다는 거거든 꿰뚫어 본다는 거
2: 이게 선 선하는 사람도 마찬가지야 선하는 사람도 지금 내가 얘기하는 이거 이론에 이렇게 비추어 보면은
2: 선으로서 무슨 깨쳤다 무슨 뭐 이것도 역시 그중에 한 단계 이거든 그것도
2: 그러고 나서도 그걸 다시 봐야 되거든 그걸 그렇게 내가 지금 얘기한대로 얘기하면 별것도 아닌 거야 사실은 그래서
2: 그러믄 그러믄 결론 그 다음이 뭐냐 그 다음이 없어 지난번에 얘기했지 이렇게 이렇게 해서 한
2: 끝없이 진화해 나가는 과정인 거지 그래서 뭐 끝났다 이거는 내가 볼 때는
2: 애들 유치원 애들 무슨 뭐 학예회 가서 어 자기 뭐 노래 춤 자랑하는 거랑 비슷한 거야.
1: 형님은 그 의식의 진화를 위해서 어떤 거를 하시는 거예요 지금 (그까)/(그러니까)
2: 지금 현재?
1: 어.
2: 수학 공부 하잖아.
1: (그까)/(그러니까) 그런 거 이렇게 일상 생활 속에서 단순한 거지만 그러 거를 통해서 이렇게 산
2: @이름1는 웃었어 웃었고 너는 단순하다고 얘기했어.
2: 난 전혀 그렇게 생각 안 하거든.
1: (그니까)/(그러니까) 형은 그 어쨌든 저것도 수행의 일부라고 생각하고 할 수도 있는 거 아니냐 이거지.
1: 그 아까 호흡을 통해서 의식의 진화를 깨울라 그러는 그걸 방편으로 삼은 사람 있고
1: 어떤 사람은 멍 때리는 걸로 하는 사람도 있는데 근데 형은 지금 다른 걸 안 하고 저것만 한다 이거지.
1: 따른 뭐 명상 행위라든가 이런 걸 안 한다 이거죠?
2: 오해가 있으신데 명상 행위라는 거를 너는 인제 니가 갖고 있는 명상이라는 틀이 있잖아.
2: 나는 이제 그런 게 없는 거야 인제 그게 그게 없고
2: 없어.
1: 아무 것도 없다.
2: 없어 없고 명상이라는 것도 없어 명상이라는 건 없고 지금 내가 수학 공부는
2: 나중에 내가 또 얘길 해줄게 그 지 아까는 내가 뭐 근데 그건 나중에 얘기할게.
2: 이거 단순한 취미는 아니고 그다음에 단순한 수행이나 이렇게 생각하는 건 아니야 내가 저
2: 그 지금 내 얘기 들었겠지만 이런 이런 식의 그 경험과 체험과 이런 걸 한 사람이 하나 행동하는데 이게 단순할 수가 없어요.
2: 그 안에 우리가 그렇게
1: 그리고 무드라를 상대방을 이 어떤 영향를 미친지 해서 내가 경험을 했는데
2: 응.
1: 형도 그러면 그걸 남한테 그렇게 영향을 끼칠 수 있
2: 자 여기서 이 내가 몇 번 실험하다 끼칠 수 있어 근데 뭐냐면 아까 얘기했잖아.
2: 거기를 거쳐간 천 명쯤 되는 사람이 있어 근데 그런 식의 효과가 나타난 사람은 거의 없어.
2: 이게 이거는 어떤 거냐면 왜 이런 일이 생기느냐
2: 그때 그 당시에 거기 있을 때 사람들한테 막 이걸 해 주는 걸 나는 굉장히 나는 싫어했어요.
2: 나보고는 막 사람들 해 주라고 나는 그게 굉장히 싫어.
2: 이거는 준비된 사람한테 준비됐을 때 해줘야 되는 거야 그렇지 않으면 그냥
2: 어떤 식의 결과라냐면 뇌 호흡를 통해서 또는 다망에서 그냥 이렇게 율동으로 일어나고 마는 거야.
2: 율동을 시킬 순 있어 몸에서 뭐가 일어나게 만들 순 있어 근데 그걸로 끝난다니까.
2: 사실은 이거는 그 이상이야 그 이상이고 훨씬 더 깊은 게 있어.
2: 나 내가 아까 경험을 얘기했잖아 이런 식의 그걸 줄 수 있는 거거든 이게
2: 그래서 옛날부터 어떤 거 였냐면 티벳 불교들 마지막을 일대일로 전달이 돼 근데 나 그게 이해가 돼요 왜냐면
2: 이건 그렇게 갈 수 밖에 없어 그렇게 만약에 이걸 해 주면 이 사람 내가 마 열 명한테 해 줬다.
2: 아홉 명한테는 아무 일도 아 그냥 아니야 그리구
2: 아홉 명 중에서 다섯 명한테는 아무 것도 아니고 한 세 명한테는 어 이씨 나도 이런 게 있네 우쭐하게 만들고 한 명한테는 그걸 나쁘게 써먹을 놈이 생기고
2: 한 놈한테 갈까 말까야 이게 나는 내가 볼 때는 거의 안 간다고 생각해.
2: 그래서 나는 이걸 누구한테 해 준다는 걸 그때 당시에도 굉장히 아주 본능적으로 그게 (싫드라고.)/(싫더라고.)
2: 그르구 그때 당시에는 그걸 해 주고 이백만 원씩 받고 그랬어요 아우 나는 이게
2: 그게 너 그런 행태가 너무 싫은 거야 나는 그게
2: 나는 이런 경험이 있어 해 그 프로그램이 있어 해 줄려고 해 준다 이거야.
2: 어떤 그 그때 같이 공부하 수행하던 그 도반 중에 하나가 자기 부모를 데려왔어.
2: 이게 좋다는 걸 알 자기는 알거든 그니까 부모의 그 업을 씻 씻어준다 이런 생각도 있었을 거야 아마 부모를 모시고 왔
2: 어후 나는 해 주기 싫어 그냥 막 근데 막 저 막 이사람도 잘 알아요 내용을 (그니까)/(그러니까)
2: 아 사정하다시피 하더라구 그래서 할 수 없이 내가 이제 했어 했는데
2: 이 사람 앉혀 놓고 내가 하는데 어느 정 어느 느낌이냐면 나는 빨가벗고 있는 상태에서 똥물에 내가 들어 가는 거야 내가
2: 이런 느낌이 확 드는 거야 근데 기적으로 봤을 때는 아마 그랬을 거라고
2: 그 거의 칠십 가까이 된 사람인데 그 당시에 그 그 사람의한테로 내가 들어가야 되거든.
2: 근데 이게 에너지 필드가 서로 연결이 되는데 나는 내가 그때 느낌은 뭐냐면 내가 빨가벗고 있는데 빨가벗고 똥물에 들어가는 것 같은 느낌이 드는 거야.
2: 내 그걸 솨 얼마나 싫으냐 그게 근데 그러구 갔어 했어 그거를 그럼 이 사람은 그러구 났더니 그 저 그
2: 아들되는 사람이 한우 굉장히 이 사람은 이 과정이 어떤 지를 아는 사람이야 아는 사람이 그렇게 했어 그 그거까지는 좋다 이거야 그 부모도
2: 이 부모되는 사람은 무슨 부모되는 사람은 뭐 잘못이 있어 아무 잘못 아무도 모르 아무 것도 모르는 사람 아니야.
2: 이 나는 인제 근데 어 얘는 그거를 그 느낌이 그냥 아주 뭐 아주 진저리가 나는 거야 진저리가 나.
2: 근데 그렇게 해서 그러면 그 사람이 허우 정신도 맑아지고 뭐 몸도 좋고 막 좋아 그러다 한두 달 지나면 뭘 해 한두 달 지나면 뭐하냐고
2: 그럼 내가 그리 나는 내가 그렇게 했어 그러면 나는 뭐 내가 했다고 치고 그럼 그사람은 어떻게 되느냐 이거야 그 사람은
2: 이게 돈부이거든 이게 그러면
2: 내가 무슨 뭐 대단한 거 같은 내가 뭐 그런 그 나도 그 그 기적으로는 굉장히 예민한 사람이거든 내가
2: 매우 예민한 사람이야 그래 그러니까 그런 게 일이 일어나지 그런데도 불구하고 그렇게 했다라고 했을 때 그다음 뭐 결과가 있어야 될 거 아니야.
2: 한두 달 있다가 그냥 다 유야무야될 건데 그걸 뭐하러 하냐고
2: 그걸 뭐 해 달라고 하면 그거는 나한테는 거의 거의 모욕적으로 들리거든 그게
2: 그게 못 한다니까 나는 그래서 누구한테 수행도 안 권해요 수행도 안 권하고
2: 누구한테 내가 이렇게 몇 번 시도 한 적은 있어 이 나중에 그런 얘기 일체 안 하고
2: 그냥 우리 명상합시다 하고선 이렇게 한 적은 있는데 그냥 다 되긴 돼 그 그게 무슨 의미가 있냐고
1: 그게 인제 우리가 기 얘기 막 하다보면
1: 양파를 인제 두 개를 갖다놓으면 관심 가져준 거는 잘 크고 그냥 방치한 거는 안 크고 그러는 것도 있고 또 심지어 이제
1: 선을 하거나 수행했다는 사람이 뭐 법정 스님은 그렇다 하지만 그런 얘기를 해요.
1: 자연하고 이렇게 대화한다 그 대화를 하는데 심지어는 참새가 인제 이리 오라고 근데
1: 마음으로 참새하고 대화를 하면 참새가 진짜 온다고 인제 그런 얘기가 있는데 그거 어떻게 생각해?
2: 사실이지.
1: 단답형으로 얘기하는 거 보다는 (그까)/(그러니까) 그게 어떤 의 되는 사람 있고 안 되는 사람 있고
2: 그렇지 된 사람이
1: 해보진 않았을 거고 형님은 그런 그런 부분은
2: 그거는 일상에서 우리가 몰라서 그렇지 매일 벌어져 주위 사람들하고 내 주위 사람들하고 내 일상생활하면서도 항상 그런 원리가 작동해.
2: 근데 우리가 감지를 못할 뿐이야.
1: 그것도 인제 파동 에너지 뭐 이런 거
2: 질문이 정확하게 뭐야?
1: 그 이제 소위 뭐 기를 한다거나 선을 한다거나 수행한다는 사람들이
1: (이케)/(이렇게) (이케)/(이렇게) 뭔가 이렇게 상대방한테 영향을 미치는 그런 과정에 심지어는
1: 이 그 말 못하는 새 같은 거도 이렇게 나한테 끌어들일 수 있느냐 이리 와라 그러면 올 수가 있느냐?
2: 그럼 내가 질문해 볼게 그 오라고 해서 어떻게 한다고?
1: 궁금한 거는
2: 응.
1: 그만큼 이제 교감이 새 하고도 수행원들하고 교감이 되느냐?
1: 아 일단 그렇게 말하는 사람이 있거덩 그럼 그런 말이 사실일까 이게 궁금하고
2: 내 내가 이런 식으로 한번 얘기해 볼게.
2: 에 내가 아까 내가 몇 가지 상위 의식에 층위가 있다고 했잖아 에너지 필드도 이렇게 층위가 있어요 이렇게 쭉 층위가 있어 이게 만약에
2: 새가 갖고 있는 에너지 층위로 내가 같이 있으면 당연히 교통이 되지.
1: 근데 그거를 자기가 조절도 할 수 있겠지 그죠 조절할 수 있는 사람이 있겠지 (그니까)/(그러니까)
1: 새 수준으로 그 에너지 에너지라든가 파동이 있으면 그걸 맞춰
2: 그거를 의식적으로 조절하는 거 보다는
1: 그럼 형님은 그 주로 이제 짝 얘기한 게 켄 윌버 뭐 이런 쪽으로 쭉 가셨는데 요즘 뭐 다른 쪽에 관심은 없으셔요?
2: 나는 인제 내가 얘 지금까지 얘기했던 거 그게 내가 여태 수행했던 거에 대한 정리같은 건데 그걸 이렇게 얘기해 보자면
2: 의식의 확장 조금 더 부연해서 얘기하면 상위 의식의 확장이라는 걸로 딱 요약을 할 수가 있어요 그걸 이제
2: 좀 학술적으로 설명해 준 사람이 켄 윌버고 켄 윌버 위 이러는 켄 윌버가 다 맞다는 건 아니야 켄 윌버 이론을 내가 받아들인 상태에서는
2: 그게 다 해석이 된 거고 이게 이게 뭐냐면 상위 의식의 확장 이 인제 하나의 문장으로 정립이 될 수가 있어요.
2: 이 여기서 인제 의문이 대두해야 되는 것 중에 하나가 뭐냐면 도대체 의식이라는 건 뭐냐?
2: 의식이라는 거는 그러면 실제 실체냐 실재하는 거냐 뭐 이러 이런 식의 의 이런 식의 의문 고다음에 그러면
2: 이 의식을 생성시킬 수 있는 거냐 인간이 가지고 있는 의식은 인간이 나면서부터 생후 발달시켜 온 건데
2: 사실은 생후 발달 하기 전에 수 수백만 년 이전부터 이렇게 진화해 온 결과 바탕에서 다시 내가 태어났을 때부터 발달시킨 거거든.
2: 그거를 인제 의식이라는 생각 의식이라고 우리가 알고 있는 건데
2: 이 그리고 우리가 알고 있는 의식이 정확한 의식이 의식의 정의에 맞느냐 라는 거 이 이니
2: 의식이 도대체 뭐냐라는 것에는 의문이 있는 거고 고다음에 이것을 그러면 여기에
2: 이걸 인위적으로 인공적으로 만들어 낼 수 있느냐라는 거야 이게 인공 지능이거든 인공 지능
2: 내가 인공 지능하고 빅 데이터에 관 관심을 갖는 것 중에 하나가 의식이라는 측면에서는 인공 지능에 대한 의문을 갖는 거고
2: 빅 데이터라는 건 어떤 측면에서 갖고 있는 음 어떤 생각을 갖고 있냐면 여태까지 인간이
2: 인간이 제시한 많은 의문이나 문제들을 이렇게 지켜보면 다 개별적인 게 많아요.
2: 개별적인 게 많다고
2: 지금 단계는 어떤 단계냐면 공동체 집단이 중시되는 시기야 그래서
2: 부처가 얘기했어 부처는 뭐 개인이 수행하는 거에 대한 얘기를 많이 했다고
2: 예수 예수 뭐 개인 사랑하라 개인에 대한 얘기를 해 개인이 어떻게 해야 된다 개인의 어떤 개인에 대한 얘기를 해 여태까지 모든
2: 이런 측면에서 봐 온 내가 내 얘기에 수긍할 거야 이게 이런 측면에서 들 들여다보면
2: 여태까지 모든 종교 사상 전통 문화 이런 것들 모든 게 다 개인에 대한 얘기를 해 와 해 오고 있었어.
2: 근데 내가 인제 켄 윌버 거기 갔다가 돌아오는 비행기에서 인사이트가 탁 하나 있었어 뭐냐면 아 이게 인제
2: 집단으로 넘어간다라는 거야.
2: 집단 의식이란 집단에 대한 것에 대해 이렇게 넘어가 집단 의식이란 뭐냐면 개개인이 어떤 행위를 하는지 어떤 의식 수준의 차이가 약간 있더라도
2: 집단이 이걸 넘어가면 개인이 다 같이 넘어가는 거거든.
2: 깨달음이라는 것을 추구하는 게 수천 년 동안 추구를 했어요 그래서 그 중에서 성취한 개인도 있고 수많은 그 이 이외에 수많은 개인들은 좌절하고
2: 그 더 많은 수 개인들은 관심도 없고 이렇게 갔었는데 이 위 이것이 집단이라는 측면에서는 이렇게 보면 집단이 변화하면
2: 개인들은 거기에 딸린 개인들은 그냥 넘어갈 수 있다는 생각을 해본 거야 그래서
2: 지금은 이 이 모든 정치 사상이나 이런 모든 것들의 초점이 주안점이 개인에 맞춰져 있다면
2: 앞으로는 집단에 맞춰 줘야 된다라는 생각을 해 한 거예요 근데 마치 그때
2: 이 집단 집단 중심적 사고의 어떤 물질적 기초가 될 수 있는 게 뭐냐면 인공 지능과 빅 데이터거든.
2: 집단이 어 집단에 대한 어떤 그 뭐랄까 어떤 공지능같은 거
2: 개개인이 다 지능을 갖고 있잖아 개개인이 의식을 갖고 있어.
2: 집단의 의식이 있느냐?
