1: @이름1아 요즘 보는 드라마 있어?
2: 나 요즘 빈센조 보고 있어.
1: 빈센조 그거 마피아 나오는 드라마였나?
2: 맞아 송중기 나오잖아.
1: 송중기랑 전여빈 전예빈
2: 응 그럴 걸
1: 거 송중기 진짜 잘생기게 나오더라.
2: 송중기 얼굴이 제일 재밌어.
1: 드라마 내용보다?
2: 어.
1: 그러면 그러면 만약에 드라마인데 내용이 탄탄한 거
1: 아니면 주조연 남자가 진짜 잘생겼어.
1: 그러면 뭐 볼거야 (()) 드라마 라인이 사탄하지 않아 탄탄하지 않아.
2: 그래도 재밌는 걸 봐야지.
1: 드라마의 탄탄한 거?
2: 어.
1: 나도 근데 이거 드라마 라인도 탄탄한 거 같애 그치?
2: 응 나 지금 육 화 볼 차례일 걸
2: 주말 동안 오 화까지 봤어.
1: 지금까지 본 것 중에 뭐가 제일 충격적이었어?
2: 옥택연 옥택연이
2: 착하고 그 여주 좋아하는 줄 알았거든 근데
2: 그 그룹 회장이던데
1: 바벨 회장
2: 응.
1: 나도 그게 제일 충격적이었어.
2: 깜짝 놀랬어.
1: 한 사 화까지는 삼 화까지는 (()) 동생으로 나오지 않아 후배로?
1: 그러다 갑자기 옥택연이 영어 쓰면서 막 소리지르고 진짜 놀랬어 그치?
2: 옥택연한테 반전이 있을 거라고 생각도 못했어.
1: 아~ 옥택연 이제 이번 주 결방인가?
2: 음~ 그건 잘 모르겠어.
1: 나는 나는 최근 것까지 다 봤어.
1: 근데 뒤로 가면 갈수록 반전이
1: 아~ 뭐라 해야 되지 이 반전이 빨리 밝혀진 이유를 알겠어 너무 재밌어.
2: 아~ 그래?
2: 얼른 봐야겠다.
1: 그~ 거기 나오는 남주 남자들 되게 많잖아 옥택연도 있고 송중기도 있고 곽동연도 있고
1: 또 뭐~ 거기 빌라에 사는 사람들도 있고 그중에 누가 제일 매력적인 캐릭터야?
2: 송중기 아닐까 송중기 빼고 말하는 거야?
1: 그래 (()) 송중기 빼고
2: 잘 모르겠어 매력 있는 사람 없어.
1: 송중기가 짱이야?
2: 응 아니면 여주
1: 여주 진짜 매력적이지.
2: 딱 내가 봤을 때 그~
2: 외적으로 너무 매력 있는 스타일이야 완전 내 스타일이야.
1: 무슨 스타일인지 알겠어.
2: 나는 쌍커풀이 있는 이쁜 여자상을 좋아한단 말이야.
2: 근데 쌍커풀 없는데도 완전 너무 내 스타일 그 멜로가 체질 봤어?
1: 봤지.
2: 근데 거기서 느낌이 다르더라고 거기서랑 빈센조에서
2: 나는 멜로가 체질에서 그 여자 보고 연기 진짜 잘한다 생각했었는데
1: 나도 너무 재밌었어 멜로가 체질 난 거기서
1: 그~ 정봉이 안재홍 맞나 안재홍이 너무 좋았어.
2: 안재홍 응팔에서만 보다가 거기에서 봐서 완전 다른 매력이었지.
1: 뭔가 같은 사람인가 약간 그랬어.
1: 근데 어~ 같은 사람 같은 사람이었지.
1: 근데 뭔가 같은 분위기인데 뭔가 다른 느낌 알아?
1: 그~ 정봉이만의 분위기가 있는 다른 캐릭터야.
2: 안재홍 너무 매력 있지 근데 나는 응팔에서 안재홍이 더 좋아.
2: 너무 그~ 그~ 알지 (쫌)/(조금) 이 또라이 같은
1: 죄송합니다 그~ 사 차원 같은?
2: 사 차원 같은 그런 모습이 나는 너무 그런 것들 좋아하거든 그래서 너무 귀엽더라고
1: 아~ 그 사 차원 같은 매력 그게 응팔에서 나왔나?
1: 나는 아~ 그~ 정봉이의 매력이 장난이 아니지.
1: 멜로가 체질도 매력 장난 아니었어 그러면 응답하라 시리즈 중에서 누가 뭐가 제일 좋아?
2: 난 응팔.
1: 응팔 나 응팔 너무 답답했어.
2: 아~ 나는 진짜 응답하라 중에서 응팔만 진짜 한 다섯 번 넘게 봤어 열 번은 봤을 걸 근데 마지막 부분은 안 봐.
1: 어남류였어?
2: 응 나는 어남류였기 때문에 마지막 부분은 마음 아파서 못 보겠더라고
1: 나도 나도 어남류였거든 나 그래서 마지막 진짜 반전이 있겠지 이러면서 본방사수 했는데
1: 택인 거야 나 진짜 그때 보면서 진짜 엄청 울었어.
2: 난 그~ 류준열이 반지 주면서 고백하는 거 알지?
1: 빨간 루이비 반지
2: 난 그게 너무 마음 (아프드라고)/(아프더라고) 너무 좋았어 그 장면
1: 그죠 나는 그 장면 그~ 준열 뭐지 -정- 정팔이가
1: 그~ (이케)/(이렇게) 그~ 뭐지 그거 맞아주는 거 있거든 혜리가 카메라 잃어버려가지고
1: 나 그때 그랬 정환이가 약간 당황하면서 약간 부끄러운 듯한 그런 모습이 너무 좋았어.
2: 아~ 그 엄마가 때리는 거?
1: 맞아 맞아.
1: 그리고 나는 나는 나는 응답하라 시리지 중에서 시리즈 중에서
1: 응답하라 일구구팔보다는 일구구팔이 맞나?
2: 일구팔팔
1: 일구팔팔보다는 나는
1: 응칠이 제일 아~ 응사가 제일 좋았어 응답하라 일구구사 너는 그 정
1: 정우는 진짜 남자 주인공 그 캐릭터가 완벽하고 유연석은 남자 조연 주인공
1: 조연 그~ 서브 남주로 진짜 완벽한 캐릭터였잖아 그런데 너무 재밌는 거야 그치?
2: 맞아 너무 재밌었지 응답하라 시리즈는 다 봤어.
1: 나도 나는 (너가)/(네가) 응팔 여러 번 돌려봤으면 나는 응사를 진짜 시간만 나면 틀어놨어.
2: 고아라랑 정우랑 잘 어울렸지.
1: 진짜 잘 어울렸지.
2: 난 그 병원에서 침대에 있는 장면이 제일 기억에 남아.
1: @이름1 그런 장면을 주로 좋아하는 구나 하 진짜인가봐.
2: 아니 아니야.
1: 너 드라마에서 어떤 부분을 가장 제일 즐거워 해 제 중요시 해?
2: 음~ 너는 뭐야?
1: 나는 나는 일단 배우들 연기력을 제외하면 연출이 가장 중요하지.
2: 무슨 연출?
1: 그냥 드라마 (이케)/(이렇게) 연출되는 거 소품 하나하나 이렇게
1: 근데 가장 드라마에 막 기승전결이 있잖아.
1: 근데 아무래도 결론 직전이 가장 재미있지 않아?
2: 맞지 나는
2: 음~ 로맨스 드라마를 좋아하는데 그~ 해피엔딩이 좋은데
2: 그래서 마지막에 해피엔딩으로 끝나면 나는 기분이 너무 좋더라고
1: 근데 왜 응팔은 해피엔딩이 아니어서 안 보는 거야?
2: 응팔 나 맨날 보는데 아~ 마지막 안 보는 이유 내가 원하던 배우랑 안 연결 돼서
1: 그치 그때는 진짜 모두 그 어남류 대부분이 뒤통수를 맞았지.
1: 응팔 보다가 그래 그때 거의 진짜 거의 다 어남류 아니었어?
2: 다 어남류였지 어남택이었던 사람 없었어.
1: 어 내 주변에도 어남택 한 번도 없었는데 인터넷엔 되게 많더라고
2: 아~ 나는 어남류
1: 그리고 또 재밌게 봤던 드라마라면 되게 많잖아 꽃보다 남자도 있고 드림하이 나 공부의신도 재밌게 봤어.
2: 맞아 공부의 신 진짜 초등학교 때 옛날에
2: 그~ 거울 들고 다니는 거 유행이었잖아 그리고 볼펜 뒤에
2: 귀여운 복슬복슬한 거 달려있는 거 들고 다니는 거랑 한창 그거 들고 다녔었지.
1: 하여튼 다들 지연병 걸렸었잖아 거기 공부의 신 나오는 지연이 맨날 그 남자 친구 유승호 서방님 이랬던 거 알아?
1: 그래서 애들 막 다 남자 친구한테 똑같이 따라 부르고
1: 다 지연 따라하고 그랬어 그때 한창 막 지연 드라마 되게 많이 나왔잖아 되게 재밌었는데
2: 너 정글피쉬 봤어?
1: 정글피쉬 봤지.
2: 그것도 진짜 재밌었는데
1: 정글피쉬 오에스티가 대박이었잖아.
2: 점점 알지?
1: 알지 그리고 그 당시에 지연이 오에스티 부른 거 되게 많았거든 또르르
1: 그런 거랑 아~ 그리고 진짜 좋은 거 많았는데 오에스티
1: 오에스티 중에 드라마 본 것 중에 오에스티 가장 기억 남는 게 뭐야?
2: 나는 꽃보다 남자 파라다이스
1: 파라다이스 진짜 명곡이지.
2: 맞아 나는 가끔도 꽃보다 남자 오에스티 찾아서 들어.
1: 꽃보다 남자 오에스티 진짜 명곡이었어.
1: 나는 뭐가 있을까?
1: 나는 드림하이도 좋아했어.
1: 드림하이에 나온 노래 되게 좋아했고 근데 그건 또 오에스티가 아니니까 오에스티
2: 왜 드림하이 오에스티 맞지 않나?
1: 아~ 그러면 드림하이 오에스티네 그거 말고는 되게 많이 들었던 거 나 각시탈 오에스티 되게 많이 들었어.
2: 나 각시탈은 안 봤어.
1: 각시탈 진짜 재밌어 각시탈 꼭 봐야 돼.
2: 진짜?
1: 그거 주원 나오는 거잖아 근데 주원이 원래 되게 나쁜 사람이었는데 형이 각시탈인 거 알고
1: 자기가 형을 죽였나 그래서 그 형 대신 각시탈 쓰고 이제 복수하기 시작한 드라마인데 되게 재밌어.
2: 그렇구나.
1: 응 재빵왕 -김타- 김탁구 봤어?
2: 어 나 그거 봤어 쪼끔 봤던 거 같애.
1: 그거 오십 화인가 하지 않았어?
2: 응 그래서 난 끝까지 안 봤던 거 같애.
1: 나는 나 되게 재밌게 봤어 그때 내 친구들이랑 저번에 빙고 게임을 하고 있었거든.
1: 근데 드라마 (()) 빙고하기 있잖아 그걸 하고 있었는데 내가 급하게 쓰다가 탁구왕 김재빵이라 쓴 거야.
1: 그래가지고 그때 엄청 웃겼던 추억이 있어.
2: 그렇구나 그 빙고할 때 -드라- 드라마 주제하면 또 나 잘 하는데
1: 빙고 아~ 나 완전 잘하지 나 (()) 본 거 되게 많아 이름이 최강희 거 되게 많이 봤어.
2: 최강희?
1: 응 최강희 맞나 눈 큰 배우 있잖아.
2: 맞는 거 같애.
1: 어 최강희 것도 되게 많이 봤어 그리고 연애말고 결혼 알아?
2: 어 아는 그~
1: 연우진 나오는 거
2: 어 알아 나 그거 진짜 좋아해 그거 아는 사람 별로 없어.
1: 무슨 한그루 진짜 재밌어 그거
2: 근데 그거 아는 사람만 안다 나는 그거 진짜 재밌게 봤거든 근데 주변에 아는 사람이 한 명도 없어.
1: 내가 있네 근데 그거 나도 진짜 재밌게 봤어 나 그거 두 번 두세 번 돌려봤어.
1: 말하니까 또 보고 싶다 그거 되게 재밌었는데
2: 연우진이 참 매력 있게 나왔어.
1: 연우진 진짜 매력 있지.
2: 연우진 강릉 사람인 거 알아?
1: 연우진 강릉 사람이야 신기하다 나는 강릉에서 잘 된 사람 배연서밖에 몰라.
2: 벨로 이로한?
1: 어 이로한
2: 또 강릉 사람이잖아 동갑이잖아.
1: 아~ 동갑이야?
2: 친구들이 많이 알지 다
1: 어 하긴 강릉도 (쫍잖아.)/(좁잖아.)
1: 또 재밌는 드라마 뭐가 있을까 옛날 드라마 진짜 재밌었어 그치 그러면
2: 아가씨를 부탁해 알아?
1: 그~ 보다가 말았어 그거 어때?
2: 그것도 (증말)/(정말) 재밌어 윤은혜랑 김 김 윤상윤
1: 아~
2: 맞나 아무튼 걔네 둘 나오는데 엄청 재밌게 봤었어.
1: (()) 근데 재밌겠다 윤은혜 나오는 거면
1: 재밌었던 근데 나 상속자들 이런 건 안 봤다.
2: 난 봤는데 상속자들 박신혜 나오잖아.
2: 이민호도 나오고
1: 김우빈도 나오고
2: 맞아.
1: 강하늘도 나왔잖아 그치 -강- 강하늘 클립만 모아서 봤어.
2: 강하늘 좋아해?
1: 응 거기 강민혁도 나오지?
1: 씨앤블루 강민혁 사진 찍는 애 있잖아.
2: 아~ 맞아 그랬던 거 같애.
1: 나 클립으로 되게 많이 봤어 나 강하늘은 되게 좋아해 강하늘 나오는 거 다 봤고
1: 그 동백꽃 필 무렵인가 그거 이름이 어~ 동백꽃도 재밌게 봤던 거 같애.
2: -동백- 동백꽃 필 무렵 그거는
1: 맞나 아닌가 보네 아니지 동백꽃 필 무렵 맞는 거 같은데
2: 응 그랬던 거 같아.
1: 그러면 @이름1이는 남자 배우 어떤 식의 남자 배우 좋아해?
1: 약간 박서준 같은 스타일이 있고 강하늘 같은 스타일이 있고 또 송중기 같은 스타일도 있잖아.
2: 나는 공명을 좋아해.
1: 약간 귀엽게 생긴 대형견 같은 느낌인가?
2: (그니까)/(그러니까) 나는 남 나는 남자 배우 좋아하는 배우가 김수현 좋아하거든 근데
2: (쫌)/(조금) 내가 특이한 게 그런 콘셉에 꽂혀 별에서 온 그대 할 때
2: 김수현 그 초능력에 내가 반해가지고 약간
2: 김수현을 좋아하게 됐거든 근데 이제 만약에
2: 이상형을 꼽으라면 내 남자 친구
2: 가 됐으면 하는 내가 딱 원하는
2: 이상형의 배우는 공명이야 그 멜로가 체질에서 공명 나오잖아.
2: 거기서 공명 성격이랑 캐릭터가 너무 내 스타일이었어.
1: 근데 공명 그때 되게 귀여운 그 연하 (()) 남 맞냐?
1: 맞아 그랬던 기억이 있어 공명은 되게 매력적이지 되게 대형견 같고 귀엽고 막 (()) 그렇잖아.
2: 애교 많고 듬직하고 딱 그냥 내가 원하는 남자 친구의
2: 모습이야 공명이 완전 공명 내 스타일 생김새도 완전
1: 공명 잘생겼지 진짜 -가- -가- 강아지가 대형견 말고 진짜 멍뭉이가 크면 그렇게 생길 거 같애.
2: 맞아 그리고 듬직할 때도 듬직하고 남자답고
1: 공명이 그런 드라마 하나 찍었으면 좋겠다.
2: 남주로 하나 찍어줬으면 좋겠어 주인공으로
1: 나도 원래 강하늘이 진짜 내 이상형의 배우였거든.
1: 근데 요즘은 (쫌)/(조금) (바꼈어)/(바뀌었어) 요즘 곽동연 박정민 이런 배우들이 너무 좋아.
2: 그렇구나.
1: 근데 요즘 곽동연이 제일 좋은 거 같애.
1: 원래 곽동연 연기를 되게 좋아했거든 그~ 되게 곽동연스러운 연기가 있단 말이야.
1: 그래서 아~ 곽동연 옛날부터 되게 좋았는데 요즘 빈센조 효과인가 그냥 곽동연이 너무 매력 있어.
2: 원래 드라마에 따라 좋아하는 배우가 잠깐 잠깐씩 바뀌지.
1: 동백꽃 필 무렵 때는 다들 강하늘 좋아했잖아 그리고
1: 이번에 김선 스타트업 때 다들 김선호 좋아하고 그래서 김선호 좋아하는 사람 되게 많았을걸
2: 나도 김선호 좋아했었어 진짜서
1: 김선호가 스 너 스타일이야 아니면 거기 나왔던 이름 뭐더라?
2: 공명?
1: 스타트업 나왔던
2: 남주혁?
1: 어 약간 남주혁이 너 스타일이야 아니면은 김선호가 너 스타일이야?
2: 이거 너무 어려운 질문이다.
1: 둘이 완전 다르지 않아?
2: 현실적으로 생각하는 거야?
1: 어 당장 (너가)/(네가) 결혼할 거야 그럼 난 김선호
2: 뭔가 외적으로는 남주혁이 더 내 스타일이거든.
2: 근데 막 그런 성격이랑 캐릭터보면 나도 김선호
1: 그 스타트업 안의 캐릭터?
2: 아니 그냥 평소의 이미지 아~ 아~ 난 몰 나는 김선호
1: 그냥 평소에 느끼는 이미지로는 김선호 나도 김선호가 더 매력적인 것 같애.
1: 그래서 다들 그때 서브 남주병에 걸려있었잖아.
2: 근데 옷 입는 스타일은 남주혁 패션 감각이 뛰어나잖아.
1: 나는 옷 입는 스타일도 김선호 나 약간 깔끔하게 입는 거 좋아해.
2: 남주혁도 깔끔하게 이쁘게 잘 입던데
1: 아~ 정답 하지만 난 김선호가 더 내 스타일이야 그때 스타트업 찍을 때
1: 김선호가 브랜드 평판 일 위였데 다 제치고
2: 나도 깔끔한 스타일 좋아해 옷 입는 거
1: 나도 막 이것저것 껴입고 이런 건 별로 좋아하지 않아.
1: 그래 근데 옛날 드라마 보면은 되게 촌스럽다 생각보다
2: 완전 촌스럽지 옷 입는 거 막 막 흰 색깔에 막 김현중 뭐야?
1: 김현중 꽃보다 남자 그때도 그때는 그 교복이 다들 꿈의 교복이었잖아.
2: 나는 그런 학교가 실제로 존재하는 줄 알았어 초등학교 때 그래서 나 고런 데 가고 싶었어.
1: 그런 명문 가서 구준표 만날려고
1: 내 친 내 사촌 애는 나랑 동갑인 애가 있거든 걔는 그거 보고 거기 나오는 교복 항상 입고 다녔어 초등학교 때
1: 나 그때 그거 보고 아~ 진짜 드라마가 진짜 많은 영향을 끼치구나 생각했지.
2: 그때 또 한창 목걸이 있잖아 구준표가 구혜선한테 준 목걸이가
2: 문구점 앞에 뽑기에서 그렇게 유행했었어 그것도 막 사는 애들도 있었지.
1: 그~ 하트 (이케)/(이렇게) 반 (갈려져)/(갈라져) 있는 거?
1: 재밌었지 옛날 드라마 얘기하면 되게 재밌었던 거 많은 거 같애.
