1: 형 요즘 뭐~ 운동하는 거 있어요?
2: 난 요즘 헬스 하고 있긴 한데
2: 개인적으로 테니스를 배워보고 싶은 생각이 있어.
2: 너는 운동하고 있는 거 있어?
1: 저는 저냥 엠엠에이라고 종합 격투기 하고 있는데
1: 옛날부터 하던 거래서 좀 새로운 것 (쫌)/(조금) 해보고 싶은 그런 마음이 있죠 형 뭐~
1: 레저 같은 거 해보고 싶은 거 있어요?
2: 이제 곧 여름이 다가오니까
2: 바다에 (혼처)/(혼자) 놀러 가서 서핑 타면서 여유를 (쫌)/(조금) 느끼고 싶어.
2: 서핑해봤어?
1: 서핑은 저는 안 해봤어요 서핑도 해보고 싶긴 한데 서핑하는 거 많이 어려워요?
2: 균형을 잘 잡지 못하는 사람이면 되게 처음에 타기 어렵다 하더라고
2: 나는 근데 만능의 신이어가지고
2: 서핑 처음부터 잘했던 거 같애.
1: 서핑은 뭐~ 따로 뭐~ 또 기술 같은 게 있나요 그냥 타기만 하면 되는 건가 아니면
1: 뭐~ 기술 같은 거 부릴 수 있는 그런 게 있나요?
2: 서핑이 파도를 타는 거여서 그 파 강한 파도 안에서
2: 움직이면서 탈 수도 있고 점프도 뛸 수도 있고
2: 여러 가지 기술이 되게 많은 스포츠인 거 같애.
1: 서핑에도 점프도 할 수 있다고요?
1: 어떻게 어떤 식으로 하는 거예요?
2: 서핑 보드랑 (혼차)/(혼자) 갔 어~
2: 파도 위를 (날른다고)/(나른다고) 해야 되나?
2: 물고기가 바다에서 하늘로 점프하듯이
2: 근데 나는 그건 하지 못해.
1: 서핑 말고 또 좋아하는 뭐~ 레저 또 있어요?
2: 서핑 말고는 스키를 개인적으로 되게 좋아하거든.
2: 겨울에는 겨울 내내 스키장 가서 살다시피 음~ (거냥)/(그냥)
2: 거의 어~ 스키장에서 살다시피 있는 거 같애.
2: 너는 스키 잘 타?
1: 스키 좋아하긴 하는데 그렇게 잘 타지는 못해요.
1: 형 스키 잘 타는 편이에요?
2: 어~ 나는 옛날에 스키 선수도 했었고
2: 내 생각이지만 아주 잘 탄다고 생각해.
2: 거의 자부하는 편이긴 하지.
1: 뭐~ 스키 대회 같은 것도 나간 적 있어요?
2: 대회도 나간 적 있고 음~ (거냥)/(그냥) 친구들끼리 같이 타거나
2: 아니면 (동상)/(동생) (동상)/(동생) (델꼬)/(데리고) 가서 타든가 그러는 편이야.
1: 대회 성적이 어땠어요?
2: 성적은 그렇게 좋진 않았는데
2: 어~ 그래도 중상위권 이상은 있었던 걸로 알고 있어.
1: 뭐~ 그 정도면 그래도 잘 타는 거죠.
1: 형 또 뭐~ (따른)/(다른) 스포츠 좋아하는 거 있어요?
2: 어~ 개인적으로 배워보고 싶은 스포츠는 있는데
2: 테니스랑 엠엠에이 배워보고 싶어.
1: 좋아하는 거 말고 뭐~ 형이 자주 하는 거 뭐~ 해보고 싶은 거 말고
1: 자주 하는 거나 뭐~ 그런 스포츠는 뭐~ (딴)/(다른) 거 없어요?
2: 자주 하는 거는 현재로써는 없는 거 같애 코로나다 보니까
2: 내가 어디 가서 뭘 (할려면)/(하려면) 굉장히 제한적인 게 많더라고
2: (증말)/(정말) 코로나가 빨리 끝났음 좋겠어.
2: 너는 지금 계속 운동하는 게 있어?
1: 저는 뭐~ 딱히 없는데 가끔 배드민턴 하거나 등산하거나
1: 그 정도밖에 없죠 아니면 그냥 맨날 하는 격투기 요 정도밖에 없죠.
1: 형 그럼 뭐~ 스키 선수들도 뭐~ 아는 사람 있어요?
1: 그~ 뭐~ 티비에 나오는 유명한 선수나
2: 옛날에는 같은 동호회 사람이어서 연락하면서 지냈었는데
2: 최근 몇 년 동안 해외에 있었고 그래서 스키 탈 기회가 별로 없어서
2: 연락이 자연스럽게 끊기더라고
1: 스키가 올림픽도 있고
1: 무슨 뭐~ 올림픽 같은 거 보면은 어떤 선수가 제일 잘해요 스키는?
2: 내 생각으로는 개인적으로
2: (()) 내가 제일 잘 탄다고 생각은 하는데 그래도 선수로서는
2: 아~
2: 나는 개인적으로 마렌 룬드비 선수를 되게 좋아하거든.
1: 네 스키도 종류가 엄청 많잖아요.
1: 뭐~ 룰이 있는 거 같은데 뭐~
1: 어떤 룰이 있는지 (쫌)/(조금) 알려줄 수 있어요?
2: 스키 어~ 대회 종류로는 크게 몇 가지로 나뉘긴 하는데
2: 첫 번째론 알파인 스키 그건 스피드가 생명인 스키고 스키가
2: 기본적으로 엄청 길고 커
2: 두 번째로는 회전 회전 스키 이제 기문을 친다 그러지.
2: 기문들을 통과하면서 회전 빠른 회전도 할 수 있고
2: 대회전도 할 수 있고 그런 것들에 점수를 매기는
2: 거인 거 같애 그리고 세 번째로는 스키 점프가 있지.
2: 옛날에 우리 그~ 영화 봤을 때 국가대표란 영화 거기서 나온 게 또 스키 점프 관련된 영화니까.
2: 스키에 관심이 (쫌)/(조금) 있나 봐?
1: 그냥 궁금해가지고요 뭐~ 스키 많이 하는 거 같은데
1: 스키 점프가 뭐~ 좀 무서워 보이던데 형 혹시 스키 점프해본 적 있어요?
2: 쪼그마한 점프는 해보긴 했었는데
2: 막 티비 영화에서 나오는 그런 점프대에서는 용기가 안 나서 할 자신이 없더라고
2: (솔작히)/(#솔작히) 기회만 있으면 더 나이 들기 전에
2: (슬그멍니)/(슬그머니) 가서 점프 한 번 하고 싶긴 해.
1: 난 무서워서 다신 못 탈 거 같던데
1: 보기만 해도 완전 무서워서 무서워 보이더라고요 겁이 많아가지고
1: 음~ 스키도 스키지만 형 뭐~ 헬스 한다 그랬는데 뭐~
1: 하시는 하루에 몇 시간씩 해요?
2: 헬스는 하루에 한 시간 반 정도씩 하는데 너무 힘들고
2: 힘들어서 그런지 몰라도 그 시간이 (곰방)/(금방) 가더라고
2: 밥을 원래 굶기다시피 먹지 말면서 하면 더 좋을 텐데
2: 아~ (그양)/(그냥) (기끈해야)/(기껏해야) 한 시간 반 정도 하는 거 같애.
1: 한 시간 반이면은
1: 유산소 없이 완전 웨이트 같은 것만 한 시간 반 하는 거예요?
2: 유산소를 하고 싶은데 유산소까지 하면 시간이 많이 걸려서 웨이트만 거의 하는 거 같애.
2: 거의 유산소까지 포함하면 음~
2: (걸충)/(대충) 내 생각에는 두 시간은 넘지 않을까 싶어.
1: 형 헬스 하다 보면은
1: 모르는 자세나 그런 거 있으면 뭐~ 누구한테 배우는 사람 있어요?
2: 배우는 사람은 없는데 유튜브 동영상을 보면서 하긴 하는데
2: 이게 같이하면 약간 (들)/(덜) (우혐한)/(위험한) 거 같기도 하고
2: 네 혼자 동영상 보고 (할려니까)/(하려니까) 많이 (우혐한)/(위험한) 거 같애.
2: (어거지로)/(억지로) 하는 것보다 혼자 (어거지로)/(억지로) 하는 것보다 친구나
2: (()) (동상)/(동생) (성님들이랑)/(형님들이랑) 같이 운동하면은
2: 내 생각에는 (들)/(덜) (우혐하지)/(위험하지) 않을까?
1: 헬스 할 때 그러면은 형이 제일 좋아하는 뭐~ 운동 따로 있어요?
2: 나는
2: 가슴 운동하는 걸 되게 좋아해.
2: 음~ 가슴 운동 자세들도 대부분 잘 알고
2: 가슴 운동 가슴 운동을 하면 진짜 (곰방)/(금방) 가슴에 느낌이 온다고 느껴져서
2: 음~ 난 재미있더라고
2: (솔작히)/(#솔작히) 헬스 중에서 유산소 빼고는 다 좋아하는 편이긴 해.
2: 유산소는 (쫌)/(조금) 약간 (벨로인)/(별로인) 거 같애.
1: 그래도 유산소를 (쫌)/(조금) 어느 정도 해줘야지 몸에 몸에 더 좋지 않아요?
2: 그래도 운동을 좋아서 하면 상관없는데
2: (쎄빠지게)/(힘들게) 하는 것보단
2: 아니 (어거지로)/(억지로) 하는 것보단 내가 좋아하는 동작들 좋아하는 것들 -하- 하는 데 더 좋지 않을까?
1: 음~ 또 뭐~ 헬스 말고 뭐~ (따른)/(다른) 운동 또 좋아하는 거 없어요 스키 말고?
2: 나는
2: 수영도 좋아하는 편이긴 해.
2: 너는 좋아하는 운동 있어?
1: 저도 수영은 좋아하죠 근데
1: 요즘 코로나 땜에 수영장 가기도 (쫌)/(조금) 그래서
1: 에~ 배운 적은 없는데 한 번 제대로 배워보고 싶어요 수영은
1: 재밌을 거 같더라고요.
2: 음~ 수영 말고는 다른 건 하고 싶은 건 없어?
1: 요즘에는 제일 수영이 그냥 제일 하고 싶어요 수영장 안 간 지도 (쫌)/(조금) 오래된 거 같고
1: 여름 되면 이제 바닷가 가서라도 수영해야죠 물놀이라도 하고 싶죠.
2: (그양)/(그냥) 수영은
2: 가가지고 물에 뜨면 되는 거 아닐까?
1: 제대로 배워보고 싶다는 거죠 뭐~ 수영은
2: 뭐~ (예자)/(여자) 친구한테 보여주기식인 거야?
1: 아니요 수영을 배워서 뭐~ 여자 친구랑 수영을 하러 가는 것도 아니고
1: (그양)/(그냥) 수영장에서 수영하는 게 재밌어 보이더라고요.
2: 그럼 우리 나중에 같이 수영해보는 것도 좋을 거 같애.
2: 나는 수영을 (솔작히)/(#솔작히) 쪼금은 할 수 있다고 생각은 하거든.
1: 음~ 다음에 형한테 수영 (쫌)/(조금) 배우면 되겠네요.
1: 수영할 때 형 어디 뭐~ 다닌 수영장 따로 있었어요?
2: 나는 여기 춘천에 호반체육관 수영장을 자주 이용했었어.
2: 거기 이제 아는 (성님들이)/(형님들이) 많이 다니셔서 수영도 배울 겸
2: 호반체육관을 되게 자주 다 갔었거든.
1: 호반체육관 수영장 저도 옛날 어렸을 때 가봤는데 또 수영 말고 또
1: 형이 좋아하는 스포츠 또 없어요?
2: 나는 좋아하는 스포츠는 거의 이제 없는 거 같애.
2: 몸 상태가 좋지가 않아서 할 수 있는 게 제약이 걸린 게 많더라고
1: 형 뭐~
1: 엠엠에이 배워보고 싶다고 그랬는데 뭐~ 엠엠에이 아는 선수나 뭐~ 있어요?
2: 아는 (동상)/(동생) 중에 신승철이라는 선수가 있는데 맨날 힘자랑을 하더라고
2: 그래서 그 (동상을)/(동생을) 꺾어보고 싶어서
2: 함 배워보고 싶드라고
1: 어디 체육관은 알아본 데 있어요 그러면?
2: 체육관이 춘천에 너무 많아서 어디가 더 좋은지 모르겠더라고
2: (얼매나)/(얼마나) 많으면 체육관이 이 (짝은)/(작은) 춘천에
2: 몇십 개나 된다는 거에 놀랐던 거 같애 많이
1: 다음에 한 번 기회 되면 같이
1: 운동하면 좋겠네요.
1: 금 뭐~ 형 축구 같은 거 보는 거 좋아해요?
2: 어~ 나 축구 보는 거 굉장히 좋아해.
2: (솔작히)/(#솔작히) 요새 코로나여가지고 직접 가서 보질 못하지만
2: 프리미어리그를 많이 보는 편이긴 해.
2: 너도 축구 좋아해?
1: 저도 축구 좋아하죠.
1: 축구 근데 보는 게 더 재밌는 거 같애요 하는 거는 너무 힘들어가지고
1: 땀도 너무 많이 나고 형 뭐~ 축구 뭐~ 좋아하는 팀 있어요 그러면?
2: 나는 좋아하는 팀 첼시를 좋아하고
2: 음~ 옛날부터 첼시 팬이었어.
2: 너는 그럼 보는 건 좋아한다니까 좋아하는 팀 어디야?
1: 저는
1: 어렸을 때 웨인 루니라는 맨체스터 유나이티드 공격수 팬이어가지구
1: 좋아하는 팀보다는 그 당시에 그 시절의 맨유를 좋아했었어요.
1: 형은 뭐~ 축구 좋아하는 선수 있어요 팀 말고?
2: 나는 선수로서는
2: 페르난도 토레스라고 유명한 선수가 있었는데 리버풀
2: 그 선수를 제일 좋아했던 기억이 있어.
2: 얼마나 -좋- 좋아했으면 그 선수가 입은 티도 있고
2: 그 선수가 나오는 경기는 대부분 다 챙겨봤던 거 같애.
1: 페르난도 토레스가 스페인 국가대표 선수 맞죠?
2: (맞어)/(맞아) 스페인 국가대표 선수인데 비운의 선수이지.
1: 왜 비운의 선수예요?
2: 국가대표 경기에서 부상 때문에 뛴 적은 한 번밖에 없었던 걸로 알고 있어.
1: 그래서 비운의 선수라고 불리는구나.
1: 그럼 형 또 뭐~ 농구는 혹시 좋아해요?
2: 내가 키가 (짝다)/(작다) 보니까 농구에 관심이 (()) 자연스럽게 없더라고
2: 너는 농구를 좋아해?
1: 저도 좋아하진 않지만 그래도 뭐~ 농구 하는 그런
1: 하이라이트 그런 거는 많이 본 거 같애요 뭐~ 멋있는 덩크 장면이나
1: 앨리웁이나 뭐~ 삼 점 슛 이런 건 (쫌)/(조금) 많이 찾아봤던 거 같애요.
2: 농구 말고는 그럼 골프 같은 건 좋아하니?
1: 골프도 좋아하지만 잘하진 못해가지구 배우다 많아가지고 계속 배웠어야 되는데
1: 그래서 그렇게 잘하진 않지만 좋아는 해요.
2: 좋아하는 게 참 많구나 넌
1: 형도 골프 좋아해요?
2: 나도 잘하는 편은 아닌데 좋아는 하는 편이어서 참 배우고 싶은 스포츠 중 하나인 거 같애.
1: 골프 잘하는 사람들 엄청 멋있던데 그~
1: 드라이브 같은 거 하는 게 완전 유연해가지구
1: 스윙도 엄청 깔끔하게 나오고
1: (걍)/(그냥) 잘 치는 사람은 뭐~ 모든 스포츠든 뭐~ 잘하는 사람은 다 멋있어 보이는 거 같긴 해요.
2: 그렇지 모든 스포트 스포츠를 잘한다면
2: (솔작히)/(#솔작히) 다 멋있는 건 맞는 거 같애.
2: 어떻게 어떻게 (())
2: 한 가지의 종목을 잘하셔서
2: 국가대표로도 인정받고 우리나라를 빛낸 사람들도 많은 거 같으니까.
1: 그쵸 나중에
1: 시간 되면은 골프 같이 배우러 가요 그러면
1: 재밌게 새로운 마음으로 또다시 배우면은
1: 또 흥미가 생기고 또 그러면 금방 실력도 늘겠죠.
2: 나도 되게 좋은 거 같애.
2: 기회가 되면 같이 여러 운동들 함께 같이하자.
1: 네.
