1: 최근에 코로나 땜에 극장도 못 가고
1: 형 혹시 최근에 영화 뭐 본 거 있어요 저는
1: 최근에 본 게 언제인지 모르겠네요 근데 핸드폰으로 본 거는 엊그제도 하나 봤는데
1: 캐치 미 이프 유 캔이라는 영화를 본 거 같애요 봤어요.
1: 근데 극장 가서 보고 싶은 마음이 굴뚝같네요.
1: (증말)/(정말) 빨리 코로나가 빨리 풀려야지 극장을 갈 텐데
1: 형은 영화 좋아해요?
2: 영화 즐겨 보지 너가 말한 캐치 미 이프 유 캔이 아마 디카프리오가 주연으로 나온 영화 같은데
2: 디카프리오 젊을 때 모습이 너무 잘생겼다는 게 기억에 남네 @목청
2: 그리고 거기서는 계속 신분을 도용하면서 돈을 벌잖아?
2: 그때 기억에 남았던 장면이 항공사에 기장으로 위장하는 장면이었는데
2: 장난감 비행기에서 비행기를 물로 불려서 거기 붙여져 있는 스티커를 떼내서
2: 그걸로 신분증 위조하는 게 인상 깊었어.
2: 나는 최근에 본 영화는 대부 대부라는 영화야.
2: 그 나도 극장 가서 영화를 못 보기 때문에 요즘 집에서 다시 보기로 보고 있거든.
2: 근데 대부라는 영화는 워낙 유명한 영화라
2: 이름은 익히 -들- -들- 들어서 알고 있었는데 맨날 봐야지 봐야지 차일피일 미루다가 이제야 봤어.
2: 근데 몰랐는데 대부라는 영화가 삼부작으로 시리즈가 나눠져 있더라고
2: 근데 옛날 영화다 보니까 영화 한 편에 러닝타임이 두 시간 삼십 분 세 시간에 육박해서
2: 오히려 즐거웠어 재밌는 영화를 보다 보면은 아~ 여기서 끝나지 않았으면 좋겠다라는 생각이 들 때가 있는데
2: 그럴 때마다 영화가 계속 진행 돼니까 너무 좋았던 거 같아.
2: 영화를 보면서 대부라는 영화를 보면서 가장 인상 깊었던 장면은
2: 마지막에 알파치노 주연인 알파치노가
2: 딸을 잃고 나서 목놓아서 부르짖는 울부짖는 모습인데
2: 그 장면은 정말 자식을 잃은 아버지의 모습 같았고
2: 그 이전작에서 알파치노가 보여준 어떤 굳건하고 강인한 조직의 보스라는 느낌에서
2: 한 단계 벗어난 느낌이라서 되게 신선한 충격이었어.
2: @이름1이는 요즘에 본 영화가 아니더라도
2: 혹시 기억에 남는 영화나 아니면 배우가 있을까?
1: 대부라는 영화는 그게 아마 마피아 얘기인 거 같은데
1: 그거는 저희 아버지 세대도 어렸을 때 나온 영화 걸로 알고 있는데
1: 화질도 엄청 안 좋을 텐데 그걸 봤다는 게 정말 대단하네요.
1: 저는 영화를 워낙에 좋아해서 생각나는 영화는 아마
1: 해리포터 시리즈 아니면 반지의 제왕 시리즈인 거 같애요.
1: 해리포터에 작가 작가의 그 아이디어가 정말 뛰어난 거 같더라고요.
1: 시리즈가 아마 일곱 편 정도 있는 걸로 아는데 모두 다 극장에서 봤는데
1: 그것도 저 어렸을 때부터 나온 영화래서 춘천에 피카다리라는 극장에서
1: 어머님이랑 형이랑 같이 손잡고 가서 봤던 기억이 있어요.
1: 근데 요즘에 나오는 뭐 신비한 동물 사전 같은 거는 제가 성인이 돼서 나오니까
1: 또 새로더라고요.
1: 그리고 반지의 제왕이라는 영화는 삼부작으로 끝나는 걸로 알고 있는데
1: 정말 명작이라고 저는 자부할 수 있어요.
1: 아마 대한민국 (머스마들이라면은)/(남자아이들이라면은) 아니 전 세계 (머스마들은)/(남자아이들은)
1: 다 봐야 되는 영화라고 생각을 해요.
1: 그리고 제가 최근에 본 영화는 엑스맨의 주인공인
1: 그 배우가 찍은 영화인데 프리즈너스라는 영화가 있는데
1: 그 영화는 진짜 매력적인 스릴러 같은 스릴러 같은 장르의 영화예요.
1: 그 영화 중 줄거리를 간단히 설명해 보자면은
1: (증말로)/(정말로) 행복한 가정이
1: 딸을 유괴당하면서 일어나는 아버지의 심경 변화를 그린 그런 영화인데
1: 근데 그~ 아버지가 의심하고 있던 범인이 용의자죠 범인이 아니고
1: 그 용의자를 그렇게 심성이 착한 아버지가 딸이 유괴당해서
1: 그 용의자를 가둬놓고 고문까지 하면서 이 용의자는 거짓말을 치고 있다고
1: 장 호언장담을 하면서 대답을 얻어내려고 하는데
1: 돌이켜 보니 자기도 딸을 유괴한 범인과 똑같이 되고 있는 거 같은 감정을 느끼고
1: 그런 식으로 진행되는 영화인데 마지막에 반전이 있는 영화예요.
1: 시간이 되면 꼭 한번 봐봐요.
2: 반전을 얘기 안 해주다니 너의 배려가 너무 고맙구나.
2: 너가 말했던 해리포터 시리즈도 정말 인상 깊게 봤지.
2: 중고등학교 때는 학교에서 쉬는 시간에 책으로도 읽었고
2: 그리고 영화로도 봤는데 너무 재밌었어.
2: 특히나 주인공들 나이가 어릴 때부터 성인이 될 때까지 촬영을 길게 했기 때문에
2: 뭔가 어린 나이에 우리로서는 함께 커가는 느낌도 들었고
2: 그래서 더욱더 정이 갔던 거 같애.
2: 그런 배우들이 요즘 듣기로는 각자 작품생활을 다 잘하고 있다고 하니까
2: 너무 또 뿌듯한 마음도 있고 그리고 너가 처음에 말했던 대부는 화질이 안좋다.
2: 맞아 그렇게 좋지는 않지만 너가 만약에 신세계나 아니면 범죄 도시 같은 느와르 물을 좋아한다면
2: 무조건 봐야 될 영화야 나는 신세계라는 영화를 되게 감명 깊게 봤고
2: 또 여러 번 봤거든 근데 암만 그래도
2: 신세계보다는 대부라는 영화가 (쫌)/(조금) 더 마음에 와닿는 장면도 많고
2: 특히 그~ 대부라는 영화에 비쥐엠이 정말 뇌리에 깊게 박혀 가지고
2: 잘 때도 생각나고 그랬어.
2: 요즘 코로나 때문에 아쉬운 점이 있다면 극장 가서 영화를 못 보는 것도 있지만
2: 또 우리가 기다려왔던 영화들이 개봉이 안 되는 경우도 있잖아?
2: 나 같은 경우는 마블 영화가 그랬어.
2: 마블 영화는 아무래도 제작비가 어마어마하게 들어가기 때문에
2: 그만큼의 수익이 있어야만이 후속작을 제작할 수가 있는데
2: 요즘 극장 상황이 말이 아니다 보니 개봉을 하지 않고 넷플릭스나 왓챠같은
2: 그런 플랫폼으로 넘어가서 그쪽에서 공개를 하는 경우가 많더라고
2: @이름1이는 마블사의 영화를 즐겨 보니?
2: 즐겨본다면 어떤 영화가 제일 마음에 들었어?
1: 아까 형이 말한 신세계라는 그런 느와르풍 영화 저도 엄청 좋아하는데
1: 이자성 역할을 한 그 이정재 배우가 정말 감명깊게 나와서 저도
1: 느와로의 팬의 입장으로써 대부라는 영화를 꼭 한번 봐야겠네요.
1: 거의 다 비쥐엠도 웅장하다니 제가 한번 (증말로)/(정말로) 한번 챙겨봐야 될 거 같애요.
1: 형이 말한 마블이라는 영화 저도 엄청 좋아하죠.
1: 특히 그중에서 저는 토르라는 캐릭터를 좋아하는데
1: 토르라는 캐릭터를 좋아하게 된 이유가 토르 라그나로크라는 영화에서 엄청 매력에 빠졌었어요.
1: 토르가 망치의 신이 아니고 천둥의 신이라는
1: 깨닫게 되는 그런 내용인 거 같은데
1: 토르가 멋있는 이유가 오로지 외적인 모습이 근육질이고 멋있어서가 아니고
1: 그 내면에 있는 그런 멋진 모습을 토르 라그나로크에서 많이 본 거 같애요.
1: 아마 힘도 못 쓰고 망치가 깨져버리는데 자기 자신을 찾아가는 그런 내용으로 잘 꾸며낸 거 같애서
1: 정말 좋았어요.
1: 물론 두 번째로 좋아하는 배우도 거의 첫 번째만큼 좋아하지만
1: 토니스타크라는 캐릭터를 엄청 좋아했어요.
1: 아이언맨 하면은 변신하는 장면 그 장면은 우리 어렸을 때 보던 파워포스레인저처럼
1: 가슴이 웅장해지더라고요.
1: 형은 마블이라는 영화 나오는 캐릭터 중에서 어떤 캐릭터를 제일 좋아해요?
2: 나도 너가 얘기해 준대로 토르나 아이언맨 너무 좋아하지.
2: 근데 그 입 두 인물을 제배하고 꼽으라 한다면
2: 나는 호크아이를 꼽을 거 같애.
2: 왜냐하면 호크아이는 주변 동료들이 전부 초인적인 힘을 갖고 있고
2: 태생도 남다르고 그런 특별한 존재들 사이에서
2: 아무 능력 능력이 없진 않지만 초능력이 없는 일반인인 일반인의 입장에서
2: 그들의 함께 임무를 수행하는 게 굉장히 버거울 수도 있는데 그럼에도 불구하고
2: 자기 해야 할 일을 묵묵히 잘 하는 점 그런 점에서 감명을 좀 받았어.
2: 그래서 작중에서는 호크아이의 집에 멤버들을 데리고 피신했을 때 아내가 그런 말을 해.
2: 저들을 보라고 저들은 당신과 다르다 너무 무리하지 말라라고 얘기하는데
2: 그런 아내 걱정에도 불구하고 호크아이는 자기의 사명이 있다면서
2: 사명을 다하기 위해서 노력할 뿐이라는 대사를 해.
2: 그 점에서 그 인물이 좋아진 거 같아.
2: @목청 마블 영화의 첫 단추는 아이언맨 원이었던 걸로 기억을 하는데
2: 그게 나온지 벌써 (거진)/(거의) 십 년이 넘었더라고
2: 엊그제 나온 거 같은데 말이야.
2: 그래서 해리포터나 마블처럼 어릴 때부터 보면서
2: 아직까지도 그~ 시리즈가 이어지는 그런 작품이나 세계관은
2: 그런 의미에서 쪼금 더 정이 가는 거 같아.
2: @이름1이는 이제 외국 영화 말고 한국 영화 중에 혹시 기억에 나는 작품이나
2: 아니면 장르 그런 게 있을까?
1: 저는 한국 영화 중에서뿐만 아니고 외국 영화도 다 포함해서
1: 로맨틱 코미디라는 그런 장르를 좋아해요.
1: 그중에서 한국 걸 뽑자면은 공유 배우가 나오는 김종욱 찾기
1: 아니면은 뷰티 인사이드라는 작품
1: 아니면은 황정민의 남자가 사랑할 때 등등
1: 수많은 로맨스 영화를 많이 봤는데 다 재밌게 본 거 같애요.
1: 김종욱 찾기는 많이 안 본 사람이 있을 수도 있는데
1: 그런 사람들 있으면 꼭 추천해 주는 영화예요.
1: 김종욱 찾기가 단순히 그 사람 김종욱을 찾는 그 내용관에 있어서
1: 자기가 놓쳤던 감정이나 여러 가지를 새롭게 찾아가는 그런 스토리기 때문에
1: 꼭 봤으면 좋겠어요.
1: 사랑은 운명이다라는 것도 알려주는 거 같더라고요.
1: 형은 혹시 로맨스 코미디 중에서 감명 깊데 -감- 감명 깊게 봤던 영화 있어요?
1: 사실 로맨틱 코미디는 한국말고도 어바웃 타임 플립 노트북 등등 외국 영화들도 유명한 게 많잖아요.
1: 외국 영화까지 다 포함해서 혹시 감명 깊게 봤던 로맨스 영화가 있나요?
2: 나는 아무래도 로맨틱 코메디물을 별로 좋아하질 않아서 즐겨보질 않아.
2: 그런데 로맨틱 코미디에 판타지적인 요소가 가미되면 그건 또 얘기가 다르지.
2: 너가 예시로 들어준 어바웃 타임도 그중 하나인데
2: 되게 감명 깊게 봤어.
2: 여주인공과 남주인공 사이의 관계도 재밌지만 그보다는 나는 남주인공과
2: 그 아버지의 관계가 더 재밌었던 거 같아.
2: 남주인공의 가문은 대대로 시간을 돌릴 수 있는 능력을 가지고 있어.
2: 그거는 아버지도 마찬가지였고 아들도 마찬가지인데
2: 아들이 성인이 되고 나서 아버지가 그 사실을 알려주고 능력을 사용하게 되면서
2: 아버지와 아들의 서먹했던 관계가 회복되고
2: 아들은 그 능력을 통해서 아버지의 삶을 되돌아 보고
2: 그런 점에서 정말 인상 깊었어.
2: 그리고 아버지의 수명이 거의 다 했을 때 아들은 아버지를 한순간이라도 더 보기 위해
2: 여러 차례 과거로 시간을 돌리는데 그런 점에서
2: 나도 이제 나이가 먹어감에 따라서 우리 아버지도 언젠가는
2: 늙어서 세상을 떠나실 텐데 그 감정이 어떨지 정말 감히 상상도 할 수 없다라는 생각을 하면서
2: 남주인공의 감정에 (쫌)/(조금) 더 이입할 수 있었던 것 같아.
2: 그런 로맨틱 코미디 장르도 별로 좋아하지 않더라도 유명한 명작들은
2: 가끔 보면은 정말 즐거울 거 같애.
2: 그래도 나는 판타지 쪽이 더 재밌는 거 같아.
2: 저 혹시 @이름1이 좋아하는 영화감독 있을까?
1: 저는 솔직히 영화에서 가장 중요한 부분은 배우도 스토리도 아닌 영화감독이라고 생각해요.
1: 제가 좋아하는 영화감독은 엄청 많지만
1: 가장 최근에 대한민국에서 엄청 이름을 날린 봉준호 감독을 좋아하는 감독 중에 한 명으로 저는 꼭 뽑아요.
1: 봉준호 감독의 작품성이 이루 말할 수 없게 수많은 장치들이 영화 속에 숨어있는 거를 보면은
1: 정말 대단한 사람인 거 같애요.
1: 제가 봉준호 감독 영화 중에서 재밌게 봤던 영화들이 엄청 많은데
1: 봉준호 감독 처음 접한 영화는 살인의 추억이라는 영화였어요.
1: 살인의 추억이라는 영화를 제가 또 주의 깊게 집중해서 볼 수 있었던 이유는
1: 제가 좋아하는 직업이고 제가 하고 싶은 직업인 경찰이라는 직업이 나오는 영화였기 때문인 거 같은데
1: 살인의 추억에서 그게 실제 이야기를 모티브로 만들어진 내용이라는 소식을 접했을 때
1: 엄청 충격이었어요 하지만 다행히 많이 늦긴 했지만
1: 진범이 요즘 잡힌 잡히게 되고 그런 걸 봤을 때 정말
1: 두고두고 작품성이 있는 영화가 될 거라고 생각해요.
1: 물론 살인의 추억도 진짜 대단한 영화긴 하지만
1: 봉준호 감독 영화 중에서 공육 연도에 나왔던 영화인
1: 괴물이라는 영화가 있는데 사실 그 시절에 천만 관객을 찍었다는 거는 정말 말이 안 된다고 생각해요.
1: 그 시절에 괴물이라는 영화가 천만 관객을 돌파하면서
1: 그 정도로 그~ 판타지스러운 그런 스토리를 탄탄하게 구성하고 있다는 게
1: 저는 정말 깜짝 놀랬어요.
1: 그 괴물이라는 영화를 지금도 다시 봐도 촌스러울 않을 정도로
1: 스토리가 정말 탄탄하고 슬픔 기쁨이 공존하는 그런 걸 느끼게 되는 거 같애요.
1: 그리고 제가 봉준호 감독을 좋아하는 이유는 최근에 가장 최근에 나온 영화긴 한데
1: 기생충이라는 영화를 정말 감명 깊게 봐서 그래요.
1: 기생충이라는 영화가 사실 봉준호 감독을 전 세계로 알리게 된 발판이라고 할 수 있죠.
1: 그 기생충이라는 영화에서 제가 아직도 기억에 남는 봉준호 감독의 장치는
1: 그 지하실에서 튀어나오는 그 아저씨 그 아저씨가 정말 중요한 역할을 했다고 해요.
1: 그~ 아저씨도 영화배우이고 그 기생충이 상 받을 때 자기도 같이 상을 받고 싶지만
1: 그 영화제에 등장하지 않았다고 해요.
1: 왜냐 그 사람은
1: 기생충 예고편 어디에도 나오지 않고 미스테리한 그런 역할을 충 충실히 하기 위해서
1: 영화제에서 영화를 틀어주기 전까지도 그 영화를 틀어준 후에도
1: 계속해서 관중석에서 그 영화제를 함께 했다고 해요.
1: 그런 봉준호 감독의 디테일한 장치를 보면은 정말 대단한 거 같애요.
1: 그리고 설국열차라는 영화가 마지막으로 제가 봉준호 감독을 정점으로 제 마음을 울리게 한 영화 중에 하나인데
1: 그 기차라는 작은 공간에서
1: 지금 이 세외 세계의 사회 같은 거를 축소판으로 보여줌으로써
1: 맨 끝 칸에는 부유하지 않은 사람들 그리고
1: 맨 앞 칸에는 그 기차를 움직일 수 있는 그 기차의 방향을
1: 할 수 있는 부유한 사람 하지만 그 기차라는 같은 공간에서 전혀 다른 사람들이지만
1: 한 방향을 향해 가고 있다는 게 이 사회를 풍자하는 그런 모습인 거 같애요.
1: 그래서 전 봉준호 감독이 (좋드라구요.)/(좋더라구요.)
