1: 나 지금 백이십팔 약간 그 타기가 싫은 거야 갈아 타는 거를 어차피 한 정거장인데
1: 그래 가지고 근데 그~ 그~ 여자 쌤이 자기 살 빼려고 걸어 가야 되겠대
1: 뭐~ 어차피 퇴근 시간이 달라 가지고 어차피 나 혼자 가거든 근데
1: 어~ 오 오 걸어갈 수 있구나 이렇게 생각하고 이제 걸어갔어 근데 뭔가 괜찮은 거야
1: 응 막 이제 막 한 이틀 그렇게 갔다 퇴근할 때만
1: 출근할 때는 당연히 당연히 서서 가고 진짜 사람 개 많고
2: 아니 (()) 진짜 지옥철이라고 그러잖아
1: 아니 그리고 내가 지금 살쪄서 그런 것도 있지만
1: 막 빨리 걷고 막 이렇게 계속 서서 가고 이러니까 지하철 탈 때 너무 땀이 나는 거야
2: 근데 그 지하철이 진짜 출근길 기 지하철은
2: 사람이 진짜 터진다는 게 말 그대로 진짜 터지잖아
1: 어 야 진짜 땀이 막 주륵주륵 흘러 땀방울이 내 여기로 흐른다니까
2: 그래서 그래서 마스크까지 쓰고 있으니까 더 헬일 거 같애
1: 맞아 그래 가지고 진짜 언제였지 월요일이었나 이번주
1: 내가 이렇게 가는데 내가 아침도 먹 아침을 맨날 먹고 가거든
1: 여섯 시 반 이때 일어나 가지고 응 아침에 뭔가 체했는지 안 했는지 모르겠는데
1: 진 지하철 타는데 너무 갑자기 너무 토할 거 같은거야
1: 그게 안 되잖아 그래 가지고 진짜 사람 계속 타고 거기 사당이랑 거기서 엄청 많이 타거든
1: 맞아
2: 이 호선이 사람 터지잖아
1: 와 그거 진짜 너무 토할 거 같은데 어지럽고 막 주저 앉고 싶은데 그럴 그럴 수도 없고 그럴 자리도 없어
1: 그리고 나서 이제 그냥 아예 소화시킬 겸 걸어가야겠다 이러고 응 걸어갔다
1: 근데 그~ 약간 출퇴근 그게 자유롭거든 어떻게 가도 여덟 시간만 채우면 되거든
1: 그~ 저녁은 잘 모르겠는데 아침은 막 오빠 말로는 열한 시에 나오는 사람도 있대 그래서
1: 이제 걸어갈만 하겠다 왜냐면 퇴근할 때 거 잘 걸어갔으니까 그래 가지고 출근할 때 걸었다
1: 너무 먼 거야 @웃음 너무 이 이 거리가 맞나? @웃음
1: 내가 지금 걸어온 게 맞나?
2: 신나 가지고?
1: 어 퇴근한다는 게 이렇게 신난 일인가 어~ 그러 그래 가지고 이제 가는데
1: 아 뭐 뭐했지 아 그 가는데 약간 말이 약간 아침에는 쌀쌀했어
1: 근데 저녁 아니 뭐야 점심쯤 되면 되게 약간 진짜 봄날씨
1: 이래 가지고 뭘 입을지 너무 고민되는 거
1: 그래 가지고 진짜 맨날 그~ 나 코트 코트 세 벌 있는데 하나는 누빔이고
1: 하나는 약간 안 입은지 (쫌)/(조금) 됐고 하나는
1: 누빔은 아닌데 그래도 겨울 코트거든 가 그~ 뭐야 안에 셔츠 입고 그냥 복장도 자유긴 한데 솔직히 뭐~ 후드티 입고 갈 수 없잖아
1: (()) 사람도 있지만 나는 그럴 짬바가 아니니깐 @웃음 가디건
1: 그 뭐야 약간 도톰한 가디건이라고 해야 되나?
1: 어~ 얇은 거 말고 그거 입고 그다음에 코트 입고 이렇게 갔었어 첫 날에
1: 그냥 땀범벅이 됐잖아 그래 가지고 아 근데 입을 게 없잖아 그래 가주구
1: 그냥 또 또 그렇게 입었어 근데 또 땀범벅이 된 거 그래 가지고 그냥
1: 그래도 그~ 너무 빡쳐 가지고 어 어~ 뭐냐 월요일이었나 화요일이었나
1: 그냥 셔츠에다 가디건만 입고 갔어 어차피 입어도 땀 나고 막 너무 그 안에서 벗지도 못하고 이러니까
1: 어
2: 그래 가지고 너무 땀 그래 가지고 이제 갔다 근데 이제 뭔가 적당했어 그래도 뭔가 바람이 통하고 이러니까 땀이 (쫌)/(조금) 식잖아
2: 응~ 그래 가지고 아~ 이거 이렇게 입어야 되나 이렇게 갔는데 -내- 내가 못 느끼는 사이에 내 몸이 추웠나봐
2: (그니까)/(그러니까) 밖은 추운데 나는 열이 나잖아 이제 거울을 봤는데 눈썹에 @웃음 속눈썹 말고 그냥 눈썹 있잖아
2: 여기 눈썹에 땀이 @웃음 땀 송골송골 맺혀 가지고 미쳤다 진짜
2: 여기는 근데 오늘 진짜 너무 더운 거 안 더운 거 그거 둘째 치고
2: 아~ 몰라 아~ 나 누빔 그~ 안 입을라고 그~ 오늘은 그냥
1: 오늘 뭐 입었냐?
2: 오늘 반팔에다가 @웃음 오늘 반팔에다가 가디건 입고 그 다음에 청자켓 입었어
2: 어 그래도 그래도 뭔가 추운 느낌 안 났어
1: 아이 나 근데 걔 막 물욕 오진다매
2: 진 대박이야
1: 안 그래도 아까 재방 봤는데 재방 나 나 났었단 말이야
1: @이름1가 누가 (()) 걔 진짜 물욕 오진다고 막
2: 자야 돼 가 그 열두 시 막 넘어서 그거 하잖아 그래 가지고 자야 돼 가지고 너무 스트레스받고 나 혼자 보면서 @웃음
2: 그 꺼버렸거든 근데 그 뒤에가 궁금한 거야
2: 어~ 어~ 맞아 맞아 걔 근데 진짜 주방이
2: 아주 그냥 (그까)/(그러니까) 자기가 뭘 해주는 걸 좋아한대 남한테
2: (그니까)/(그러니까) 막 음식도 잘하니까 만약에 내 나면은 어~ 어~ @이름2가 뭐~ 어~ 그거 맛있다고 했네
2: 그럼 그거 @이름2한테 보내줘야겠다.
2: 뭐~ @이름1가 맛있다고 했네 그럼 @이름1도 보내줘야겠다 이렇게 해 가지고
2: 스티로폼도 막 있고 그~ 뭐야 보내는 용 그다음에 약간
2: 막 공솥 같은 거라고 해야 되나 그런 숯 같은 거
2: 그것도 엄청 많고 막 진짜 집게도 집제가 개 많아 집게 그~ 고기 집게
2: 이거 왜 이렇게 많냐고 하니까 자기가 드라마 같은 거 찍을 때
2: 음식을 해서 가는 걸 좋아한대 그래 가지고 앞 차 대신에 자기가 이렇게 해 가지고
2: 그~ 음식용 집게인 거야 그것도 개 많고 세제 세제랑 섬유유연제랑 섞인 건가?
2: 진짜로 옷은 내가 못 봤어 옷 그거를 본방도 보고 재방도 보고 쟤 대박이야
2: 그리고 그~ 김동현 집 봤었어?
1: 김동현 집은 봤었어
2: 그~ 욕실에 막 창고처럼 해놨었잖아
1: 어 (맞어)/(맞아) 그~ 애기들 애기 창고 아예 그냥
2: 진짜 다 창고 샤워 부스 안도 창고고 (()) 거기서 씻어본 적이 없다 그랬어
1: 아~ 내가 내 내가 먼저 헤어지자고 하긴 했는데 헤어지자 해서 @이름3가 그냥 막 (이케)/(이렇게)
1: 잡아 (가주구)/(가지고) 나는 이번에도 그냥 내 마음에서 (())
1: 어 그래 @이름2야 헤어지자 아~ 난 너무 이런 말도 많이 들었고
1: 아직도 너의 이런 난폭한 성향들 (쫌)/(조금) 이제 힘들고 막 이렇게 얘기하더라고
2: 너한테?
1: 어 어~ 막 이렇게 얘기하니까 걔가 막 그게 아니라면서 막 하 막 해서 막 대화하다가 -다- 다시 만나긴 만났는데
1: 아~ 그래서 내가 뭔가 좀 그래서 @이름3한테 평소에 엄청 (())
1: 내 이번에 꽃 골랐는데 어씨 (()) 못 고르겠더라 나 꽃 같은 거 처음 산단 말이야
1: @이름3 줄려고 난 경 @이름2한테 뭘 바라고 꽃을 주진 않았지만
1: 어 자기도 (그니까)/(그러니까) @이름3가 나한테 몇 번이나 꽃 선물 받고 싶다 얘기했었거든
1: 어 근데 나는 남자애가 꽃 선물을 (()) (그니까)/(그러니까)
1: 아~ 뭐~ 남자도 꽃을 좋아할 수 있겠지만
2: 뭐라 했어?
1: (())
2: 워메 귀여워
1: (()) 꽃이 예쁘더라
2: 그럼 이 꽃은 뭐~ 그냥 꽃말을 안 전해주고 그냥 아~ 그냥 몰라 나도 모르는 꽃이야 이렇게 하고 줘야겠는데?
2: 니 꽃을 원하는 사람이 있단 말이야?
2: 너무 귀엽다.
1: 이 밑에 이게 나아 아니면 처음 보내준 게 나아?
2: 난 처음이 너무 꽂혔어
1: 낙장불입이야
2: 이 짝은 짝은 꽃들도 너무 귀여워
1: 근데 들 그 옆에는 약간 (())
2: 맞아 맞아 너무 풀떼기 같고 @웃음 꽃
2: 꽃이 이게 좋은 거 같애 어~ 근데 뭔가 나도 이런 거 처음 들어봐 남자애가
2: 내 생각에 너무 짧았다 이런 생
1: 난 솔직히 (()) 꽃 사줄 때도 (()) 이 꽃으로
1: (따른)/(다른) 거 사주지 왜 꽃을 이렇게 (()) 생각이 컸거든
1: (()) 내가 낭만이 없어서 좀 싫어할 것 같기도 해
1: 그래서 난 되게 (()) 막 @이름3가 가끔씩 꽃을 이번에 -나- -나- 나도 당황했어
1: 남자애가 꽃도 꽃을 받아줘 받고 싶어 하는 애도 있구나
2: 어~ 근데 뭔가 뭔가 (따른)/(다른) 사람한테 그렇게 해도 막 아빠한테 해도 뭔가 뜻밖일 거 같
1: 그래서 (()) 같은 원룸이야?
2: 아니 같은 원룸인지 모르겠는데 그~ 내가 그~ 뭐지?
2: 그~ 글 소재 찾다가 네이버 포스트랑 막 지식백과 돌 존나 뒤져 막 막 뒤진단 말이야 근데
2: (()) 그~ 뭐~ 육 평 뭐~ 인테리어 막 이렇게 나온 거
2: 어 육 평 육 평인데 인테리어 뭐~ (()) 했다.
2: 나는 그냥 그렇게 생각했지 아~ 뭔가 투 룸 같이 방이 이렇게 따로따로 있는데
2: 뭐~ 약간 (짝은)/(작은) 방을 그런 식에 약간 화 뭐라 그러냐 화원처럼 했나보다.
2: 그렇게 생각하고 들어봤는데 원 룸에 산다는 거야
2: 너무 그 밑에 사진 출처에 막 인스타 아이디가 있잖아
2: 그래 가지고 너무 궁금해 (가주구)/(가지고) 눌러봤는데 진짜 아니 원 룸이라고 돼있는데 (그니까)/(그러니까) 구도가
2: 어떻게 돼있는지가 상상이 안 되는 거야
1: 이 사람은 너무 심한데 난 이런 데서 못 살 거 같애
1: 어~ 근데 약간 이쁘긴 한데 너무 투머치다.
1: 인테리어 돈 있으면 잘할 거 같긴 해
2: 아니 내가 지금 @이름4 언니랑 카톡하고 있거든 아니 아니 @웃음
2: 이하 @이름4라고 우리 과에 나랑 비슷한 언니 있어
1: @이름5 언닌줄
2: @이름5 언니 번호도 몰라
1: 그래서 그래서
2: 나보다 일 년 먼저 임용 그만뒀거든 강사하다가 이제 학원 강사도 너무 막 인원 보충은 안 해주고 계속 막
2: 뭐~ 만약에 네 명이었으면 네 명이 하던거 세 명이 하고 세 명이 하던거 두 명이 하고 계속 그렇게 하다가
2: 언니랑 같이 그 친해진 (따른)/(다른) 분이랑 그만뒀어
2: 그럼 언니 이제 일이 없잖아 그래 가지고 막 마라 내가 그때 뭐지 올 초에
2: 아무튼 그때부터 언니한테 막 언니 막 우리 이렇게 이렇게 해 가지고 무슨 자격증 따 가지고 어떻게 취업하자 막 이러면서 막 했었어
2: 막 얘기하다가 이제 언니 언니가 내가 그~ 뭐지 교과 천재 교과서 그거 넣었을 때
2: 언니한테 막 언니 이거 넣자고 이랬는데 언니가 안 넣었거든
2: 자소서 쓰는 게 뭔가 두렵고 약간 좀 귀찮기도 하고 그래서 안 쓴다 했어
2: 그래 가지고 알았다고 이러고 나 썼는데 난 당연히 광탈했지만 아무튼 그래서 언니도 막 막 사람인 찾아보면서
2: 공고 찾고 있대 그러면서 막 아 여기 @이름6네 집이랑 가깝지
2: @이름6네 집에서 버스타면 되겠다 막 이렇게 생각을 했대 그런데 찾으면서
2: 뭐지 언니랑 그 저저번주에 만나기로 했었는데 언니가 갑자기 못 만나겠다고 한 거야
2: 그거 회사 가야 되니까 나는 그래서 언니한테 아~ 저녁에 만나자고 해야겠다 이렇게 생각을 했어
2: 안 된다고 하니까 어~ 언니 왜 이러니까 언니가
2: 자기 일을 시작할 거 같대 그래 가지고 내가 어~ 언니 나도라고 나도 일 시작할 거 같애 이랬어
2: 언니 무슨 일하냐하니까 언니 친척 언니 중에 한 명이
2: 뭐~ 열 언니랑 열 언니보다 열네 살 많은데
2: 마흔 세살이네 그런 거 같은데 아무튼 그런데 그 언니가
2: 이제 광고일을 하면서 근데 언니가 원래 그~ 뭐지 작년부터 그~ 학원하면서도
2: 그랬는데 이제 어~ 언니가 약간 언니 언 이~ 뭐지 @이름4는
2: 그~ 휴학도 하고 이래 가지고 휴학하면서 알바 이런 거 엄청 많이 해 (가주구)/(가지고) 유럽도 갔다고 막 이랬었거든
2: 그때 나 내가 나는 막 바리스타 딴다고 이렇게 할 때 언니가 나 지금 카페에서 일한다고 그래 가지고 언니
2: 막 내가 막 나도 써줘 막 이러면서 했었어
2: 이제 그거 이제 너무 약간 언니 그~ 친척 언니가 너무 체계도 없이 하고
2: 진짜 그냥 일만 (벌려논)/(벌려놓은) 느낌
2: 막 메뉴를 만약에 에이 비 씨 디가 있으면 그래서 언니가 어~ 이거 근데 에이 비 씨 디 너무 많은 거 같다 에이 비만 해도 좋을 거 같다 이렇게 해서
2: 에이 비로 줄였어 아~ 그러면 씨 디를 버렸으니까
1: 뭐야
2: 몰라 그렇게 늘리고 또 막 뭐~ 뭐~ 그~ 커피가 원두에 따라서 맛이 다르잖아
2: 어 그러고 또 내리는 그~ 양에 따라서 또 맛이 다르잖아 그거를 (몰르나봐)/(모르나봐)
2: 언니가 이렇게 그~ 커피 내릴 때 그~ 커피 내려서 주면 친구들이 놀러왔을 거 아니야
2: 친구들이 아~ 뭐~ 저번이랑 커피가 달라진 거 같다 이러면은 사장이 자기잖아
2: 근데 그러면은 아~ 뭐~ 뭐~ 똑같애 아니면 뭐~ 뭐~ 어떻게 한 거야 이렇게 말을 해야 될 거 아니야 언니한테
2: 달라 우리 달 우리 커피 달라졌니 이러면서
2: 물어보고 약간 노답식으로 한 거야 다시 그 언니가 하게 된 일이 또 이 카페 일인 거야 그래서 고정적인 수입이 필요하다.
2: 그냥 언니 지금 과외하고 있었거든 (그까)/(그러니까) 이거 카페를 정직원을 해달라고
2: 정직원으로 하고 대신에 이거 뭐냐 사대보험 이런 거 해주고
2: 쳐줄거 쳐주고 해 가지고 세전 이백 정도 달라고 왜냐면 자기는 신입이고 이러니까
2: 어~ 그~ 친척 언니한테 그렇게 한 거야 페에 따른 알바생도 있었대 막 체인점이 아니니까 솔직히 돈이
2: 그렇잖아 어~ 그 언니가 아~ 그럼 알겠다고 알겠다고 한 거 그래 가지고
2: 그 카페 알바생한테 아~ 뭐~ 이월 이월하고 삼월 쪼끔만 더 일해줘라 그러고 이제 못할 거 같다 이렇게 했는데
2: 그 카페 알바생이 아니라고 자기 삼월도 안 할거니까 그냥 이월까지만 하게 해달라고 이랬대
2: 그 카페 알바생도 힘들었던 거야 왜냐면 다 사장이랑 일할 때 자기만 다 해야 되니까
2: 그래 가지고 아예 그냥 관둔 거 그래 가지고 언니가 정리는 그거 해 가지고 언니가 막 다 이렇게 말했어 사대보험 해달라고 이렇게
2: 사대보험을 하면은 점주랑 그~ 직원이랑 반반씩 내잖아
2: 아~ 너 뭐~ 그~ 형부란 사람이 안 된다 그랬대 처음에
1: 왜?
2: 돈이 모자란다고 어떻게 어떻게 해 가지고 설득해서 이제 언니가 된다고 한 거야 그래 가지고 언니는 나한테 막
2: 약간 신나서 나 이것도 정규직 그걸로 하니까 일단 이거 고정 수입이 있고
2: 과외도 하니까 과외하면서 하나 더 (벌려볼려고)/(벌려보려고) 한다 그래 가지고 내가 언니 진짜 부자되는 거 아니냐고 막 이랬거든
2: 언니한테 막 나 지금 막 일주일 동안 이런 일이 있었어 이러면서 말했어
1: @이름6가 그 언니한테
2: 어 그래 가지고 카톡으로 막 했는데 언니가 그럼 이제 너 얘기 다 했으니까
2: 그러면서 얘길했는데 오늘 막 그런 뭐지 갑자기 일 시작하기 전에
2: 언니가 그 친척 언니가 세전 백팔십을 줄 수 있다고 이랬다는 거
2: 근데 아까는 말할 때 처음에 시작 일 시작할 때는 세전 이백을 해 가지고 채용하면은 백팔십 정도 되잖아
1: 세전 백팔십 너무 작은데
2: (그니까)/(그러니까) 그러면 백육십대잖아
1: 그래
2: 그래 가지고 언니가 막 어~ 그런 게 어딨냐고 나랑 아까 나랑 전에 처음 시작할 때 말할 때는 이러이러해서
2: 이렇게 하지 않았냐 그~ 사대보험을 해준다는 게 그냥
2: 약간 자기는 내는 거 없이 약간 체크만 하면 된다 이렇게 알아왔나봐
2: 언니가 언짢으니까 (이케)/(이렇게) 막 다 말을 했는데 갑자기 그 형부란 사람이랑 셋이서 말을 하자고 했대
2: 안 될 거 같다 이런 식으로 얘기를 했다는 거야
1: 근데 서울 사람들이 요즘 투잡 안 하는 사람이 없다고 하더라 다
1: 투잡 아니면 쓰리잡은 그냥 기본적으로 한대
2: 이거 잘 해 가지고 자기가 이 호점 내고 싶다 그랬대 근데 막
2: 오늘 아~ 오늘 아침에 그래서 형부랑 얘길하는데 뭐~ 카페 매출에서 뭐~ 빼고 월세 빼고 하면
2: 언니 줄 월급만 남아서 겨우 주는 거라고 자기 사정을 얘기했대
2: 근데 그러면은 그렇게 처음부터 직원을 뽑지 말았어야 되는 거잖아
2: 그래 가지고 언 막 그리고 막 사대보험을 반반 내는 걸 몰랐다 그랬대 그래서 그냥 알겠다고 한 거래
2: 그래서 손님이 와 가지고 약간 흐지부지돼서
2: 약간 엄청 불편한 상황이 됐는데 언니가 옆에서 그럼 일단 백육십 받는 걸로 하고 형부 몰래 십만 원씩 챙겨주면 안 되냐 그랬대
2: 십만 원 이십만 원 이거 때문에 막 저렇게 얘기를 하면서 날 불러가고 얘기한 것도 짜증나고
2: 막 처음에 시작할 때 그 알바 (짜른)/(자른) 것도 그냥 가족이니까 더 나은 거라고 생각해서
2: 뭐~ 이렇게 하기로 했다고 했으면서 지금 가족이니까 더 (깎을려고)/(깎으려고) 하는 거잖아
2: (그니까)/(그러니까) 그래 가지고 언니가 이 그거면 (쫌)/(조금) 그렇다 어차피 나중에 알게 될 텐데 그렇게 챙겨줬다는 걸
