1: 이모는 저기 할머니를
1: 그러면 할머니 구십 구십팔 세까지 이모가
1: 모시고 살았었잖아.
1: 근데 막 그 다들 왜 같이 안 모시고 이모가 모셨나?
2: 나는 우리 (할머이가)/(할머니가)
2: 어렸을 때부터 나를
2: 참 (마이)/(많이) 아끼고 사랑했는데
2: 다른 (아들은)/(아이들은)
2: 옆에 와 있어도 당신 원체 깔끔하고
2: 참 정갈한 분이다 보니 며느리한테도 마찬가지고
2: 다른 손주들한테도 마찬가지고
2: 당신의 이제 그 치부를 보이고 싶지 않은 거야.
2: 그러니까
2: 오로지 나한테만 이제 기저귀도 갈아달라 그러고
2: 하면서 나한테만 다
2: 그 모든 걸 이제 다 의지하고 사셨던 거
2: 우리 (할머이가)/(할머니가)
2: 우리집에 재가해 오신 (새할머이였어.)/(새할머니였어.)
2: 근데
2: 평생을 자식을 낳아본 적도 없는 (할머이가)/(할머니가)
2: 나를 친딸처럼 친손녀처럼 그래 아끼고 키웠는데
2: 돌아가실 때도 며느리도 있고
2: 손주들도 많고 그래도 언니 마음 속에 자식은 나밖에 없는 거야.
2: 그러니 내가 없으면 병원에도 안 가시고
2: 아파도 집에서 혼자 끙끙 앓고 있고
2: 아침에 들여다 보지 않으면 이제 오나 저제 오나
2: 밥도 한 술 안 넘기고 그리 기다리시누
2: 그러다 보니 (할머이)/(할머니) 걱정되니
2: 아들 학교 보내고 나면
2: 아침이면 그저 (할매한테)/(할머니한테) 쫓아가서
2: (할머이)/(할머니) 하고 하루 종일 있다 아들이 올 시간 되면 또 아들 데리러 가고
2: 그 애들 오 애들이 와서 밥 차려 주고 뭐 해도 (할머이)/(할머니) 또 잘 계시나 걱정하고
2: 그러고 살면서도 (할머이를)/(할머니를) 요양원에
2: 막판에 보냈는데도 (얼매나)/(얼마나) 마음이 쓰리고 아픈지
2: 내가 (쫌)/(조금) 더 잘 살았으면 안 그랬을 텐데 내가 모시고 끝까지 있었을 텐데 하면서도
2: 그러더니 형편이 안 되니 (할머이를)/(할머니를) 그래 영원히 모셨다가
2: 그래도 내가 다시 한 번 모시고 와야지 하고 다시 하고 다시 모시러 갔을 때는
2: 이미 임종이 얼마 안 남았을 때더라고.
2: 그 나는 그래도
2: 형편이 안 좋아도 (할머이한테는)/(할머니한테는) 할 거 다 했다고 생각했는데
2: 그래도 돌아가시고 나니
2: 잘 한 게 하나도 없고 얼마나 가슴이 맺힌 게 많은지
2: 날 그렇게 세상에 자식이다 의지하고 살고
2: 천재 없다 그러고 키웠는데
2: 나는 (할머이를)/(할머니를) 그냥
2: 내 옆에다 끼고 그래 모시고 살았어야 됐는데 그거를 못해서
2: 그게 평생 가슴에 남아있잖아.
1: 근데 나는 이래 재가한 할머니인지는 몰랐는데
1: 그 (할머이가)/(할머니가) 왜 이모만 그래 이뻐했나.
2: 처음에 재가해서 왔는데 우리 엄마가 임신을 하고 있을 때였는데
2: (할머이가)/(할머니가) 맹장수술을 하고 이래 누워있는데
2: 내 처음에 안 오니까 병약한 게 일어나지도 못하고
2: 저 오늘 내일 오늘 내일 하니까 그냥
2: 방 옆에 -누- 눕혀놨던 게 (()) 누워 있던 게
2: 우리 (할머이)/(할머니) 맹장수술하고 이래 누워 누워 있으니
2: 기운이 없어 기지도 못하는 게 슬슬 기어오데 (할머이를)/(할머니를) 슥슥 쓰다듬더니 (할머이)/(할머니) 옆에 가서 이래 폭 안겨 자더래.
2: 그래 세상 자식이라고 품에 안아 보지도 못했던 (할머이가)/(할머니가) 그때
2: 저 오늘 오늘 가나 내일 가나 하고
2: 나뒀던 손녀가 그래도
2: (할머이라고)/(할머니라고) 와서 쓰다듬고 그 품에 와서 폭 안겨자는 거 보니
2: 아이고 이게 내 자식이구나 싶은 게 그때부터
2: 그래 내 자식이 (니밖에)/(너밖에) 없다 그러고
2: 나 어렸을 때도 맨날 옷 사다 입히고
2: 고추장 담근다고 조청 사러 갈 때도 꼭 손 붙잡고 다니고
2: 엄마가 동생들을 낳아서 소풍 유치원 소풍갈 때도 꼭 내 손 붙잡고 다니고
2: 우리 (할머이는)/(할머니는) 오로지 나밖에 없었어.
2: 나도
2: 평생 할머니 돌아가실 때까지
2: 나는 엄마도 있었지만 (할머이를)/(할머니를)
2: 내 엄마라고 생각하면서 그리고 서로 둘이 의지하고 살았어.
2: 우리 엄마는
2: 자식한테 그렇게 애정있는 사람은 아니었기 때문에
2: 우리 (할머이가)/(할머니가) 그저 우리를
2: 그냥 친자식 이상으로 보다 듬고
2: 어디 가서 기죽을까 봐
2: 진짜 뭐 하나라도 더 해주 도시락 반찬도 하나 더 신경쓰고 옷 입는 것도 하나 더 신경쓰고
2: 어디 가서 남한테 찍힐까 봐
2: 그냥 앉아서
2: 남한테 잘해야 된다 어디 가서 해코찌 하면 안 된다 해가면서
2: 그리 애들을 갖다가 따뜻하게
2: 잘 보살피셨어.
2: 우리한테는 할머니가
2: 온전히 우리 (할머이가)/(할머니가) 우리한테는 가족이었어.
1: 나는 (아깨)/(아까) 처음에 이래 들었을 때는
1: 그 (할머이가)/(할머니가)
1: 자식들이 있을 텐데 왜 이모야만 그래 이뻐했나 했더니 자식이 없었구나.
2: 처음에 시집을 가셨는데
2: 육이오 전쟁이 터졌어.
2: 전쟁이 터지고 나니 옛날에 의용군으로
2: 남자들이 많이 끌려갔대.
2: 그때 (할머이)/(할머니) 결혼한 지 한달밖에 안 됐는데
2: 남편이 의용군으로 끌려간 거야.
2: 그리 남편도 없는 집에서 시아버지 모시고 그러고 살았는데
2: 시동생이 결혼을 하니 동서가 부러워서 살았을 거 아니야.
2: 동서가 아들을 하나 낳았는데 그 아들이 그리 이뻐서 그냥
2: (아)/(아이) 씻기고 안고 그래 이뻐라 그냥 의지할 데 없으니 그 (아한테)/(아이한테) 조카한테
2: 그냥 의지하고 살았는데 동서가 이제 그 꼴을 못본 거야.
2: 내 새끼인데 왜 형님이 그러냐 그래
2: 그래 그 와중에 또 시아버지가
2: 우리 며늘아기는 큰 며늘아기는 남편도 없고
2: 큰 아들을 큰 며느리한테 양자로 주자 그래노니
2: 그 동서가 그게 이제 못마땅했던 거야.
2: 그러니 그래 갖은 구박 다 하고 그러면서
2: 그걸 못참고 우리 (할머이가)/(할머니가)
2: 집에서 친정어머님 모시고 산다고 나오셨어
2: 시댁에 얘기하고
2: 친정가서 친정어머니 혼자 사시니 친정어머니 모시고 살겠다 -시아- 시아버지가
2: 또 보기 안쓰러우니 그러라 그랬어 그래
2: 와서 (친정어머이)/(친정어머니) 하고 오래 사시다가
2: 누가 혼자 그래 젊은 가부가 오래 사니까 우리 (할아버이한테)/(할아버지한테)
2: (할머이를)/(할머니를) (()) 했어.
2: 그래서 우리 (할머이가)/(할머니가) 난 시집 안 간다 그랬는데 우리 고모가 또
2: 엄마가
2: 없는 게 한 세 살부터 엄마가 없었으니 얼마나 엄마 정이 그립고 그리웠겠어 우리 (할머이를)/(할머니를) 불잡고
2: 울고 매달리더래 제발 우리 엄마 돼 달라고
2: 그래서 저 불쌍한 게 얼마나 부모 정이 그리우면 그랬나 내가 저거 엄마 돼 주자 그러면서 와서
2: 고모를 키워 시집보내고 나니
2: 우리 엄마가 나를 낳고 아파서 누워 있는데
2: 내가 슬슬 기어오더니 저
2: 죽을 때 됐나 보다 이러고 오늘 내일 가나 오늘 내일 가나 하는 게
2: 내가 그 품에 안겨서
2: 맨날 자고 이러니 그게 이제 정이 들어서
2: 오늘날까지 연이 돼서
2: 우리는 (새할머이라는)/(새할머니라는) 생각을 한 번도 못하고 그러고 살았어.
1: 그러면은 그 원래 (츠음에)/(처음에) 할머니는 일찍 돌아가셨나?
2: 막내 고모 낳고
2: 우리 막내 고모가 두 살 때인가 그때 돌아가셨다 그러더라.
1: 근데 이 (할머이랑)/(할머니랑)
1: (할아버이)/(할아버지) 사이에는 왜 자식이 없나.
2: 자식이 없지.
2: (할머이)/(할머니) (할아버이가)/(할아버지가) 늙어서 나이 들어서 만났는데 뭐 이 자식이 있겠어
2: 없지.
2: 야 내 이래 들어 보니까는
2: 그 (할머이가)/(할머니가)
2: (따른)/(다른) 사람들은 막 기저귀도 못만지게 하고 막 이랬다 했잖아.
2: 근데 그 내가 전에 사회복지사 따면서
2: 그 실습을 하는 게 있어 백이십 시간인가 하기 때문에
2: 내가 평일에는 이래 회사 다니고
2: 주말에는 가가지고 이제 요양원에
2: 그 막 다 치매 할머니 할아버지들 이래 있거든.
2: 거기서 내가
2: 똑같이 회사 다니는 거처럼 아홉 시부터 여섯 시까지
2: 이래 사회복지사 실습을 했는데
2: 거기도 이제 그런 (할머이가)/(할머니가) 한 명 있더라고.
2: (그니까)/(그러니까) 또 이모만치로 그래 그
2: 뭔 소녀인지 누가 와서 이렇게 꼭 해줘야지 기저귀를 갈고
2: 아니면은 안 하대.
2: 딱 그 생각이 나더라 나는 들으니까는
2: 그래 우리 엄마랑 (할머이랑)/(할머니랑) 서로 그렇게 의지하고 살았는데도
2: 며느리한테도 기저귀를 못갈게 하더라고.
2: 그 나한테는 그래도 그런 모습 보이고
2: 기저귀 갈게 하고 다 했는데
2: 며느리한테도 기저귀를 못갈게 하더라고 그 (할머이도)/(할머니도)
2: 나한테는 그래도 괜찮다고 생각하신 거 같애.
2: 근데 오히려 나는 그게 더 감사하더라고.
2: 내가 그동안
2: 할머니한테 받았던 게 너무 많고 (할머이)/(할머니) 때문에 내가 그냥 어려운 시기를 지나면서도
2: 살아야겠다.
2: (할머이가)/(할머니가) 이래
2: 어디가서 이래 찍히고 살진 말라 그랬는데 더 반듯하게 살아야 되겠다 이러고 살았는데
2: -할- (할머이가)/(할머니가) 마지막 모습도 나한테 그렇게 맡기고 하셨다는 게 참 고맙더라.
2: 그래 하면서 더 옆에 붙어 있을 수 있었으니까
2: 그게 참 감사한 거 같애.
1: (할머이는)/(할머니는) 가시기 전까지 어디 뭐~
1: 아프시거나 뭐~ 치매가 오시거나 이런 건 없었나?
2: 약간의 치매가 있었던 거 같애.
2: 그래서
2: 막판에 정을 때려 그랬는가 모르겠는데
2: @상호명1에 일주일 입원하셨을 때
2: 그때 (쫌)/(조금) 정신을 (마이)/(많이) 놓으셨던 거 같애.
2: 근데 마지막 가실 때도
2: 그래 못가시고 그러시더니 내가 오고 나서
2: 이제 너무 고생했으니 가서 편히 쉬세요 그래도 못가시고 그래 힘들어하시더니
2: 내 귓속에다가 (할머이)/(할머니) 귓속에다가 딱 한마디를 했어.
2: (할머이)/(할머니) 이제 그만 힘들어 하고 이제 편히 가서 쉬어.
2: 먼저 가서 있으면
2: 내 다음 생에는 손녀도 아니고
2: 친딸로 태어나서 내 이생에서 못해줬던 거
2: 그때는 다 해줄게 먼저 가서 기다리고 있어.
2: 그때는 정말 친딸로 태어나서
2: 다 해줄게 그랬더니 그제서 편하게 눈 감고 가시더라.
1: 야 할머니가 그래도 그렇게 말을 잘 듣나.
1: 이모 그래 얘기하니까는 또 진짜 그렇게 잘 기다리러 가셨나 보네.
2: 나 이런 이거 갑자기 그게 생각나는 게
2: 내 그 사회복지사 이래 갔을 때
2: 그 -하- 할머이 할머이 할아버지들이 이렇게
2: 걷지를 못하니까는
2: 이렇게 방석을 이래 해가지고는 이렇게 끌고 다니셔
2: 엉덩이가 아프시니까는
2: 이래 이래 다니면은 또 운동이 안 되니까는
2: 어떤 그 아까 (아깨)/(아까) 그 기줘귀 못가신다고 했던 분
2: 그분은 이래 가가지고는
2: 답답한데 또 누구한테 이걸 해달라고 하니까 또 싫으니까
2: 손으로 그래 하데.
2: (그니까)/(그러니까) 또 (따른)/(다른) 또 손녀가 다시 와가지고 해주면은 그래 하고
2: 뭐~ 그랬던 게 생각나네.
1: 그러면 이모는 그 요양원에
1: (할머이가)/(할머니가) 한 얼마나 계셨나.
2: 우리 (할머이는)/(할머니는)
2: 내가 웬만하면 요양원에 안 보내고 -싶- 싶어서
2: 아프시면 강릉 의료원에 입원시켜 드리고
2: 내가 밤에 자고 낮에는 또 직장 갔다가 또 밤에 오고
2: 그래 하면서 또 퇴원시키면 보약 지어다 드리고
2: 또 집에서 같이 귀가하다 집에 가서 또 애들 보다
2: 견디가 견디가 안 돼서 요양원에
2: 두달 다 계시다가 돌아가셨다.
1: 나는 우리 (할아버이가)/(할아버지가) 저기
1: 그 좀 아래쪽에
1: 거기서 이제 양로원에 이래 들어가 들어가 계시거든.
1: 그래 계신데 나는 그 참 뭐라해야 될까.
1: (으른들은)/(어른들은) 뭐 또 형편이 안 돼서 그렇겠지만
1: (할아버지)/(할아버지) 보는 면목이 없더라?
1: 그래 내가 언니 (아부지한테)/(아버지한테)
1: 아니면 우리 (할아버이를)/(할아버지를) 우리집에 (()) 모셔오자고
1: 이랬더니까
1: 또 그게 쉽지 않다데.
1: 그래서 아무 형제 나는 그거야.
1: 아무 형제가 삼 형제나 되는데
1: 그걸 아무도 안 모시니까
1: 참 이게 쉽지 않은 건 알면서도
1: 그 (할아버이는)/(할아버지는) 속이 어떨까 싶으면서
1: 또 나는 손녀인데도
1: 전화하기는 또 쉽지 않더라고 내가 뭐 뭐라 내가 얘기하겠어.
1: 근데 진짜 속이 말이 아니겠다라는 생각이 들데.
2: 근데 (할아버이)/(할아버지) 입장에서도
2: 내가 요양원에 봉사도
2: 좀 다녀보기도 하고 내가 어른들을 참 좋아하니까
2: 요양원에 음악 봉사도 여러 번 갔었고
2: 했는데 오히려 어른들은 집에서 다들 요즘 직장 -댕- (당기고)/(다니고) 이러니까
2: 어른들을 집에 그냥 모셔다 두고 직장 가고 하는 거보다
2: 요양원에 가 계시면 나도 가서 봤지만
2: 어른들끼리 노래도 하고 거기서 참 프로그램도 잘 돼 있고
2: 그 요양보호사들이 정말 열심히 잘 모셔.
2: 식사도 잘 챙겨 드리고 요즘은 참 잘 돼 있단 말이야.
2: 그리고 봉사온 사람들도 되게 많고
2: 오히려 노인들끼리 어울려서
2: 서로 말동무도 되고 의지가 되는 게 오히려 (할아버이한테도)/(할아버지한테도) 더 나을 거 같은데 나는
1: 그랬으면 참 좋겠는데 우리 (할아버이가)/(할아버지가)
1: 나는 나는 그 생각이지 우리 (할아버이가)/(할아버지가) 참 옛날에
1: 뭐라 해야 욀까.
1: (쫌)/(조금) 크게 이래 잘 되시던 분이라가지고
1: 어디서 이렇게 호통치고 뭐 이런 분이셨는데 우리집에 한 번 이래
1: 뭐 집이 간 적 있거든 사업이 크게 했다가 뭐 잘못돼가지고
1: 그래서 그러고 나서
1: 이제 좀 이렇게 고꾸러졌다가 그게 잘 안 됐어.
1: 그러고 나서는 또 이게 참 나는
1: (으른이)/(어른이) 진짜 돈이 있어야 되는구나 싶은 게
1: -몰- 몰라 내 생각엔 그냥 그런 기강이 이래 무너지니까
1: 아무래도 그때 돼서는
1: 아무도 뭐~ 모신다는 말을 안 한 건지
1: (할아버이가)/(할아버지가) 뭐~ 잘 못한 건지는 모르겠지만
1: 그래서 뭔가 더 많이 적적하겠단 생각
1: 거기서 이래 한두 번 이래 가보면 정말 조용히 계시거든.
1: (그니까)/(그러니까) 내가 이래 잘살고 뭔가 대단했던 사람인데
1: 어찌됐건 나이가 들어서는 나는 여기에 들어가 있잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 아~ 나는
1: 할머니 할아버지가
1: 잘못된 생각을 하시면 어떡하나 이런 생각했는데 또 그러신 분은 아니더라고.
1: 근데 나는 내가 만약에 할아버지였으면은
1: 너무 우울할 거 같애.
1: 응 또 다들 이모말처럼 얘기하더라.
1: 집에 이래 모시고 계시는 거보다는
1: 그런 나이 또래분도 있으시고 이런 데가 낫다곤 얘기하더라고.
2: 내가
2: 강아지도 이뻐하고 (고앵이도)/(고양이도) 이뻐하는데
2: 집에서 안 키우는 이유가 한 가지가 있어.
2: 애들도 자꾸 (고앵이)/(고양이) 키우자고 그러고 다 하는데 나는 갸들이 불쌍해서 안 키우는 거야.
2: 집에 가만히 우리도 혼자 있으면 난 젊었을 때는 몰랐는데 나도 이제는 집에 혼자 있으면
2: 되게 적적하고
2: 할 일도 없는 거 같고 뭘 해도 시간도 안 가는 거 같거든.
2: 근데 밥도 혼자 먹으면 맛이 전혀 없어.
2: 누가 김치 하나를 먹어도 짹짹거리고 같이 먹으면 좋고
2: 누구 하나 말동무 되면 좋은데
2: 그게 안 되는데 내가 혼자 있으면 참 이 혼자 있는 이
2: 공간이 더 쓸쓸하게 느껴지고
2: 내가 버려진 느낌이 들 때도 있고 방치된 느낌이 드는데
2: 하물며
2: 연세 많고 옛날에 정말 잘 나가시던 그 노인네가
2: 혼자 자식 집에 그렇게 있을 때는
2: 그 공허함이나 내가 왜 이렇게 됐을까 하는
2: 그 허탈감이 더 크실 수도 있어.
2: 그러기 때문에
2: 같은 또래 노인분들 하고 얘기도 하고 즐겁게 사시고
2: 자식들이 보기에는 옛날이 그 호통치셨던 그 모습이 안 보이니까
2: 기도 죽어 보이고 참 안쓰럽기도 하고 그러지만 그분 나름대로 거기 있으면서 오히려 더 즐거우실 수 있다니.
2: 난 내가 그 봉사 다니면서 보니깐 노인네들은 오히려 그 속에 있을 때가 더 즐거워 보이시더라고.
2: 서로 말동무 되고 서로 옆에 얘기할 사람도 있고 그러지만
2: 자식들은 잠깐 저녁에 와서 얘기 몇 마디 해주고 들어가 가는 게 다야.
2: 그러기 때문에 오히려 (할아버이도)/(할아버지도) 거 가서 거기서
2: 거기 있는 어른들 하고 -즈- 즐겁게 계시는 게 또 그분들한테는 그게 더
2: 마지막 남은 여생에 낙일 수가 있어.
2: 난 내 생각은 그런 거 같더라고.
1: 그럼 진짜 다행이지.
