1: 아 근데 (니는)/(너는)
1: @이름1이랑 (니랑)/(너랑) (마카)/(모두) 영양제 뭐 챙겨 (먹나?)/(먹니?)
2: 나 이제 먹는 게 없어 임신했을 때는 철분제랑 비타민 디 그 정도는 먹었는데 애 낳고 나니까
2: (아)/(애) 보느라고 아무것도 신경 안 쓰게 되더라 먹는 것도 이제 귀찮고
2: 혼자 있으니 뭐
2: 그런 것도 안 챙겨 먹게 되고 밥도 잘 안 먹는데 뭐 영양제라고 (먹겠나)/(먹겠냐)
1: 야 (니가)/(너가) 밥을 안 먹으니 그렇게 쭉쭉 빠지는구나
2: 이게 혼자 있으니까 (채려)/(차려) 먹는 게 너무 귀찮아 차라리
2: 남편한테 차려줘서 먹는 거면은 남편한테 맛있는 거 주고 싶어서라도 하 요리를 하게 된다.
2: 근데 나 혼자 먹을 때는
2: 내가 뭐 이렇게 차려 먹는다고 뭐 누가 봐주는 것도 아니고 나만 귀찮아지니까 그냥 안 차려 먹게 되더라고
1: 아니 뭐 -귀찮- 귀찮게 하겠지만서도 아 배가 고픈데 어떻게 그럼
2: 대충 그냥 간장에다가 밥 비벼 먹고 애 보고
2: 배고파지면은 빵 쪼가리라도 하나 먹고
2: 군것질이 다지 뭐
1: 야 그래도 뭐 집에 뭐 빵이 계속 있다 야.
2: 아 빵은 내가 먹고 싶으면 @이름1이가 항상 사다 주거든.
1: (니가)/(너가) 가는 집이 있어?
2: 딱히 없는데 그냥
2: (거냥)/(그냥) (거냥)/(그냥) 뭐 뭐 새로 생겼다 하면은 한 번씩 맛보는 정도?
1: 근데 거기에도 뭐 많이 (생기나?)/(생기니?)
2: 가끔씩 이제 하나두 개씩 생기긴 하는데 금방 망해.
2: 그래서 자꾸 새로 생기는 게 많은데 없어지는 없어진 자리에 다시 생기고 없어진 자리에 다시 생기고
2: 그렇지 뭐.
1: 근데 (니는)/(너는) 만약에 아 (니)/(너) 속눈썹 같은 거 안 붙이지?
2: 나는 눈 비비는 습관이 있어서 속눈썹 붙이면은 다 떨어질 거 같애.
1: 아님 그런 거라던지 뭐 문신이라던 아이라인 문신 이런 거
1: 그런 거라던지 하면은
1: 동네에서 거의 안 하고 (니는)/(너는) 강릉으로 (())
1: 나 아는 아는 선생님은 강릉에 있다가 거기가 자기
1: 고향이라면서 (거)/(거기) 가서 차린다고 하대 근데 거기가 되나 해가지고 그 망할 거 같지 (않나?)/(않니?)
2: 나도 강릉이 더 나을 거 같은데
1: 근데 거기에서 생각하는 거는 강릉은 너무 많다 이거야.
1: 근데 거기에는 또 하는 사람이 너무 적어서 나는 망할 거 같은데
2: 야매로 하는 거야?
1: 야매 샵이지 샵 샵 차린다는 거지.
2: 근데 동해는 젊은 사람들이 별로 없는데
2: 그 아줌마들 상대로 다 많이 하나보다 입소문 타고
1: 그래서 나는 그래서 그 선생이랑
1: 또 (따른)/(다른) 그 뭔 아는 (동상)/(동생) 있는데 (갸는)/(걔는) 또 마사지하는 (아가)/(애가) 있어
1: (그까)/(그러니까) 그 둘이 이제 둘 다 (지네가)/(자기들이) 뭐 잘하니까는
1: 뭐 같이 이래가지고는
1: 뭐 (마카)/(모두) 모여가지고 샵 차리자 이거지 반반해가지고
1: 근데 뭐 그냥 봤을 때는 나도 강릉에 그런 게 생기면 한 번 가볼 거 같긴 해.
1: 근데 거기에는 뭐 젊은 사람도 없고 하니까 뭐 글쎄 뭐 (()) 되지 않을까 싶어서
1: 혹시 (니도)/(너도) 뭐 동네면은 (거)/(거기) 가서 뭔가 하나 했네.
2: 근데 동해는 그게 심해.
2: 그~ 약간 텃새라고 해야 되나 (())
2: 사람들이 맘까페에 있잖아 거기에 엄청 올려 막
2: 여기는 이게 마음에 안 든다 저기는 저게 좋더라 이러면 사람들이 아줌 (아주메들이)/(아주머니들이)
2: 우르르 몰려와 몰려가는 거야 막
2: 몰려갔다가 안 좋다 그러면 또 아예 안 가고 그래서 망하는 데가 엄청 많아.
1: 야 무섭다 야.
1: 역시 그런 까페의 힘이 장난 아니야.
2: 나 근데 그런 거 진짜 별로인 거 같애.
1: 아 맞다 (니)/(너) (요새)/(요즘) 뭐 에스엔에스에 이런 거 하나 쪼금씩 시도하고 (있자네)/(있잖아)
2: 하고는 있는데 (공다지로)/(공짜로) 그냥 제품 받는 건 좋은데
2: 잘 팔리진 않더라고
1: 야 근데 뭐 팔로우가 (그래)/(그렇게) 많은데 (왜서)/(왜) 안 (팔리나?)/(팔리니?)
2: 이게 팔로우를 늘려도 다른 사람들도 (공다지로)/(공짜로) 그냥 제품 받을려고 하는 사람들이기 때문에 자기들이 뭐 내 걸 사 주고 그런 건
2: (벨로)/(별로) 없어.
1: (니가)/(너가) 요새
1: 뭐 뭐 했었지?
2: 내가 먹는 콜라겐이랑 홍삼
2: 그리고 멜론
1: 아 멜론 어떻게 (됐나?)/(됐니?)
2: 어 아 한 개도 못 팔았지.
1: 야 근데 멜론 같은 경우에는
1: 그냥 줬다 그런다 아니면 (니)/(너) 보고 사라 그랬다 (했나?)/(했니?)
2: 아 그거는 그냥 사진만
2: 그러니까 그냥 뭐 준 것도 없고 -받- 받은 것도 없고
1: 그냥 그럼 올리고 그냥 아무것도 못 받고 끝이야?
2: 그냥 내 노력만 들어갔지 뭐
1: 아 뭐 이런 뭘 올려줬다 해서 쪼끄만 뭐 뭐라도 주고 이러지 않나 보구나
2: 뭐 그런
2: 그런 것도 없고 그냥
2: 팔리면 내 수수료를 먹는 건데
2: (새빠지게)/(힘들게) 그냥 글만 써주고 그냥 망했지 뭐.
1: 야 그거는 홍삼 그거는 뭔데?
2: 홍삼은 이것도 그냥 사진만 올려주고 그냥 팔면 수수료를 받는 건데
2: 이게 수수료가 굉장히 세거든 그래서 아 이거를 팔면은
2: 굉장히 수익이 많이 나겠다 했는데 한 산다는 사람이 없네.
1: 홍삼 뭐 짜 먹는 거?
1: -스- 스틱같이 돼 있는 거?
2: 아니 녹용당이랑 -선- 선물 세트
2: (요새)/(요즘) 가정의 달이라고 어버이날 있잖아 그래서
2: 부모님한테 선물하면은 좋겠다 싶어서 했는데 아무도 안 사.
1: 야 근데 (솔짝이)/(살짝) 그런 거는
1: 어떤 되게 유명한 애가 해도 살까 말까라가지고
2: 아 그래?
1: 어 이거는 선택의 차후가 있었네
2: 그러면 내가 잘못 -새- 생각했네
1: (그니까)/(그러니까) 되게 많이 사는 관심 있는 물품이긴 한데
1: 뭔가 진짜
1: 가격을 -후러- 후려치거나 공구가 정말 많아가지고
1: 그런 거 아닌 이상은 나도 유명한 애여도 이런 홍삼은 잘 안 사게 되더라고
2: 아 근데 그래서 내가 이번에 다이어트 효소를 하거든
2: 그거는 (쪼금)/(조금) 팔리지 않을까 기대를 걸어보고 있는데 이것도 유명한 애들이 -하- 해야지 잘 팔리는 거 같더라고
1: (니도)/(너도) 그래갖고 뭔 레깅스 입고 뭐 (이래)/(이렇게) 올려야지 뭐.
2: 진짜 그것도 부끄럽다 부끄러워
1: 배꼽티 한 번 입어주고
1: 뭐 (쫌)/(조금) 이렇게 뛰는 시늉 (쫌)/(조금) 해주고 이래갖고 올려야지 뭐 가만 있는다고 되나
2: 뽀샵을 엄청 넣어서 (거짓부렁으로)/(거짓말로) 올려야지 뭐
1: 그래서 그 효소 뭐 얼마든데?
2: 효소 살라면 구만구천 원이야
1: 야 뭐 (이래)/(이렇게) (비싸나?)/(비싸니?)
2: (쫌)/(조금) 단가가 세 그래가지고 사람들이 아 잘 안 살 거 같기도 해.
1: 뭐 몇 박스에 구만구천 원인데?
2: 한 달분
2: 한 달분에 구만구천 원이고 (따른)/(다른) 거는 (쫌)/(조금)
2: 저렴한 게 있는데 그거는 이제 이 주분에 삼만 얼마
1: 야 근데 뭐 어디 건데 (이래)/(이렇게) 비싸?
2: 뭐 이거
2: 일단 공구를 하는 거 보니까
2: 이 제품이 만들어진지 얼마 안 됐겠지 유명하면은 이렇게 -공구를- 공구를 안 해도 잘 팔리니까
1: 아니지 유명한 것도 효소 이런 거 엄청 홍보 많이 해.
2: 아 그래?
1: 근데 한 달분에 구만구천 원씩 (하나?)/(하냐?)
2: 이 주분 이게 (쫌)/(조금) 단가가 세긴 세더라고
2: 이 주분에 삼만 얼마면은 한 달분이면은 한 칠만 원 정도 되잖아.
1: 그래서 이게 뭐 역치가 뭐 얼마인데 뭐
1: 뭐 이거 이런 거 효소 다 광고하는 거 보면 뭐 최대 역치 뭐 이러면서 광고 때리잖아.
1: (니도)/(너도) 아마 (그래)/(그렇게) 써야 되지 않을까?
1: 역가 역가 수치.
2: 글쎄 난 그게 뭔지 모르겠네.
1: 야 이런 거를 팔려면은 공부 엄청 해야 돼.
2: 그러게
1: 글도 그 정도 적어서 안 돼 거기서 한 세 개는 적어야지.
2: 나도 그냥 (공다지로)/(공짜로) 받은 내가 제품 받아 받고 얼씨구나 좋다 했지.
1: 아 요거는 근데
1: 그래도 (공다지로)/(공짜로) 줬나 보다
2: 어 그래서 나는 나는 손해 보는 건 안 할라고 그래서 그냥 제품만 (공다지로)/(공짜로) 받고
2: 뭐 팔리면 나한테 수익이 나니까 좋은 거고 안 팔리면 어쩔 수 없는 거고
1: 근데 (니도)/(너도) 알다시피 내가 영양제가 많잖아 요새는 또 귀찮아가지고 그만치 안 먹는데
1: 나는 꼭 먹는 거는 효소는 꼭 먹어.
1: (그니까)/(그러니까) 맨날 먹는다기보다는
1: 내가 맨날 저녁에 뭘 많이 먹는 먹고 이러니까는 -내- 내가 그냥 회사 갔다 와서 그냥 내 나름에 그 하루 보상이 나는 저녁이잖아.
1: 그래서 탄수화물을 많이 먹으면은 꼭 효소는 먹어
1: 근데 그러면
1: 좀 화장실을 잘 가는 게 이거 때문이긴 할 거야 왜냐면 내가 평상시에는 화장실을 잘 안 가거든
1: 근데
1: 근데 아마 효소가 참 좋을 거 아냐 이런 거 (공다지로)/(공짜로) 가지고 오면 좋네
2: 너 효소 먹고 있었어 왜 얘기 안 했어 그런 꿀팁을
1: 나는 그냥 먹는다는 거 다 먹는다 보면 돼 유명한 거
2: 와 나는 처음 알았네
1: 효소는 근데 안 먹는 사람 (요새)/(요즘) 없을걸?
2: 그래 엄청 굉장히 핫하더라
1: 효소 진짜
1: 내가 (니)/(네) 거 뭐 뭐 파는지 (함)/(한 번) 봐야겠다.
2: 아 그래가지고
2: 내가 저번에 (아랑)/(애랑) 산책을 하고 있었거든 근데 갑자기 (성님이)/(형님이) 나한테 카톡이 온 거야.
2: 뭐 내가 공구할 다이어트 효소 그거
2: 맛은 괜찮냐고 자기도 효소 (먹어볼라고)/(먹어보려고) 괜찮냐고 물어보대 그래서 내가
2: 나 안 먹 안 먹어봤다고 그냥 올린 거라고 그랬거든 그랬더니 아 안 먹어본 거야 이러는 거야 그래서 내가
2: 아 오늘 먹어보고 한 번 알려드릴게요 이랬거든
2: 어 난 그래서 어 (성님도)/(형님도) 이렇게
2: 관심 있어 하는 거 보니까 진짜 모르는 사람은 없나 보다 했거든
1: 야 (니)/(너) 효소 이제 이제 처음 알았어?
2: 어 난 이 사람 때문에 처음 알았어.
1: 야 효소 얼마나 핫한데 이거는 핫한지 한
1: 오래됐지 안 먹는 안 먹는 사람이 없을 걸 한 근데
1: (그래)/(그렇게) 오래되진 않았고 한 작년부터 엄청 떴지
1: 거의 약간 유산균처럼 거의 먹지 사람들이
1: 이게 그걸 도와줘 그~ 소화를 소화를 도와줘서 탄수화물이 아마 뭐
1: (그니까)/(그러니까) 뭐 소화가 안 되면은 어쨌든가 뭐 지방으로 잘 되고 어쩌고저쩌고 마 이 뭐 이런 얘기지
1: 근데 내가 봐도
1: 이거 때문인지 뭔지 모르겠는데 내가 먹는 (만치로)/(만큼) 안 찌는 거 같기도 하고
2: 아니 내가 다른 사람 공구하는 거 봤거든 효소 근데
2: 그 사람이 영상을 올렸는데
2: 그 도너츠를 컵에다 넣고는 효소를 (이케)/(이렇게) 섞으니까 한 시간 만에 그게 분해가 되더라 (따른)/(다른)
2: 효소 안 넣은 거는 분해가 안 되는데
2: 진짜 그래서 그게 효과가 있나 나는 그냥
2: (거짓부렁으로)/(거짓말로) 그냥 그렇게 만들어서 올린 영상 아닌가 -했- 했지.
1: 아니 근데 죽어도 거짓말은 아닐 거 같고 내가 봐도 내가 먹는 거 만큼 안 쪄
1: 그게 있는 거 같애 나는 그래서 사람들이 내가 뭘 안 먹는 줄 알거든
1: 그래도 내가 그렇게 조용히 먹으니까 막 그러는데
1: 진짜 (쫌)/(조금) (그니까)/(그러니까) 이런 걸 먹으니까 살짝 이거를 꼭 먹어야 된다는 강박은 생기거든 (그니까)/(그러니까) 삼십 대니까
1: 안 찌고 싶고 운동은 하기 귀찮으니까 그냥 이런 거를 하나 털어먹는 거지 근데 그냥
1: 생각만 그런 건지 뭔지는 모르겠지만
1: 뭐 살이
1: 덜 찌긴 하는 거 같애.
1: 이거 뭔가 지방으로 (쫌)/(조금)
1: 금방 그렇게 안 돼고 금방 이렇게 분해되잖아 그 동영상처럼 뭐 그런 건 있겠지.
2: 그래서 내가 (동상한테)/(동생한테) 그 효소 제품을 줄려고 했거든
2: 어차피 공 (공다지로)/(공짜로) 받은 거니까 뭐 누가 먹든 나는 뭐 상관 없으니
2: 동생이 다이어트한다 그러길래 내가 동생한테 먹어보라고 할려고 했거든 그래서 효과 있으면 엄마도 산다고 그래서
2: 아 이거를 (쫌)/(조금)
2: 홍보를 (쫌)/(좀) 잘해서 잘 팔렸으면 좋겠다 그러면은 또 나중에 나도 하나 더 얻을 수 있을지도 모르잖아.
1: 야 그러면 (니는)/(너는) 막 드라마틱한 효과가 안 나오니까 엄마랑 (동상)/(동생) 해가지고는 비디오 몸무게 샷 이런 거 올려도 잘 팔릴 테고
1: 어쨌던간 너도 필수적으로 그건 해야 돼 그 뭐 이런 (()) 뭐 비포 이런 데다가 해가지고 이렇게 뭘 섞어가지고
1: 분해하는 그런 거는 무조건 올려야지 뭐
2: 근데 또
2: 에스엔에스하다 보면 자기 따라 했다고
1: 어
2: 저격하는 사람들이 그렇게 많대 또 나는 또 창피해서 또 못하겠다는 거지.
1: 야 그것도 뭐
1: 분명히 해야 뭐 나를 저격이라도 하지 뭐 뭐 돌아다니다 뭐 알겠나?
2: 근데 유명하지 않아도 굉장히 막 엄청 그러나 봐.
2: 그래서 @이름2가 저번에
2: 자기가 팔로우를 했다가
2: 자기를 팔로우 안 했 안 하길래 어플로 봤는데 안 하길래 취소를 했는데 그 사람이
2: 그 며칠 뒤에 바로 글을 올렸대
2: 자기가 언팔할 거면 뭐하러 어 팔로우했냐고 어 그렇게 글을 올렸다고 자기는 움찔렸다고 그거 보고 그래서 내가 야 그거
2: (니한테)/(너한테) 한 거 아닐 수도 있지 않냐고 그랬더니
2: 아 근데 그렇게 저격하는 사람들이 굉장히 많아서 자기 얘기 맞는 거 같다고 그리고
2: (따른)/(다른) 얘기도 또 있었대 그래서 그거 보고 아 나구나 했다고 그러더라고
1: 그게 근데 뭐 그렇게 저격할 정도 걔가 얘기하는 사람이면은 그래도 (쫌)/(조금) 어느 수준에 사람들이 많이 팔로우하는 사람일 거 아니야.
2: 근데 마 팔로우 많이 없어도 저격은 다 하더라고
1: 대단하다
2: 나는 이해가 안 가는 게 (지들도)/(자기들도) 그냥
2: 뭐 간식비라도 벌어볼라고 그냥 그거 협찬받을 공다 (공다지)/(공짜) 하나 받을라고 그렇게 하는 거잖아 그러면 그냥
2: 그냥 제품만 받고 끝 아닌가 근데 뭐
2: 남들이 뭘 어떻게 하고 그 저렇게 하고 그걸 뭐 그렇게 신경을 쓰는지 난 이해가 안 되더라고
1: 그거는 뭐 언팔하면 안 돼 그 기분 나쁜가 그게?
2: 뭐 소통하자고 뭐 그렇게 해놓고는 뭐 (지가)/(자기가) 언팔할 거면 왜 그렇게 댓글을 남기냐 어쩌냐 뭐 그렇게
2: 쓰더라 그럼 나는 언팔했으면 나도 그냥 똑같이 언팔하면 끝인데 뭐가 그렇게 글을 남기는 정성까지 들이는지.
1: (그니까)/(그러니까) 나도 그거야 그게 언팔하면은
1: 나도 언팔하든가 뭐 그러면 되지 참
1: 딱하다 야
2: 그 세계에서도 그 사람들에 그게 있나 봐.
1: 야 근데 효소 이거 (공다지로)/(공짜로) 받은 거는 진짜 좋다.
1: 나도 하고 싶다.
2: (그까)/(그러니까) 너 빨리 공무원 시험 끝나고 너도 해.
2: 너 진짜 야 (공다지로)/(공짜로) 많이 들어올 거 같은데
1: 야 근데 이거 단가가 근데 파는 게 구만 (니한테)/(너한테) 그러면 구만구천 원치가 오는 거야?
1: 아니면 딱 그 이 주치만 와 삼만 원?
2: 아 한 달분이 다 온 거 같애 그 제품 그냥 통째로 하나를 보내주는 거니까
1: 이거 근데 내가 (니한테)/(너한테) 한 번 해보라고 할라해도
1: (니가)/(너가) 딱히 이거를 이만치를 안 먹어가지고
1: 굳이 그거를 먹을 필요가 없을 거 같네.
2: 아 그리고 나는 지금 모유 수유를 하고 있잖아 그래서 (())
2: 이게 모유 수유 중에도 먹어도 되는 다고는 하는데 (쫌)/(조금) 찝집하더라 그래서 나는 그냥 동생 (동상한테)/(동생한테) 줄라고 그랬지.
1: 어 된다고 하고 뭐 임산부 수유도 된다 이런 거 있는데 나라도 뭔가가 안 할 거 같애.
2: 그러니까 (())
1: (동상이)/(동생이) 왜 (쫌)/(조금) (통통하나?)/(퉁퉁하니?)
2: (동상)/(동생) (남동상이)/(남동생이) 약간 (쫌)/(조금) 퉁퉁하지.
2: 군대 갔을 때 살이 쪽 빠졌다가 이제 나와서 다시 이제 요요가 와가지고
2: 퉁퉁해져서 이제 살을 뺀다고 맨날 말만 하고 맨날 먹으러 다니고 술 마시고 (쇠주)/(소주) 먹고 그러지 뭐.
1: 야 근데 뭐
1: @이름1이는 왜 이렇게 살이 안 (찌나?)/(찌니?)
2: 아니야 -엄- 엄청 쪘어 지금 그래서 결혼하고 나서 십 키로 찐 거야 너는 근데 결혼하고 나서 봤지?
2: 그래서 모르는 거야.
1: 야 근데도 지금 지금도 말랐지 않아?
2: 남들은 그렇게 얘기를 하는데 내가 봤을 때는 (쫌)/(조금)
2: 배가 튜브를 끼고 있거든
2: 음~ 난 그런 거 보면은 아 쪼끔만 빼면은 괜찮을 텐데 왜 살을 안 빼나
1: 야 근데 걔가 왜 펄럭 펄럭 펄럭 이렇게 입나?
1: 아니 아예 튜브가 안 보이는데 야 (니)/(너) @이름3 오빠 못 봤어?
2: @이름3 오빠는
2: 걔 운동할 때랑 할 때랑 안 할 때가 차이가 엄청 심하잖아 근데 @이름1는 운동을 안 하니까 그 차이가 없어서 그래.
1: 그래도 나는 걔를 보면은 몰라 팔다리가 길고 뭐 얇아 그런가 (야가)/(얘가) 뭐 안 (맥이나)/(먹이나) 싶은 거야 둘 다 삐쩍 곯아가지고는
2: 아니야 근데 결혼 전에는 진짜 엄청 말랐었거든 그래서 사람들이 볼 때마다
2: 살 좀 찌라고 그렇게 얘기를 했대 근데
2: 결혼하자마자 바로 십 키로가 쪘어 그 몇 달 사이에 그러니까 이제 너가 봤을 때는
2: 그냥 그 십 키로 찐 상태에서 계속 쭉 보는 거야 그 너는 이제 살이 계속 안 쪄 보이는 거지 그 상태에서 근데
2: 또 뱃살만 또 유독 찌니까
2: 더 말라보이는 그런 게 있을 거야 아마
1: 뭐 연예인이네
2: 연예인 연예인처럼 뭐 보이는 데는 안 찌고
2: 안 보이는 데는 찌고
2: 아니야 근데 (가가)/(걔가) 엄청 먹는데 너처럼 먹는 거 만큼 찌지 않을 뿐이지 엄청 쪘어 결혼하고 나서
1: (갸를)/(걔를) 그러면은 튜브 빼게 효소를 먹이면 되겠다.
2: (갸가)/(걔가) 그런 걸 또 안 먹어요 귀찮아서
2: 귀찮아서도 안 먹고 그리고 그런 걸 안 믿어.
1: 근데 남자들은 뭐 뭐 소화되고 그런 거 안 믿지 뭐 그런 걸 또 먹나 뭐 이러면서 잔소리하지 뭐
2: 그럼 그냥 먹고 안 빼면 고 (고만이지)/(그만이지) 뭘 그딴 걸 또 (그따구로)/(그따위로) 먹냐고
