1: 너는 너는 일구 친구들 중에서 만약에 여행을 간다고 하면 누구랑 가고 싶어?
2: 나는 @이름1이.
1: 이유는?
2: 이유는 요즘 내가 날씨가 좋고 이러니까 사진 찍는 게 되게 중요하다고 생각이 많이 들거든?
2: 근데 사진이 항상 찍던 사람이 아니니까
2: 진짜 좋은 그 순간에도 사진 찍는 걸 잊어버려.
2: 근데 @이름1는 항상 그 순간에 사진을 찍는 걸 좋아하잖아.
2: 그래서 나는 @이름1랑 가서 내가 좋았을 때 @이름1 따라서
2: 그 찰나의 순 사진 찍고 싶어.
2: 그러면 그 여행이 되게 자료가 많이 남을 거 같애.
2: 그런 게 상상이 되는 거 같애 @이름1랑 간다고 생각을 하면
1: 가서 재미보다는 결과물을 남기고 싶은 마음에 @이름1이?
1: 그러면 이 사람이랑은 가기 싫다?
1: (())
2: 근데 일구 여자애들이 진짜 많이 없잖아.
2: 근데 이 중에 한 명을 꼽자면 거기 나랑 같이 다니던 사람들 중에
2: 한 명을 골라야 하는 건데
1: 솔직히 @이름2도 빼 어색하니까
2: 안 가고 싶은 사람?
2: @이름3
1: 어떤 부분에서?
2: @이름3 꼼꼼하게 어른스러운 모습도 있는데 사고를 칠 거 같은 느낌?
2: 그런 느낌이 상상이 되고 갑자기 눈앞을 지나갔어.
1: 음~ @이름3 사고 치는 스타일이야?
2: @이름3 사고를 치는 스타일이라기보다는 (쫌)/(좀) 덤벙거리는 느낌이
2: 나한테는 (쫌)/(좀) 강한 거 같애 내 옆에 있을 때 @이름3는
2: 근데 또 @이름3이랑 @이름4 오빠 얘기를 많이 들어보면
2: @이름3가 자기는 자신이 더 어른스러운 거 같다고 얘기를 하더라고.
2: 그래서 나는 역시 사람은 알다가도 모르는 존재구나 생각을 했지.
2: 오빠는 여행을 간다면 같이 가고 싶은
1: 사람?
2: 어.
1: 일칠?
2: 여행을 가고 싶은 일구
1: 일구 와 이건 너무 어려운데?
1: 나는 난 @이름5나 @이름2 @이름6이?
1: 아~ 모르겠다 셋 중에 헷갈려 혜 @이름6?
2: 파트너랑 가고 싶다는 거구나.
1: 말고 @이름6가 솔직히 나 엄청 많이 챙겨줬잖아.
1: 어제 술 먹을 때도 나 거의 잠을 이러고 있었거든?
1: 근데 @이름6가 나 컨디셔 사주고 그런 거 보니까
1: 여행 가서도 날 되게 잘 챙겨줄 거 같애.
2: 오빠는 되게
1: 든든해 @이름6랑 뭘 하면은
2: 오빠는 되게 오빠 챙겨주는 사람을 되게 호감 가 호감을 가지는 거 같애.
2: 보통 사람들이 다 그렇기는 한데 오빠는 유독 오빠가 호감 가는 사람이라고
2: 말하는 사람은 다 주변에서 오빠를 지극정성으로 챙기는 사람들인 거 같애.
1: 우선 내가 (쫌)/(좀) 나도 엄청 덤벙대고 솔직히 여행 같은 거 갈 때
1: 여행뿐만이 아니라 모든 걸 할 때 계획을 그렇게 안 세우거든?
1: 근데 그러다 보면은 무슨 사건이 발생할 수도 있고 난관이 생길 수도 있잖아.
1: 근데 @이름6랑 가면은 길을 잃어도 뭔가 안 무서울 거 같애.
1: 그럼 넌 같이 가고 싶은 일칠
2: 남자친구 없다 이런 거는 싹 다 가정하고
1: 다 친구 대 친구라는 개념으로
2: 그치 음~ 가고 싶은 일칠을 말하는 거지?
2: 그러면 나는 @이름7 오빠.
1: @이름7 @이름7 사진 안 찍는데?
2: 어~ 사진은 @이름1이랑 갔다 와서 내가 찍은 걸 많이 숙달하고
2: @이름7 오빠랑은 가서 심심할 틈이 없을 거 같애 @이름7 오빠가 항상
2: 막 분위기 띄워주려고 노력하고 항상 막 준비 준비돼 있다고 난 항상 생각해
2: @이름7 오빠랑 어디 놀러 갈 때면 어디 가고 어디 가고 어디 가고 코스가 항상 있잖아.
2: 나는 그런 거 그런 여행을 좋아한단 말이야.
2: 내가 안 짜고 막 코스가 좋아서 난 즐기기만 하면 되는 살짝 그런
2: 지가 여왕인 줄 아는 여행 컨셉인데 @이름7 오빠가 항상 그렇게 노력을 해줘서
2: 여행 가서도 그렇게 잘 놀 거 같고 @이름7를 거의 가이드 수준으로 생각하는 거 같지만
2: @이름7 오빠랑 같이 있으면 재밌잖아.
2: 난 그래서 @이름7 오빠.
1: 난 @이름7가 나한테 했던 얘긴데 @이름7이랑 나랑 둘이서 술 먹은 적 있거든
1: 둘이 진지한 얘기 하면서?
1: 근데 @이름7는 자기는 자기가 자기를 재밌는 사람이라고 생각하지 않는대
1: 그냥 어~ 나는 당연히 @이름7라면 재밌고 뭐~ 그런 그렇게 생각했었으니까
1: 왜 그러냐고 물어봤는데 @이름7이는 자기는 재밌는 사람이 아니라 자기는 재밌지 않은데
1: 그냥 이렇게 재미를 주려고 노력을 하는 거래.
1: 그래서 쪼금 신기했어.
2: 오빠는 사람들이 오빠를 어떤 사람이라고 생각할 거 같애?
1: 나?
1: -나- 나는 사교성 좋고 착한 오빠?
1: 왜 어떤 데?
1: 달라 내 생각이랑?
2: 어~ 오빠는 착하지.
2: 착하고 편하고 (쫌)/(좀) 위화감 없는 사람이긴 해.
2: 딱 그 정도 그렇고 좋은 사람이지.
2: 내 주위 사람들은 다 좋은 사람인 거 같애.
1: 내가 편해?
2: 오빠가?
2: 아~ 편하지.
2: 근데 막 바로 술 먹고 전화해가지고 나 좀 데리러 와봐라 이럴 정도로 편하지는 않고
2: 그런 건 내 스스로 선이라고 생각하니까 그런 거 빼고는 편하지.
2: 더 편하게 대해줬으면 좋겠어?
1: 어 나 완전 편한 거 좋아하거든?
1: 근데 난 내가 편한 사람이라고 생각을 안 했어서.
1: 아~ 진짜 편하고 좋아?
1: 왜?
1: 난 근데 사람들은 만날 때 낯가리고 나도 솔직히 막 음~ 뭐~
1: 말을 그렇게 잘하는 편이 아니라서 사람들이 편하게 생각할 줄 몰랐는데
1: (너가)/(네가) 편하다고 생각하니까 좋은 거 같애.
2: 오빠가 말을 그냥 말을 희한하게 하잖아.
2: 말을 독특하게 하는 면이 있어서 사람들이 그런 면에 있어서 쪼금 더
2: 오빠가 편하지 않을까 싶어.
2: 사실 사람은 (쫌)/(좀) 그 사람 빈틈을 봐야지 편해지고 친근감이 들잖아.
2: 그래서 그런지 그런 모습을 오빠가 자주 보여주고 여러 번 보여주고
2: 그러니까 뭐~ 편해하고 친근감 있어 하는 거 같아.
1: 음~ 내 빈틈이 엄청 많지.
2: 맞아 오빠 또 술 먹을 때도 빈틈을 거의 빈틈 오픈이잖아 술 먹고
2: 있는 자리에서는 또 그런 자리에서도 오빠를 편하게 보는 거 (())
2: 원인 중 하나라고 생각해.
1: 난 솔직히 복학할 때 진짜 너네들이랑 나 엄청 편하게 생각했으면 좋겠다 생각했거든?
1: 그냥 막 장난 진짜 막 선 넘는 기준이 다르겠지만
1: 그~ 선을 지키는 선에서는 장난 엄청 많이 치고 그런 게 좋다고 생각해.
1: 그래서 나도 이제 너네들한테 장난 엄청 칠 거야.
2: 알겠어.
1: 다 편해지긴 했거든 솔직히 근데 더 편해져야지.
1: 그게 좋은 거 같애.
1: 그럼 너는 우리 애들 중에서 쩨일 불편한 사람 있어?
2: 나는 제일 불편한 사람이라기보다는 덜 친한 사람은 @이름8 오빠.
2: @이름8 오빠가 친해질 시간이 없어서 그런지 또 내가 상대적으로
2: @이름9 오빠랑 @이름7 오빠랑도 친하다 보니까 좀 많이 부딪히는 일이 없었던 거 같기도 하고
2: 근데 불편하지 않아.
2: @이름10 오빠도 그렇고.
1: 맞아 근데 나도 @이름8 @이름10이랑 그렇게 친한 건 아니라서
1: 너도 알잖아 그냥 술 먹어도 그렇게 @이름8 @이름10이는 맨날 따로 먹고
2: 맞아 불편한 사이가 아니고 이런 건 아니잖아.
1: 맞아 너네 과 뭐야 어~ 우리는 사이가 안 좋고 이런 거 아니지.
1: 성향이 살짝 다르니까.
2: 맞아 우리도 성향이 맞는 애들끼리 노는 거지.
2: 오빠는 인간관계에서 뭐가 제일 중요한 거 같애?
2: 사람이 사람이랑 친해질 때 제일 중요한 점.
1: 나는 그래도 그 사람이랑 어느 정도 막 이렇게
1: 생각하는 게 비슷해야 된다고 생각하거든 (()) 성향 그런 것도
1: 비슷해야 된다고 생각했거든?
1: 근데 그냥 나랑 잘 맞는 사람?
1: 그래야 (쫌)/(좀) 친해지기도 쉽고 그런 거 같애.
1: 너는 어떻게 생각해?
1: 넌 어떻게 생각해?
2: 나는 그 사람 됨됨이.
2: 사실 사람의 성향이 다 맞을 수는 없고 분명히 틀린 부분이 생기잖아.
2: 그 부분을 배려할 수 있는 사람이면 정말 백 개 중에 구십구 개 다 안 맞아도
2: 맞출 수 있는데 그게 안 되면 구십구 개 중에 한 개만 틀려도
2: 그게 좋은 관계일 수가 없으니까 됨됨이가 중요한 거 같애.
2: 좋은 사람이여야지 되는 거 같고 근데 내 주위 사람들은 다 좋은 사람들인 거 같애.
2: 나의 살짝 (()) 인지는 모르겠는데.
1: 아~ 맞아 자기랑 맞지 맞아.
1: 거의 다 좋은 사람이지 결과적으로 너의 주변 사람도 좋은 사람들이지.
1: 맞네 그 됨됨이가 제일 중요하네 나도
2: 만약에 오빠 종교 있어?
1: 아니 없어 무교야.
2: 만약에 오빠가 나중에 결혼을 하고 싶어.
2: 근데 여자친구는 집안이 엄청 신앙심이 -쎄- 쎄.
2: 종교를 하나를 가지고 있어.
2: 불교든 기독교든 근데 종교 신앙심이 쎈데
2: 이제 오빠 아내는 오빠 아내 될 사람은 그 신랑이 모태신앙이었는데도 불구하고
2: 나랑 안 맞는 거 같다고 집안에서 그~ 종교를 믿지 않겠다고 선언을 했어.
2: 근데 이제 부모들은 오빠 아내 될 사람이 종교로 다시 들어오길 원해.
2: 그래서 그~ 오빠도 그런 종교를 믿었으면 좋겠어.
2: 그러면 오빠는 어떻게 할 거야?
2: 부모님의 그런 압력 아닌 압력이 있어.
1: 나는 종교는 막 그렇게 생각해본 적이 없는데 난 난 안 믿을 거 같애.
1: 종교를 별로 막 믿는 사람이 아니라서
2: 그렇구나.
1: 너 종교 있어?
2: 나도 종교 없지 나도 무교야.
1: 근데 만약에 너한테 지금 남자친구가 강요하면 어떻게 할 거야 나랑 같이
2: 남자친구가 강요하면 헤어져.
1: 아~ 진짜로?
1: 왜 이렇게
2: 물론 간단하게 생각하면 일차적으로 생각하면 자신이 믿는 종교를
2: 너도 함께 믿어보자 이런 거잖아.
2: 근데 이게 사람의 성향까지 생각을 해보면 자신이 하고 있는 거에 대해서
2: 같이 하기를 원하는 거에서 벗어나서 강요까지 한다?
2: 그러면 나는 그 사람이 강요하는 성향을 가진 사람이라고 판단할 거 같애.
2: 그러면 나중에 종교는 오히려 간단한 문제가 될 수 있을 정도로 무거운 일을 강요할 수도 있는 거지.
2: 그래서 나는 애초에 안 만나 그런 사람을 너무 극단적인 거 같지만
2: 사람 성향은 어디서든 티가 나더라고 어떤 걸 할 때도
2: 그런 모습이 툭툭 튀어나오는데 그런 거를 지나치고 콩깍지에 씌어서 못 본다?
2: 재앙이지.
2: 그런 걸 처음부터 (이케)/(이렇게) 가지치기하지 않으면 나중에 엄청 좋아하는데 헤어질 수도 없어.
2: 파국이야 진짜로 오빠는?
2: 오빠 여자친구가 종교같은 거를 강요해.
2: 오빠는 무굔데 그러면 어떻게 할 거 같아?
1: 나는 들어갈 거 같은데?
1: @웃음 들어갈 거 같애.
2: 그렇구나 오빠는
1: 이게 그~ 어릴 때부터 들었던 말인데 되게 뭐라지?
1: 나 (()) 만날 상이라고 이런 말 엄청 많이 들었거든?
1: 근데 맞는 거 같애.
1: 그런 면에서는 진짜 (너가)/(네가) 대단한 거 같애.
1: 근데 사귀기 전에는 모를 수도 있잖아 너가 그 사람을 다 알지 못하잖아 살짝
1: 근데 사귀고 나서 보니까 그~ (쫌)/(좀) 그런 부분이 있어.
1: 그런데 그 사람 엄청 좋아해.
1: 너 그래도 헤어질 거야?
1: 무조건?
2: 어 근데 내 판단 맞다는 걸 내 스스로 계속 확인시켜야 되겠지.
2: 그래서 나도 처음에 오빠가 (사겨)/(사귀어) 달라고 했을 때도 더 만나보고
2: 그다음에 내가 대답해주겠다고 얘기했었거든?
2: 사실 고백하는 거는 오빠도 순간적으로 하는 말일 수도 있다고 생각을 했어서
2: 난 사람을 (쫌)/(좀) 더 오래 봐야 한다고 생각해.
2: 그래서 됨됨이가 중요한 게 나는 열 번 만나보고 얘기해주겠다고 얘기했었거든.
2: 근데 열 번 만났을 때는 됨됨이는 좋은 사람 같았고 내 생각보다 훨씬 멋있는 사람이었어.
2: 그래서 내가 대답을 했지.
2: 근데 그 이후로도 사람 성향이 안 맞아서 실망 시킨 적이 단 없어.
2: 왜냐면 실망시키지 않으려고 노력을 하니까 또 내가 그런 모습을 아니까
2: 혹여나 실망이 되더라도 그게 막 나를 생각하지 않아서 실망시켰다라는 생각은 안 들어.
2: 그래서 됨됨이를 보고 사귀는 게 중요한 거 같애.
2: 오빠도 그런 말 했었잖아.
2: 남자친구 사귀기 전에 데리고 와봐라.
2: 근데 나는 그런 말이 진짜 고마웠거든 내 자신들도 너 주위에 있는 사람을
2: 좀 더 신중하게 보고 싶다는 얘기잖아.
2: 그래서 고맙게 생각했어.
2: 근데 실제로 사귀니까 엄청 궁금해하거나 그런 건 아닌 거 같더라고?
1: 나는 너무 궁금해.
1: 어떻게 안 궁금하겠냐 동생이 어느 순간 남자를 데리고 왔는데 안 궁금할 수가 없지.
1: 근데 왜 궁금하다고 이렇게 막 그분한테 술 먹을래요 그러는 거 민폐니까 그래서 그냥
2: 맞아.
2: 진짜 오빠들이 모르는 사람이랑 사귀는 게 나밖에 없긴 하네.
2: @이름3도 @이름4 오빠랑 사귀고 @이름6이는 남자친구 한 번 봤잖아.
2: 근데 오빠도 내 남자친구 여러 번 보지 않았어?
1: 어 보긴 봤지 세 번?
1: 널 믿는 거지 너가 만난 사람이면 좋은 사람이겠구나.
2: 어때 보여 첫인상 어때?
2: 그냥 딱 봤을 때 어때 보여?
1: 나 @이름7이랑 볼 때 그~ 너가 불러서 잠깐 얼굴 봤었잖아.
1: 그때는 솔직히 나랑 @이름7는 별로라고 생각했어.
1: 아직 사귀기 전에 손잡고 길을 걷고 있다 이거는 내가 유교 보이인지 몰라도
1: 그럴 때 얼굴 어두웠고 얼굴도 잘 못 봬고 그래갖고
1: 그런데 (너)/(네) 말 들어보니까 좋은 사람 같애.
2: 나도 순간 다행이다.
1: (()) 뭐 봤냐?
