1: 어~ 너가
1: 지금 학교를 대학교를 이제
1: 편입해서 이제 춘천에 있는 학교로 왔다고 알고 있는데
1: 혹시 그 편입을 한 이유랑
1: (그리구)/(그리고) 너가 그 과에 간 이유가 혹시 있어?
2: 어~ 나는 원래는 고등학교 때부터
2: 건축과를 가고 싶었어.
2: 건축과를 가고 싶었는데 그~
2: 내가 (엣날부터)/(옛날부터) 레고를 좋아해서 손재주가 (쫌)/(조금) 있었거든.
2: 근데 거의 레고는 이제 그냥 손장난에 불과하니까
2: 근데 어쩌다 보니까 난 솔직히 말해서 그냥 성적에 맞춰서 왔어.
2: 내가 (짐)/(지금) 다니고 있는 과가 토목공학과인데
2: 토목공학과가 딱히 생각은 없었는데
2: 그냥 부모님은 공대를 가길 원했고
2: 그에 맞는 성적 어쩌다 보니까 토목공학과로 오게 됐는데
2: 또 내가 편입하게 된 이유도
2: 원래 내가 전문대를 다녔는데 전문대로는 약간 힘들 거 같아서
2: (그리구)/(그리고) 부모님도
2: 내가 사 년제 대학을 갈 수 있는 걸 원하셨고 나도 그걸 원했고
2: 난 대학 생활 (쫌)/(조금) 더 하고 싶었고 공부를 (쫌)/(조금) 더 하고 싶었어.
2: 그래서 이제 이제 춘천에 있는 국립대로 편입을 했어.
2: 해서 이제 우여곡절도 많았지 이제
2: (()) 친구들두 사귀고 해야 되는데 그게 되게 힘들거든.
2: 근데
2: 나는 뭐~ 그래서 엠티도 가고 해봤는데 거기서 (어뜨케)/(어찌) 좋은 친구들을 만났어.
2: 친구들을 만나고 같이 축제도 가고 그래서 나는 되게 (따른)/(다른) 친구들에 비하면 되게
2: 잘 된 케이스야 친구들두 많이 사귀고 편입해서 갔는데도 불구하고
2: 그래서 나는 되게 처음에 걱정을 많이 했지만
2: 지금은 되게 다행이라고 생각해.
2: 그리고 또 공부할 때도 되게 많은 도움을 주거든 친구들이
2: 뭐 모르는 것도 내가 편입을 했으니까 모르는 것도 많을 테고 궁금한 것도 많은데 친구들이 뭐~ 다들
2: 친절하게 (알려주드라고)/(알려주더라고)
2: 그래서 나는 되게 지금 생활에 만족하고 있고
2: 나는 그래서 지금 내가 토목공학과다 보니까
2: 내 최종 목표는 이 전공을 살려서
2: 왜냐면 내가 지금 배운 게 이거밖에 없으니까 전공을 살려서
2: 공기업 쪽으로 들어가고 싶긴 해.
2: 진짜 최종 목표는 물론 돈 많은 백수이긴 한데
2: 어~ 빌딩을 사서 건물주를 하고 싶은데 그건 현실적으로 불가능하고 그래서
2: 공기업을 들어가고 싶은데 생각보다 준비할 게 많더라고
2: 그래서 내가 어디 자극을 받아서 좀 열심히 준비를 해야 되는데
2: 지금은 일단 하고 있는데 아직까진 잘 모르겠어.
2: 그래서 아직 준비할 게 훨씬 많고 근데 뭐~ 내가
2: 굳이 공기업 말고도 (따른)/(다른) 길은 많으니까 하긴 토목직은
2: 자격증이 중요하거든 자격증만 따도
2: 뭐~ 회사에서 연락이 온다고 하니까
2: 하지만 일단 그래서 내가 요즘에 기사 공부를 하고 있어.
2: 내 꿈을 위해서라도
2: 근데 적어도 정말 이게 기사 공부를 (할려면)/(하려면)
2: 선배 말로 들어보니까
2: 아침에 가서 밤까지 독서 도서관에 가서 공부를 한다는 거야.
2: 와 난 살짝 그거 듣고 와 내가 그렇게 할 수 있을까 라는 생각이 들었지.
2: 근데 보니까 내 동기들도 다 그렇게 열심히 준비해서 요번에 붙은 친구두 있구
2: 떨어진 친구도 있더라고
2: 근데 내가 진짜 내가 가고 싶은 목표나 꿈을 위해서라면 이 정도는 (무조근)/(무조건)
2: 감수해야 된다고 생각해.
2: 그래서 나는 이제 여름에 또 자격증이 시험이 있는데
2: 그걸 위해서 또 (쎄빠지게)/(힘들게) 열심히 할 거고
2: 음~ 근데
2: 준비를 해봤는데 상당히 쉽지가 않더라고 여섯 과목인데 여섯 과목 중에
2: 되게 어려운 과목이 많아.
2: 솔지 진짜 한 네다섯 개가 진짜 어려워 계산하고
2: 수학적인 공식을 써서
2: 공부를 하는 건데 되게 공식도 외워야 될 것도 되게 많아.
2: 근데 이제 내가 원하는 꿈을 이루기 위해서는 이런 것도
2: 당연히 어~ 열심히 노력해서 해야 된다고 생각해.
2: 너는 그러면 그 지금 다니는 하 다니고 과 과가 있잖아.
2: 그 과를 전공을 살릴 거야 아니면 뭐~ 다른 일을 할 거야 아니면 만약에 살리게 되면 어떤
2: 일을 하고 싶어?
1: 어~ 내가 지금 과가
1: 그 항공경영학과라는 곳인데
1: 나도 처음에는 이런
1: (그니까)/(그러니까) 이 과를 오고 싶지는 않았었어 (그까)/(그러니까) 우리가 고 삼 때는 뭐~
1: 진짜 뭐~ 자기만의 과를 위해서 열심히 공부하는 친구들두 있었지만
1: 나는
1: 이 과를 (올려고)/(오려고) 되게 공부를 열심히 했던 적은 없었던 거 같애.
1: 원래 내 고등학교 때까지의 꿈은 경찰이었거든.
1: 경찰이어서 어~
1: 이제 대학교에 수시나 원서 같은 거를 작성할 때
1: 다 경찰행정과를 지원을 했는데
1: 모조리 다 떨어진 거야.
1: 근데 달랑 붙은 데가 여기 항공경영학과였거든.
1: 그~ (어트케)/(어찌) 여길 쓰게 됐냐면
1: 내가 어~ 고등학교 이제 삼 학년 때 수시 막 원서 작성할 때
1: 담임 선생님이 이제 항공 쪽은
1: 무수히 발전할 날이 많은 직업이다.
1: 지금도 그때 당시가 십오 년이었으니까
1: 이천십오 년이었으니까 지금도 이렇게
1: 수많은 외국인들과 우리나라 사람들이
1: 그 하루에 오천만 명이 공항을 (온다드라고)/(온다더라고)
1: (그니까)/(그러니까) 들락날락 (한다드라고)/(한다더라고)
1: 그 정도로 많은데 나중에 되면은
1: 훨씬 더 많아지지 않을까?
1: 그러면서 한번 여기도 한 번 지원해보는 게
1: 나쁘진 않을 거 같다.
1: 이래서 아~ 예 알겠습니다 선생님
1: 나는 근데 일단은 썼긴 썼는데 내가
1: 그 경찰을 에 관련된 과가
1: 다 떨어질 줄은 진짜 상상도 못했던 일이야.
1: 에 때 되게 절망감에 일단 빠지기 시작했고
1: 내가 재수를 할까 차라리 재수를 할까?
1: 내가 원하는 거 하는 게 낫지 않을까 이런 (()) 가다가
1: 나는 내가 (쫌)/(조금) 성격이 좀
1: 게으른 성격인 거 내가 알고 있었어.
1: 내가 마음을 잡고 시작을 해도
1: (그까)/(그러니까) 끈기는 있어서 끝까진 하는데 (쫌)/(조금) 중간중간에 질려서
1: (내)/(내가) 그거를 마스터 (할려면)/(하려면) 좀 오랜 시간이 (걸리겠드라고)/(걸리겠더라고)
1: 어차피 경찰 과를 간다 해서 바로 경찰이 되는 것도 아니고
1: 또 내가 따로 경찰 시험을 준비를 해서
1: 그 합격을 해야지만 내가 경찰이 되기까지 완료가 되는 거잖아.
1: (그래다)/(그러다) 보니까 그냥 부모님께 잘 말씀을 드렸지.
1: 엄마 나 (증말)/(정말) 경찰하고 싶긴 한데
1: 그래도 요번 한 번만
1: 일단 이 과를 한번 가보겠다 이 과를 가서 내가
1: (어뜨케)/(어찌) 할지 일 년만 다니면서 생각을 해보겠다.
1: 기회를 한 번만 줘라 일케 얘기를 했어.
1: 그러다 보니 이제 자연스럽게 이제 난
1: 거기 학교에 지금 학교에 다니고 있게 됐고
1: 지금 사 학년 일 학년만 다니고 원래
1: 안 맞으면 자퇴를 하고 진짜
1: 안 늦었다 생각하고 공부를 다시 (시작할라)/(시작하려) 했었어 수능 공부를
1: 근데 또 (맞드라고)/(맞더라고) 나는 (쫌)/(조금)
1: 이 과에 대해서는 좀 질리는 게 없느 (없드라고)/(없더라고) 다른 거랑은 달리
1: 알면 알수록 재미있고
1: 이제 우리 과에서 만약에 취업을 하게 된다면은
1: 나갈 수 있는 쪽이
1: 음~ 공항에서 근무하시는 분들 중에서
1: 티켓 발권을 해주시거나 아니면은 또 수화물 관리해 주시거나
1: 그런 직업들이 있고
1: 아니면은 뭐~ 항공사 내 안에 들어가 가지고
1: (그까)/(그러니까) 공항이긴 공항이지만 그 항공사에
1: 내부에 들어가서 뭐~ 기획 업무라든가 마케팅 업무라든가
1: 그런 쪽도 굉장히 많았고 분야 되게 넓었지.
1: 그다음에 이제 내가 최애로 목표를 하고 있는 거는 이제
1: 그 운항 관리사라고 있는데 이제 항공 종사자 중에
1: 네 명이 그 조종사
1: 그다음에 정비사 그다음 관제사
1: 그다음에 운항 관리사 (이릏게)/(이렇게) 네 명이 이제 항공 종사자라고 불려.
1: 근데 그중에 하나인 이 운항 관리사라는 직업이 (쫌)/(조금)
1: 생소한 직업이기도 해 사람들에게는 아직 많이 인식이 되지 않아서
1: 이 직업이 하는 역할은 이제
1: 내가 인천공항에서부터
1: 뭐~ 엘에이까지 (날라간다)/(날아간다) 이러면은
1: 그 인천공항서부터 엘에이까지의 루트를 짜주고
1: 비행기에 이제 연료를 (싫잖아)/(싣잖아) 그 연료를 계산하고
1: 그 총 소요시간은 얼마나 걸릴지
1: 그다음에 뭐~ 가는 내내 뭐~ 날씨에 기상 변화가 되게
1: 크다고 알고 있는데 이제 그 회피해서 가냐?
1: 아니면은 어디로 가는 게 제일 좋나 아님 바람을 맞으면서
1: 가는 게 제일 좋다고 들었어 나는
1: 공부를 할 때 (그까)/(그러니까) 바람을 뒤에서 (이케)/(이렇게)
1: 맞으면서 가야 항공기의 속도도 빨라지고
1: 그런 걸 이제 다 계산해서
1: 비행 계획서를 작성을 하는 게 이제 운항 관리사가 하는 일인데
1: 내가 군대를 일 학년을 마치고
1: 갔다 와서 이 학년 때 이제 복학을 했거든.
1: 이 학년 때부터 이제 (쫌)/(조금) 열심히
1: 살아보자 원래 군대를 딱 갔다 오면은 아~ 이제 나 뭐하고 살지?
1: (내)/(내가) 군대 있을 때까지 그런 생각이 안 났는데
1: 군대를 갔다 와서 이제 그런 생각이 많이 들더라고
1: 나 이제 나중에 진짜 시간 되면
1: 시간 가면 나이 먹으면 뭐 하지 (쫌)/(조금) 이런
1: 현실에 이제
1: 현실의 늪에 빠지게 되는 시간인 거 같애 그때가
1: 그러다 보니까 내 전공을 무조건 살려야겠다.
1: 난 이 길 아니면은 답이 없겠구나 왜냐면은 나는 항공 쪽 관련이 돼 있으니까
1: 항공 쪽 일을 못하면은 거의 뭐~
1: 다른 일을 찾기에는 이제 쉽지 않은 때가 된 거지.
1: 선택할 나이도 너무 이제 지났고
1: 그러다 보니까 지금 자격증은 몇 개 취득을 했고
1: 또 제일 중요한 자격증이 이제
1: 운항 관리사를 목표로 하니까 운항 관리사의 자격증이 있어.
1: 인제 그거는 필기 과목 다섯 과목이 있고
1: 실기를 이제 치러야 이제 면장이 나오는데
1: 지금 필기를 준비한 지 한
1: 두 달 정도 돼가고
1: 금방 딸 예정이야 어~ 이번 년도 안에는 딸 예정이고
1: 나중에
1: 그 직업을 갖게 된다면은
1: 진짜 아~ 그 직업을 가질 수만 있다면
1: 내 몸 사리지 않고
1: 지금도 뭐~ 물론 열심히 노력은 하고 있지만 더
1: 노력을 할 거 같애.
1: 너는 혹시 그~
1: 가장 꼭 필요한 자격증 같은 게 혹시 있어?
2: 음~ 우리 토목과 같은 경우에는
2: 제일 중요하게 생각하는 건 이제 토목기사라고
2: 이거는 이제 일 학년 때부터 교수님들이 강조했던 건데
2: 이거는 없으면 안 된다 기본 옵션이라고 생각하면 돼.
2: 토목기사라는 게 이제 여섯 과목이 있거든.
2: 우리 전공 제일 중요한 여섯 과목이 있는데
2: 그 여섯 과목이 한 과목당 이십 문제씩 해서 백이십 문제야.
2: 서 이제 그거를 따야 되는데 내가 요즘에도 그걸 준비하고 있긴 해.
2: 그거를 이제 따야지 인제 어느 정도 자격
2: 요건이 충족이 됐다고 볼 수 있어.
2: 그래서 그걸 준비 중이고
2: 근데 이게 또 쉽지가 않아.
2: 진짜 한 진짜 (빡세게)/(세게) 하면 한 달에서 한 달 반 정도면 되는데
2: 이게 오월에 시험이 한 번 있고 팔월에 시험이 있어 난 그래서 일단 두 번 다 볼 건데
2: 볼 예정이야.
2: 그리고 이 자격증이 얼마나 중요하냐면
2: 내가 가고 싶어 하는 회사 어디든 이 자격증을 요구를 해.
2: 그래서 없으면 안 될 자격증이고
2: 또 내가 지금 가고 싶은 회사 같은 경우 공기업 같은 경우에도 무조건 필요하고
2: 내가 만약에 공무원을 한다 하면
2: 공무원 그 자격 요건 중에 자격증 있으면 플러스알파 요인이 돼서
2: 더 유리하게 작용이 돼.
2: 예를 들어 추가 가산점을 더 주는 거지 공무원 시험을 볼 때면
2: 근데 나는 이제 공기업을 들어가고 싶으니까
2: 공기업에 들어가기 위해서는 자격증이나 뭐~ 틀 여러 가지가 필요한데
2: 자격증이 일단 제일 중요하다고 생각해 아무래도 공대다 보니까
2: 자격증이 제일 우선시되는 거 같애.
2: (그리구)/(그리고) 내가 이제 들어가고 싶어 하는 회사가 이제
2: 공기업 중에 종류가 뭐 뭐 있냐 하면 한국도로공사 수자원공사
2: 그다음 이제 코레일 (이릏게)/(이렇게) 철도공사가 있어 대표적으로 이제
2: 수자원 공사는 케이워터라고 이제
2: 대한민국에 있는 이제 수자원 물 뭐~ 땜 호수
2: 이제 수자원 말 그대로 수자원을 관리하는 거고 한국도로공사는 이제 뭐~ 뭐~
2: 우리 기반 시설 뭐~ 도로나 교량이나 터널 뭐~ 고속도로 국도
2: 그런 걸 담당하는 곳이야.
2: 나는 이제 코레일을 들어가고 싶어 코레일 이제 철도공사인데
2: 선배들이 다 (그러드라고)/(그러더라고) 코레일을 진짜 힘들다고 거기는 약간 도농이라고
2: 그냥 코레일 가고 싶은 이유가 뭐냐면은 이제 기차잖아 기차가 이제
2: 뭐~ 우리나라만 해도 지금 되게 많이 다니잖아 뭐~
2: 지하철도 있고 요즘 뭐~ 기차도 새로운 기차도 많이 나오고 뭐~ 케이티엑스도 있고
2: 더 빠른 기차도 많이 나온다고 하니까
2: 그리고 나는 옛날부터 그냥 기차 타는 걸 좋아했어 거기에 약간 계기가 됐을지는 모르겠지만
2: 그리고 코레일이 또 어딜 가도 뭐~
2: 다들 알아주는 회사고 모르는 사람 없잖아.
2: 철도공사다 보니까 되게 크잖아 규모도
2: 그리고 또 거기서도 사람을 또 많이 뽑는다고 하더라고
2: 그래서 이제 거기에 맞춰서 내가 이제 준비를 하고 있는데
2: 거기서 이제 요구하는 것도 아무리 내가 말했다시피
2: 토목기사가 제일 필요하고 뭐지 안전기사
2: 그런 거 이제 순차적으로 딸 예정이고
2: 아무래도 이제 코레일
2: 들어가기 (위할라면)/(위하려면) 거긴 약간 노동 강도가 되게 (빡쎄다고)/(세다고) 해 그래서 약간
2: 음~ 퇴사율도 높다고 하는데
2: 나는 이~ 그래서 이제 거기 들어가기 위해서 나는 강인한 체력을 (기를려고)/(기르려고) 해.
2: 그게 일단은 내가 원하는 회사고 내가 원하는 꿈이고 내가 원하는 목표기 때문에
2: 거기 (들어갈려면)/(들어가려면)
2: 음~ (어트케든)/(어떻게든) 준비를 완벽하게 해서
2: 들어가야지 않을까 싶어 거기 일단
2: 선배들 말 들어보니까
2: 체력이 돼야 된다고 (하든데)/(하던데) 난 그래서 지금부터 이제 막 체력 좀 기르고
2: 물론 요구하는 공부 더 하고 있고
2: 그래서 가고 싶은데 또 고민인 게 이제 코레일이 이제
2: 발령이 어디로 날지도 모른다는 거야 토목직 특성상
2: 한 지역에 정박하지 못하고 여기저기 출장 다니거나
2: 진짜 저기 강원도 산골짜기 정선 이런 데로 발령이 날 수 있어.
2: 그래도 나는 가고 싶어 왜냐면 내가 원하던 회사고
2: 하고 싶은 일이니까 근데 가면 막상 가면 좀 생활이 좀 힘들긴 하겠지만
2: 좀 하다가 나와도 안 아니면 아직 젊으니까 뭐~ 다른 일 알아볼 수도 있는 거고
2: 그리고 요즘에 드는 생각인데 만약에 그게 진짜 안 된다 싶으면
2: 내 꿈이 뭐~ 굳이 전공 살려서 가는 버람 법은 없잖아.
2: 그래서 예를 들어 뭐~ 내가 장사를 할 수도 있는 거고 춘천에서
2: 내가 춘천에서 또 거의 시
2: 몇십 년 살다 본 사람으로서 이제 뭐~ 춘천에 뭐가 필요하고 어디서 장사하면 잘
2: 되겠다를 내가 잘 아니까
2: 내가 또 장사를 해서 돈을 또 많이 벌 수도 있는 거잖아 어~
2: 공기업 들어가봤자 뭐~ 돈 월급 몇백만 원 받는 거 바에 내가 장사를 해서
2: 큰돈을 벌어서 진짜 내가 최종 목표는 진짜 건물주가 되는 건데
2: 그렇게 될 수도 있잖아 물론 리스크는 크겠지만
2: 근데 그렇게 해서 한번 가고 싶어.
2: 내 진짜 플랜 비가 이제 사업이나 장사를 하는 건데
2: 아직까지 구체적인 계획은 안 세워봤지만
2: 만약에 세우게 된다면 진짜 제대로 한번 열심히 준비해서
2: 진짜 일 년이든 이 년이든 준비 기간이 길든 (쩍든)/(적든)
2: 제대로 준비해서 한번 사업을 크게 한번 해보고 싶어 춘천에서
2: 뭐~ 음식 사업이든 뭐~
2: 뭐~ 옷 사업이든 여러 가지 있잖아.
2: 뭐~ 부동산 사업이든 여러 가지 있으니까 준비를 철저하게 내가 계획을 해서
2: 해보고 싶어 그게 내 최종 목표이자 꿈이야.
