1: 재테크에 관해서 대화를 나눠 볼 건데
1: 내가 요새 최대 관심사 중의 하나가 재테크거든.
1: 아직 나이가 어리지만은
1: 이~ 재테크에 눈이 뜨게 됐어.
1: 계기가 뭐냐면
1: 맨날 돈이 너무
1: 그거 계획적이지 않게 쓰다 보니까는
1: 내가 이렇게 계획을 세우자 세우자 해도 그~ 거짓부렁이 되는 거지.
1: 계속 내 스스로 내가 거짓말하고 있어 아껴쓰자 아껴쓰자 해도
1: 결국에 내 가계부 보면은 막 한 달에 백만 원 넘게 쓰고 있고
1: 그래서 이번에는 완전히
1: 완전히 계획을 제대로 세웠어.
1: 어떻게 쓸 거고 어디 소비에 어떻게 쓸 거고
1: 매일 매일 가계부를 쓰고 있고
1: 그렇게 하다 보니까 저절로 재테크에 관심이 가더라고
1: 재테크라는 게 뭐~ 주식 펀드 뭐~ 적금 여러 가지 있겠지만
1: 일단은 첫 번째는 돈을 아껴서 쓰는 거라고 생각해.
1: 너는 재테크가 어떤 거라고 생각해?
2: 나는 요즘
2: 옛날에는 적금만 예금 적금만 해도
2: 천만 원 (느면은)/(넣으면은) 천백만 원 돼서 나오고 그랬는데 요즘은
2: 금리가 너무 최저금리기 때문에
2: 솔직히 예금 적금만으로는 돈을 모으기 쉽지 않다 생각해서
2: 나는 뭐~ 주식에 투자를 한다든지
2: 뭐~ 비트코인을 한다든지 요즘 되게 많이 하니까
2: 그리고 뭐~ 펀드 뭐~ 채권 거래
2: 되게 폭이 엄청 많은데 막
2: 진짜 위험하게 선 해외선물 뭐~ 공매도하던가 @목청
2: 되게 많은 그~ 재테크에 접근 경로가 많은데
2: 나는 요즘
2: 이제 비트코인이란 거를 시작을 해서
2: 뭐~ 저번에는 삼백만 원으로 오백만 원까지 불려서
2: 어 부 -어머- 어머니 용돈 백만 원 드리고
2: 나 여자친구랑 뭐~ 놀기도 하고
2: 그리고 또 휴대폰도 사고
2: 그렇게 할 수 있는데 너는 뭐~
2: 따로 재테크 하는 게 있니?
1: 정해서 말할 수는 없지만
1: 내가 지금 하고 있는 재테크는 일단은
1: 예금 적금
1: 소액이지만 시작을 하고 있고 또 요새는
1: 주식은 쪼끔 무서워서 아직까지는 잡지식도 없고 그래서
1: 일단은 펀드를 제일 유명한 데로 한번 시작을 해 봤어.
1: 그래서 아직 뭐~ 수익이 얼만지 잘 모르고 그냥 시작을 해 봤고
1: 난 일단 소비성을 줄이는 게 난 나의 재테크라고 생각하고 있고
1: 너 그 비트코인 한다고 했는데 나는 말로만 들었지 비트코인이
1: 제대로 어떤 건지 잘 모르고 막 (학고에서)/(학교에서) 애들이 막
1: 비트코인 비트코인 말하는데
1: 사실 다 공감이 잘 안 됐어 공감이 안 돼서 이번에 너가 (쫌)/(조금)
1: 비트코인을 (쫌)/(조금) 홍보해 줬으면 좋겠어 알려 주고
2: 주식에는 장 시장이랑 장 마감이라는 게 있고
2: 주식은 주말 주말에는 주식을 이제 못한단 말이야.
2: 장을 닫아서
2: 그래서 이제 만약에
2: 그리고 상한선 하한선이라는 게 존재해서
2: 위로 플러스 마이너스 삼십 프로가 최대 하루 올르 오 등락률인데
2: 그 비트코인은 그 등락률 제한이 없어 하루에도 만 퍼 오를 수 있고
2: 하루에도 만 퍼가 떨어질 수 있어.
2: 그래서 되게 리스크가 높은 시장인데
2: 그~ 여기도 되게 공부를 쪼금 필요로 해.
2: 뭐~ 차트 분석이라든지
2: 그~ 코인 회사 대한 얘기라든지
2: 뭐~ 그 코인의 전망 그런 걸 다 공부하고
2: 투자를 하는 거야 근데
2: 요즘 사람들은 솔직히 얘기해서 막
2: 저 이 사람 저 사람 다 비트코인 한다 하잖아.
2: 근데 막 그 사람들이 투자하는 걸 보면은 이름이 예뻐서 샀다.
2: 뭐~ (걍)/(그냥) 아무거나 젤 싸 보는 거 골라서 샀다.
2: 다 이런 얘기를 한단 말이야.
2: 그런 얘기를 듣고 나서부터는 살짝 나도
2: 내가 투자하는 게 살짝 무서워졌다 생각해 왜냐면
2: 그 사람들이 -이- 인간지표란 말이야.
2: 이젠 진짜 누구나 다 비트코인을 할 때 하면은
2: 이건 이제 다
2: 크게 하락할 때가 왔다라고 생각을 해서 나도 이제 조만간 손을 털 예정인데
2: 어쨌든 현 상황을 보면은
2: 한숨밖에 안 나와가지고
2: 그래도 지금 당장까진 아직
2: 비트코인이 전망은 좋다 생각해.
2: 나중에는
2: 비트코인 대체할 화폐가 -어- 없을 거 라도 생 없을 거라고도 생각을 하는데
2: 그건 진짜 먼 나중에 일이고 지금 당장의
2: 지금 당장은 시장은 좋을지라도 @목청 조금 조금 있으면은
2: (쫌)/(조금) 하락세가 나오지 않을까 싶어서
2: 나 이제 조만간 손을 털고 나올려고 해.
2: 어쨌든 비트코인 시작한다고 하면은
2: 되게 공부를 (쫌)/(조금) 많이 해서 시작을 했으면 좋겠다.
2: 왜냐면 이름 예뻐서 넣다가
2: 이름 예뻐서 백만 원 넣다가 이제 오십만 원 물려 있어서 나오지도 못하고 빼지도 못하고
2: 그런 사람들도 많으니까
2: 이제 만약에 시작한다고 하면 사람들이 공부를 하고 들어왔으면 좋겠어.
1: 그러면은
1: 공부를 하고 비트코인을 시작하라고 했는데
1: 너는 그럼 공부를 안 하고 비트코인을 시작해서 지금
1: 너의 현 상황이 (헷수고라는)/(헛수고라는) 거야?
2: 아~
2: 아~ 또 그게 (헷수고는)/(헛수고는) 아닌 게
2: 나는 지금 당장은 돈을 벌고 있잖아.
2: 그래서 내가 공부한 거는 딱히 (헷수고라)/(헛수고라) 생각하진 않고
2: 내 이제 앞으로 들어올 사람들이 두렵다 이 말이지 나는
2: 앞으로 점점 우리 엄마도
2: 어제 전화가 와서 나한테 삼십만 원을 주면서
2: 자기도 비트코인에 그 돈 보태서
2: 한 만큼 나중에 수익률 나한테 자기한테 주라고 하는 거야 엄마가
2: 그런 거 보면서 이제 기어이
2: 미쳐 돌아가는구나 세상이 싶었지.
1: 그러면은
1: 비트코인이라는 게 가상화폐라며
1: 나 가상화폐가 잘 뭔지 일단 모르겠고 일 번
1: 그러면 두 번째는 내 (주머이에)/(주머니에) 돈이 들어오는 거야?
1: 아니면은 거기서만 돈을 관리하고 어떻게 돈을 뺄 수 있는 건지
1: 내 수중 내 (주머이에)/(주머니에) 얼마큼이 들어올 수 있는 거야?
2: 따 어~ 그~ 가상화폐라는 게
2: 사실상 돈이야.
2: (그까)/(그러니까) 지금은 상용화가 크게 안 됐더라도 뭐~
2: 예를 들어 뭐~ 페이코인 뭐~ 스와이프 이런 코인들은
2: 지금 막 페이팔 단할 그리고 이마트
2: 한국 이마트 이십사 뭐~ 이런 거에도 협력이 돼서
2: 지금 페이코인으로는 이마트 이십사에서 돈을 살 수가 있어.
2: 해서 그런 게 나중에 더 점점 상용화되면은
2: 뭐~ 나중에 비트코인 뭐~ 영 점 영 영 일 비트로 오늘 점심을 사 먹을 수 있는 거지.
2: 서 약간 돈이라 생각하면 돼 그냥 휴대폰에 들고 다니는 돈이라 생각하면은 쉽게 생각하기 쉬운데
2: 그게 이제
2: 그~ 게임머니를 살 만약에 예를 들어 게임머니를 사.
2: 그럼 현금을 넣어야 되잖아.
2: 이것도 똑같애 가상화폐를 살려면은
2: 그 통장에 있는 현금을 그 가상화폐 통장에다가 (늫고)/(넣고) 그 가상화폐를 사.
2: 그리고 그 가상화폐에 투자를 해.
2: 데 그 가상화폐의 가치가 올라가면 내가 십만 원을 넣는데 그게 사십 프로가 올랐어.
2: 그럼 게 십사만 원이 되는 거야.
2: 그리고 백만 원 넣는데 십 기 이십 프로가 올랐어 그럼 백이십만 원이 되는 거야.
2: 지금 현재 비트코인 시장은 그래서
2: 뭐~ 돈이 복사가 된다 막 그러는데
2: (쫌)/(조금) 조심해서 투자했으면 좋겠어.
1: 음~ 너 말 들으니까
1: 나도 (쫌)/(조금) 시도를 해보고 싶기는 한데
1: 그게 내 -떨어- 떨어지는 그 하락세가 그 (구녕이)/(구멍이) 보이잖아.
1: 내 눈에 그러면은 (쫌)/(조금)
1: 많이 상심하고 그럴 것 같은데 나 같으면은
1: 나는 (쫌)/(조금) (고집패기가)/(고집이) 없어.
1: 그래서 막 남이 뭐 조언해 주고 그러면은
1: 쪼끔 쪼끔 떨어진다고 싶으면은 (구녕이)/(구멍이) 보인다 싶으면 바로 뺄 것 같거든.
1: 그만둘 것 같거든.
1: 그러면은 비트코인이라는 것도 어쨌든 주식이잖아?
1: 그러면은 그런 거 주식을 할 때 어떤 마음가짐으로 하고 있는지 알려 줘.
2: 일단 (깡단이)/(강단이) 있어야 해.
2: 게 사람이 뭐~ 쪼끔 떨어졌다고 해서 그런 거에 불안해하면은
2: 이제 (그기서는)/(거기서는) 돈을 못 벌어.
2: 나도 지금 하나는 삼십만 원이 수익 중이고
2: 하나는 마이너스 이십만 원 아 마이너스 십만 원이 지금 떨어지고 있어.
2: 근데 이 코인은 내가 가치를 보고 투자한 거잖아.
2: 조만간 나는 오를 거라 생각해서 투자를 한 건데 지금 떨어졌잖아.
2: 그거에 대해서 크게 상심하지 않고
2: 상심하지 않고 계속 들고 있으면은
2: 될 것 같애 근데
2: 막 마이너스 십 퍼 막 이렇게 떨어지면 솔직히 마음이 아프잖아.
2: 나도 어제 마이너스 십 퍼를 (()) 가지고 십오만 원인가 칠 팔만 원을 잃었어.
2: 하지만
2: 그거만큼 돈을 더 벌 수 -이- 있잖아.
2: 기회는 있잖아.
2: 그래서 나는 그 기회를 잘 이용해서
2: 돈을 번 버는 느낌 그리고 내가
2: 절대로 지키는 세 가지 원칙이 있어. @목청
2: 첫 번째로는 이미 많이 오른 오르고 있는 거는 사지 않는다
2: 그리고 두 번째는
2: 진짜 -손- 손절 손절 칠 수 있는 라인을 잡아놓고 그 이하로 떨어지면 그냥
2: 십만 원이든 이십만 원이든 그낭 손절을 해.
2: 그리고 세 번째는
2: 그리고 남의 말에 휘둘리지 않기
2: 그거 세 개를 지키면서 하니까
2: 나는 지금까지 원금 아래로 돈이 내려가 본 적이 한 번도 없어.
2: (그니까)/(그러니까) 그런 자신만의 규칙을 정하고 잘 지키는 게 중요한 것 같애 여기서
2: 그리고 약간 심리 싸움인 것도 커가지고
2: 돈 쪼끔 떨어졌다고 슬퍼하고 팔아버리면은
2: 그건 이제 돈을 잃기만 하는 것 같애.
1: 그러면은 나의 (고집패기도)/(고집도) 있어야 된다는 거잖아.
1: 그리고
1: 나는 어쨌든 (원측이라는)/(원칙이라는) 게 있을 거라고 생각하거든.
1: 비트코인도 주식이니까 (원측)/(원칙) 원리대로 원리 (원측대로)/(원칙대로)
1: 하는 그런 어떤 키가 있을 거라고 생각하는데 너무 내 (고집패기만)/(고집만) 부리다가 그게
1: 무너져 버리면은 어떡해?
2: 그래서 내가 손절가 라인을 확실히 잡아 두라는 거지.
2: 내가 아무리 이 코인이 진짜 오를 것 같고
2: 이 코인의 전망에 대해서 투자를 했지만
2: 내가 손절가를 이제 마이너스 십만이라 잡았어.
2: 그러면 그거 이하로 떨어지면 뒤로 안 돌아보고 일단 손을 터는 거지.
2: 그리고 다른 코인에 투자를 해서 이만큼 다시 번다 벌어야지.
2: 나는 그런 마인드로 생각을 해서
2: 아직까지 돈을 잃지는 않았어.
1: 너가 확신이 있어 보여서 되게 신뢰가 간다 진짜로
1: 어 (고뱅이를)/(무릎을) 탁 치게 된다 멋있다.
1: 그리고
1: 그래도 요새 비트코인 막 다 다 한다 그러는데
1: 그런 거에 대한 두려움은 없어 너무 다 개나 소나 한다고 하니까
1: (마카)/(모두) 다 한다고 하니까
1: 그거에 대한 내 신념이 흔들리거나 이런 건 없고?
2: 걔네들 덕분에 내가 돈을 버는 거지.
1: 어떻게 그렇게 되는 건데?
2: 이제 걔네들은 그냥 뭣도 모르고 산단 말이야.
2: 그럼 걔네들이 잃은 돈은
2: 이제 내 손으로 오는 거지.
2: 난 그렇게 생각해 근데 아직까지는 안정권인데
2: 조금만 더 지나면 진짜 엄청난 하락이 오지 않을까라고 생각해서
2: 이게 되게 전문용어로 풀이하자면 엄청 길어지는데
2: 어차피 말 하도 말해도 이거는 (쫌)/(조금) 알아듣기 힘들고
2: 뭐~ 비트 도미넌스 알트 도미넌스 이런 거 얘기해도
2: 그~ (()) 힘들 거 아니야 어떤 거냐면
2: 이게 비트코인 거래량이고 이게 알트코인 거래량이라는 게 있는데
2: 이게 점점 빠지고 있어 숫자가 이게 뭘 의미하냐
2: 기관이나 세력들이 돈을 뺀다는 거거든?
2: 이제 돈을 막 몇조억씩 갖고 있는 애들이 돈을 천천히 빼고 있어.
2: 근데 개인 투자자 돈들은 이렇게 올라가고 있어 점점
2: 그러면은 얘네들이 돈을 점점 빼다가 갑자기 이렇게 딱 빼
2: 그럼 개미들이 이렇게 점점 오르던 돈들이 그~ 상 가 상 가치가 이렇게 상승했던 것들이
2: 얘네가 막 천억씩 가지고 있어 근데 얘네가 막 삼십조씩 빼
2: 그럼 가치가 폭락할 거 아니야.
2: 그래서 지금 현재는 이제 여기쯤 중간쯤 오지 않았나
2: 근데 조만간 크게 하락이 오지 않을까라고 나는 생각을 해서
2: 현금 그~ 통장이 그~ 계좌에
2: 지갑 주 지갑에 있는 현금을
2: 절반 정도는 유지하려고 해 이게 동 폭락해도 현금 비중으로 살아남으려고
2: 할튼 약간 이런 자신만의 이런 걸 지키면서 하고 있어.
1: 어~ 그럼 (원측을)/(원칙을) 따른다는 어느 정도 (원측을)/(원칙을) 따른다는 얘기고
1: 내 (주머이에)/(주머니에) 있는 반 정도를
1: 추 투자를 한다는 소리야?
2: 응 삼백만 원 있다면은 한 백오십에서 백팔십 정도는 투자를 하고
2: 나머지 백오십 정도는 (걍)/(그냥) 사십 오십 이런 걸로 잠깐
2: 자잘하게 벌고 다시 빼고 자잘하게 벌고 빼고
2: 굳건하게 미는 종목은 계속 들고 있고
2: 그래서 지금 굳건하게 밀고 있는 종목이 삼십만 원을 벌어주고 있고
1: 너 이렇게 들으니까 진짜 (영갱이)/(여우) 같애.
1: (영갱이)/(여우) 같으면서 그 (영갱이)/(여우) 같은 그런 면모가
1: 이 비트코인을 (니가)/(네가) 지금 빛을 발할 수 있는
1: 그런 그런 키가 될 것 같고 내가 지금 시작했으면 완전 (이으쟁이)/(바보) 되거든.
1: 이렇게 하나씩 배우니까
1: 너무 유익한 시간인 것 같은데?
1: 어쨌든
1: 앞으로도 (니가)/(네가) 비트코인 말고도 다른
1: 주식이나 좋은 정보가 있으면 나한테
1: (영갱이)/(여우) 같은 @이름1 (니가)/(네가) 나한테 잘 말해주고
2: 싫어.
2: 라고 할 뻔
2: 장난이고 앞으로 좋은 정보들이나 뭐~ 좋은
2: 뭐~ 그런 게 있으면은 소개시켜 줄게.
