1: 맞아요 그서 그거 두부 유부 초밥 이거 해 (먹을라고)/(먹으려고) 알아보고 있었거든요.
1: 두부를 일케 물기를 쫙 빼 가지구 으깨 가지구 무깨 물기 쫙 뺀 다음에 약간 볶아 주래요 물기 날리게
1: 그다음에 그냥 야채랑 쪼끔 같이 볶아 주구 그다음엔 얘는 유부에 넣어서 먹는 거예요 이렇게
2: 화사가 나 혼자 산다에서 한 적 있는데 볶는 것도 귀찮으시면 그냥 하셔도 돼요.
2: 볶는 거 귀찮으시면 그냥 하셔도 된다고
1: 아~ 화사가 이거 해 먹었어요 벌써?
2: 옝 그거 나왔었어요 두부 유부 초밥
1: 아~ 그래서 인스타에서 막 사람들이 두부 유부 초밥을 만들어 먹었구나
2: @웃음
1: 아~ 티비를 진짜 많이 보시나 봐요 잘 모르시는 게 없네
2: 그럼요.
1: @웃음 아~ 그리고 제가 이제
1: 제가 너무 요즘에 제 자신를 내려놓은 거 같더라고요.
1: 육적으로나 약간 좀 정신적으로나 그래 가지구 몸 관리를 일단 시작하기로 해 가지구
1: 구 오늘 아침에 여섯 시에 일어났잖아요 저
1: 네 아침에 일어나서 원래 목표는 나가서 뛰는 거였어요 러닝을 하는 거였는데 (달구박질을)/(달음박질을) 좀 해야겠다 싶어 가지구
1: 해 (할려고)/(하려고) 했는데 일어나니까 너무 약간 (쫌)/(조금) 어두컴컴하고 무서운 거예요 그리고
1: 저희 집에서 바로 근처에 뛸 수 있는 데가 없고 차 끌고 나가야 된단 말이에요 한 오 분 정도 그~ 뛸 뛰는 곳으로 (갈려면은)/(가려면은)
1: 그래 가지구 오늘은 못 했고 오늘은 그냥 집에서 저거 했어요.
1: 아침에 요가하고 그리고 슬로우 버피 사십 개 개 정도 해야 되는데
1: 아침 안 먹고 아무것도 안 먹고 (할려니까)/(하려니까) 약간 좀 어지러워 가지구 @웃음 사십 개 하고
1: 그러고 나니까 되게 몸에 약간 좀 열이 나고 땀이 쪼끔 나면서 되게 (좋드라고요.)/(좋더라고요.)
1: 그래서 이제 아침에 여섯 시에 일어나서 항상 요가를 하든 스트레칭을 하든 버피를 하든
1: 뭘 -항- 항상 하는 걸로 목표를 세웠고
1: 여섯 시에 (일어날라면은)/(일어나려면은) (빨라당)/(빨리) 자야 되잖아요.
1: 그러니까 열 시 늦어도 열한 시에는 자자 약간 계획을 세워서 진짜 어제는 열 시에 잤어요 열 시에 잤고
1: 그다음에 오늘 여섯 시에 일어났고 오늘 하루는 성공했어요 오늘 첫 날이었어요 오늘 그거 하는 거
1: 그래서 이거 (할라고)/(하려고) 근데 혼자 하면 힘들잖아요.
1: 그리고 의지도 약해지고 전 진짜 의지 약한 거 아시잖아요.
1: 합리화도 잘하고 자기 합리화
1: @웃음 그래 가지고 친구랑 그거 만들었어요 카카오에 모임 통장이 있는데
1: 그 모임 통장을 누가 한 명이 만들면 친구를 초대해 가지고 그 통장에 들어오게 할 수 있어요.
1: 그래 가지고 벌금을 이제 매기기로 아침에 인증샷을 보내지 않으면
1: 그 친구도 여섯 시 반에 일어나서 책 읽고 공부하고
1: 저는 아침에 일어나서 운동하고 밥도 잘 챙겨 먹고
1: 약간 좀 잠도 깨워서 산뜻하게 출근하는 걸로
1: 그렇게 약간 지금 오늘 첫날이거든요.
1: 그래서 둘 다 약간 성공을 하긴 했어요.
1: 아침에 일어나서 하기는 했는데 잘 할 수 있을지 끝까지
1: 일단 체력 관리를 좀 해야겠다.
1: 제가 체력이 요즘에 너무 관리가 안 되고 모든 게 몸이 힘들고 이러니까
1: 아~ 이게 성질도 버리더라고요 제가 (승질도)/(성깔도) 늘고
1: 자꾸자꾸 뭔가 비관적으로 생각을 하게 되고 모든 게 (벨로로)/(별로로) 느껴지고
1: 아~ 이래 (싸니까)/(쌓으니까) 너무 기분이 안 좋은 거예요 자꾸
1: 그래 가지구 아~ 체력 관리부터 시작을 하자
1: 그리고 (쫌)/(조금) 마음 관리도 하자
1: 책도 좀 읽고 일기도 좀 쓰고 나 자신을 좀 돌아보는 시간을 가져야겠다.
1: 최근에 이런 생각을 좀 많이 했어요.
2: 저~ 오늘 축하드려요 -성- 성공하신 거
2: 그리고 카톡에도 백 일 프로젝트 이런 거 있더라고요.
1: 아~ 있어요?
2: 너무 좋더라고요 네.
2: 그런 거 본 거 같은데 음~
2: 뭔가 꾸준히 한다는 거는 작심삼일 열 번 한 달 @웃음
1: 맞아요.
2: 그리고 꼭 그거를 못했다는 고 생각해도 넘어가고
2: 날 다독여 주고 다음 날 하면 되지 이렇게
2: 왜냐면 일을 이게 뭐지?
2: 아~ 한 번 왜 잘못했다 해서 멈추는 거보다는 다시 시작하는 게 더 중요하잖아요.
1: 맞아요 그게 중요한 거 같아 가지구 일단은 내일도 일어날 예정입니다.
1: 어떻게든 해서 늦게라도 삼십 분 늦게라도 이~ 이~ 벌금은 무는 한이 있더라도 일단 일어나긴 (할려고요.)/(하려고요.)
1: 그~ 벌금도 되게 (쩍어요)/(적어요) 오백 원밖에 안 되거든요 @웃음
1: 그거 모아 가지고 맛있는 거 사 먹자 이러긴 했는데 안 모이는 게 더 좋은 거잖아요 그래서
1: 제가 잘할 수 있게 기원해 주세요.
2: (증말)/(정말) 이~ 체력과 생활은 진짜 밀착인 거 같애.
2: 내가 힘 빠지면 저 아침에 진짜 못 일어나거든요.
2: 감정에도 영향이 있고 짜
1: 근데 늦게 일어나면 너무 기분 안 좋지 않아요?
2: 일찍 일어나도 안 좋던데
1: 어~ 아~ 그럴 수도 있겠다 저는 아~ 늦게 일어나면은 제 자신이 쓰레기가 된 거 같은 그런 느낌이 너무 싫어요 -그- 근데
1: 몸이 피곤하니까 또 못 일어나는 거잖아요 제가 일부로 못 늦게 일어나는 게 아니니까 늦게 잤으니까 늦게 일어나는 거고
1: 그래서 백수일 때가 제일 힘든 거 같애요 저는
2: 다 (그른)/(그런) 거 아닌가요 저 약간 저혈압이라 흥
1: (그니까요.)/(그러니까요.)
2: 아침에 쪼끔 어쩌던 어쨌든 이~ 상황은
2: 하루만에 진짜 뭐~ 무 두피든 내 건강이든 하루만에 안 바뀌는 거 같애요.
1: 음~ 맞아요.
2: 보름을 해야 진짜 한 이 주 넘겨야 습관이 된단 얘기가 있었거든요 십오 일이든
2: 이거 하시다 보면 또 체력이 쪼금쪼금 느껴지시겠죠 길러지는 게
1: 진짜 몸 관리 너무 안 되서 (()) 아~ 이게 몸이 힘드니까 다른 사람을 다른 사람을 제가 힘들게 하고 있더라고요.
2: 그렇지만 또 받아 줄 또 좋은 사람들이 있으면 또 그런
1: 그~ 한동안 친구한테 그걸 엄청 했는데
1: 친구도 또 본인도 힘드니까 본인 힘든 거만 저한테 이제 얘기를 하는 어거예요.
1: 그래 가지고 그래서 되게 오늘 약간 둘 다 그 얘기를 하면서
1: 아~ 우리 진짜 이러지 말고 서로에게 쪼끔 더 신중하게 대하자 약간 이런 얘기를 했거든요.
2: 음~
1: 음~ 너무 이제 직장을 같이 다니고 있다 보니까 친구랑 어떻게 우연치 않게
1: 서로 영향을 많이 주다 보니까
1: 아~ 그리고 막 그런 것들 친구들 (겔혼하는)/(결혼하는) (겔혼하고)/(결혼하고) 그리고 오고
1: 남자를 누구를 만나고 음~ 얘기를 하는 것도 너무 마음이 안 좋아 가지고
1: 그만 하자 이제 이런 얘기하지 말고 우리가 생 우리가 요즘에 할 일이 없고 시간 많으니까 잡생각이 많다.
1: 이제 할 일이 없고 @웃음 할 일이 많고 시간이 없고 맨날 피곤해 해 가지고 잠도 막 옛날에는
1: 짧게 자면은 바쁘지 한창 바쁠 때는 친구는 막 다섯 시간 자고 다시 나가고 그랬대요 그러니까
1: 그때는 뭐~ 딴 생각할 여유가 없었는데 지금은 시간이 너무 많아지고 돈 벌고 하니까 자꾸
1: 생각이 자꾸 뭔가 안 좋게 흘러간 거 같아 가지구 요즘 그런 거에 대한 얘기 많이 했어요.
1: 둘 다 체력 키우구 공부도 열심히 하는 걸로
1: 마음을 다 잡는 시간이었습니다.
2: 자아 성찰 타임
1: @웃음 그러니까요.
2: 체력 계단 없어요 주위에?
1: 없어요 아파트 살면 계단이라도 -올- 올라갈 텐데
2: 회사도 없고 집도 일 층 사세요?
1: 삼 층이긴 한데 여기 뭐~ 그냥 원룸이랑 투룸 있는 그런 건물이니까 올라가 봐야 뭐~
2: 그~ 열 계단이어도 사실 그~ 어~ 체력이 쪼금 안 되는 날은 진짜 엄청 일 한 계단 올라가는 것도 숨찰 때가 있고
2: 체력이 되면 그래도 가뿐하게 올라가고 그~ 진짜 그게 또 다르거든요 평지에 걸을 때랑 계단에 오를 때랑
1: 음~
2: 진짜 가장 손 쉽게 돈 안 드는 것도 그걸 스 한혜진도 계단 올라가는 거 진짜 추천한다고
1: 아~ 그러면은 계단 오르기를 좀 해 볼까요?
2: 아~ 그냥 퇴근하고라도 이게 진짜 근데 아침 운동은 체력 많이 딸리는데 괜찮으세요 오늘 괜찮았어요?
1: 어~ 어~ 어~ 일단 집에서만 하니까 좀 괜찮았던 거 같애요 밖에 나가서 하고 이러면은 더 피곤했을 거 같긴 한데
2: 음~
1: 집에서 그냥 스트레칭하고 슬로우 버피 (쫌)/(조금) 그러고 나서 그런지
1: 일단 오늘은 약간 좀 성취감이 많이 느껴져서 그랬나?
1: 어~ (마이)/(많이) 괜찮았어요.
2: 이게 또 (은제)/(언제) 하느냐에 또 따라 달라서 근데 괜찮은 거 같애요 그~ 그~ 주 꾸준히만 진짜 하시면
2: 내가 체력에 체력을 위해서 뭔가를 하고 있는 거잖아요 또 그~ 기분도 좋을 거 같고
1: 음~ (무룹꼬뱅이가)/(정강이가) 그래 가지구
1: 버픽 버피도 그냥 슬로우 버피로 하고 있거든요 그리고
1: 아~ 요가할 때도 막 그런 테이블 자세 막 이런 거 하면은 무릎이 너무 아파요 진짜 이~ (고뱅이가)/(무릎가) 뒤에가 너무 땡겨 가지구
1: 그래서 러닝도 잘 이~ 관절도 풀어 주고 해야 될 거 같고
1: 진짜 요즘 왜 이런지 모르겠어요 제가 요즘에 또 엄청 혈당도 관심이 많아 가지고 혈당을 올리는 음식 낮추는 음식
2: @웃음 건강 염려증이다 이거 @웃음 케이블 자세 뭐예요 요
1: 테이블 자세가 그거예요 그냥
1: 무릎이랑 손이랑 다 이렇게 엎드려 가지구 있는 거
2: 상상이 안 돼요 @웃음
1: 테이블처럼 테이블이 네 개잖아요 손 네 개 무릎 네 그면 무릎 네 개 해 가지구 딱 이렇게 엎드려서
1: 정자세로 엎드린 자세
2: 아~ 테이블 저 케이블로 들었어요 줄 케이블 아~
1: 예 요즘에 요가 이~ 그~ 유튜브 보다 보니까 (쫌)/(조금) 외우겠더고요 다운독 자세
2: 아~ 다운독 진짜 힘들어요.
1: 저 못 해요 그거
2: @웃음
1: (고뱅이)/(무릎) 뒤가 너무 (땡겨)/(당겨) 가지구 @웃음
1: -그- 그게 완벽한 산 자가 돼야 되잖아요 약간 (()) 겉에 산이 약간 꺾였어 @웃음
2: -저- 저는 헬스장에서 그~ 요가 그~ 클래스도 있었거든요 그래서 와 진짜 둘 중에 하나만 했었어야 돼 너무 힘들어요.
2: 한 시간 해 보세요 진짜 아~ (얼매나)/(얼마나) 힘든지 진짜
1: @웃음 원래 운동 몸 되게 좋으시지 않아요?
2: 근데 그~ 요가가 아시잖아요 그~ 한 시간 동안 하는 데 있어서 몸 풀고
2: 어~ 강 운동이든 뭐든 반복적으로 시킬 때가 있어요 그~ 진짜 근력이랑 이~ 진짜
2: 엄청 지구력이랑 그냥 땀이 삐질삐질 삐질삐질
2: 그쵸 너무 좋긴 한데 저는 필라테스가 배우고 싶더라고요 요새
1: 아~ 저도요 필라테스도 하고 싶구
2: 근데 원래 남자가 만든 운동이래요 그래서 진짜 다들 그거 갔다 오면 힘들다는 그~ 그렇게 표시를 많이 하더라고요 음~ 에스엔에스에
1: 예 그게 뭐~ 필라테스가 그~ 우아한 사진만 봐 가지구
1: 근데 그 사진이 사실이 아니다
2: @웃음
1: 진짜 원래는 사람을 죽이는 그런 조지는 조지는 운동이다 막 이런 얘기하던데 @웃음
2: 그~ 다 동공에 초점 나가 있고 김민경이 (()) 한 거 나왔었거든요 어~ 근데 너무 잘하는 거예요.
1: 걔는 진짜 타고 났더라고요 운동을
1: 네 타고 났어 부러워 제일 부러워 요즘엔 금수저보다 근수저가 더 짱이라며
2: 이~ 딱 좋은 필라테스 @웃음
1: @웃음 아~ 진짜
2: 아~
1: 지금 어디세요 그래서 차 안이세요 아직도?
1: 아~ 진짜 누구 만나세요?
2: 네 오랜만에 한 몇 년 만에 보는 거 같애요 @웃음
1: 아~ 그래도 이제 충전을 좀 어떠세요 코로나?
2: 그냥 뭐~ 비슷한 거 같애 이제 그리고 사람들이 사실 마스크 쓰구
2: 그~ 보니까 유원지 다 나와 있더라 여기도 막 공원 같은 데 주차장 주말에 꽉 차거든요.
2: 다들 (슬마)/(설마) 내가 걸리겠어 약간 요런 마음인 듯 @웃음
1: 아~ 진짜 여기 춘천도 주말에 나가 보면은 사람들이 상당히 많아요 밖에
2: 아~ 갑자기 또 (()) 공지천 벚꽃이 그렇게 이쁘다며
1: 아~ 저 진짜 이~ 올봄에는
2: 우리 만나는 거 아니에요 거기서 @웃음
1: 어~ @웃음 벚꽃 나무 아래서 너무 낭만적으로 만나는 거 아니에요?
2: 웃긴다 진짜 그
1: 꽃
2: 어~ 많아요 되게 많아요 저 자전거 타는 데도 좋고 그리고 위에 건국대학교 거기가 진짜 벚꽃 놀이 따로 안 가도 될 정도로 예쁘고
2: 충주 땜 거기도 땜 쪽 예쁘잖아요.
2: 아~ 그리고 그~ 아까 뭐야 사람 많다고 했잖아요.
2: 그~ 전에 그~ 엔씨티 멤버들 아무튼 공항에 김포 공항 어디 가는 거나 왔는데 와 옛날에 왜
2: 기자들 막 몰려서 사진 찍는 거 있잖아요.
1: 네 네.
2: 마스크를 낀 상태로 막 모여 있는 게 막 그~ 누가 영상 찍어서 올리는데 충격인 거예요 와 -코- 코로나 맞아 약간 요런 느낌
1: 왜요 어땠는데요?
2: 사진 찍는 사람들이 누가 거리 두기를 하면서 사진을 찍겠어요 @웃음
1: 아~ 걔네를 그렇게 구경하겠다고?
2: 예 (그니까)/(그러니까) 사 김포 공항에서 어디를 출국하는데
2: 거기를 이렇게 사진 (찍을려고)/(찍으려고) 몰린 그 모습을 보면서 너무 이게 코로나 전인 듯한 느
1: 진짜 웬일이 제가 서울 함 한 달에 한 번씩 가잖아요.
2: 네 집값 땜에
1: 아~ 근데 진짜 (극정이에요)/(걱정이에요) 갈 때마다 저 걸릴까 봐
1: 서울은 진짜 그냥 (()) 거 같은 느낌
1: 너무 너무 (극정이)/(걱정이) 돼 가지고 제가 진짜 저 안경도 쓰고 가거든요 원래 그~ 컴퓨터할 때만 쓰는 안경인데
1: 내 눈 코 입으로 들어오잖아요 그~ 바이러스가
2: 비말 음~
1: 예 그래 가지고 눈 하 그~ 코 하고 입을 막는 건 당연하고 안경도 쓰고 가요 제가 진짜 할 수만 있으면 난 물안경도 쓰고 싶은데
1: 물안경은 차마 못 쓰고 수경은 차마 못 쓰고 그낭 안경 끼고 가는데
1: 너무 겁나 가지구 계속 손 소독제 같은 거 있잖아요 그~ 알코올
2: 음~
1: 네 그런 거 팔더라고요 요즘에 음~ 편의점이나 올리브영 같은 데서 뭐~ 그거 사 가지고 손도 엄청 (딲고)/(닦고)
1: 그리고 춘천 남춘천 역에 내리면은 바로 바 마스크 갈아 껴요 그냥 버려요 서울에 썼던 거는 저~
2: 근데 뉴스도 나올 정도였어 진짜 사람들 공원이랑 막 막 쏟아져 나온 거예요.
2: 거기에 막 격리 무슨 남 무슨 길 막 이러면서 막 그냥 다 놀러 나오셨더라고요 마스크 끼고
1: 진짜 집에서 집콕하는 사람들만 바보 만든 바보 만드는 거 같애요.
2: 아~ 진짜 저는 그~ 스키장도 놀랐고 아~ 벚꽃 놀이 또 설마 얼마나 또 터져 나올까 집이 답답해도 그렇지.
1: 음~ 어~ 그 얘기 들으셨어요 그~ 백신 있잖아요 지금 맞고 있잖아요.
2: 네.
1: 백신 맞으면은 해외여행 할 수 있대요 그~ 백신 맞았다는 증만 있으면
2: @웃음 그 백신을 맞고도 걸렸다는 기사가 보여서 @웃음
1: @웃음 아~ 그런 기사 떴어요 또 언
2: 백신 왜냐면 뭐~ 지금 병원도 안 받아 주고 진짜 양성 아니 음성 반응 떠야 막 입원 되고 막 이럴 때요 수술도 안 해 주고
1: 아~
2: -이- 일부인 거 같애 그~ 의료진들만 무슨 잘못이에요 불쌍해.
1: 그러니까 아니 무슨 백신을 (그따구로)/(그따위로) 만들었어.
2: @웃음 그거 막 또 그~ 댓글들을 쓰는 사람들 댓글 부대들 문재인도 안 맞는다고 막
2: 쟤는 먼저 맞아도 욕 먹고 뭐~ 안 맞아도 욕 먹는 거 아니에요?
2: 그리고 막 윤석열 알아요 그~ 재선 후보 일 위인 거예요 그냥
1: 말도 안 되는 거 같은데
2: 이상해요 그냥 이재명도 이상하고 뭐~ 이낙연도 이상하고 갑자기 정치 얘기를 이렇게 네 이상해요.
1: @웃음 아니 우리 사장님도 그렇게 문재인을 욕하세요.
2: 문 이름이 문제라서 문재인이 @웃음
1: 근데 이게 사업하시는 분들은 엄청 바로 피부에 와 닿으시는 거 같더라구요 그래 가지구
1: 진짜 작년에는 매출이 얼마였는데 올해는 진짜 뚝 떨어졌다 아~ 작년도 아닌 재작년에
1: 작년에 코로나 터진 이후로 그래서 아무튼 음~ 음~ 다음 정권이 (쫌)/(조금) 걱정이 되긴 해요.
1: 다들 엄청 사업하시는 분들은 화가 나 있더라고요.
1: 막아 놔 가지고 막아 놨다고 해야 되나?
1: 뭐~ 움직이지 못하게 했으니까 막 그거 수도권 제한하고 막
1: 그랬으니까 뭐~ 그랬겠죠 그게 다 영향이 갔겠죠.
2: 음~
1: (()) 너무 웃기네요 윤석열이 무슨 대선이 후보 일 위예요 말도 안 돼 진짜
2: 근데 진짜 리서치 결과에 (이케)/(이렇게) 나왔어요.
2: 차이도 또 은근 많이 나는 거 아세요 진짜 옵
2: 아~ 음~ 뭐~ 아무튼 이재명보다 많이 앞서요.
1: 아~ 진짜요 요즘에 이재명 씨가 많이 그걸 안 하시네 언론 플레이를 안 하시나 보네
2: 아~ 이재명은 근데 진짜 되면 안 될 거 같애 그 사람이 하는 거를 진짜 계속 보면 볼수록 왜
2: 어~ 막 종교 탄압이든 작년에 대학교 그~ 쓰는 문제든 약간
1: 음~
2: 밀어붙이는 사람인 거 같애.
1: 뒤 생각 안 하고 막 밀어붙이는 그런 느낌
2: 인터뷰 갔을 때도 그런 느낌은 안 받았는데 왜 전에 막 와 가지고 진짜 한창 또
2: 아~ 쫓아가지 아무튼 그랬었어요 그~ 문재인 뽀뽀 기간에
2: 이천십칠 년인가 보다 엄청 아~ 도대체 사람이 생각이 좀 있나 보다 싶었는데
2: 아~ 진짜 완전 무력으로 밀어붙이는 사람
1: 약간 많이 변한 거 같은데 그~ 뭐냐 도지사 하면서 그죠?
1: 그~ 처음에 예전에 인터뷰 하셨었잖아요 그죠?
2: 네.
1: 음~
2: 근데 사실 그~ 대권이란 언 사실 대통령이 된 후에 또 어떻게 바뀔지 모르는 거잖아요.
1: 맞아요 사람은 다 변하기 마련이
2: 그~ 정치라는 게 뭔지 진짜 그~ 정치 물 먹은 사람마다 다 이상해지는 것
2: 그래서 머리는 언제쯤 하실 생각이세요 @웃음
1: 아~ 모르겠어요 그냥 저 오늘 그거 알아봤어요 셀프 염색 알아봤어요 염색
1: 쪼끔 밝은 갈색으로 하면 (쫌)/(조금) 기분 전환될 거 같아 가지고
1: 지금 이 머리는 펌을 하기엔 너무 짧고 그러니까
2: 음~
1: 핑크색 머리는 그냥 가발을 사 볼까 @웃음
2: 저 가발 있는데 빌려드릴게요.
1: @웃음
2: 다 있어요 말만 하세요.
1: 아~ 진짜요 @웃음 제가 다음에 놀러 가면은 가발 들고
2: 어~ 그거 그냥 드릴 수도 있어요.
1: @웃음 초코 브라운이에요 핑크 없나요 @웃음
2: 아니 예전에 머리를 이상하게 울프 울프 컷하고 막 노란색으로 염색했더니
2: 너무 싫어하는 거예요 @상호명1 일할 때였는데 그래서 그걸 다 가려야 된대요.
2: 또 가발을 샀어요 열 받아서 @웃음
1: @웃음 쿨해 역시 쿨해
2: 그~ 이제 이상한 사람 그리고 또 이거 웃기는 얘기인데 (그까)/(그러니까) 그냥 제대로 진짜 생각이 없었던 게 제가
2: @상호명1 그~ 이력서 말고 인터넷으로 접수하는 거거든요.
2: 그리고 약간 시험처럼 서비스 관련돼서 체크하는 것도 있어요 점수가 몇 점 이상돼야 면접을 볼 수 있어요.
2: 에~ 거기다가 맨 밑에 저 영어 이름 엘리스 쓰면서 나 여기서 여 일하고 싶다 영어로 써 놓은 거예요 그래서 매니저 외국인인 줄 알았다고
2: 아~ 진짜 똘끼가 정상이 아니었구나
1: @웃음 아니 본인이 본인의 옛날 모습을 생각하면서도 똘끼가 장난이 아니었구나 이 생각을 하시는 거예요?
2: 네 정상은 아니었구나 @웃음
2: 스무 살 때는 (그니까)/(그러니까) 약간 제가 나이 먹을 때 느낀 게 작년에 했던 행동을 올해 못 할 못 한다고 느낄 때
2: 그때마 나이 먹었다는 걸 느꼈어요 그~ 스무 살 때쯤 이상했던
1: 음~
2: 음~ 저 스펀지밥 가방 메고 다녔었고
2: 진짜 이상한 거 할 때 그~ 추파춥스 가방 알아요 깡통으로 된 거?
2: 들고 다녔고
1: @웃음 또 뭐 하셨어요?
2: 아~ 이~ 너무 많은데 그냥 이상한 짓 많이 한 거 같애요 진짜
2: 정상이 (쫌)/(조금) 아니었습니다.
1: 그래도 그때는 그게 본인이 되게 좋아서 하신 거잖아요.
2: 그쵸 아니 이게 스무 살 때니까 또 대학교를 거의 아~ 친구가 없었어요 과에 이게 저 혼자 붕 떨어진 느낌
2: 이것저것 그래서 막 머리도 이것저것 해 본 거 같애요.
1: 아~ 그래도 좋다 저는 아~ 진짜 옛날에 성격이 지금보다 더 더러웠어 가지구
1: 모든 게 불만이고 모든 게 맘에 안 들고
1: 그래서 막 학교 선배들이랑도 엄청 싸우고 특히 남자 선배들한테 엄청 대들고
1: 지금은 왜 그렇게 했지 그렇게까지 굳이 안 해도 되는 일인데
1: 아~ 으 그때는 하여튼 다 싫고 다 맘에 안 들고
1: 너무 막 다 바꿔 버리고 싶고 오히려 약간 체력이 넘치고 열정이 넘쳐서 그랬던 거 같애요.
1: 아~ 힘이 없고
1: 체력이 부딪치고 이러니까 그냥 아~ 그냥 넘기자 이런 것도 옛날에는 넘기질 못하고 혼자 파르르르 떨면서 분노하고
1: 저 거기도 갔었잖아요.
1: 광우병 반대 집회
2: 허 어~
1: 정의로운 것 (그니까)/(그러니까) 약간 스스로 (쫌)/(조금) 아~ (쫌)/(조금) 취해 있었던 거 같애 스스로한테 그런 거를 외치고
1: 또 불합리하고 (이케)/(이렇게) 정의롭지 못하는 거에 막 분노하면서 근데 막상 또 제가 행동하는 건 별로 없었는데
1: 아무튼 저~ 옛날에 저를 생각해 보면 왜 그렇게 약간 열 내면서 살았을까 이 생각
1: 굳이 그러지 않아도 되는데 사람이 마음에 여유가 없으니까
1: 그러고 살았구나 왜 그랬을까 약간 지금 말씀하신 거처럼 내가 -예- 옛날에 똘끼 있었다 하시는 거처럼 저도 약간 옛날에 항상
1: 좀 (이케)/(이렇게) 생각 자 생각 자체가 좀 어두운 그런 애였던 거 같애요 지금 돌아면
2: 근데 할 말 하고 그게 뭔가 강단 있는 거 같고 (이케)/(이렇게) 음침하다는 게 어떤 부분이 사실 잘 모르겠으나
2: 제가 그냥 들었을 때는 (쫌)/(조금) 더 일찍 태어나셨으면 이분 학생 운동하셨겠다.
1: 아~ 어~ 저 진짜 그랬을 수도 있을 거 같애요.
1: 왠지 사회 운동했을 거 같긴 한데 아~ 이~ 지금은 관심 없어요.
1: 몰라요 저희 아빠
1: 모르죠 아버지가 어떻게 알아요.
2: 저희 아빠는 저희한테 충청도 사람이 맞아요.
2: 너희 저런 데 가면 안 된다고 교육했었어요 @웃음
1: 아~ 진짜로 아빠가 그~ 걱정되니까 그거 하다가 험한 일 당할까 봐
2: 그리고 그래 우리보다 더 왜 예전의 시대를 사신 분이잖아요.
2: 말 잘못하면 진짜 끌려가고 막 연좌제 막 이런 거니까
1: 맞아요.
2: 이해는 되는데 우리 아빠도 은근 저런 데는 진짜 보수적이네 @웃음
2: 우리 아빠는 진짜 극보수거든요 (()) @웃음
1: @웃음 문재인 욕하시고 @웃음
2: 아~ 지금 정부 진보 아니에요?
1: 다 척하는 애들이에요 보수인 척하는 애들 진보인 척하는 애들
2: 아~ 이제 막 국회 의원 만나면서 막 @웃음 질문도 안 해 아무 말도 안 하고 왜냐면
2: 둘이 너무 얘기들 얘기를 또 못 끼어들었더니 기자처럼 안 보인 거예요 그래서 이 사람들은
1: 아~ 진짜 옛날 얘기하면 너무
2: 국회 의원들 진짜 걔네가 뭐라고 아~
1: 음~ 음~ 맞아요.
1: 그래도 많이 세상은 좀 배운 거 같애요 기자하면서
2: 그것도 아니었으면 진짜 나 그냥 까막눈이었겠구나 @웃음
1: @웃음
2: 우물 안 개구리였겠구나
1: 뭘 하든 남는 건 있는 거 같애요 어떤 일을 하든
2: 맞아요 사람 답게 살려면 @웃음 (쫌)/(조금) 뭔가를 그래도 행동하고 배우고 해야 (쫌)/(조금)
2: 사람 구실하고 사는 그~
1: 잘하실 거예요 @웃음
1: 아니 제가 그래서 충주를 가 (볼려고)/(보려고)
1: 거기 계신 데 가 (볼라고)/(보려고) 제가 쏘카랑 알아봤거든요 생각보다 비싸더라고요 근데
2: 그래서 그게 항상 한창 이벤트 뭘 뭘 핬던 때 있는데
2: 왔다 갔다 진짜 한 네 시간 넘게 쓰면은 거기다 기름 값에 아~ 쏘카 그래 이거 노노야 노노
2: 전에 우리 누가 아는 어~ 지인이 한 번 이게 쏘카 하다가
2: 이~ 아시죠 뭐라 그래야 돼 보도블록 도는 데 그~ 코너에 레일을 긁은 거야 그래서 한 삼십만 원 물어 줬나
2: 진짜 그냥 마음이 편치 않아요 렌터카도 그렇고 다
1: 응~ 그래 자기 차가 아니면 진짜 마음이 불편하겠네요.
2: 예 그래서 저번에 한 번 생각했었는데 그냥 제가 한 번 갈게요 거기로
2: 공지천에 벚꽃 예쁘다 했으니까 @웃음
1: 아~ (벨로다)/(별로다) 아~ 이~
2: (그까)/(그러니까) 거기서 시내 줌 우리가 근거리용은 괜찮아요 시내 주행은
2: 근데 도를 넘어서 가는 건 (쫌)/(조금) 아닌 거 같애.
2: 아~ 원주까지 오시면 제가 원주에서 또 다시 춘천으로 모셔다 드리죠.
1: 아~ 웃 아니면 원주에서라도 만나요.
2: 아니면 (()) 있어요 (())
1: 네 (()) 만나러 가요.
1: 아~ 우리 언제 만나요 언제 만나요 이게 아니라 그냥 갑자기 어느 날 갑자기 이번 주 시간 되세요 이래 가지고 만나야지 @웃음
2: 상관없다고 생각을 하는데 이제 또 퇴근하실 -피- 피곤하실까 봐 뭐~ -어- 어떤 생각하냐면
2: 미리 그냥 저녁 시간 때쯤 맞춰서 가서 저녁 먹고 다시 돌아오기 @웃음
1: 음~
2: 저는 운전하는 거 상관없거든요.
2: 그리고
1: 개 주로 안 먹는 거죠?
2: 미리 말 해 놔야겠다 저 요맘때쯤 생각하고 있습니다 요 날은 저녁을 같이 먹읍시다 이렇게
1: 좋아요 좋아요.
2: 아니면 월 그~ 연차인가 월차 이런 거 못 써요?
1: 아~ 근데 이번 달 원차는 그~ 제가 제주도에 써 가지구
2: 아~ 아~ 아~
2: 그게 그래도 월마다 하나씩 나오는 건가요?
1: 그~ 엇 열차 연차를 쓰고 싶으면 써도 되고 그 대신 안 쓰면 수당으로 챙겨 주겠다 하시더라고요.
1: 되게 노동법은 확실하게 지키시는 사장님이어셔 가지구
2: 아~ 역시 대기업 출신 @웃음
1: 사업을 많이 해 보시고 직원도 많이 써 보셔서 그런지 그런 거는 엄청
1: 우리가 챙겨 달라고 막 어~ 뭐~ 이건 뭐~ 있나요 막 하지도 않았는데 본인이 먼저 그냥 다 얘기 쫙쫙 하시더라고요 그래서
2: 그런 거 너무 좋아요 진짜
1: 맞아요.
1: 네 그런 부분은 되게 좋으신 거 같애요 그래서 약간 근데 오히려 약간 그런 느낌
1: (너네)/(너희) 연차 쓸 거야 이거 수당 다 준다는데 안 받아 약간 이런 느
2: @웃음
1: 그래 가지고 저희 그렇게 막 그~ 연차 그래도 하루가 소중하잖아요 그리고 훨씬 할 수 있는 게 많고 평일에 하루 쉬면은
1: 그러니까 쓸 건데요 이러면서
1: 그러면서 써 이러면 @웃음
2: 쏘 쿨 일정 확정됐어요 제주도?
1: 네 이십 이번 달 이십칠 일에 가서 이십구 일 월요일이거든요.
1: 이십구 일날 점심 먹고 아마 올 거 같애요.
2: 지났는데 왜 사월이라고 생각했지?
1: 어~ 아니에요 아니에요 이번 달 -마- 마지막 주에
2: 오 그~ 티켓은요 작 잘 구했어요?
1: 예 이미 구했어요 다 지금 이제 남은 거는 유류비랑 각자 이제 밥 먹는 식대밖에 없어요.
2: 오 그래도 티켓 괜찮은 거 있었나요?
1: 아~ 이~ 근데 너무 싼 거는 지금도 계속 알아보자곤 했어요 저희가
2: 음~
1: 바로 땡처리 뜨면은 바로 갈아타자 취소하고 이런 얘기하긴 했는데
1: 지금 일단 예매한 거는 다 그냥 팔만 원 구만 원 대 구만 원 그 정도였던 거 같고
1: 사만 원 대에 구한 거 같애요.
2: 그~ 공항이 김포죠?
1: 네.
2: 에이 그래도 뭐~ 십이만 원이면 뭐~ 그냥 뭐~
1: 네 그래도 근데 이것도 저희는 되게 아~ 싸다 그래도 이 정도면 됐다 우리가 어차피 토요일날 출발하잖아요 토요일날 오전 아홉 시 비행기 찾았단 말이에요 (())
1: 근데 이때가 진짜 황금 시간대더라고요 -차- 차라리 오전에 여덟 시 여섯 시라던지 아니면은 오후 막
1: 한 네 시 이렇게 애매한 시간에 가는 건 그때는 또 낮인데 가격이
1: 그~ 아홉 시 시간대가 진짜 황금 시간대라서 어쩔 수 없더라고요 토요일 출발하는 거는
1: 네 그 대신 월요일날 오는 거는
1: 제일 싼 시간대로 보니까 한 오후 세 시 이때쯤에가 좀 싼 거 같아 가지고 그때로 다 예매한 걸로 알아요.
1: 예매하는 친구가 또 있어요 @웃음
2: 아하 그래도 한 며칠 있다 오면 또 기분 전환 되고 에너지 채워지고 @웃음
1: @웃음 그리고 갔다 와서 브이로그도 한번 작업을 해 볼게요 제주도 브이로그
2: 와우 조회수 장난 아니게 올려드려야겠네
1: 어~ 이름 아직 안 정했고 제가 그거 유알엘 보내드릴까요 저 영상 하나 올린 거 있는데 음식하는 영상 보여드리지 않았나 제가?
1: 내가 어디다 뿌린 거지?
1: 제가 그냥 제 이름으로 된 채널에 하나 올리긴 했는데
1: 음~ 그냥 진짜 그냥 컷 편집만 한 거예요.
1: 뭐~ 음악 넣고 자막 넣고 이런 것도 없고
1: -그- 근데 한번 올려 봤어요 어떻게 올리는 건지 궁금해 가지구
1: 음~ 보내드릴 테니까 함 보세요.
2: 좋아요 기대됩니다 채널 쿠 @웃음
1: @웃음 구독 좋아요 알림 설정해 주세요 마 @웃음 이런 거 하잖아요 @웃음
2: @웃음
1: 이걸로 돈 벌 생각없어.
2: 커피도 좋았는데
1: 아~ 코코넛 커피 만드느라고 진짜 뼈 제가 진짜 뻘짓을 다 했네요 생각해 보니까
2: 아~ 아~ 그때 그~ 커피에 꽂혀 계셨잖아 그리고 우리 고양이 카페 갔었잖아요 제
1: 이제 @웃음 그거 어차피 @웃음 짤렸잖아요 그거 올리지 말라 그래 가지고 본사에서
2: @웃음 그~ 고양이 카페가 있는지를 확인하고 올려도 나쁘지 않을 거 같네요.
1: 아~ 맞다 안 되겠다 그~
2: 음~ .41
1: 처리해야 된다 아유 진짜
2: 시국이 안 맞아요 그리고 또 아~ 고양이 카페 고양이들 좋아하세요 원래?
1: 저 엄청 좋아하지 않는데 그래도 고양이들 보면 좋은 거 같긴 해요.
2: 그래도 개 고양이 둘 중에 하나는 있을 거 아니에요.
1: 개가 좋죠 그래도
2: 아~ 멍멍이
1: 멍멍이가 좋아요.
2: 근데 진짜 (쫌)/(조금) 그것도 차이 있더라고요.
2: (이케)/(이렇게) 멍멍이는 훈련 시킬 때 칭찬을 엄청 해 주는데 고양이는 딱히 그렇게 안 해 줘도 @웃음
1: 어~ 안 하고 싶으면 안 하잖아요.
2: 맞아요 성향이 있어서 (그까)/(그러니까) 그거를 이제 훈련을 시킬 때 리액션을 또 사람이 다양하게 해 주는 게
