1: 우리 집 주변에는 음~
1: (들에사)/(들에서) 벚꽃이 되게 많고 우리 바로 집 나가자마자 십 미터 앞에도 벚꽃 (질이)/(길이) 있고
1: 딱 삼 분 내에 거리에 있는
1: (질에도)/(길에도) 벚꽃이 쫙 펼쳐져 있는데 그게 진짜 장관이야.
1: 그리고 우리 집 나가서 한 오 분 십 분 내려가면
1: 어떤 어~ 학교 올라가는 언덕배기가 있는데 거기도 진짜
1: 뻥 안 치고 백 미터 한 팔십 미터 정도가
1: 쫙 벚꽃 길인데 그 벚꽃에 퀄리티가 엄청 큰 나무여서 진짜 멋있어.
1: 그리고 우리 집에서 근처에 있는 공원이 있는데 엄청 큰 공원이거든?
1: 되게 유명한 어~ 공원인데 거기에는 매년 봄마다
1: (사램들이)/(사람들이) 벚꽃 구경하러 진짜 전국에서 다 모이는 거야.
1: 그 정도로 유명한 벚꽃 명소기도 해 그래서 나도 지난 여름에
1: 아~ 지난 봄쯤 사월쯤에 남편이랑 같이 그~ 어~ 공원에 바람 쐬러 간 적이 있었는데
1: 그 당시에는 코로나가 진짜 한창 기승을 부릴 때라서
1: 마음 편히 가지 않았지만
1: 마스크로 꽁꽁 사맨 싸맨 뒤에 같이 산책하는 겸 공원에 갔는데
1: 진짜 (증말)/(정말) (사램들이)/(사람들이) 어마어마하게 많더라고.
1: 다들 마스크를 쓰고 그 공원에 벚꽃을 보러왔는데
1: 나중에 알게 된 건데 기사로 거기 구경하러 오지 말라는 그런 기사도 있었더라고.
1: 그렇지만 그때 벚꽃이 흐드러지게는 핀 거를 보면서
1: 아~ (증말)/(정말) 이쁘다 내년에도 꼭 벚꽃 (구겡하러)/(구경하러) 오자 이런 마음을 먹었던 거 같아.
1: 그래서 사실은 벚꽃 명소를 일부로 찾아가기 보다는 그냥 우리 집 주변에 있는
1: (질가에)/(길가에) 흐드러지게 펴서 나는 되게 좋은 곳에 살고 있구나
1: 이런 생각도 드는 거 같고 음~ (그래사)/(그래서) 벚꽃은 많이 봤지만
1: 벚꽃 말고도 다양한 꽃들 있잖아?
1: 근데 그~ 다른 꽃들은 볼 기회가 거의 없어.
1: 예전에 여름에 제주도에 갔었을 때 어떤
1: 어~ 식물원인가 수목원인가 이런 데를 갔었거든?
1: 거기에는 엄청나게 예쁜 꽃들이 즐비하게 늘어서 있었어.
1: 막 보라색 꽃이라든가 연보라색 빨강색 등등의 다양한 꽃들이
1: 진짜 이 내륙보다 (훨썩)/(훨씬) 많이 피어있는데 그날따라 날씨도 너무 좋고
1: (무조근)/(무조건) 기분 좋아지는 그런 날이어서 정말 너무 행복했던 기억이 나.
1: 무엇보다도 꽃은 그냥 보는 것도 너무 좋지만
1: 사진으로 그~ 추억을 남길 수 있고
1: (사램이랑)/(사람이랑) 꽃이랑 같이 사진 촬영을 하게 되면
1: 정말로 너무 예쁘게 나오더라고.
1: 곧장 곧장 바로바로 꽃 보자마자
1: 쪼르르 달려가서 사진 찍어달라고 해서 사진 찍고
1: 그날따라 예쁘게 화장을 하고
1: 예쁜 인생샷을 남겼어서 너무 행복한 기억으로 남아있는 거 같아.
1: 다음에는 (냉중에)/(나중에) 꼭
1: 벚꽃 말고도 개나리라든가 동백이라든가
1: 각 그~ (날쌔마다)/(날씨마다) 그리고 계절마다
1: 유명한 꽃들이 있는데 그런 것들을 꼭 가보고 싶고 (구겡하고)/(구경하고) 싶어. 근데
1: 음~ 특히나 내가 유독 꼭 가보고 싶은 그런 (날쌔와)/(날씨와)
1: 어~ 보고 싶은 풀이 있는데 바로 핑크뮬리라는 거야.
1: 핑크뮬리는 음~ 그런 게 존재한다는 것조차 몰랐었는데
1: 한 이 년 전쯤부터 엄청 예쁜 분홍색빛이라고 해야 되나?
1: 어~ (쬐끔)/(조금) 보라색은 아니면서도 분홍색도 아닌 그런 색깔로 꼭 갈대 같은데 엄청
1: 부드럽게 생긴 그런 게 있거든?
1: 그 -핑- 핑크뮬리 밭에서는 진짜 너무 환상적이고 (증말)/(정말) 예쁘게 사진이 찍히더라고.
1: 다른 (사램들)/(사람들) 하고 같이 가서 구경하는 것도 좋지만
1: (혼재)/(혼자) 그 넓은 핑크뮬리 밭에 있는 그런 사진을 찍으면
1: 인생샷이 될 거 같아서 꼭 가보고 싶은데 그 핑크뮬리가
1: 겨울 아니다 가을쯤에 어~ 이렇게 나오는 그런 거라서
1: 아직은 한참 남았지만 (진즉부터)/(진작부터) 거기 가서 사진 찍고 싶어.
1: 근데 우리 집 주변에는 핑크뮬리를 볼 수 있는 곳이 없어서
1: (쩌기)/(저기) 멀리 진짜 (날쌔)/(날씨) 좋은 날 시간을 잡아서
1: 어~ 내가 좋아하는 사람들이랑 같이
1: 어~ 핑크뮬리를 겨 가을에 꼭 보러 가고 싶고
1: 그 생각만 하면 정말 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 시간이 흘러갔으면
1: 좋겠다는 마음이 굴뚝같은 거 같아.
1: 이거 말고도 진짜 (날쌔가)/(날씨가) 좋으면 하고 싶은 게 너무나 많지만
1: 한편으로는 (날쌔가)/(날씨가) 좋지 않은 날 예를 들어 비가 오는 날이라든가
1: 눈이 오거나 구름이 많이 낀 날에도 그 (날쌔만의)/(날씨만의) 특유의 분위기와 행복함이 있는 거 같아.
1: 특히나 비 오는 날에는 정말 아무 데도 나가고 싶지 않고
1: (그래고)/(그리고) 무엇보다도 파전이 먹고 싶고 파전에 막걸리랑 함께 같이
1: 그런 밖에 추적추적 비 오는 소리를 들으면서 집에 있는 게 진짜 최고인 거 같아.
1: 비록 비 오는 날 파전을 해 먹어 본 적은 없지만 뭔가 그~ 기름진 냄새가
1: 자글자글 비 오는 그 특유의 냄새와 섞이면
1: 정말 (지대로)/(제대로) 분위기를 낼 수 있을 거 같아서 벌써 기대가 되는 거 같아.
1: 눈 오는 (날쌔의)/(날씨의) 경우에는 음~
1: 도로가 엄청 미끄럽고 눈도 많이 묻어서 (쫌)/(조금) 불쾌함도 있고
1: 무엇보다도 아침에 눈이 잔뜩 오는 날에는
1: 출근길과 퇴근길이 진짜 (증말)/(정말) 힘들더라고.
1: (질에)/(길에) 다 눈이 가득가득 있어서 차에 그~ 바퀴에 눈도 잔뜩 묻어있고
1: 그~ 앞으로 전진하는 속도가 너무 느리다 보니까 교통체증도 심하고
1: 특히나 그런 (날쌔에는)/(날씨에는) 사람들이 대부분
1: 승용차를 끌고 나오기보다는 대중교통을 이용하다 보니까
1: 나는 대중교통을 이용해서 출퇴근을 하는 사람이라
1: 사람이 엄청 많은 거야.
1: 그래서 정말로 눈 오는 날은 출근하기가 너무 특히나 싫은 거 같애.
1: 요전번에도 눈이 엄청 (마이)/(많이) 온 날이 있었어.
1: 그때 직감했지 (빨라당)/(빨리) 준비를 하고 출근을 해야만
1: 지각하지 않겠다 라는 생각이 들었거든?
1: 근데 정말 그 예감에 맞게 사람들이 다 대중교통으로 몰려나온 거야.
1: 그래서 그 가는 대중교통 수단이 망가져서
1: (질)/(길) 한복판에서 오래도록 기다리다가
1: 결국에는 오랜 시간이 걸린 후에 고쳐서 다시 출발할 수 있었는데
1: 회사에 무려 한 시간 넘게 지각한 적이 있었어.
1: 그렇지만 회사에서는 그런
1: 특수한 (날쌔에)/(날씨에) 틀수하게 발생한 일은 봐준다고 하더라고.
1: 왜냐면 그때 나 말고도 다른 (사램들도)/(사람들도) 다 지각을 했었어.
1: 이게 내 문제가 아니라 (날쌔)/(날씨) 문제이기 때문에 다 좋게좋게 봐줘서
1: 무사히 넘어갔던 기억이 있는데 그 이후부터는 그런 눈이 심각하게 많이 오는 (날쌔에는)/(날씨에는)
1: 정말로 평소보다 일찍 일어나서 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 준비하고
1: 빠른 시간에 출근을 하는 버릇이 생긴 거 같아.
1: 그렇지만 눈 오는 그 광경 자체만으로도 힐링이 될 때가 있긴 해.
1: (벨루)/(별로) 내가 발로 그 눈을 밟거나 이러고 싶지 않지만
1: 보는 거만으로도 (구겡하는)/(구경하는) 것만으로도 너무 쌔하얘서 멍하게
1: (구겡하게)/(구경하게) 되는 그런 효과가 눈에는 있는 거 같아.
1: 다음에 눈이 또 오게 되면 그때는 밖으로 나가기보다는
1: 집안에서 따뜻한 음식 해 먹고 싶은 그런 마음이 들고 비가 오면 오징어를 사다가
1: 오징어 해물파전을 꼭 만들어 먹고 싶다라는 생각이 들어.
1: (벨로)/(별로) 안 추운 여름에는 사실 쪼끔
1: 그~ 습기가 높고 그러면 불쾌감이 있고 어~ 불편한 마음이 들기도 하지만
1: 그래도 마음먹기 따라서 다른 거다 보니까 즐겁게 또 긍정적인 마음으로 지내면
1: 그게 어느 계절이든 어떤 (날쌔든)/(날씨든) 상관없이 즐겁게 지낼 수 있지 않을까?
1: 언니는 어떤 날씨가 어~ 좋은지 궁금하기도 하고
1: 어떤 (날쌔에)/(날씨에) 더 기분이 좋은가
1: 그런 (날쌔로)/(날씨로) 인한 에피소드가 있어?
2: 나는 우선 (아깨)/(아까) 말한 것처럼
2: 선선하고 따뜻하고 맑은 날을 (무조근)/(무조건) 좋아하는 편이어 가지고
2: 비 오는 날이나 눈 오는 날은 (그양)/(그냥) 싫은 건 아니고
2: 그냥 막 그렇게 (마이)/(많이) 좋아하지는 않어.
2: 근데 내가 이사를 하고 나서는
2: 어~ 이사를 한 집이 풍경이 굉장히 예쁘거든.
2: 이사를 한 집이 창문이 (상다이)/(상당히) 크고
2: 어~ 창문 너머로
2: 산과 들과 하늘이 예쁘게 보이는 그런 곳이야.
2: 그러다 보니까 어~ 자연풍경이 예쁘게 보이다 보니까
2: 눈이 오면 눈이 온 퐁 풍경이 그렇게 이쁘고
2: 비가 오면 비가 오는 대로 그 비 오는 풍경이 멋있어.
2: 주륵주륵 이렇게 내리는 그런 풍경 자체가.
2: (그래고)/(그리고) 어~ 뭐~ 이렇게 가을이 되면은
2: 단풍이 들어가지고 단풍이 떨어지는
2: 그런 단풍 든 풍경들 이것도 고대로 보이거든.
2: 그런 거나 또 푸릇푸릇 파릇파릇한 그런 산과 들이
2: 바로 보이는 곳이어 가지고
2: 아침에 일어나면은 그 풍경을 보는 재미가 있어.
2: (그래고)/(그리고) 삼 층이다 보니까 높은 지대에서 저 아래를 내려다보면서
2: 그런 풍경을 보면서 식탁에 앉아 커피 한잔 딱 마시면서
2: 음악 틀어놓고 있으면
2: 마치 까페에 온 거 같은 멋진 분위기가 만들어진단 말이야.
2: 그래서 이 예쁜 풍경이 보이는 우리 집 이 창문을
2: 창문이 있는 이 거실을 나도 그렇고 룸메도 그렇고 매우 좋아해.
2: (그래고)/(그리고) (사램들이)/(사람들이) 우리 집에 오면은 최고 좋아라하고
2: 감탄사를 연발하는 게 바로 이 창문이야.
2: 이 창문이 있는 거실을 보면서 (다덜)/(다들) (너머)/(너무) 부러워하드라고.
2: 그래서 이 창문이 뭐~ 하나의 힐링 장소이자
2: (너머나)/(너무나) 좋아하는 풍경인데
2: 여기에 눈이 왔을 때가 그릏게 이뻐가지고 눈이 왔으 눈이 오는 거는
2: 그냥 그렇게 뭐~ (마이)/(많이) 즐기는 건 아니었는데 눈이 온 그 풍경이 너무 멋있어서
2: 사진 찍어서 주변에 공유하기도 하고 그랬었어.
2: (그래고)/(그리고) (너가)/(네가) (아깨)/(아까) 얘기한 그~ -해- 해물파전 오징어 파전 요런 거 있잖아.
2: 그 얘기를 들으니까 비가 오면은 어~ 그 파전을 (증말)/(정말) 먹고 싶을 거 같다는 생각이
2: (마이)/(많이) 들어.
2: 이제 너무 이제 어~ 어~ 신기하게도 비 오는 날이면 짬뽕이 땡긴다든가
2: 뭐~ 파전이 생각난다든가 (증말)/(정말) 신기하게도 비 오는 날에는
2: 그게 (증말)/(정말) 딱인 거 같다는 생각이 (마이)/(많이) 들었거든.
2: 그래서 내가 해물을 좋아하잖아.
2: 그래 가지고 해물이 들어간 파전을
2: 먹는 것이 (증말)/(정말) 행복하겠다는 생각이 (마이)/(많이) 들고
2: 비 오는 날이라 할지라도 밖에만 안 나가면 나는 괜찮은 거는 같애.
2: 사실 비 오는 날을 나는 음~ 불편하다고 생각하는 편인데
2: 어~ 무엇보다도 비 오는 날 외출을 하려면은
2: 너무 짐이 많은 거야.
2: 우산도 들어야 하고 가방이 뭐~ 옆으로 매는 거면 상관없는데
2: 가방도 들어야 될 때도 있고 또는 다른 짐을 들어야 할 때도 있는데 우산을 드니라고
2: 비를 안 맞게 하니라고 다른
2: 음~ 다른 짐까지 들어야 하니까
2: 그게 쬐끔 불편해서 비 오는 날 외출하는 건 (벨로)/(별로) 안 좋아해.
2: 눈은 맞으면은 쬐끔 털어내면 그만인데
2: 비는 맞으면 그 고대로 옷이 젖어버리니까
2: 옷도 (상다이)/(상당히) 신경 쓰이고 머리 스타일도 (상다이)/(상당히) 신경 쓰여.
2: 그래서 그렇게 (신겡)/(신경) (신겡)/(신경) 쓰는 게 많은 날이다 보니까
2: 비 오는 날 외출 하는 거는 (벨로)/(별로) 안 좋아해서
2: 비 오는 날이 쬐끔 불편한 (날쌔인)/(날씨인) 거 같애.
2: 그래서 어~
2: 비 오는 날에는 외출을 안 하려고 (마이)/(많이) 생각하는 편이거든.
2: (그래고)/(그리고) 비가 오나 눈이 오나
2: 사실 어~ 어느 장소에 있느냐가 제일 중요한 거 같아.
2: 아무리 비가 와도 눈이 와도 뭐~ 그거를 좋아하는 (사램이)/(사람이) 있는데
2: 좋아하는 (사램은)/(사람은) 비 오는 날 불편을 겪지 않고 눈 오는 날 불편을 겪는 그런 부분들이
2: 뭐~ 그렇게 크게
2: 어~ 그렇게 불편보다는 좋은 게 더 많아가지고 그런 거 같거든.
2: 그래서 아마도 그런 거 같고
2: 나는 어~ 짐이 많은 걸 (벨루)/(별로) 좋아하지 않아 가지고
2: 항상 물건을 사야 되거나 할 때 짐이 많은걸 (벨루)/(별로) 안 좋아해.
2: 그러니까 물건도 사야 되고 우산도 들어야 하고 하는 거를
2: 이제 (피할려고)/(피하려고) 이제 하는 편인 거야.
2: 그건 사람마다 (쬐끔씩)/(조금씩) 틀린 거 같아 가지고 주관적인 게 (상다이)/(상당히) (마이)/(많이) 있는 거 같고
2: 사람마다 틀리다고 생각되는 것 중에 하나가 나는 쇼핑이야.
2: 나는 쇼핑을 할 때 나만의 기준이 확실하게 있어.
2: 그게 (어뜬)/(어떤) 거냐면 뭐~ 사야 되는 물건에 따라서 다르긴 하지만
2: 어떤 물건을 고를 때 그 물건은 요런 것도 있어야 되고 저런 것도 있어야 되고 이런 것도 있어야 된다.
2: 이런 나의 그런 조건이 있어 가지고 그 조건을 다
2: (마카)/(전부) 부합하는 물건이어야 해.
2: 그러다 보니까 나의 조건을 (마카)/(전부) 부합하는 거를 찾기가 쉽지 않은 거지.
2: 그래서 물건을 고를 때 (상다이)/(상당히) 오래 고르고 (상다이)/(상당히) 꼼꼼하게 골라 가지고
2: 그렇게 골라 가지고 물건을 선택할 수 있으면 좋은데
2: 그렇게 시간을 들여서 꼼꼼히 봤지만 마음에 안 들어 결국에는
2: 그런 (겡우가)/(경우가) (마이)/(많이) 있어서 나는 쇼핑을 할 때
2: 어~ 좋기도 하지만 힘들기도 해.
2: 그것을 고르는 게 에너지가 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 들거든.
2: 그래 가지고 쇼핑을 할 때 내가 (어뜬)/(어떤) 조건을 원하는지
2: 그것이 까다로운 편이어서 (남덜이)/(남들이) 그것을 맞춰주는 것이 (상다이)/(상당히) 힘들어.
2: 그래 가지고 옷이라든가 뭐~ 신발이라든가
2: 어~ 내가 원하는 스타일이 있는데
2: 그 조건을 만족하는 것을 어~ 이제 힘드니까
2: (어뜬)/(어떤) 선물은 받았지만 입지 못하는 (겡우도)/(경우도) 있고
2: 그런 경우에는 안타깝지만 어쩔 수 없지.
2: 그래서 어~ (그래고)/(그리고) 쇼핑할 때 나는
2: 인터넷 주문을 하고 싶지만 인터넷 주문이
2: 낭패를 봤던 (겡우가)/(경우가) 너무 많아가지고 그것을 쬐끔 어려워해.
2: 주문을 실패를 (마이)/(많이) 하다 보니까
2: 내가 어~ 그런 걸 못하다 보니까
2: 인터넷으로는 정말 확실한 것만 주문을 하고
2: 주로 직접 보고 사는 편인 거 같애.
2: 주로 옷이나 신발이나 가방이나 요런 물건들이겠지.
2: 그 외의 것들은 그렇게 눈으로 보고 사지 않아도 살 수 있는데
2: 옷이나 신발이나 가방과 같은 걸쳐봐야 하는 것들은
2: 내가 인터넷 물품이 거의 맞지가 않아.
2: 그래서 어~ 옷은 입어봐야 되고 신발은 신어봐야 되고 가방은 매보고
2: 질감과 크기와 디자인과 안에 수납되어 있는 것과
2: 이 핏을 다 확인해야 되는 그런 (승격이야.)/(성격이야.)
2: 그래 가지고 나는 주로 매장에서 (살려고)/(사려고) 하는 편이고
2: (쩐에는)/(전에는) 한번 룸메랑 같이 내 가디건을 하나 사러 갔는데
2: 내가 원하는 가디건은 너무 치렁치렁하지 않고 허리까지 와야 하며
2: 어~ 여성스러운 옷에도 캐주얼한 옷에도 (마카)/(전부) 어울려야 하며
2: 살짝 도톰해야 하고 품이 너무 달라붙지 않아야 하고
2: 이런 등등 조건이 많이 있었는데
2: 홈플러스를 어~ 다 돌았는데도 내가 원하는 그런 조건의 가디건을 찾지를 못했어.
2: 그래서 룸메가 나랑 같이 돌아댕기다가
2: 어~ 내가 시간이 너무 (마이)/(많이) 걸리니까
2: 어~ 그래도 지혜롭게 내가 고르고 있으면 자기가 보고 싶은 거
2: 다 그 옆을 돌아댕기다가
2: 내가 (불르면)/(부르면) 그때 와서 봐주더라고.
2: 그래 가지고 어~ 룸메는 그래도 지혜롭게 그렇게 하긴 했는데
2: 나랑 같이 쇼핑하러 가는 사람은 쬐끔 힘들 거라서 나는 보통 쇼핑을 (혼재)/(혼자) 가는 편이야.
2: 아니면 굉장히 친하거나 가깝거나
2: 어~ 고런 (사램이랑)/(사람이랑) 쇼핑을 하고 아니면 나랑 스타일이 맞거나.
2: 근데 그런 사람을 스타일이 맞는 사람을 찾기 어렵다 보니까
2: 나는 (혼재)/(혼자) 가는 게 더 편하고 어~ 좋은 거 같아.
2: 그래 가지고 나는 쇼핑 스타일이 요런데 너는
2: 쇼핑 스타일이 어떻게 돼?
1: 나는 (그양)/(그냥) 혼자 가는 게 편한 것도 있는데
1: 음~ 다른 (사램이랑)/(사람이랑) 같이 가는 게 훨씬 좋은 거 같아.
1: 다만 조건은
1: 나랑 스타일이 비슷하고 나랑 쇼핑하는 스타일이 비슷한 (사램과)/(사람과)
1: 같이 가야만 즐겁게 쇼핑을 할 수 있어.
1: 나랑 취향이라던가 뭐~ 센스라든가 이런 게 다른 (사램은)/(사람은) 상관이 없거든?
1: 어차피 서로의 스타일을 존중하면서 음~ 가면 되는 거라서 괜찮은데
1: 돈을 쓰는 씀씀이라든가 이런 부분이 다르면 쪼금 불편감이 드는 거지.
1: 예를 들면 나는 되게 엄청 비싸지 않은 옷을 여러 벌 사는 걸 좋아하는 편이기도 하고
1: 어~ 하나를 고를 때 엄청 음~ 고민해서
1: 엄청 한 시간 내내 어~ 돌아댕기다가 구경하면서
1: 마지막 쇼핑 끝날 때쯤 딱 하나를 골라서 사는 편이야.
1: 근데 우리 남편은 그렇다기보다는 딱 보고 괜찮으면 그냥 사.
1: 근데 솔직히 말하면 한 시간 내내 돌아다니고 사는 거나 딱 보고 괜찮아서 그냥 사는 거랑 비슷해.
1: 그런 걸 보면은 음~ 같이 쇼핑을 하면 미안한 마음이 드는 거지.
1: 그렇지만 우리 남편은 내가 워낙 편하게 생각하는 (사램이기)/(사람이기) 때문에
1: 어~ 그럼에도 불구하고
1: 한 시간 내내 끌고 다니면서 쇼핑을
1: 하더라도 괜찮아.
1: 근데 그렇게 편한 사람이 아닌 적당히 편한 사람이랑 스타일도 다른데
1: 내 마음껏 쇼핑을 어~ 하는 부분은 조금 미안한 마음이 크고
1: 이 그런 것을 통해서 나를 생각하는 상대방의 마음이 불편해진다면
1: 내 마음이 더 힘들 거 같아서 나랑
1: 어~ 쇼핑하는 스타일이 맞는 (사램과)/(사람과) 같이 가는 게 중요한 포인트가 될 거 같아.
1: 사실 나도 쇼핑을 할 때는
1: 정말 어떤 걸 꼭 사야겠다 하는 그런 마음으로
1: 어~ 갈 때도 있지만
1: 그냥 가벼운 마음으로 (구겡하러)/(구경하러) 가봐야지 해서
1: 가서 그냥 아이쇼핑하고 오는 날도 있거든?
1: 뭘 사지 않더라도 아이쇼핑만 하더라도
1: 진짜 마음이 되게 행복해지고 기분이 째질 때가 있어.
1: 어떤 날은 그렇지 않은 날도 있고
1: 정확히 어떤 걸 사야겠다라고 (지대로)/(제대로)
1: 목록을 짜서 갈 때도 있기는 하지만 매일 그런 건 아니야.
1: 근데 정확하게 목록을 정해서
1: (어데로)/(어디로) 가야겠다라고 목적지를 정해서 쇼핑을 가는 날은
1: 그 물건을 꼭 사야 돼.
1: (기끈)/(기껏) 마음을 정해서 사야겠다고 해서 나왔는데
1: 아무것도 안 사가는 뭔가 성취감도 없고
1: 음~ 김빠지는 느낌이거든.
1: 근데 요즘에는 워낙 쇼핑하러 나가는 것보다는
1: 그냥 집에서 인터넷이나 모바일로
1: 어~ 온라인 쇼핑을 더 자주 하게 되는 거 같아.
1: 왜냐하면 코로나 때문에 나가는 게
1: (얼매나)/(얼마나) 무서운지 모르겠어.
1: 그르니까 이렇게 온라인이나 모바일 쇼핑이 점점 발전하기도 하고
1: 훨씬 구입하고 결제하고 받는 게 편리해지는 거야.
1: 예전에는 택배 한번 주문하고 나면은 일주일 정도 기다려야 받았는데
1: 요즘에는 주문을 하면은 (빨라당빨라당)/(빨리빨리) 보내주기는 때문에
1: 진짜 어떤 데는 오전에 주문하면 오후에 도착하는 것도 있어.
1: 다만 좀 회원권이 있어야 더 빠르게 보내주는 그런 것도 있긴 하지만서도
1: 얼마나 좋은 세상인지 모르겠어.
1: 다만 밖에 나가서 직접 (구겡하면서)/(구경하면서) 구입하는 쇼핑이나
1: 어~ 그런 물건 사는 것도
1: 그만의 분위기와 그만의 재미 요소가 있는 건 부정할 수 없지만
1: 요즘 시대에는 여러 사람과
1: 막 부딪히지 않고 (혼재서)/(혼자서) (조영이)/(조용히) 사고 싶은 걸
1: 눈팅하면서 구입하는 그
1: 런 온라인 쇼핑이나 모바일 쇼핑이 더 유리하고 좋은 거 같다고 생각이 들어.
1: 사실은 어제도 열심히 가방을 (살려고)/(사려고) 쇼핑을 했거든?
1: 그래서 두 개 샀어.
1: 엄청 비싼 명품 준명품 가방이었는데
1: 저렴하게 중고 매장에서 판매를 하더라고.
1: 그래서 어제 하루종일 어떤 가방을 살까 고민을 했고 아~ 이 가방이 좋겠다라고
1: 마음의 결정을 해서 구입을 했더니 오늘 택배로 보내주셨대.
1: 이제 며칠 뒤면 도착할 텐데 (빨라당)/(빨리) 도착해서 열어보고 싶은 마음이 굴뚝같애.
1: 언니는 요새 어떤 물건이라던가 뭐~ 사고 싶은 거라던가 이런 게 있어?
2: 내가
2: 요즘에 사고 싶은 물건이나 뭐~
2: 뭐~ 쇼핑하고 싶은 물건은
2: 항상 어~ 맞 항상 내 마음속에는 사고 싶은 물건들이 있어.
2: 항상 있는 그~ 어~ 물건들은 항상 옷인 거 같애.
2: 어~ 옷은 사도 사도 어~
2: 사고 싶은 마음이 항상 있는 거 같애.
2: 분명히 분명히 내가 분명히 샀던 옷인 거 같은데 매 계절이
2: 바뀌게 되면은
2: 또 옷이 필요한 거 같더라고.
2: 그래서 내 마음속에는 어~ 옷이 사고 싶은데 그때 그때마다 또 사고 싶은 옷도
2: (쬐끔씩)/(조금씩) 달라지는 거 같애.
2: 음~ 요즘에 들어서는
2: 어~ 이제 앞으로는 내가 뭐~ 일도 이제 하게 될 거고
2: 이제 사무 관련된 일들을 하게 될 테니까 사무실에서 일을 할 때
2: 어~ 자주 입게 될 그런 옷들에 대해서 생각을 하게 되는 거 같애.
2: 물론 예전에 그런 일들을 했기 때문에 그 당시에 -입- 입던 옷들이 있지만
2: 그때는 어~ 그때랑 지금과 스타일이 달라져 가지고
2: 지금은 쬐끔 더 깔끔하고
2: 딱 떨어지고 어~ 단순하면서도 고상한
2: 그러면서도 귀여운 고러한 옷을 사고 싶은 생각이 들어서
2: 음~ 음~ 뭐 편하게 입을 수 있는 어~
2: 정장 느낌의 뭐~ 바지
2: 라던가 블라우스 이런 것들을 사고 싶은 마음이 있고
2: (그래고)/(그리고) 자켓을 사고 싶다는 생각을 (마이)/(많이) 하고 있어.
2: 뭐~ 간편하게 뭐~ 봄에 거칠 수 있는 정장 느낌의 자켓.
2: (그래고)/(그리고) 정장까지는 아니어도 캐쥬얼하게도 티셔츠에도 걸칠 수 있는 그런 자켓.
2: 그래서 그런 자켓이랑 (그래고)/(그리고) 블라우스라던가
2: 고런 것들이 요즘에는 생각이 (마이)/(많이) 나고
2: 그리고 또 원피스.
2: 원피스를 어~ 원피스가 이제 봄에 입는
2: 여 원피스가 (벨루)/(별로) 없다 보니까 원피스를 사야겠다는 생각을 가지고 있고
2: 또 내가 생각하는 건 가방이야.
2: 가방 중에서 전에는
2: 물건을 넣고 다닐 어~ 그런 물건들이 (마이)/(많이) 있어서
2: (마이)/(많이) 넣고 다니는 큰 가방 위주로 내가 골랐다면
2: (지끔은)/(지금은) 어~ 물건을 (벨로)/(별로) 넣지 않고 꼭 필요한 것만
2: 어~ 이제 넣고 다닐 수 있게 됐거든.
2: 그러다 보니까 쬐끔 하면서도
2: 음~ 쬐끔하면서도 캐주얼에도 어울리고
2: 정장에도 어울리는 그런 가방을 사야겠다는 마음이 들었어.
2: 그런데 내가 그런 가방을 원해가지고 (쬐끔한)/(조금한) 가방을 샀어.
2: 그런데 그 가방이 너무 쬐꼼해가지고 정말 화장품 쿠션
2: (그래고)/(그리고) 지갑 (그래고)/(그리고) 핸드폰 아니다 핸드폰도 쪼꼼해서 안 들어가.
2: -그래- 그러니까 핸드폰은 겉옷에 (너야)/(넣어야) 되고 쿠션과 (그래고)/(그리고)
2: 그~ 어~ 지갑 이렇게만 딱 넣고
2: 다닐 수 있는 마치 지갑 같은 가방인 거야.
2: 그래 가지고 내가 어~
2: 그런 가방을 원해가지고 내가 사기는 했는데
2: 너무 쪼끔한 가방을 사다 보니까는
2: 가방이 (쬐끔만)/(쪼끄마한) 더 컸으면 좋겠다는 생각을 하게 됐단 말이야.
2: 그래서 지금보다 어~ 한 몇 센치만 더 큰 가방이면
2: 그 안에 핸드폰까지는 들어갈 거 같애 가지고
2: 어~ 지금 산 그 (쬐끔한)/(쪼끄마한) 가방도 예쁘고
2: 쎄련되고 그리고 포인트가 되는
2: 그래서 남들이 보면 가방이 쬐끔하지만 예쁘다라고 얘기를 하거든.
2: 그런 가방을 지금 이제 가지고 있는데 고고는 가볍게
2: 지갑 들고 나갈 수 있는 놀러를 간다든가 외출을 한다든가
2: 이럴 때 필요하고 내가 쪼금 더 짐을 더 이제 (너야)/(넣어야) 할 때
2: 그런 그런 때에
2: 필요한 가방을 내가 사고 싶어.
2: 그래서 가방을 최근 들어서 눈여겨서 보기 시작했거든.
2: 지금 저 가방이 십육 센치인데 이십 센치나 이십이 센치 정도가 되는 게 딱인 거 같애.
2: 고러한 가방에 검은색깔에다가 거기에 디자인이 여성스러우면서도
2: 귀여우면서도 어느 복장에도 잘 어울릴 만한
2: 그런 스타일의 가방이었으면 좋겠어.
2: 정장에도 어울리고 어~ 원피스에도 어울리고 캐주얼하게도 입는 거에도 어울리고.
2: 고런 가방으로 (자꼬)/(자꾸) 나는 가방이 (무조근)/(무조건) 튼튼해야 돼.
2: 내가 가방을 예뻐가지고 저렴한 것도 사봤는데 저렴한 가방은 (곰방)/(금방) 망가지더라고.
2: 그래서 여러 가방이나 옷을 이렇게 입어본 결과
2: 어~ 가방 같은 경우에는
2: 어~ 튼튼한 걸로 골라야 돼서 브랜드를 고르는 게 확실히 좋더라고.
2: 브랜드가 확실히 튼튼하고 그~ 재질 쫀쫀하고 잘 안 망가져.
2: 그래서 어~ 좋은 가방을
2: 싸게 사는 것이 어~ 어~ 좋은 거 같고
2: 그래서 브랜드 가방 중에서 요런 가방을 골랐으면 좋겠는데
2: 디자인이 너무 흔한 거는 어~ 안 고르는 편이야.
2: 너도 나도 사는 흔한 거는 (벨로)/(별로) 좋아하지 않아서 쬐끔 음~ 너무 튀지는 않지만
2: 포인트가 있어가지고 쪼금 예쁜 그런 가방.
2: 지금 내 설명을 들어보면 다른 (사램이)/(사람이) 선물해 주는 것이
2: 나한테 그 조건에 맞지 않을 수 있다는 생각이 막 들지 않니? 이겠 이렇게 까다로운 조건을 가지고 있는
2: 어~ (사램의)/(사람의) 생각을 (어뜨케)/(어떻게) 다 알고 맞춰줄 수 있겠니.
2: 그래서 나는 내가 직접 가방을 선물 선물이 아니라 내가 직접 가방을 골라가지고
2: (할려고)/(하려고) (살려고)/(사려고) 하는 게 마음이 편한 거 같고
2: 가방뿐만이 아니라 나는 신발도 이런 거를 고르고 이런 식으로 골라 가지고
2: 신발도 (상다이)/(상당히) 어~ 까다롭게 고르는 편이고
2: 어~ 코트도 자켓도 이런 식으로 까다롭게 고르는 편이어 가지고 (상다이)/(상당히) 물건을 쇼핑을 하는 데 있어서
2: 어~ 마음에 드는 그런 선물 마음에 드는 물건을
2: 고르기가 (상다이)/(상당히) 어려운 편이라고 할 수가 있지.
2: 너가 듣기에 언니의 이런 스타일이 너무너무 (마이)/(많이) 힘들 거 같다는 생각이 들지 않니?
