1: 언니 나는 요새 코로나 터지면서
1: 영화관에 거의 못 갔거든?
1: 그래서 원래는 영화 보는 거 되게 좋아하는데
1: 못 봐 가지고 코로나 터지고 나서 초반에는
1: 집에서 우리 올레 티비 있거든.
1: 거기에서 하루에 세 편 네 편씩 영화를 보다가
1: 그것도 너무 지겨운 거야.
1: 그래서 한동안 영화를 보다가 안 보고
1: 드라마 정주행을 하다가
1: 요새는 웹툰을 보고 있는 상황이긴 한데
1: 언니는 어떤 영화를 좋아해?
1: 어떤 장르의 영화를 좋아하는 거 같애?
2: 나도 영화 보는 거 굉장히 좋아하는데
2: 영화를 보러 가고 싶은데 코로나 기간도 있고
2: 코로나 기간뿐만이 아니라
2: 내가 계속 공부를 하다 보니깐
2: 공부하느라 영화관을 잘 못 간 거야.
2: 그리고 뭔가 마음이 바쁘고
2: 최근에는 초집중해서 공부를 해야 되는 상황이다 (())
2: 마음의 여유가 없었어 그래서
2: 사실은 최근에
2: 언니가 좋아하는 영화가 개봉을 했었는데
2: 언니가 웬만하면은
2: 그런 영화 나왔을 때 무조건 보거든.
2: 영화관 가서 무조건 보는데 그거를 내가 못 봤 못 봤어.
2: 그래서 내 마음이 많이 께름직했었거든.
2: 그게 어떤 영화냐면
2: 원더우먼 일구팔사인가 하는 거야.
2: 그게 어떤 영화냐면 히어로가 나오는 영화
2: 그러니까 쉽게 말하면 마블 시리즈
2: 그리고 그거는 마블 시리즈이기는 한데
2: 같은 회사에서 만든 거는 아니지만
2: 그것도 마블 시리즈야.
2: 그런 종류의 영화를 보는 거를
2: 상당히 좋아해 (가주고)/(가지고)
2: 마블 영화는 나오면은
2: 거르지 않고 다 봤었고
2: 지금까지 나왔던 마블 영화는 언니가 싹 봤어.
2: 그리고 마블 영화뿐만이 아니라
2: 그런 식으로 유쾌 상쾌 통쾌
2: 그리고 약간 악당한테 벌을 통쾌하게 주게 되는
2: 약간 그런 형식의 영화를 상당히 좋아하고
2: 스케일이 크고 블록버스터 약간 이런 거가 되는 영화
2: 그런 영화들이 아주 좋거든.
2: 그래서 막 그런 영화들을 보면은 막 골을 내다가도
2: 스트레스가 확 풀리게 되는 그런 영화들이 참 좋아 (가주고)/(가지고)
2: 그런 영화를 좋아하고 그리고 이런 영화도 좋아해.
2: 범죄 오락 영화 범죄 액션 영화
2: 그래서 그런 영화들도 보면은
2: 약간 요런 류의 영화들이
2: 범죄 액션 영화인 경우가 있어 (가주고)/(가지고) 이런 영화 좋아하는데
2: 그래도 이런 영화로 최근에는 가서 본 게 뭐냐면은
2: 도굴이라고 이제훈이 나오는 영화거든.
2: 이게 약간 이런 영화였어.
2: 그래서 내가 못 본 원더우먼
2: 그거를 아직 못 봤기 때문에
2: 꼭 찾아서 다시 볼 생각이야.
2: 너는 어떤 영화를 좋아해?
1: 나도 언니랑 되게 비슷한데
1: 나도 마블 시리즈는 낱낱이 다 봤어.
1: 그런 히어로물이나
1: 영웅물 블록버스터
1: 돈 많이 들어가고 작품성 있으면서도 대중적인
1: 하고 보고 나면 통쾌한 그런 블록버스터 영화를 좋아하는데
1: 마블은 거의 히어로물이라서
1: 대부분 좋아하고
1: 근데 언니 그~ 원더우먼은 마블이 아니라 디시사인데
2: 맞아 만든 회사가 다르다는 게 그런 거였고
2: 근데 마블이라는 게
2: 만든 회사이기도 한데
2: 마블 코믹스라고 미국에서
2: 마블 코믹스라고 해서 세계관이 같은
2: 영웅들이 나오거든.
2: 그렇게 마블 시리즈라고 하는
2: 마블 세계관을 가진
2: 거기서 나오는 영웅 중에 한 명이 원더우먼이 해.
2: 그래서 마블이 맞기는 한데
2: 기획한 기획하고 제작한 곳은 디시지.
2: 그래서 약간 성격이 좀 다르지.
2: 근데 원더우먼도 되게 좋아하거든.
2: 그런 마블 영화.
1: 그렇구나.
1: 나는 블록버스터가 좋지만
1: 요새 넷플릭스를
1: 최근에 끊어서 봤었거든.
1: 지금은 끝나긴 했는데 거기에서
1: 캠스 레빗이라는 체스 -영- 영화가 아니구나.
1: 드라마를 본 적이 있었어.
1: 그런데 그거는 블록버스터도 아니고 영웅물도 아니고 그냥
1: 체스에 미친 여자아이가
1: 체스를 하면서 겪는 일들을 보여 주는 드라마였는데
1: 뭔가 되게 몰입도 있게 해서 재밌게 봤었어.
1: 그리고 승리호라고 송중기랑
1: 김태리가 주연하는 영화가 있는데
1: 코로나 때문에 그것도 넷플릭스에서 개봉을 했어.
1: 공개를 한 거지.
1: 근데 그게 한국 최초의 에스에프 블록버스터 영화인데
1: 지금 엄청 많은 나라에서 넷플렉스 일 위 하고
1: 호평을 받고 있다고 하더라고.
1: 그래서 그거 완전 내 취향일 거 같아서 너무너무 보고 싶은 마음이 있고
1: 그리고 나는
1: 내가 좋아하는 영화감독 중에 크리스토퍼 놀란이라고 있는데
1: 어~ 인셉션
1: 메멘토 그런 영화를 만드신 분이고
1: 그분은 에스에프 쪽에 거의 거장이고 되게 많은 인지도가 있으신 분이지.
1: 근데 그분이 이번에
1: 테넷이라는 영화를 개봉했었거든.
1: 근데 그~ 테넷을 너무 보고 싶었는데
1: (쫌)/(조금) 호불호가 너무 갈리는 거야.
1: 왜냐면
1: 크리스토퍼 놀란 감독의 영화는 한 번 보면 이해가 안 되기로 유명하거든.
1: 인센셥도 그렇지만
1: 근데 한 번 보고 두 번 보고 세 번 보면 이해가 되는데
1: 테넷은 세 번을 봐도 이해가 안 된다는 악평이 너무 많은 거야.
1: 근데 그렇다는 건
1: 아~ 원래 이분의 영화는 그런데라고 생각할 수 없는 내용인 거잖아.
1: 봐도 봐도 봐도 이해가 안 된다는 건
1: 결국에 불친절한 영화라는 의미로 해석이 될 수도 있기 때문에
1: 테넷이라는
1: 영화가 되게 기대가 되고 보고 싶지만
1: 그러한 악평들
1: 호불호가 갈리는 평들 때문에
1: 쉽사리 볼 보는 게 선뜻 이렇게 시도가 되지 않는 점이 있어서
1: 내가 크리스토퍼 놀란 감독 영화도 낱낱이 거의 다 봤는데
1: 거의 그~ 테넷이라는 거 빼고는
1: 그래서 그거를 조만간 또 찾아서 보지 않을까라는 생각이 들어.
2: 언니가 그~ 테넷을 봤거든.
2: 언니가 놀란 감독을 좋아해서
2: 나랑 너랑 취향이 비슷하다 보니깐
2: 나도 놀란 감독의
2: 영화를 상당히 좋아한단 말이야.
2: 그래서 인셉션도 재밌게 봤고
2: 그~ 이름이 뭐더라 우주 나오는 건데
2: -아무- 아무튼 그 영화들도 다 재밌게 봐서
2: 테넷을 한 번 봐 봤어.
2: 근데 테넷을 나도 평을 찾아봤었는데
2: (쫌)/(조금) 평이 너무 안 좋더라구
2: 이해가 아무리 해도 안 가 (가주고)/(가지고) 도대체 무슨 내용인지 너무 난해하다
2: 이런 내용이 너무 많아 (가주고)/(가지고) 고민을 했었는데
2: 그렇지만 나는 놀란 감독을 좋아해서 그거 싹 무시하고 그냥 봤어.
2: 근데 영화를 보고 나서 (그제사)/(그제야) 알게 됐어 그게 무슨 뜻인지
2: 테넷이 놀란 감독이
2: 몇 년을 기획했다 하더라.
2: 엄청나게 많은 시간을 들여 가지고 계획을 한 거라고 했었거든.
2: 근데 뭔가 너가 말이 맞아.
2: 지금까지 만들었던 놀란 감독의 그런 영화와
2: 쪼금 느낌이 많이 달라.
2: (쫌)/(조금) 많이 달라 어떻게 많이 (달르냐면은)/(다르냐면은)
2: 기존에 거는 흐름이 딱딱딱 이어지면서도
2: 뭔가 딱딱하단 느낌이 좀 안 들었거든.
2: 뭔가 이제 -이- 이해를 하면서 넘어가는 게 있었는데
2: 여기 나오는 이~ 테넷은 내용이 상당히 어려워.
2: 근데 어려운 거를 정말 그냥 이어서
2: 전개를 시켜 버리고 전개가 되게 빠르거든.
2: (그서)/(그래서) 그것을 이해할 수 있게 화면에 보여 주긴 하는데
2: 그것을 정말 이해하는 사람은 이해하고 이해 못 하는 사람은
2: 그냥 넘어가야 되는 수준인 거야.
2: 흐름이 굉장히 빠르고 어려운데 복잡하고
2: 그것들을 딱딱하게 것들을 이어가
2: 이런 게 있다 보니까
2: 이해하면서 쫓아가는 게 굉장히 어려웠었어.
2: 그래서 놀란 감독 영화 너무 재밌다고 하면서
2: 남자 친구랑 같이 봤거든.
2: 근데 남자 친구랑 나랑 그걸 봤는데
2: 남자 친구는 나랑 봐서 나랑 본 게 다 재밌다고 했는데
2: 쪼끔 어렵다고 하더라고 해서 상당히 미안했어.
2: 해서 그거를 해석을 찾아봤거든.
2: 해석을 찾아보니까 어떤 내용인지는 알겠는데
2: 이제는 영화를 전개하는 방식이
2: 예전에 비해서 쪼끔 더 불친절해 그래 (가주고)/(가지고)
2: 이해할 수 있게 복선들은 넣어 놓기는 했는데
2: 그~ 복선을 이해하게끔
2: 친철한 어떤 구성이 되어 있지 않은 거 같다는 생각이 들었어.
2: 그래서 독자가 알아서 이해해야
2: 약간 테넷은 (쫌)/(조금)
2: 어~ 가벼운 마음으로 막 보기에는 좀 어려운 부분이 쪼끔 있고
2: (쫌)/(조금) 특이한 영화라고 생각해.
2: 근데 놀란 감독의 어떤 그런 특성이라던가
2: 기존의 작품에서 나왔던 어떤 특징 같은 게 거기에도 녹여 있기는 해 (가주고)/(가지고)
2: 그런 것들을 이제 찾아보면서 볼 수는 있는 거 같애.
2: 그리고 그~ 승리호에 대한 것도
2: 언니도 이제 그게 궁금해 가지고 보고 싶은 영화인데
2: 너가 본 줄 알고
2: 평을 물어볼려고 했는데 너도 안 봤구나.
2: 나도 곧 승리호를 볼 예정이야.
1: 어디서 볼 수 있어?
2: 남자 친구가 넷플릭스가 있거든.
1: 부럽다 그래.
1: 나중에 보고 나서 그거
1: 평이라던가 어~ 이거 진짜 재밌다
1: 진짜 (기맥히다)/(기막히다) 이렇게
1: 관련된 언니의 평을 알려 주면은 참 좋겠어.
1: 그럼 언니 요새는 드라마는 잘 안 챙겨 보고 있어?
2: 드라마는 상당히 좋아해 (가주고)/(가지고)
2: 되게 많이 보는 편이었고
2: 드라마를 처음부터 끝까지 보지 않아도
2: 드라마를
2: 어떤 내용의 드라마인지 이런 걸 평소에 많이 찾아보는 성격이어 (가주고)/(가지고)
2: 많이 그랬었거든 그래서 내가 직접 보지 않아도
2: 저 드라마에 누가 나오고 어떤 내용이고
2: 어떤 식으로 지금 진행이 되고 있는지
2: 다 아는 그런 사람이었는데
2: 요즘에는 사실 드라마를 많이 보게 되는 거 같지가 않아.
2: 왜냐면은 공부를 계속하다 보니까
2: 인터넷을 잘 이제 안 하게 되는 부분이 있어 (가주고)/(가지고)
2: 그런 거는 많이 못 봤었는데
2: 그래도 최근에 그래도 봤던 거는 어떤 게 있냐면
2: 경이로운 소문이랑
2: 그리고 철인황후 이거가 이제 나오던데
2: 거기서 나오는 그~ 철인황후에 약간
2: 나쁘다고 해야 되는지 약간 귀여운 악역 같은
2: 그런 느낌의 이제 그~ 이제 계비 이런 사람들이 나오는데
2: 그 사람들을 보게 되면은 정말 복창이 터지더라고
2: 그래서 복창이 터지지만
2: 그래도 상당히 좀 재밌게 작가가 쓰고 있어 (가주고)/(가지고)
2: 간혹 보는 편이야 너는 보는 거 있어?
1: 나는 사실 요새
1: 티비에서 나오는 드라마는 아예 보질 않고
1: 하나도 보는 드라마가 없는 거 같고
1: 재밌는 건 이제 우리 남편이
1: 간혹 드라마를 보거든.
1: 근데 언니가 방금 얘기했던 드라마를 똑같이 봐.
1: 남편도 철인왕후랑
1: 경이로운 소문을 찾아봤었어.
1: 그래서 항상 핸드폰으로 보고 있으면 뭐 봐 하면은 철인왕후 보고 있고
1: 뭐 봐 하고 보고 있으면 경이로운 소문 보고 있는 거야.
1: 서 언니랑 드라마랑 소설 취향이 너무 비슷한 거 같은
1: 생각도 드는데
1: 일단 나는 드라마는 거의 안 보고 요새는
1: 내가 오디션 프로그램 예능 프로그램을 좋아하거든.
1: 원래 예능도 그렇게 좋아하지는 않는데
1: 요새 오디션 프로그램 중에 싱어게인이라고 있어.
1: 이게 이번 주 월요일에 끝나긴 했거든.
1: 음악 프로그램으로 오디션 프로그램 하나 유일하게 챙겨 봤고
1: 그거 외에는 챙겨 본 프로그램이라던가 드라마는 하나도 없는 거 같애.
2: 나도 드라마를 많이 보지는 못했는데
2: 근나마 고 정도 알고 있는 거고
2: 그리고 또 알고 있는 게 너가 말했던 싱어게인
2: 그거를 나도 고정으로 보지는 않았는데
2: 거기에 나오는 사람이 꽤 유명하더라고
2: 그래서 거기에 나오는 사람이 누구 있는지는 알고
2: 그 사람들이 노래한 거 있잖아.
2: 그게 유튜브에 많이 돌아다니더라고
2: 그래서 그거를 또
2: 사람들이 많이 보니까 궁금해 (가주고)/(가지고)
2: 나도 찾아보고 그랬어.
2: 거기 나오는 그 몇 호지 기억이 잘 안 나는데
2: 아무튼 (쫌)/(조금) 유명한 사람 두 명이 나오지 (않나?)/(않니?)
2: 남자 두 명인데 한 명은 좀 독특한 사람이고
2: 한 사람은 쪼끔 노래를 엄청 잘하는 사람이고 해 (가주고)/(가지고)
2: 그 사람들이 많이 시선 집중이 많이 되는 거 같더라고
2: 그래서 그 사람들 위주로 좀 계속 찾아본 거 같은데
2: 그게 끝났다고 하니까
2: 그~ 결과가 어떻게 됐는지 굉장히 궁금하거든.
2: 어떻게 됐어?
1: 거기에서 이승윤이라는
1: 삼십 호 가수가 있었거든.
1: 장르가 삼십 호라는 별명이 붙은
1: 거의 서태지가 처음에 음악계에 나왔을 때 같은
1: 그런 센세이션을 불러 일으켰다라는 평을 받는 가수인데
1: 그 가수가 일 등을 하고
1: 헤비메탈 노래를 부르시는 정홍일이라는 가수분이
1: 이 등을 하고
1: 리고 독특하다라고 언니가 표현한 사람인지는 모르겠지만
1: 독특한 창법으로
1: 노래를 하는 이무진이라는 가수가 있는데
1: 그분이 삼 위를 했어.
1: 근데 나는 그중에서 이승윤이라는 일 등을 한 가수를
1: 응원해서 매일 눈 문자 투표했었거든.
1: 근데 이번에 일 등을 했는데
1: 실시간 투표 백 백 퍼센트 중에 오십 퍼센트가
1: 그 사람이 투표를 받았다고 하더라고
1: 그래서 아~ 역시 인기가 많고
1: 심사위원 점수도 이 등 했거든 그분이
1: 그래서 아~ 스타가 한 명
1: 탄생했구나라고 생각이 들어서
1: 나도 기분이 내가 응원하던 가수님이 일 등을 해서 그런지 엄청
1: 기분이 째졌어.
2: 아~ 그~ 사람 이름이 다 공개가 됐구나.
2: 그~ 가수들의 이름이 공개가 됐다는 거를
2: 너가 지금 말해서 알게 됐어.
2: 나는 정말 싱어 어게인에 대해서 한밤중이었던 거 같애.
2: (니가)/(네가) 말했던 그~ 사람들 중에서
2: 내가 독특하다고 얘기했던 사람 있잖아.
2: 그 사람이 바로 그~ 일 등을 한 사람이야.
2: 그 사람이 노래를 하니까
2: 좋은데 좀 이상해서 생소하다.
2: 그래서 낯설어 가지고
2: 마음껏 좋다고 말하기 힘들어하는 그런 가수였다고 하더라고
2: 그래서 마치 서태지가 처음 나왔을 때의 충격과 같은
2: 그러한 이제 가수라고 했었는데
2: 그게 그~ 일 위를 한 그 사람이야.
2: 그리고 노래를 되게 잘한다고 내가 말했던 사람은
2: 그~ 이무진이라는 사람인 거 같애.
2: 그 사람도 젊은 청년인데
2: 머리가 (쫌)/(조금) (꼽슬거리고)/(곱슬거리고)
2: 기타 잘 치는 그러한 이제 사람이었던 걸로 기억을 하는데
2: 이 등인 사람은 처음 들었어.
2: 내가 그~ 그~ 아까 말했던 두 사람 위주로 보다 보니깐
2: 그~ 다른 사람에 대해서는 아무것도 모르거든.
2: 근데 그 두 사람만큼 노래를 잘 부르는 사람인가 봐.
2: 그러니까 그 두 사람의 등수 사이에
2: 그 사람이 홀 수도 있었던 거지.
2: 그래서 어쨌든 간에 나도 그 두 사람에 대해서
2: 많이 궁금했고
2: 잘 되기를 바랬고 그랬었는데
2: 이렇게 둘이 잘 됐다고 하니까
2: 다행인 거 같고
2: 그리고 내가 봤을 때는 내가 시청하던 시기에는
2: 그~ 사람들에 대한 이름이 나오지 않았었거든.
2: 그래서 뭐~ 몇 호 가수 몇 호 가수 이렇게 나왔었는데
2: 그 당시에는 지금 일 등 한 사람이랑 삼 등 한 사람이랑
2: 그~ 노래 실력이나 심사위원들이 주는 점수들이
2: 삐까삐까해 가지고
2: 둘 중에 한 명이 떨어질까 봐 굉장히 많이
2: 노심초사했던 거 같애.
2: 근데 결국에는 그 둘이 일 등이랑 삼 등을 하네.
2: 그거는 참 잘 됐다는 생각이 들어 (가주고)/(가지고)
2: 지금까지 못 봤던 그 두 사람이 노래 (불른)/(부른) 거
2: 그거 한 번 좀 찾아봐야겠다는 생각이 들어.
2: 혹시 그 두 사람이 일 등 삼 등을 하게 되면서
2: 기획사에 스케 그~ 캐스팅이나 이런 게 좀 됐어?
1: 글쎄 그거까지는 따로 나도 정보를
1: 들은 건 없어 가지고
1: 잘은 모르겠는데
1: 사람들이 그~ 둘이 콜라보로 같이
1: 노래를 불렀을 때부터
1: 결승전이다라는 얘기를 많이 했었고
1: 그때 인기가 있었던 그 둘이랑
1: 그~ 이제 내가 말했던 정홍일이라는 분과
1: 이~ 쪼끔 연세 드신 그~ 남자 두 분이 또 팀을 이뤄서
1: 노래를 같이했던 것도 되게 화제가 되었는데
1: 그것도 진짜 기가 (맥히게)/(막히게) 멋있게 했었어.
1: 근데 그~ 네 분이 모두 거의 끝까지
1: 어~ 텐 음~ 탑텐까지 올라가셨더라고
1: 사람들도 되게 좋아하고 무엇보다도
1: 음악을 들으면 되게 힐링도 되고
1: 마음에 와닿고 이야 진짜
1: 코로나로 외부에 막 편히 나갈 수 없는데
1: 티비를 통해서 이렇게 너무 (기양)/(그냥) 콘서트를 본다라는 느낌을 갖게 되니까
1: 되게 좋더라고.
2: 나도 원래 싱어게인을 안 봤었는데
2: 그~ 사람들이 하도 유명하니까 사실 찾아보게 된 거거든.
2: 근데 그~ 음악을 들었을 때 정말 힐링이 되고
2: 계속 그 사람의 노래가 궁금하더라.
2: 그 사람들의 노래를 더 듣고 싶고
2: 그 사람들이 잘 됐으면 좋겠고
2: 특히 그~ 서태지 닮았다는 그~ 서태지 느낌이 난다는 그~ 일 위 한 사람
2: 그 사람이 도대체 앞으로 어떻게 될 것인가
2: 이런 거에 대해서 굉장히 많이 궁금했던 거 같애.
2: 근데 그렇게 이제 됐다고 하니까
2: 잘 됐다는 생각이 -들었- 들었어.
2: 나는 요즘에는 드라마도 잘 안 보고
2: 영화도 잘 못 보고 해 (가주고)/(가지고)
2: 많이 이제 보지는 못했는데
2: 나는 드라마와 영화는 좀 적게 보는 대신에 뭘 많이 봤었냐면
2: 예체능을 예체능이래 예능을 좀 나도 보기는 했거든.
2: 근데 예능이 최근 예능은 아니야.
2: 뭐~ 예전에 나왔었던
2: 코빅이라고 해서 코미디 빅리그인가?
2: 예전에 개그 콘서트와 같은 그러한 건데
2: 거기에 나오는 각종 프로그램이라던가
2: 아니면은 지금 이게
2: 넷플릭스에서만 나오는 걸 거야.
2: 범인은 바로 너라고 하는 예능이 있어.
2: 거기서 나오는 사람들이
2: 이제 유재석을 중심으로 해서
2: 이제 나와 탐정으로 나오는데
2: 그 사람들한테 사건을 줘서 풀어가게끔 하는데
2: 이게 예능인지 아니면 살짝 드라마 같은 느낌으로다가
2: 굉장히 프로그램을 잘 만들어서
2: 같이 추리하게 만들더라고 해서 그거를 보았던 거 같고
2: 코미디 빅리그 거 쪽에서
2: 그거를 쪼끔 보면서 새롭게 알게 된 코미디언이 있어.
2: 뭐냐면 이름이 갑자기 기억이 아닌데
2: 김우영인가 굉장히 그~ 성대모사라고 해야 될까
2: 약간 표현을 되게 잘하는 사람이야.
2: 그 사람이 나오면 너무 웃겨 (가주고)/(가지고)
2: 그 사람이 나오기만을 기다리는 그런 정도였어.
2: 어떤 거를 잘하냐면
2: 예를 들면 전교생 앞에서
2: 그~ (이르케)/(이렇게) 훈시 말씀을 하는 교장 선생님 흉내를 엄청 잘 낸다던가
2: 아니면 쇼트트랙 선수가
2: 쇼트트랙 훈저 훈련하는 모습을 흉내를 낸다던가
2: 아니면은 그~ 쇼트트랙 선수가 이렇게 훈련을 하는데
2: 뒤처지면서 넘어지는 모습 이런 걸 아주 실감 나게 표현한다던가
2: 아무튼 그 개그맨이 표현을 하는
2: 여러 가지 행동과 모습들은 엄청나게 많아.
2: 그래서 그 사람이 하는 행동을 보면은 너무 웃겨 (가주고)/(가지고)
2: 애서 그 사람 거를 이제 찾아보게 (되드라고.)/(되더라고.)
2: 그래서 그런 것들을 계속 보고 그러니까 많이 웃었던 거 같애.
2: 그래서 틈틈이 그냥 가끔씩 그런 거 봤었는데
2: 막 공부가 잘 안 됐고 그래서 막 복창이 터지고 할 때
2: 그것을 (쫌)/(조금) 많이 보고 했던 거 같애 그렇게 웃고 했던 거 같은데
2: 그래서 사람들이 예능을 보나 보다라고 느꼈었어.
2: 나는 원래 예능을 안 봤었거든.
1: 그렇구나.
1: 나도 원래 예능을 잘 안 봤었는데
1: 우리 남편이 예능을 엄청 좋아해.
1: 특히 김태호 피디님이랑
1: 나영석 피디님 걸로 해서 무한도전이랑
1: 그~ 나영석 피디님은 티비엔에서 엄청 많이 프로그램 하셨잖아.
1: 그거를 우리 남편이 다 챙겨 보거든.
1: 그리고 런닝맨도 되게 좋아하고
1: 근데 나는 뭐~
1: 나영석 피디 쪽 거는 되게 좋아하는데
1: 놀면 뭐하니나 런닝맨은 사실은 내 스타일은 아니어서
1: 잘 안 보게 됐는데 틀어 놓는 거 같이 보고 있으면
1: 간혹 되게 재밌고
1: 즐겁고 그래서
1: 우리 남편은 낱낱이 다 보더라고
1: 나는 그 정도까진 아니어도 그냥 아~
1: 되게 재밌구나 하면서
1: 어~ 잘 봤던 것 같애.
