1: (()) 음식은 진짜 만들면 만들수록
1: 실력도 느는 거 같고
1: 요즘은 또 레시피가 워낙 잘 돼 있다 보니까
1: 뭐~ 레시피대로만 하면 그래도 얼추 중간은 가는 것 같애.
1: 근데 어~ 지금 여러 가지 음식을 시도를 해 봤지만
1: 어~ 뭐~ 양식 뭐~ 이런 한식 이런 거는 그래도 (쫌)/(조금) 레시피 보고 하
1: 많이 만드는데
1: (쫌)/(조금) 색다른 음식들도 한번 도전해 봐야 되겠단 생각도 들어.
1: 어~ 너는 어떤 음식 좋아하니?
2: 어~ 저는
2: 음~ 이제 사실 저는 제가 좋아하는 (음석은)/(음식은)
2: 예 (상다이)/(상당히) 많아가지고 다 잘 먹거든요.
2: 근데 이제 제가 이제 (음석을)/(음식을) 이제 직접 만들어 보면서 요리를 해 보면서
2: 제가 (이케)/(이렇게) 잘한다고 하기는 (쫌)/(조금) 그렇지만
2: 집들이 같은 거 하면은
2: 이제 만드는 (음석이)/(음식이) 있어요.
2: 근데 이제 그것을 제가 잘한다고 자신 있는 요리라고 말하기는
2: 쬐끔 부끄럽고
2: 이제 그래도 집들이 음~ 평소에 제가 막 뭐~ 반찬
2: 뭐~ 국 찌개 뭐~ 요런 거를 막 막 (이케)/(이렇게) 익숙하게 잘하는
2: 이제 그러한 이제 요리는 (이케)/(이렇게) 많지는 않아요.
2: (()) 만들어 먹던 거 먹고 요리해 먹던 거 먹고 막 요러다 보니까
2: -그- 그런 거는 이제 (벨로)/(별로) 없는데
2: 근데 집들이를 하면은 그래도 좀 만들어줘야 되는 거
2: 요런 게 있거든요.
2: 그럼 이제 집들이를 하면 주로 단골 메뉴로 만드는 그런 이제 (음석들이)/(음식들이) 뭐가 있냐면은
2: 어~ 이제 사케동을 만들어줘요.
2: 사케동이 은근히 만들기가 쉽거든요.
2: -사- 사케동이 있고 그리고 스파게티
2: 스파게티가 어~ 이제 스키파 스파게티 그~ 양념이 있다 보니까는
2: 양념 넣고 그~ 맛있는 거 여러 가지 재료 넣고 하면 만들기가
2: 이게 (상다이)/(상당히) 네 쉽 쉬운 편이더라고요.
2: 그래서 이제 어~ 스파게티가 있고
2: 그리고 이제 만드는 것 중에 하나가 이제 피자가 있어요.
2: 네 피자가 뭐~ 이제 피자집에서 나오는 그런 엄청나게 맛있는 그런 피자라기보다는
2: 에~ 이~ 피자 이렇게 도우 도우?
2: 도우를 쪼끄만 거를 이제 팔거든요.
2: 도우에다가 거기다 이렇게
2: 뭐~ 야채부터 이제 뭐~
2: 크림치즈 같은 거 이렇게 넣고 뭐~ 꿀이랑 뭐~ 마늘이랑 이렇게 해가지고 이렇게 이렇게 만들면
2: 피자가 되게 맛있어요.
2: 그래서 고런 이제 피자 요런 거 이렇게 하고 그다음에 이제 저도 이제
2: 어~ 만드는 게 이제 샐러드 샐러드가 이제 또 이제
2: 제가 양념을 해가지고 뭔가 이렇게 하는 게 아니다 보니까는
2: 이제 어~ 그런 다른 이제 다른 요리에 비해서 뭐~ (훨썩)/(훨씬)
2: -만- 만들기가 수월한 그런 거여가지고
2: 요런 메뉴들을 예 그리고 이제 또 이제 어~ 집들이하게 되면은 이제
2: 양송이 양송이로 만든 이~ 요리가 있어요 양송이 구이라고 할 수 있죠.
2: 이게 그냥 홈파티 이렇게 검색하면은 인터넷에도 이제 자주 나오는 거예요.
2: 그래서 이제 어~
2: -요- 요런 양송이 구이까지 해가지고 요런 이제 (음석들을)/(음식들을)
2: 주로 이제 만들어가지고 내놓고 했었는데
2: 이게 집들이 메뉴의 끝이에요.
2: 그냥 요거 이렇게 이제 요런 정도로 이제 하고
2: 그리고 뭐~ 쪼끔 더 하면은 뭐~ 새우구이?
2: 요런 거 요런 것들 이제 해놓고 하면은
2: 이제 사람 (사램들이)/(사람들이) 왔을 때
2: 좋아들 하더라고요 그래도 맛있게 먹어주고 이렇게 해가지고
2: 요런 정도로 이제 만들었었고
2: 뭐~ 스파게티도 사실 평소에는 그냥
2: 음~ 양파 넣고 집에 있는 버섯 넣고
2: 뭐~ 그냥 어~ 집에 있는 야채들 좀 넣어가지고
2: 토마토소스나 뭐~ 이렇게 로제 소스 넣어가지고 이렇게 간단하게 후다닥 이렇게 만들고 이렇게
2: 핸 하는데 손님이 오면 좀 (지대로)/(제대로) 만들어야 되니까
2: 거기에 뭐~ 뭐~ 양송이버섯 버섯도 양송이버섯 넣고
2: 그리고 뭐~ 거기 베이컨 같은 거 넣고
2: 뭐~ 이렇게 좀 여러 가지를 많이 넣어가지고 하면 (쫌)/(조금) 더 맛있어요.
2: (()) 쬐끔 더 맛있기 때문에 고렇게 이렇게 해가지고 고런 음식들을 좀
2: 예 자주 만드는 편이고 제가
2: 뭐~ 좋아하는 이제 -음- (음석들이기도)/(음식들이기도) 하고 해서 고런 거 주로 이제
2: 먹었었고요.
2: 그리고 제가 이제 그냥 잘 만드는 거는 사실 잘 만드는 반찬은 별로 없어요.
2: 아~ 잘 만드는 거가
2: 잘 만든 잘 만든다고 (()) 해는 거 보다는
2: 다른 거는 다 레시피를 보고 만들거든요?
2: 근데 레시피를 보지 않고도 만들 수 있는 반찬이 하나 있어요.
2: 그게 뭐냐면은 그~ 그~ 꽈리고추찜이거든요.
2: 제가 꽈리고추찜을 (상다이)/(상당히) 좋아해가지고
2: 그거를 자주 해 먹었었어요.
2: 그래서 꽈리고추찜을 같은 경우는 그냥 제가 그냥 거기다 뭐 넣는지 이렇게
2: 안 아니까 그런 거는 금 이제 이제 (곰방)/(금방) 해가지고 만들어서 먹을 수 있는
2: 그런 거고 그다음엔 그냥 뭐~ 그냥 뭐~ 찌개 해 먹고 뭐
2: 김치찌개 이렇게 그냥 찌개 집에 있는 거 이렇게 해 먹고
2: 그리고 이제 이제 뭐~ 가끔 이렇게
2: 이렇게 뭔가 해 머 해 먹고 싶으면은
2: (()) 레시피를 보고 만들어야 돼요 인터넷 검색해서 그때그때 만들어서 먹거나
2: 이렇게 이제 하는 편이어가지고
2: 이런 식으로 이렇게
2: 하는 하는 거 같애요.
2: 그래서 뭐~ 요리라고 할 것은 별로 없기는 하지만은
2: 요렇게 하나하나 뭐~ 집에서 뭐~ 뭐~ 하나 그냥 뭐~ (냉국시라도)/(냉국수라도) 만들어 먹는다던가
2: 이런 거만 할 때도 (()) 룸메가
2: 어~ 전보다 실력이 (마이)/(많이) 나아졌다 이렇게 칭찬을 어~ 해주는 편이어서
2: 칭찬은 고래도 춤추게 한다고
2: 음~ 그런 칭찬을 먹고 자라나는 꿈나무처럼 @웃음 그렇게 어~
2: 생활을 이렇게 주로 하는 거 같애요.
2: 근데 저 언니의 말에 되게 공감했던 게 있는데
2: 언니가 이제 이런 이런 (())
2: 관리하는 거 때문에 저녁에 이제
2: 저녁에는 샐러드만 드신다고 이제 하셨잖아요.
2: 저도 사실 건강 관리가 너무 어려워가지고
2: 건강관리에 대한 심각성 같은 게 막 느껴져서
2: 건 어떻게 해야 될까 이게 진짜 스트레스가 많이 돼서 아~ 저녁을 먹지 말까
2: 이런 생각을 저도 하고 있었거든요 근데 샐러드만 드시면은
2: 저녁에 배고프지 않으세요?
1: 음~ 한 일주일은
1: 잠자기 한 두시간 전 되면
1: 배가 (마이)/(많이) 고프더라고
1: 그런데 한 이 주 정도 되다 보니까
1: 계속 참는 게 습관이 되어져서 그런지
1: 지금은 괜찮은 거 같애.
1: 오히려 속이 가볍고 더 편하고
1: 어~ 포만감도 쪼끔만 먹어도 이제 포만감이 생기니까
1: 어~ 배고프다 생각보다는 어~ 더 좋은 거 같애.
1: 그래서 건강도 더 좋아지는 거 같고 몸도 가벼워지니까 일단
1: 어~ 처음에야 쪼끔 힘들지 계속 하다보면은 이게 몸도 적응이 되면
1: 훨씬 이전보다 좋을 거야.
1: 너도 지금 얘기 들어보니 이것저것 많이 @웃음 만들어 먹는 거 같은데
1: 어~ 샐러드 적극 추천해 한 번 먹어봐.
2: 와 이~ 몸이 적응하는 기간이 필요한가 봐요.
2: 저는 저녁 (저냑을)/(저녁을) 이제 쬐끔 이제 먹는 날에는
2: 아~ (상다이)/(상당히) 배가 고프더라고요.
2: 아~ 그래서 어~ 이제 쪼끔 조절을 해야 되기는 하 해야 되겠는데
2: 어떤 식으로 해야 되나 고민이 좀 됐었거든요.
2: 이제 전에는 제가 시험공부하고 할 때는
2: 이제 시험이 급하다 보니까 (저냑을)/(저녁을) 안 먹었어요.
2: 그래서 대신에 어~ (저냑에)/(저녁에) 간단한 빵을 먹거나
2: 이렇게 하다 보니까는
2: 배가 이제 쬐끔 고프더라고요?
2: 근데 그래도 (저냑을)/(저녁을) 안 먹고 해서
2: 대신에 (점슴을)/(점심을) 조금 늦게 먹었어요.
2: (점슴을)/(점심을) 쬐끔 늦게 먹고 (마이)/(많이) 먹고
2: 이렇게 해서 한 두 시나 세 시쯤에 (점슴을)/(점심을) 먹고
2: 그리고서 이제 쭉 공부를 하는 거예요 새벽까지
2: 그렇게 이제 했었는데 그러면은 이제
2: 이제 밥을 안 먹어서 살이 빠질 거 같잖아요?
2: 근데 또 그건 아니더라고요?
2: 이게 식습관이 이제 (벨로)/(별로) 안 좋아서 그런지 몰라도
2: 어~ (이케)/(이렇게) 몸이 저 좋아지지는 않았었어요.
2: (()) 좀 나쁜 식습관인 거 같애요.
2: 근데 이제 또 명절 지내고 오니까 이제 어~
2: (쫌)/(조금) 심각해졌어요 어~
2: 좀 심각해져가지고 이제는
2: 안 된다 이제는 (지대로)/(제대로) 해야 된다 이런 생각이 들어서
2: 저도 쪼금 조절을 해야 되겠다는 생각이 드는데
2: (()) 저녁 (저냑을)/(저녁을) 샐러드나 이렇게 (쫌)/(조금) 적게 먹게 먹어야 되는 것은
2: 지금 봤을 때 필수인 거 같고
2: 그렇다면은 (점슴은)/(점심은) 먹고
2: (저냑은)/(저녁은) 쪼끔 먹고 이렇게 해야 되는 상황인데
2: 음~ 그러면은 언니는 (음석을)/(음식을) 그렇게 조절하시고
2: 운동은 어떻게 하세요?
1: 어~ 운동은
1: 맘 같아서는
1: 뭐~ 매일 하고 싶지만
1: 사실 그건 어려운 거 같고
1: 일주일에 세 번 이상은 어~
1: 산책을 하든 걷기를 하든 해서
1: 어~ -하- 한 시간 정도 시간으로 이렇게 동네를 돌다 오는 걸 하고 있어.
1: 어~ 뛰지 않고 걷기만 하는데 또 운동처럼
1: 너무 느끼지 않게 또 막 주변 자연환경도 보고 어떻게 보면 그냥 산책이지 산책
1: 그런데도 이게 한 시간 이상 정도 이제 도는 코스가 한 세 곳이 있는데
1: 돌고 오면은 거의 만 보 정도를 걷는 거 같애.
1: 근데 그거하고 와도 아침에 일어나면 온몸이 뻐근하고 어디 맞은 거 같고 힘들고
1: 하더라고 그래서 이것도 적응 기간이 좀 필요한 거 같애.
1: 근데 확실히 적게 먹고 또 많이 (이케)/(이렇게) 많이도 아니지 뭐~ 만 보면
1: 어쨌든 그래도 안 아예 걷는 것도 많이 안 하다가
1: 그렇게 일주일에 세 번 정도씩이라도
1: 걷기를 해주다 보니까
1: 어~ 몸무게 큰 변화는 빨리 있지는 않지만
1: 얼굴이 부어 보이던 게 쪼끔 붓기가 빠졌다던가
1: 쪼끔 손발이 쪼끔씩 붓는 감이 있었던 게 이제 (쫌)/(조금) 없어진 것도 같고
1: 그리고 무엇보다 얼굴이 쪼끔 더
1: 좀 생기가 있어졌다고 할까?
1: 또 활력도 있고 그래서 확실히
1: 쪼끔 신경 쓰고 있는 게 몸에도 변화가 나타나는 거 같아서
1: 너무 좋아.
1: 어~ 혹시 내가 하고 있는 거 (()) 정말 그냥 너무나 지극히 평범한 건데
1: 어~ 이렇게 걷기 말고 혹시 너가 해보고서 효과 본 운동 같은 게 있어?
2: 어~ 저도 음~
2: 이제 시험 집중해서 막 공부하는 그~ 시기가 있기 전에는
2: 운동을 이제 집에서 쬐끔 했었어요.
2: 어~ 이제 체 그때도 체중 조절을 하고 싶은 이제
2: (맴이)/(마음이) 있어가지고 음~ 밖에는 잘 못 나가니까 홈트로 이제 했었거든요.
2: 그래서 홈트로 저는 그때 어~ 그~
2: 그~ 스 스쿼 스쿼시
2: 스쿼시 이렇게 헷갈리지 음~ 그거랑
2: 그리고
2: 아 스쿼트인가 아무튼 그~
2: 앉았다 일어났다 하는 거 아 앉았다가 아니라 앉은 자세의
2: 그런 (()) 공중에서 앉은 자세로 이렇게 하는 거
2: 그거가 있었고 그다음에 그~
2: 이게 이름이 잘 기억이 안 나는데 그~ 이제 그~
2: 이렇게 그~ 이렇게 일어섰다가
2: 이렇게 앉아가지고 누 이렇게
2: 두 팔로 땅을 짚고 이렇게
2: 땅에서 일자로 이렇게 이렇게 쭉
2: 다리를 뻗었다가
2: 다시 구부려가지고 다시 일어서는 그거 이름을 까먹었어요.
2: 그거 이름이 뭐지 이 운동을 했는데 운동이 이름한 걸 까먹었네?
2: (()) 그거를 어~ 그거 두 가지를 이제 했었었는데
2: 그거가 해서 한 이십 분에서 삼십 분 정도
2: 날마다 그거를 했었었거든요?
2: 근데 저는 그거 하면서
2: 몸이 (상다이)/(상당히) 가벼워졌었어요.
2: 확실히 그거를 안 할 때보다
2: 했을 때 어~ 몸이 좀 가벼워지고 (쫌)/(조금)
2: 좀 몸도 건강해지는 느낌?
2: 그리고 얼굴도 이렇게 좀 더 좋아진 느낌?
2: 네 그래서 얼굴이가 많이 좋아졌다고 이렇게 좀 얘기를 들었었고요.
2: 그리고 이제 그거를 하고 나면은
2: 확실히 느껴지는 게 뭐가 있냐면
2: 제가 저녁 (저냑을)/(저녁을) (()) 잘 챙겨 먹고
2: 이제 다음날이 되면은
2: 이제 몸무게가 이제 이렇게 어느 정도 이렇게 되잖아요.
2: 근데 그 운동을 하고 자면은
2: 다음날에 몸무게가 줄어져 있어요.
2: 확실히 그래서 눈으로 그거를 보다 보니까는
2: 그걸 또 그렇게 (메칠)/(며칠) 그렇게 하다 보니까
2: 어~ 매일 운동을 해야 되겠다
2: (역부러)/(일부러) 운동을 해야 되겠단 생각이 (마이)/(많이) 들었어가지고
2: 그거는 빠지지 않고 내가 열심히 그래도 이제 이제 좀
2: (상다이)/(상당히) 했었던 기억이 나는데 제가 시험에 집중적으로
2: 이제 시간을 투자를 하면서 그 운동도 자연스럽게
2: 접히게 됐거든요 그 이후에 한 번 접히니까 이게 잘 안 되더라고요.
2: 다시 시작을 해야 되는데 근데 그~ 홈트가 저는 효과가
2: 어~ (상다이)/(상당히) 있었다는 생각이 들어가지고
2: 이제 언니가 산책도 하시고 혹시 이제 홈트도 하실 계획이 있으시면은
2: 그~ 이제 네
2: 스쿼트 그것도 해보시면 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.
2: 그~ 운동하는 (사램들이)/(사람들이)
2: 이제 단시간에 이제 운동을
2: 어~ 운동을 해서 효과를 볼 생각이 있다면은
2: 단시간에 효 이제
2: 여러 가지 효과를 볼 수 있는 운동으로 그 운동을 꼽았다고 하더라고요.
2: 그리고 그게 또 집에서 그냥
2: (혼재)/(혼자) 할 수 있는 그런 운동이어가지고
2: 그리고 이제 혼자서 조용히 하면 되잖아요.
2: 그런 거여가지고 좀 부담이 없이
2: 했던 거 같애요.
2: 또 밖에 (날쌔가)/(날씨가) 좋지 않고 춥고 이러면은
2: 사실 나가기가 좀 쉽지가 않잖아요.
2: 문 (밲을)/(#밲을) 나서는 게 참 용기가 있는
2: 이제 있어야 되는 일이어가지고 못했었는데
2: 홈트는 그거를 하기에는 이제 좋았던 거 같애요.
2: 그래서 이제 홈트를 이제 시작을 하고
2: 근데 이제 요즘은 (날쌔가)/(날씨가) 좋다 보니까
2: 저도 문밖으로 나가가지고
2: 이제 문 (밲에서)/(#밲에서) 운동을 하고 싶거든요.
2: 그래서 지금 저의 계획으로는
2: (()) 저녁이나 오후 시간 이용해가지고
2: 밖에 한 삼십 분 정도 이렇게 뛰다 걷다 해가지고 돌고 오는 거
2: 그걸 계획을 하고 있어요 가장 좋은 거는 밖에서 뛰거나 걷거나 하는 게
2: 또 좋 좋 그게 이제 최고 좋다고는 또
2: 또 얘기들 하더라고요 근데 그게 최고 좋은데
2: 이제 그게 안 되면은 이제 그런 어~
2: (()) 이렇게 그~ 운동을 홈트를 하는 것을
2: -추- (춘천을)/(추천을) 해가지고 그렇게 할 생각이에요.
2: 그래서 언니 얘기도 들어보니까 저도 그~ 산책처럼 산책처럼 이렇게 뛰거나 걷거나
2: 하는 거를 꼭 해야 겠다는 생각이 (마이)/(많이) 들었거든요.
2: 이제 근데 이제 또
2: 보면은 (이케)/(이렇게) 으 이렇게 (음석)/(음식) 조절도 해야 되고
2: 또 운동도 같이해 줘야지 건강 관리가 되는데
2: 어~ 제 주변에 보면은 이렇게만 하는 것이 아니라
2: 음~ 여러 가지를 또 챙겨서 (마이)/(많이) 드시더라고요.
2: 뭐~ 비타민 약 이런 거를
2: 뭐~ 이제는 그런 거 챙겨 먹어야 한다면서
2: 많이들 드시는데 언니는 어~
2: 이렇게 특별히 운동와 (음석)/(음식) 말고도 더 드시는 게 있으세요?
2: 음~ 나는
2: 아침에 일어나자마자
2: 어~ 가장 기본적으로 유산균을 먹고 물을 마셔.
2: 그리고 어~ 인제 점심때는 밥을 먹고 나면
2: 어~ 루테인이랑 오메가쓰리가 같이 되어져 있는 알약
2: 하나를 또 먹고
2: 그리고 또 자기 전에는 콜라겐 그게 젤리도 있고
2: 그~ 액 같은 것도 있는데 어~
2: 그거 인제 돌아가면서 어떨 때는 액으로 된 거 먹었다가
2: 어떨 때는 젤리로 된 거 먹었다가 인제 그렇게 하고 있는데
2: 어~ 이거 인제 이렇게 지금 먹고 있는 거가 끝나면
2: 또 이걸로 계속 먹는 게 아니라
2: 다른 걸로 또 바꿔서 먹고
2: 또 그게 끝나면 또 다른 걸로 바꿔서 먹고
2: 이제 이런 식으로 어~ 하고 있어.
2: 이게 약이 건강을 위해서 챙겨 먹는 건데
2: 또 어떤 약이랑 어떤 약은 같이 먹으면 더 역효과가 나는 것들이 있다 보니까
2: 또 약을 많이만 먹는다고 또 좋은 것도 아니다 보니까
2: 어~ 오남용하지 않게 그냥 그때그때 필요하게 느껴지는 약으로
2: 이렇게 구분해서 쪼끔씩 먹고 또 크 끊고
2: 뭐든 길게 먹으면 좋지는 않다고 하더라고
2: 그래서 감 삼 개월 뭐 이렇게 먹고 또다시 삼 개월 다른 거 먹고
2: 이제 이런 식으로 하고 있는데
2: 아~ 왜 나이 드신 분들이 밥 힘이다 또
2: 약을 또 그렇게 먹나 이런 것들이
2: 아~ 진짜 나이 먹으니까
2: 이제서야
2: 공 어~ 공감이 (상다이)/(상당히) 되더라고
2: 어~ 너도 혹시 챙겨 먹는 약이 있니?
2: 어~ 어~ (홍이도)/(#홍이도) 약을 챙겨 드시는구나
2: 어~ 제 주변에서는 다 약을 챙겨 드셔가지고
2: 혹시나 (홍이도)/(#홍이도) 약을 챙겨 드시나하고 이제 여쭤봤던 거예요.
2: 음~ 저는 약을 먹고 있는 게 있기는 해요.
2: 근데 그 약들은 사실
2: 제가 (()) 직접 산 약들은 아니에요.
2: 인제 제가 하도 약도 안 먹고 근데 (쫌)/(조금) 이제 막
2: 몸은 비실비실대고 그리고 이렇게 힘도 없고
2: 몸도 아프고 막 이러니까 주변에서
2: 약을 이제 사주고 챙겨줬어요.
2: 그래서 이제 약들이 이렇게 어~ 여러 개가 있는데
2: 음~ 이제 제 이제 제가 이제
2: 그~ 시험 준비하고 공부하면서 밤을 새는 일이
2: 이~ 쪼끔 있었거든요.
2: 밤을 이제 전에는 밤을 새도
2: 이제 까딱없었는데
2: 이제는 밤을 새면 안 되는 거 같애요.
2: 어~ 몸이 전과 같지가 않아요.
2: 그래서 어~ 이제
2: 그렇게 밤을 새는 일이 (메칠이)/(며칠이) 있다 보니까
2: 그래서 그런 건지 모르겠는데
2: 얼굴이가 노랗게 됐다 하더라고요.
2: 그래서 얼굴이가 노랗게 되니까 이~ 주변 사람들이 놀래는 거예요.
2: 어~ 왜 얼굴이 저렇게 노랬냐.
2: 그래서 이제 놀래가지고 주변 (사램이)/(사람이)
2: 그래서 약을 챙겨주더라고요.
2: (()) 먼저는 면역력을 높이는 그런
2: 그런 약을 챙겨줬는데 얼굴이가 노랗게 되는 거는
2: 어~ 이제 면역력이 약해서라고 이제 해가지고 면역력 높이는 이제 무슨
2: 무슨 약이 있어요 무슨 무슨 약인데 면역력 높이는 약
2: 그리고 면역력 높이는 데 홍삼이 좋다 그래가지고
2: 홍삼 홍삼도 뭐~ 이렇게
2: 무슨 찐득찐득한 무슨 액
2: 고체도 아닌 것이 액체도 아닌 것이 이렇게 찐득찐득한 그런 게 이제 병으로 된 거
2: 그런 거를 이제 챙겨줬어가지고 그런 홍삼 먹는 거가 있고
2: 그리고 이제 어~ 그리고 이제 어~ 멀티비타민
2: 예 요런 거가 있고 그다음에 그다음에
2: 이제 그~ 룸 룸메도 이제 저랑
2: 나이가 이제 (()) 비슷비슷하다 보니까 룸메도 주변에서
2: 약을 선물로 받더라고요 제 나이대는 그런 가봐요.
2: 약을 선물로 주더라고요.
2: 그래서 약을 그렇게 (마이)/(많이) 이제 받으니까
2: 약도 같이 먹었는데 그게 루테인이에요.
2: 이제 눈 건강도 -시- (신겡을)/(신경을) 써야 된다고 하면서
2: 이~ 루테인을 이제 선물 받은 거를 저도 같이 먹어가지고 루테인 이제 -먹- 먹고
2: 그리 (그래고)/(그리고) 또 뭐가 있지 뭐~
2: 고런 것들로 이제 주로 먹는 거 같고 그리고 뭐~ 비타민 디인가 해가지고
2: 어~ 그런 것도 이제 (동상이)/(동생이) 챙겨줘가지고
2: 그것도 이제 먹고 있고
2: 근데 확실히 그~ 그~ 약을 먹어서 그런 건지 잠을 더 자서 그런 지는 모르지만
2: 어쨌든 간에 그~ 약 이제 이제는 얼굴이가 좀 노래진 거는 없어졌다고 하더라고요?
2: (()) 그~ 노래졌을 때 저보다 주변 (사램이)/(사람이) 더 놀랐었어요.
2: 이~ 너무 심각한 거 같다고
2: 그래서 이제 먹기는 했는데 챙겨줘서 먹기는 했는데 저는
2: 제 돈 주고 제가 스스로 이렇게 막 챙겨먹 이렇게 챙겨먹고 사 먹지는
2: 않는 타입이에요.
2: 그 약들을 다 먹으면 저는 제 돈으로 그렇게 먹지는
2: 않을 거 같애요.
2: 근데 이제 제가 이렇게 약을 잘 안 챙겨 먹고 (신겡을)/(신경을) 잘 안 쓰는 게
2: 그 약의 효능이 진짜로 (증말로)/(정말로) 있는 걸까
2: 얼 (얼매나)/(얼마나) 효능이 있는 걸까 이런 거를 저 피부로 잘 못 느끼는 거 같애요.
2: 근데 이제 주변 사람들이 다 먹고 (춘천도)/(추천도) 하고
2: 이러다보니까는 이제 먹기는 하는데
2: 언니는 약 드시면서 (이케)/(이렇게) 효과 효능이
2: 이~ 확실히 좀 느껴지세요?
2: 음~ 나는 (츰보다는)/(처음보다는) 어~ (상다이)/(상당히) 몸이
2: 아침에 일어날 때 기운이 난다고 해야 될까?
2: 그리고
2: 루테인도 어~ 내가 먹게 된 게
2: 어~ 아침에 일어나면 눈에
2: 뭐~ 이렇게 초파리같이 아니면 먼지같이 뭐가 떠다니는 게
2: 아침마다 보이는 게 횟수가 잦아지더라고
2: 그래서 안과 걱정이 돼서 인제
2: 그~ (벵원에)/(병원에) 갔어 안과 갔는데
2: 어~ 비문증이라고 하더라고 그런데 이 비문증은
2: 약도 없대 치료법이 없더라고
2: 어~ 그래서 아~ 해결은 안 되더라도
2: 어~ 눈을 위해서 관리를 해야 되겠다라고 해서 루테인을 챙겨 먹게 된 건데
2: 그래도 안 먹었을 때 보다 이게 사람이 그냥 심리적인 건지는 모르겠지만
2: 아침에 일어났을 때
2: (이케)/(이렇게) 눈을 떴을 때 먼지가 이렇게 돌아다니고 하얀 게 보이던 게
2: 전보다는 확실히 횟수가 (쭐었어.)/(줄었어.)
2: 근데 사실 이게 치료법도 없고 약도 없다 했는데 이 약이 맞아서 뭐~ 그렇다라고 할 순 없겠지만
2: 심리적인 건지는 모르겠지만 근데 어쨌든 그거 보이는 것도 (쫌)/(조금)
2: (들)/(덜) 해지고 어~ 이 눈을 떠나서도 일어나는 건 확실히 몸이 가볍고
2: 어~ 나는 확실히 그래도 안 먹는 거보다는 뭐~ 여러 가지 먹는 것 중에
2: 그래도 쪼끔이라도 몸에는 도움이 되는 건 있다라는 생각이 들어.
2: 어~ 예전에는 한약도 엄청 잘 챙겨 먹었었는데
2: 어~ 한약을 먹고 나서
2: 어~ 몸이 좋아 확실히 뭐~ 좋아진 것들이 많은데
2: 어~ 어떤 게 있었냐면 어~ 자궁에 근종이 있는 줄 몰랐던 거야.
2: 그래서 그~ 좋은 한약을 근종이 다 먹어가지고 근종이 오히려 더
2: 키워져가지고
2: 벼 어~ (벵원가서)/(병원가서) 근종 수술을 했었거든.
2: 어~ 그 뒤로는 지금은 한약은 안 먹고 있는데
2: 왜냐면 내가 내 몸에 어떠한 뭐~
2: 근종이든 종양이든 뭐~ 어떤 게 있을지 모르고 또 그런 걸 또 키운다라는 염려가
2: 이번에 그런 일을 겪으면서 생겼다 보니까
2: 그래서 인제는 양약에 의존해서 이런 영양제나 이런 것들도 챙겨 먹게 된 거 같애.
2: 어~ 어떤 사람들은 이제
2: 뭐~ 한약 한방 쪽에서는 양방을 (쫌)/(조금) 더
2: 어~ 안 좋게 얘기를 하는 게 있고 또 양방에서는 또 한방에 대해서 안 좋게 얘기하는 것들도 있고
2: 뭐~ 그래서 뭐~ 뭐가 뭔지 사실은 모르겠지만
2: 어~ 나 같은 경우는 사실 한방을 굉장히 선호하다가
2: 그~ 일 이후로 이제 양방으로 바뀐 케이스이긴 한데
2: 뭐가 됐든 자기의 필요에 의해서는
2: 어~ 약이 약이든 뭐~ 보약이든 뭔가 자기 관리를 위한
2: 어~ 챙겨야 될 부분들은 안 하는 거보다는 더
2: (낸중을)/(나중을) 생각해서는 낫다라는 생각을 하는 편이야.
