1: @이름1야 너 요즘 차 몰고 다니잖아 맞지?
2: 그치 내가 거의 대학교 들어가자마자 따고
2: 오 년 동안 장롱으로 살다가 요즘 쪼금 몰고 있지.
1: 너는 그러면 이번에 십칠 일부터 도심 속 속도 규제를 오십으로 낮췄잖아.
1: 뭐 이면도로는 삼십으로 낮추고 그거 너는 어떻게 생각해?
2: 솔직히 지금 상황에서는 나는 막 빨리 달리는 것도 좋아하긴 좋아하는데 도심에서는
2: 기껏 해봤자 내가 낼 수 있는 속도가 오십에서 육십이기는 해.
2: 그래서 난 항상 이차로로 웬만하면 주행을 한단 말이야?
2: 근데 만약에 모든 사람들이 다 오십으로 운전한다고 생각하면
2: 일차로든 이차로든 차가 계속 많을 거 아니야
2: 그러면 아무래도 좀 많이 불편하지 않을까?
2: 뭐 급하게 진짜 가야 되는 사람이 있을 수도 있고 이런데
2: 어떻게 모든 사람들이 최고를 오십도로 맞춰서 운전을 할 수 있겠어.
2: 그거는 쪼금 내 생각에는 아닌 거 같애.
1: 나도 너랑 똑같은 생각이야.
1: 지금 막히는 구간 외에 도로는 사람들이 기본 육십은 넘는 경우가 많단 말이야.
1: 근데 거기까지 다 오십으로 규제를 해버리면 최고 속도가 오십이지 사십 몇 이렇게 달려야 하는 거잖아.
1: 나는 이게 너무 비효율적이라고 봐.
1: 도로를 아무리 잘 깔아놔도 속도를 그만큼 못 내면
1: 무슨 소용이 있을까 이런 생각도 들어.
2: 나도 그 생각에 동의해 왜냐하면
2: 타지역을 갈 때는 고속도로를 이용하잖아.
2: 고속도로 같은 경우에는 규정속도 자체가 높으니까 뭐 상관이 없다고 쳐도
2: 대부분의 사람들이 차를 구매하는 이유는 타지역을 이동할 때
2: 그 고속도로를 이용하려고 사는 게 아니라 자신이 일상생활에서 살 때
2: 집에서부터 회사까지 회사에서부터 집까지 아니면 뭐
2: (쫌)/(조금) 거리가 있는 장을 보러 가는 그런 데를 위해서 일상의 편의를 위해서 그 차를 사는 건데
2: 그 모든 곳을 오십으로 맞추면 만약에 출퇴근 시간에
2: 오십으로 맞춘다고 생각해 봐.
2: 첫차야 오십으로 달릴 수 있지만 두 번째 차는 그 사람이랑 간격이나
2: 뭐 앞에 사람이 제동 갑자기 급제동하는 거를 대비해서 쪼금 더 낮춰서 그다음 사람 쪼금 더 낮춰서
2: 그러면 솔직히 어딘가에 갔을 때 축제 같은 유명한데 갔을 때 차 밀리는 거?
2: 매일같이 그런 일을 겪어야 되는 거지.
2: 그래서 나는 내가 초보이지만 그 법은 아니라고 생각해.
2: 그래서 기사 같은 거 보니까 세금 많이 걷으려고
2: 그런 일을 한다고 그런 얘기도 있더라고
1: (()) 우리나라 도로 위에 나온 차들이
1: 엄청 많은데 속도까지 낮춘다 나는 이거는 (너가)/(네가) 아까 말했던 것처럼
1: 진짜 세금 걷을라고 그런 걸로밖에 안 보여.
1: 법을 만드는 것도 좋지만 이런 식으로 쪼금 불필요한 이거를 뭐 사고를 낮춘다
1: 이런 명목으로 만드는 거는 이해가 가 근데
1: 사고를 낮추는 방법은 되게 다양하잖아.
1: 굳이 그걸 속도 규제로 했어야 하나라는 생각이 들어.
2: 나도 그렇게 생각하는데 그 생각 하게 되는 이유 중에 하나에 그것도 있어.
2: 이 보면 국도도 이렇게 제한속도가 있게 만들어놓은 경우에 씨씨티비를 달아놓잖아?
2: 그~ 도로용 씨씨티비를 그럼 항상 그 속도 제한 씨씨티비 앞에 가서만
2: 차들이 속도를 줄이는 걸 볼 수 있단 말이야.
2: 근데 만약에 삼십에서 오십으로 해놓고 그 사람들을 다 경찰이 일일이 잡을 거 아니잖아.
2: 그러면 분명히 씨씨티비 같은 거 설치할 텐데
2: 그러면 사람들이 다들 그 구간만 그렇게 달릴 수 있는 거지.
2: 계속 천천히 달리다가 아 계속 빨리 다루 달리다가 그 구간만 잠깐 속도를 낮추면
2: 오히려 더 사고도 많이 날 거 같고 이런데
2: 굳이 저렇게 해야 되나 싶고 그동안 운전을 -삼- 삼십 오십으로 안 할 때도
2: 사고가 나 많이 난다고는 하지만 이렇게 뭐랄까
2: 삼십 오십으로 낮춰서 이거보다 뭐 확연하게 교통사고에 확률이 줄어듭니다.
2: 뭐 이런 거는 지금 아니니까
1: (기냥)/(그냥) 속도 규제를 오십으로 낮추는 건 실수라고 생각해.
1: 나중에 이걸로 인해서 또 법률은 수정하는 게 되게 어렵잖아 만들면
1: 너무 성급한 결정이라고 난 생각해.
1: 그동안 뭐 속도가 너무 빨랐던 거는 몇몇 사람들로 인해서
1: 되게 도심 속에서도 빠르게 다루 달리고 이런 게 많긴 했잖아.
1: 그건 이해가 가는데 잡으려고 그 사람들을 잡아야지 왜 잘 가고 있던 사람들까지 속도를 다 낮춰서
1: 어차피 할 사람들은 하고 지킬 사람은 지켜.
1: 그 빨리 달리는 사람들을 잡을 생각을 해야지 전체를 낮춰버리면
1: 사고가 줄어들까라는 생각이 드네.
2: 맞아 그 말이 맞는 거 같애 그거를 지키지 않는 몇몇을
2: 어떤 식으로든 해결할 방법을 찾아야지 전체적으로 이러면
2: 뭔가 우리나라 자체가 약간 빨리빨리 마인드가
2: 있기는 하지만 그래도 도심 속에서 달릴 때 그렇게 막
2: 미친 듯이 달리는 사람들이 많지 않은데 그렇게 하는 건 아니지 당장의 내가 사는 동네도
2: 초등학교가 주변에 많아서 그 예전에 발의된 민식이 법?
2: 그것 때문에 아파트 주차장에서 나오자마자 삼십에 걸리거든.
2: 근데 보면 그 민식이 법에 대한 의문이 드는 게
2: 차량이 삼십으로 가면 뭐 빨리 애가 튀어나와도 빨리 멈출 수 있고
2: 그런 효과는 있다고 생각해 확실히 거의 차가 기어가거든.
2: 근데 그 삼십이라는 게 특히 이 우리 동네 쪽에 있는 그 삼십 과속 단지 그 카메라가
2: 교차로 위에 있거든 그래서 다들 그 삼십을 맞추려고 그 교차로 밑에서 삼십으로 가는 거야.
2: 근데 그렇게 생각하면 그렇게 가다가 중간에 신호가 바뀌면 그 차량 차주는 어떻게 할 것이며
2: 만약에 신호가 곧 바뀔 것 같애서 초록불인데도 살짝 미리 선다?
2: 이것도 쪼금 이해가 안 되는 경우잖아 그래서
2: 만약에 그 삼십 오십으로 한다 그러면 그것도 (쫌)/(조금) 많이 걱정되고
2: 이런 거지 나는 운전하기가 쪼금 (쫌)/(조금) 더 까다로워질 거 같은 느낌 지금보다 그런 생각이 많이 들어.
1: 솔직히 민식이 법이 엄청 불필요하거나 안 좋은 법은 아니잖아.
1: 아이들을 지켜야 할 공간에서 지킬 수 있을 속도로 달릴 수 있게 만든 법이니까 괜찮아.
1: 괜찮은데 그~ 형 처벌받은 거라고 해야 되나?
1: 그 정도가 쪼금 나는 심하다고 생각이 들기는 하더라고
1: 물론 나도 사촌동생이 있고 조카가 있고 이러니까 애기들 너무 좋아해.
1: 내가 지금 또 초등학교로 일을 가고 있는 게 있어서 초등학교 아이들도 너무 이쁘고
1: 다 그냥 다 좋았으면 좋겠고 이러는데
1: 스쿨존에서 걸리는 사고들 있잖아 그런 거는 대부분이 보면
1: 아이들이 놀다가 차 사이에서 갑자기 튀어나온다든지
1: 아니면은 횡단보도 신호가 거의 다 깜빡 깜빡거리면서 지나갈 거 같으니까 횡단보도 말고 바로 옆쪽
1: 차도로 그냥 뛰어 들어서 건너간다던지
1: 이런 경우에 많이 일어나는 것 같더라고
1: 그래서 나는 처벌도 처벌이야 솔직히 스쿨존에서도
1: 조심을 해야 되는 게 맞아 처벌도 받아야 하는 게 맞고
1: 하지만 그 처벌에 무게가 너무 심하다는 생각이 들고 아이들도 학교에서
1: 조금 더 신경을 써서 차도와 인도의 구분
1: 그리고 횡단보도의 중요성 그리고 절대로 차도에는 사람이 있어서는 안 된다는 걸
1: (쫌)/(조금) 머릿속에 새겨줬음 좋겠더라고
2: 나도 그렇게 생각 나도 그렇게 생각해 솔직히 아이들이
2: 뭐 그거에 대처할 수 있는 뭐라고 해야 되지 -지- 지능의 발달?
2: 뭐 이런 거나 뭐 조금 부주의함 이런 것 때문에 그렇게 그런 법이 생긴 거잖아.
2: 솔직히 그때 민식이 법 발의되기 전에 그 민식이라는 아이가
2: 사고를 당해서 이런 법이 생겼을 때 아마 내가 그때 생각하기에는 모든 국민이
2: 저런 법이 생기기를 바랬을 거야 아마
2: (쫌)/(조금) 더 안전하게 대부분 누군가의 부모이고 아니면 어린 뭐 조카나 뭐
2: 아는 어린아이가 있거나 뭐 이런 사람들이었을 텐데 누가 적당한 선에서 그 법을 만들었으면 그 법을 반대했겠어.
2: 근데 내 기억으로 그 법이 발의 되자마자 반대하는 사람들이 엄청 많이 늘었거든.
2: 그~ 애기들이 당장의 차주가 만약에 거기서
2: 진짜 칠십 팔십 키로로 달려서 그 애가 치여졌어.
2: 그 애가 -정- 정확하게 법을 지키고 있었는데도 치였어.
2: 백 프로 차주 잘못이지 근데 그게 나중에 보니까 그게 그 상황이 아니었잖아.
2: 내가 기억하기로는 그때 민식이가 신호가 없는 신호등에서
2: 신호등 옆인가 무단횡단으로 갑자기 튀어나와서 사고가 났다고 들었었던 거 같거든?
2: 근데 어떻게 차주가 모든 상황에서 그 애들이
2: 튀어나올 줄 알고 가겠어 그 스쿨존 길이가
2: 학교 앞만 한정되어 있는 게 아니라 학교 반경 몇 미터가 스쿨존이잖아.
2: 그니까 백 프로 차주 잘못이라고 하기에도 쪼금 애매한데
2: 만약에 아이가 진짜 운이 너무 안 안 좋거나
2: 몸이 원래 뭐 안 좋았거나 이러고 사망까지 하면
2: 그 차주가 징역을 살아야 되는 법이니까 사람들이 많이 반대하는 거지.
2: 애기들이 그런 데 위험성을 쪼금 늦게 인지할 수 있지만 그거는
2: 학교에서 교육이나 이런 걸 통해서 더 강화해야 하는 거지 그니까
2: 운전자와 그 보행자 항 아이들이 간에 서로의 교육이 다 필요한 거지.
2: 누군가의 한쪽의 책임으로 몰아갈 수 있는 게 아니잖아.
2: 그리고 요즘 보면 초등학교 하교 시간에 한번 본 적 있어?
2: 거기 보면 안전지킴이 이런 분들이 엄청 많거든.
2: 그러면 신호나 뭐 이런 게 바로 앞에 있거나
2: 뭐 좀 차량이 많은 위치에 학교가 있으면 그런 분들이
2: 모든 스쿨존을 다 간 감당할 순 없겠지만 아이들이 많이 나오는 정문이나 후문 쪽은 (쫌)/(조금) 더 철저하게
2: 애기들이 신호를 지킬 수 있도록 도와주면
2: 될 거 같은데 일단 뭐 그 법이 발의 돼서 지금 적용이 되고 있으니까
2: 차주들은 그냥 웬만하면 스쿨존 쪽으로 안 가게 돌아가거나
2: 언제든 애들이 튀어나올 수 있다는 생각으로 조심하는 방법밖에 없는 거지.
1: 스쿨존이 있는 게 맞기는 하지만 민식이 법 때문에 돌아가는 게 있기는 해 나도
1: 저번에도 아빠랑 같이 드라이브 갔다가 어디로 가는데
1: 내가 갔던데는 촌 동네긴 했어 촌 동네 쪽으로 가는데
1: 스쿨존이 딱 걸리는 거야 근데 스쿨존에는 다 감식 카메라가 있잖아.
1: 그래서 천천히 가다 보니까 어디서 뭔가 튀어나올지도 모른다는 생각도 막 들고
1: 나는 또 운전한지 얼마 안 됐으니까 엄청 조심을 하게 되잖아.
1: 옆에 막 애기들이 보면 너무 불안한 거야.
1: 그 아이들이 혹여나 갑자기 훅 튀어나 나오는 일이 생길까 봐.
1: 나도 모르게 움츠러들고 천천히 조심히 가는데
1: 교통사고가 그렇잖아 내가 아무리 조심을 한다 해도
1: 상대방이 튀어나오는 거나 상대방이 나를 치거나 하면은 날 수도 있는 게
1: 교통사고잖아 그래서 어 약간 민식이 법이 그런 부분이 쪼금
1: 덜 생각 들지 않았나라는 생각도 많이 들어.
2: 맞아 법이라는 게 원래 뭔가의 사건의 기준으로
2: 이 새로 생기잖아 근데 그때는 뭔가 법이 생기려는 분위기 자체가
2: 너무 과열됐었던 거 같은 느낌?
2: 그때 분명히 가해자에 가해자가 된 그 차주분에 대한 거는
2: 뭐 신호를 맨 처음에는 어겼다 뭐 속도가 제한속도위반이었다 뭐 이런 얘기 안 좋은 얘기만 많이 나오고
2: 민식이는 민식이가 무단횡단을 했다거나
2: 뭐 이런 얘기는 하나도 나오지 않은 상태에서 그 법이 막 제정되기 시작했잖아?
2: 그래서 뭔가 진짜 딱 그 부분까지는 고려하지 않은 느낌?
2: 나도 차 타고 우리 집은 어떻게든 주차장에 들어갈려면 보호구역을 지나가야 되는데
2: 그 부분만 오면 진짜 괜히 움츠러드는 느낌 그래서
2: 아파트에서 나가서 그 보호구역을 꼭 지나야 하는 부분 아니면
2: 웬만하면 나는 (쪼꼼)/(조금) 시간이 더 걸리더라도
2: 보호구역 없는 곳으로 돌아가거든 그러면 확실히 주변에서 애가 튀어나올 거라는 생각이 쪼금 더 덜하잖아.
2: 그래서 뭔가 이런 거를 염두에 두고 그거를 만든 건지는 모르겠지만
2: 지금까지 이렇게 딱 봤을 때 처벌의 강도나 이런 거는 합리적이지 않은 거 같애.
1: 처음에는 민식이 법에 대한 얘기들을 할 때 나는 솔직히 관심이 없어서
1: 사람들이 막 (왜서)/(왜) 저러지 뭐 (얼매나)/(얼마나) 뭐가 난리 난리길래.
1: 저렇게 난리를 칠까 (왜서)/(왜) 저럴까 이런 이렇 이랬었는데
1: 내가 확실히 차를 몰려고 보니까 저 법이
1: (얼매나)/(얼마나) (쫌)/(조금) 사람들이 민감하게 반응하는지 왜 그렇게 됐는지
1: 살짝 알게 되긴 하더라도 지금은 많이 느끼겠고
1: (기냥)/(그냥) 빨리 쪼금이라도 더 수정됐으면 좋겠어.
1: 아주 밸런스가 맞게 양쪽 밸런스가
2: 맞아 (즉어두)/(적어도) 애들도 신어 신호 교육이나 차량이 주변에 있을 때 뛰지 말라거나
2: 뭐 이런 교육을 시키고 차량 차주들도 어차피 원래도 민식이 법 없었어도 스쿨존은 삼십이었잖아.
2: 그 삼십을 잘 지키고 이 정도만 해도 차량이랑
2: 그 아이들이랑 윈윈할 수 있을 거 같은데
2: 지금은 쪼금 교육적인 부분도 그렇고 처벌적인 부분도 음~
2: 합리적이지 않은 거 같애서 그 부분이 추가됐으면 좋겠다 싶긴 하지.
1: 아이들이 아이들이든 아니던 일단 보행자는 안전한 게 최우선이 맞긴 맞지.
1: 맞으니까 운전자도 더 조심하고 보행자도 더 조심하고
1: 민식이 법도 민식이 법이지만 제한속도가 오십 삼십은 잘 모르겠다 정말로
1: 알 수 없는 그런 상태야.
2: 그렇지 지금 막상 시행하면 또 우리나라 사람들 다들
2: 잘 지키려고 노력하잖아 근데 그거를 지금 하려는 이유가 의심스러우니까 사람들이 다들 반대하는 거 같기는 해.
1: 만약 정말 나중에 들춰봤을 때 세금 문제였다 이러면은 아마도
1: (쫌)/(조금) 타격이 크지 않을까 법률로 그런 식으로 사람을 약간 어떻게 보면 유린한 거잖아.
2: 그렇지 항상 뭐 선거철만 되면 뭐 국민한테 일 인당 뭐 얼마씩 주겠다 뭐 이러더니
2: 다 주고 나니까 돈 없어서 그런 거잖아 그니까 사람들이 지금 그런 게 너무 보이니까 그 법을
2: 반대하는 거 같애 청원도 뭐 엄청 많다며
