1: 우리 최근에
1: 겨울에 스키장에 같이 일을 했었잖아 렌탈
1: 그~ 근데 -이- 이거 하면서 뭐~ 기억에 남거나
1: 뭐 재밌었던 일 있어 내가 모르는 아니 뭐~ 알아도 상관없고
2: 너랑 나랑 일을 하는 곳이 (쫌)/(조금) 달랐잖아.
2: 그래서 근데
2: 막 우리 방에서 얘기는 다 해서
2: 알지 않을까 너가?
2: 근데 나는 제일 재밌었던 건
2: 이제 같이 일하다가
2: 짤린 친구들 두 명이 있어.
2: 그~ 너가 (알라나)/(알려나) 그~ 그 친구들이
2: 야간에 일하는 친구들이였는데
2: 그~
2: 스키랑 보드 탈 때 쓰는 헬멧을 정리하면서
2: 이제 그 헬맷들을
2: 그~ 막 농구공처럼 (이래)/(이렇게) 던지고 덩크하고
2: 그렇게 한 거야 헬맷이 들어 있는 그런 바구니에
2: 근데 어떤 손님이 그걸 보고 되게 불쾌했는지
2: 그 동영상을 찍어서 유튜브에 올려가지고 이 직원들
2: 도대체 뭐냐 짤라라
2: 그래가지고 친구들 두 명이
2: 그날 이후로 바로 퇴사를 하게 됐지.
2: 근데 나는 이제 가끔씩 궁금해서
2: 그~ 유튜브 동영상을 찾아봐.
2: 그~ 지금 보니까 조회 수가 한 삼백오십 정도가 됐더라고
2: 그래서 그런 일들도 있었고
2: 그~ 또 나는 이제 다른 @이름1라는 친구랑 같이 일을 했었잖아.
2: 근데 그 친구가 일을 하면서
2: 이게 서비스직인데
2: 그런 서비스 정신이 많이 (없드라고)/(없더라고)
2: 어~ 막 손님들이 오면은 거의 코로나 땜에 손님들이 많지도 않았지만
2: (쫌)/(조금) 나였으면 되게
2: 기분이 좋지 않을만한 그런 표정과 말투로 하는 걸 보고
2: 좀 되게 신기했지.
2: 근데 뭐~ 나도
2: 옛날에 뭐~ 스무 살 때 처음 스키장 일할 때는
2: 나도 그 친구랑 되게 비슷했던 거 같애 나를 되게 돌아보게 되더라고
2: 그래서 나는
2: 그때는 진짜 많이 바빴어 스무 살 때는 진짜 바빴는데
2: 내가 바쁘고 힘들어서 그렇게 뭐~
2: 기분 안 좋은 표정을 짓거나 뭐~ 기분 안 좋은 말투를 하거나
2: 그랬던 거 같고 그러면 안 됐지만
2: 근데 이번에 최근에 일했을 때는
2: 또 손님들이 없다 보니까 여유도 생기고 그~ 또 주변에
2: 그런 모습을 보고 아~ 내 모습이 저랬겠구나 싶어서
2: 나는 이제 아르바이트를 하면서
2: 음~ 좀 다른 생각을 다른 마음가짐을 갖게 됐지.
2: 그~ (어거지루)/(억지로) 한다기보다는 즐기면서
2: (쫌)/(조금) 밝은 표정과 상대의 기분이 더 좋을 만한 그런
2: 생각을 갖게 된 거 같애.
2: 너는 혹시 내가 모르거나 뭐~ 알아도 상관없지만
2: 나와 나누고 싶은 얘기가 있니?
1: 데 뭐~ 스키장에서는 워낙에 일단 추억이 많으니까
1: 근데 이게 군대도 군대도 그렇지만 약간
1: 이렇게 다시 곱씹어보면은 정말 그냥 즐거웠던 거 같애 나는
1: 뭐~ 근데 그 당시에도 그랬지만 이번에 특히나 이번에는
1: 우리끼리 일단 손님도 많이 없었고 또 우리끼리 친구들끼리만 이렇게
1: 다 같이 일을 했잖아 저번에 스무 살 때와 동일하게
1: 근데 근데 이번에는 또 이제
1: 같이 생활도 하고 하다 보니까 난 그냥 그~ 너무 즐거웠던 거 같애.
1: 어~ 뭐~ 사소한 거 하나하나도 즐거웠고 특히나 우리가 거의 맨날 나갔잖아
1: 거의 진짜 자주 나갔지 나는 뭐~
1: (쫌)/(조금) 사정 때문에 이제
1: 많이 나가고 싶어도 그러지 못한 상황이 (쫌)/(조금) 있긴 했지만
1: 그래도 진짜 거의 맨날 나갔던 거 같애.
1: 그~ -야- 야간근무하는 날 아니고 하면은 거의 맨날 나가거나
1: 진짜 딱 이거였잖아 나가거나 방에서 쉬거나
1: 방에서 쉬다가 이제 저녁에 뭘 같이 먹고 야식을 먹고 술을 먹고
1: 까 이 근데 난 이게 일을 할 때도 나는 일한다는 그런 느낌이 아니였고
1: 집에서 쉴 때도 진짜 노는 느낌이었어.
1: 그래서 내가 진짜로 공부를 하고 싶었지만
1: 근데 솔직히 그건 말이 안 되는 거 같고 지금 내가 공부를 하고 있잖아 이 그때 내가 가지고 갔던 책
1: 그걸 지금 내가 하고 있는데 그 당시에 했더라면
1: 절대 못 했을 거야 어차피 어차피 안 되는 거였어.
1: 공부는 집중에서 할 때 진짜 딱 그렇게 해야 되는데
1: 근데 뭐~ 지금도 뭐~ 내가 열심히 한 건 아닌데
1: 나는 근데 그~ 그냥
1: 같이 친구들이랑 같이 있다는 거 자체가 난 너무 좋았거든 나는
1: 이게 만약에 우리가 취업을 딱 하고서 한 이삼 년만 더 지나도
1: 와 그때가 진짜 좋았지 아~ 그땐 진짜 아무 생각 없어 없이 그렇게 있었는데
1: 이런 생각이 진짜 많이 들 거 같애.
1: 그리고 하필 하필이면 우리 퇴삿 날에 비가와가지고 너 그때 없었잖아
1: 근데 퇴삿 날에 퇴사하는 당일 날에
1: 또 폐장 날에 비가 엄청 많이 와가지고 그때
1: 손님이 그래도 손님이 오긴 했어 비가 그렇게 많이 오는데
1: 한 세 팀 정도 왔거든 두 팀 세 팀?
1: 우비를 쓰고 타더라고 사람들이
1: (긍까)/(그러니까) 비가 진짜 많이 왔는데도
1: 사람들이 왔고 그 마지막 날에 정리를 하고 원래 비 오는 날에 약간 그런 느낌 있잖아 울적한 느낌?
1: 근데 하필 딱 퇴삿 날에 그러니까 먼가 기분이 약간 묘하더라고
1: 그리고 비가 한창 오다가 그날
1: 이제 우리 퇴근할 때쯤 돼가지고 퇴근도 우리 되게 빨리했어 그때
1: 왜냐면은 사 손님이 더 이상 안 왔고 반납도 다 받았으니까
1: 한 시간 반 정도 빨리 퇴근을 했는데
1: 근데 한 시간 반 정도 빨리 퇴근한 게 의미가 없었던 게
1: 퇴근하고 애들이 짐을 싼 난 짐을 다 싸놨어 그리고 짐도 다 미리 빼놨었는데
1: 애들이 이제 짐을 싸고
1: 짐을 싸는데 기다리는데 한 삼십 분 걸린 거 같애 근데 @이름2이랑 뭐~
1: @이름1는 먼저 출발을 했었거든 근데 막 @이름2이랑 @이름1랑 -페- 페이스타임을 하는데 이 길로 오지 마라
1: 여기 그~ 사고 난 거 같다 막힌다 그래가지구
1: 근데 또 갑자기 오후에는 눈이 또 엄청 많이 왔어.
1: 그래서 뭐~ 사고가 난 거 같다
1: 그래서 아~ 그러냐 돌아가겠다 해가지고 돌아갔어
1: 친구 차고 타 친구 차를 타고 갔는데 돌아갔는데 이상한 데로 돌아간 거야 그냥
1: 그냥 길만 돌아가지구 결국은 같은 데로 왔어 그래가지고 거기서
1: 거기서 정체만 한 한 시간 이상 있었던 거 같고
1: 눈 때문에 진짜 오래 걸려가지고
1: 거의 홍천에서 춘천 오는데
1: 거의 한 시간 거의 두 시간 정도 걸린 거 같애 한 시간 사십 분에서 두 시간
1: 그때 (쫌)/(조금) 지옥 같았지.
1: 그거 말고는
1: 나는 진짜 이번 겨울에는 다 즐거운 기억이었기 때문에
1: 이번엔 또 손님들이랑 또 그런 건 없었던 거 같애.
1: 사람 손님도 많이 없었고
1: 물론 진상은 언제나 존재했지만 난 되게 즐거웠어.
1: 뭐~ 이거 이번에 겨울에 일한 거 말고도 뭐~
1: 넌 다른 데 알바한 게 많이 없나?
2: 뭐~ 나도 어~
2: 나도 이번 겨을에 너네랑 다른 친구들이랑
2: 같이 일하면서
2: 놀면서 되게 즐거웠고 뭐~ 이번 알바 말고
2: 뭐~ 다른 아르바이트는 뭐~ 진짜 많이 했지 뭐~
2: 닭갈비집도 했었고 뭐~ 일반 고깃집도 했었고
2: 음~
2: 많이 한 거 같애 근데 나는 제일 좋았던 건
2: (내)/(나) 고등학교 이학 년 때 고깃집에서 아르바이트를 했었는데
2: 거기가 그~ 저기 한내들 건너편 골목에 있단 말이야
2: 그~ 거기 아니구나 휴먼시아 쪽 그~ 장미공원 그~ 그쪽 거기 골목에 있는데
2: 거기에 갈매깃살집이 하나 있었어.
2: 근데 그걸 중학교 친구가
2: 이제 추천해줘서 했는데 거기 주인 할머니가
2: 되게 좋으셔가지고
2: 그냥 내가 일을 막 잘하거나 그러지도 못했는데
2: 매번 아르바이트 올 때마다 끼니도 거기서 막 직접 파는 갈매깃살
2: 냉장고에서 꺼내가지고 (꾸워서)/(구워서) (맥여주시고)/(먹여주시고)
2: 그냥 뭔가 다른 아르바이트 할 때는
2: 뭐~ 사장님 뭐~ 주인 분들이 (쫌)/(조금) 막 그~
2: 연세가 많으신 분들은 아니였는데 딱 유독 그 아르바이트만 그랬어.
2: 그래서 뭔가 뭐~ 우리 말로 그~ 할머니 할머니셨지 할머니
2: 그래서 뭔가 그 할머니의 정을 아르바이트하면서 느껴서
2: 되게 좋았었어 그 아르바이트 했을 때 그리고
2: 전역하고 나서 저기 명동에 @상호명1에서 카페 아르바이트했었는데
2: 카페 아르바이트는 내가 진짜 하고 싶었거든 왜냐면 카페는 이제
2: 여성분들도 많이 오고 그~ 나도 커피를 좋아하기도 하고 그래서
2: 어~ 그때도 되게 좋았고 그때 사장님도 막 나이 많으신 분은 아니었는데
2: 그 사장님도 되게 좋았어서 아직까지도 지금 일을 그만둔 지 이 년이 넘었는데
2: 그 사장님이랑 아직도 연락하고 그러고 있고
2: 그랬던 거 같애 너는 뭐~ 아르바이트 다른 아르바이트 좋은 경험이나
2: 나누고 싶은 얘기가 있니?
1: 그지 나도 알바는 진짜 많이 해봤으니까
1: 지금도 하고 있고 한데
1: 어~ 일단 그~ 우리가 학생 지금 내가 봤을 때도
1: 진짜 딱 어려 보인 애들 지금
1: 내가 알바하는 데서 제일 어려 보인 애들 -절- 제일 어린 애들이 스물 두 살인데
1: 걔네만 봐도 엄청 어려 보여 근데
1: 너가 말했듯이 그~ 할머님이 우리 너 고등학생 때 일한 거니까
1: 그렇게 어린 애들 보면서
1: 진짜 기특하다라는 생각을 했을 거 같애 그래서 더 잘해주시는 것도 있고
1: 자기 돈 자기가 벌어서 쓸려고 이렇게 하는 걸 보면은 나도 되게 기특할 거 같애.
1: 그래서 그런 생각이 들었고
1: 나는 일단
1: 지금 이거 지금 내가 @상호명2에서 일하는데 이거 하기 전에 막국수집에서 일할 때
1: (막국시집은)/(막국수집은) 어~
1: 일단 순환이 너무 빠르다 보니까 사람이 이렇게 어느 정도 오면은 이제
1: 순환이 너무 빠르니까 금방 먹고 진짜로 들어와서
1: 한 십오 분 이십 분 만에 먹고 나가는 사람들이 있어 까 주문 (긍까)/(그러니까) 주문부터
1: 다 먹고 나가는 거까지 십오 분 이십 분 만에 먹고 나가는데 되게 난 주말에 일을 했었어가지고
1: 거기 손님이 또 되게 많았거든 (쫌)/(조금) 유명한 집이여가지고
1: 안쪽에 구석에 숨어 있는 데도 사람들이 진짜 많이 와서 그~ 힘들었던 경험이 있는데 특히
1: 점심을 점심을 진짜 늦게 먹었어 한
1: 세 시 반쯤에 먹었는데 아침에 내가 아침을 출근을 하니까 아침에는 별로 내가 밥을 잘 안 먹거든
1: 그래서 그냥 출근하고 가면은
1: 일단 계속 바쁘니까 내가 그~ 아이폰에는 그게 있더라고
1: 건강이라고 해가지고 만보기처럼 내가 하루에 걸은 횟수 이런 거 있으면은
1: 진짜 한 번 주말마다 이거 이 일을 하면은 거의 이만 보씩 찍혔었던 거 같애.
1: 그만큼 진짜 엄청 많이 움직였었거든 그래서 배가
1: 항상 배가 너무 고팠지 그래서 그~ 음식 (이케)/(이렇게) 막국수에서는 냄새가 크게 안 나는데
1: 거긴 백숙을 또 같이 팔아 백숙 손님이 엄청 많아서 거기서 백숙을 이제 배달을 하고 하면은
1: (이케)/(이렇게) 움직일 때 카트를 끌거나 할 때 백숙 죽에서 나는 냄새가 있거든 진짜 그게 대박이야.
1: 그래서 이번에 여름 되면은 여자친구랑 한번 갈려고 하는데 너도 한번 같이 가자 (())
1: 거기 백숙도 진짜 맛있어 보여서 한번 먹어보긴 했는데 맛있더라고 여름에 한번
1: 몸보신 좀 할 겸 그런 식으로 한번 먹으면 좋을 같애서
1: 이번에도 이번에 여자친구랑
1: 한번 그~ 놀러 갔다가 와가지고 춘천 와가지고
1: @상호명3도 갔다오 @상호명3 혹시 어딘지 안?
2: 아니 나도 잘 모르지.
1: @상호명3라고 작년쯤에 생긴 엄청 대형카페가 있거든
1: 근데 그게 그~ 우리 과 나온 형이 하시는 거야.
1: 근데 이게 진짜 지금 춘천에 거의
1: 넘버원 식으로 됐거든 내가 거기에
1: 진작에 갔었어야 되는데 여자친구랑 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게)
1: (쫌)/(조금) 시간도 안 맞고 거기 갈려면 이제 렌트도 해야 되고 해가지고 못가다가 거길 갔어.
1: @상호명3도 갔다가 갔다 오고 이번에
1: 그~ (내)/(나) 일했던 막국수집도 왔는데 가서 막국수도 막국수랑
1: 막국수 (꼽빼기)/(곱빼기) 하나랑 이제 보쌈 (소짜리)/(소자리) 하나를 시켰는데
1: 그거 사장님이 거의 보쌈도 거의 (중짜처럼)/(중자처럼) 주시고
1: 감자전에다가 음료수까지 주신 거야 서비스를 되게 많이 받았지.
1: 그래서 다음에 또 한번 (가볼려고)/(가보려고) 하는데 기회가 되면 같이 한번 가보자고
1: 근데 거기는 일하는 건 정말 힘들었지만
1: 거기 사장님도 되게 좋았고 그래서
1: 추억이 (쫌)/(조금) 남는 거 같애 이번에 간 것도 거의
1: 거의 일 년 만에 간 건데 그렇게 오래된 거 같지도 않아서
1: 기억이 (쫌)/(조금) 새록새록 하더라고 진짜 오월 달엔 엄청 바쁘거든 그래서
1: 오월 달에 많이 일을 했었는데 이번에는 시험 때문에
1: 뭐~ 그~ 가서 알바를 도와드리거나 하지 못하고
1: 한번 먹으러 가는 거지 그거 말고도 뭐~
1: 전단지 알바도 했었고 전단지 알바 혹시 해본 적 있어?
2: 나 한번 해본 거 같애.
1: 전단지 알바 내가 우리
1: 우리 그때 @이름3이네 집 놀러 가기 전날인가 그랬어 근데
1: 아~ @이름3이네 놀러 가기 당일 날이었는데
1: 그때 아마 고 이 끝날 때쯤인가
1: 고 이 끝날 때쯤이었을 거야 고등학교 이 학년
1: 그때 전단지 알바를 뭐~
1: 당일 날만 하는 거였는데 그건 이상하게 시
1: 시급제였는데
1: 전단지를 처음에 뭐~ 가방을 챙겨오라 그랬는데 내가 가방을 안 챙겨갔다?
1: 그래서 무슨 (껌정색)/(검정색) (봉다리에다)/(봉지에다) 받았는데
1: 진짜 이게 말도 안 되게 무거운 거야 전단지를 진짜로
1: 와 내가 그때
1: (()) 고등학교 이 학년 때면 어느 정도 근력이 되는 상태잖아?
1: 그때 내가 들고 갔는데도 엄청 버거웠거든 전단지를 (껌정색)/(검정색) 큰 (봉다리에다가)/(봉지에다가)
1: 거의 반을 채워가지고 준 거야 이거를 진짜 어깨에 이렇게 짊어지고
1: 이거를 근데 강대 쪽에서부터 해가지고 (이르케)/(이렇게) 쫙 뿌리는 거였다 음 그~ 음식집 전단지랑 막 그런 거였는데
1: 아~ 처음에는 그냥 @이름3이네 가기 전에
1: 돈 쪼금이라도 벌면 좋으니까 그런 거였는데
1: 진짜 전단지가 엄청 많았어 그래서 그거를 다
1: 들고 이거 도저히 못 들고 다니겠다 싶어가지고 닭갈비 골목 있는 쪽 있잖아 명동에
1: 닭갈비 골목 있는 쪽 그 상가에 들어가가지고
1: 상가 이층에다 그냥 잠시 내려놓고 그거에
1: 진짜 반에 반에 반 정도를 들고 반에 반에 반 정도 한 이 정도를 들고
1: 이제 들고 왔어 이것만 들고 이제 강대 쪽에서부터 이렇게 들었는데 이게
1: 상가 안엘 들어가가지고 그걸 전단지를 직접 주는 거래
1: 근데 일단 고등학교 때 난 (쫌)/(조금) 낯가림도 (쫌)/(조금) 심하고 (그니까)/(그러니까) 그게 (쫌)/(조금) 시 너무 싫었는데
1: 어쩔 수 없이 내가 맡은 일이니까 해야 돼서 막 문 열고 들가가지고 막 상가 들어가서 막 주고 그랬거든
1: 그러다가 이제 나중에는 막 두세 개씩 막 여러 개 그~ 넣고 그랬는데
1: 그러고서 이제 그때는 최저시급이었어 또 최저시급이었는데
1: 다 그러고서 이제 다 돌리고
1: 시간이 돼가지고 남은 전단지 그냥 다 한 곳에 넣고
1: 이제 퇴 이제 @이름3이네 놀러 갔다가 이제 다시 돌아오는 길에
1: 임금을 (받을려고)/(받으려고) 연락을 드렸지 그랬더니
1: 그~ 들어간 상가
1: 내가 전단지를 나눠줬던 상가 간판을 찍었냐는 거야.
1: 아니 그걸 왜 그걸 왜 찍어야 되는지 난 진짜 몰랐어 그리고 그때 핸드폰 빼떠리도 없었거든
1: 그래서 그냥 아~ 이걸 왜 찍어야 돼 그냥 내가 줬다고 하면 되는데
1: 근데 그걸 보내야지 임금을 줄 수 있다는 거야.
1: 그래서 그날에 다시 가서
1: 하나씩 사진을 또 찍었어 내가 갔던 상가 한 팔구십 곳
1: 그 상가를 핸드폰으로 사진 다 찍어가지고
1: 그분한테 전송을 해줬거든 근데 난 지금 생각해보면 그~ 걔 걔 나이가
1: 한 이십 대 중후반 정도 됐을 거야.
1: 걔도 참 융통성도 없고 (쫌)/(조금)
1: (쫌)/(조금) 나쁜 기억이야 진짜 (쫌)/(조금) 안 좋은 기억이야 그래서 그때 (쫌)/(조금) 돈 벌기 힘들었
1: 되게 그땐 되게 돈 벌기가 쉽지 않구나 그랬거든 그때 손도 엄청 시려가지고
1: 추웠던 그런 기억이 있어.
