1: @이름1야 뭐~ 너 방탄소년단 이런 거 알아?
1: 요즘 (유명하든데)/(유명하던데)
1: 너네 나이 대 애들한테 유명한 애 아니야?
2: 내가 제일 좋아하는 애잖아 몰라?
1: 오빠가 돼갖고 꼭 좋아하는 애를 알아야 되나?
2: 오빠
2: 그~ 있잖아 방탄 이번에 뉴스 떴는데
2: 뉴스에서 전원 군대 같이 간대.
1: 군대 다 같이 보내 준대 근데?
2: 모르겠는데 군대를 전원 같이 입대한대.
1: 그걸 군부대에서 허락해준대?
1: 거기에 대해서 병무청에서 허락이 떨어진 거야?
1: 진짜 떨어진 거야?
1: 뉴스에서만 나온 거야 아니야 아니면 진짜 떨어진 거야.
2: 모르겠어 그냥 뉴스에서
1: 음~ 카더라야 아니면 전문적인 그~
2: 약간 카더라인 거 같긴 한데 소속사에서는
2: 아직 우리는 할 말이 없다라고 얘기했어.
1: 가고 싶다 아니야 아~ 방탄은 만약 갈 수 있으면 다 같이 가겠다.
1: 근데 병무청에서 그걸 통통 뚜드려줘야지만 할 수 있으니깐 아직은 모르는 거지.
1: 그러니까 소속사에서는 그게 똑 똑똑똑 뚜드려주면은 아~ 맞다 방탄 한 번에 군대 같이 가기로 계획 잡혀있다 이렇게 얘기하겠지만
1: 아직 협의 중이니깐 아~ 검토 중이다 일단은 요렇게 얘기하는 거 아닐까?
2: 근데 그냥 그냥 같이
2: 일곱 명이서 전원 입대 계획이다.
2: 그리고 그렇게 할 예정이다 이렇게 떴는데 소속사에서는
2: 우리는 거기에 대해서 할 말이 없다 이렇게 말했어.
1: 그렇지 계획과 예정은 있어 너랑 나랑 해외 여행을 갈 갈 계획과 예정은 있어.
1: 하지만 어떻게 될지 아무도 모르는 거야.
2: 근데 더 웃긴 건
2: 팬들 반응이 두 개로 갈려 하나는
2: 말도 안 되는 소리하지 마라 어~ 그~ (())
2: 이러고 한 명은
2: 당연히 동반 찬성이다 왜냐면 아이돌은 공백기라는 게 있잖아.
2: 그래서 당연히 찬성이다 일 년이나 공백기가 일 년이면 찬성이다.
2: 이러고 지금 완전 두 개의 반응이
1: 왜 공백기가 일 년이야?
2: 아~ (그까)/(그러니까) 일 년 반 정도니까
2: 일곱 명이서 다 같이 가면 일 년 반만 기다리면 되잖아 그냥 대충
2: 거의 거의 일년 반?
1: 아~ 걔네가 원래 이제 해외 나갈 건데 (()) 기다리는 게 일 년이면 되니까
1: 뭐~ 적당히 쉰다 생각하고 일 년 반만 기다리면 되니깐
1: 데 이렇게 멤버들이 왔다 갔다 왔다 갔다 하면은
1: 쪼끔 기다리는 게 아니고 그냥
1: (기냥)/(그냥) 엄청 오래 기다려야 되니까
2: 그러면은 거의 한 십 년은 기다려야 되니까
2: 이~ 두 명씩 간다 쳐도 일곱 명이니까 거의 십 년은 기다려야 되는 거야.
2: 막내까지 갔다 올려면 그~ 나는 일 년 반이 낫다고 생각한단 말이야.
1: 난 내가 생각해도 너 생각이 맞는 거 같애 일 년 반 한 번 해서 딱 갔다 오는 게 낫지.
1: 뭘 그거를 나눠서 가겠다고 그~ 나눠서 가다가 막
1: 한 육 년 만에 컴백하고 이런 애들 엄청 많잖아 그거보단 한 번에 갔다 오는 게 맞는 거 같애.
1: 그런다고 십 년 뒤에 뭐~ 완전체로 돌아왔다 이러는 거 보다는 일 년 반 딱 빨리 갔다가 빨리 와서
1: 근데 방탄소년단 애들 저번에는 뭐~ 군대를 안 가네 뭐네 하지 않았어 문화 대상 문화 뭐~ 예술 뭐~ 어쩌고 해갖고 그런 쪽으로?
1: 근데 (기냥)/(그냥) 가는 거야?
2: 그냥 군대에서 그걸 허락하겠어?
2: 사람들이 허락하겠어?
1: 근데 저번에 너는 그거를 허락할 거라 그랬잖아.
2: 아니야 나도 이제 (바꼈어.)/(바뀌었어.)
1: 그렇게 갑자기 바뀌게 된 이유가 뭘까 바뀌게 된 이유가 뭘까?
2: 음~ (그양)/(그냥) 음~
2: 사람들 반응이 너무 안 좋아서 차라리 이럴 바에는
2: 어차피 다른 사람도 갔다 오는 거 그냥 갔다 오는 게 낫지 않나.
2: 이런 생각
1: 일 년 만에 너의 생각이 되게 많이 (바꼈다.)/(바뀌었다.)
1: 일 년 만에 오빠가 막 그런 생 남자들이 당연히 가야 되니까
1: 가야 되는 거 아니냐 오빠들이 이렇게 얘기했을 때 너는
1: 무슨 소리냐 우리 나라를 알렸는데 약간 되게 강경하게 대응했잖아 무슨 (())
1: 그런데 이제는 쪼끔 아니 어~ 정책이 좀 그러니까 하여튼 뭐~ 그랬는데
1: 이제는 되게 유해졌다 너 성격이
2: 왜냐면 나는
2: 내 애들이 욕 먹는 게 싫어.
2: 욕 안 먹었으면 좋겠어.
2: 당연히 난 지금도 여전히 안 갔으면 좋겠어 그러 안 가면 개이득이지.
1: 근데 옛날에는
1: 너는 근데 안 갔으면 좋겠다 욕 안 먹겠다 욕 안 먹게 하고 싶다 그랬지만
1: 너가 그~ 욕 먹게 하는 팬 중 한 명인 거 알아 옛날에는?
2: 아니지 나는 그거를 밖으로 표현한 적이 단 한 번도 없어.
2: 나는 누구한테 내 의견을 말한 적도 없고 단 한 번도
2: 내 이 생각을 강요한 적도 없어 그냥 가족이여서 그렇게 얘기한 거지.
2: 난 절대 내 애들 욕 먹을 짓 안 해.
1: 나는 너가 밖에서 그랬다는 게 아니고 아니 가족들한테는 얘기 이제 강요했다는 거지.
2: 가족이니까
1: 가족이니까 다 돼?
1: 가족이니깐 좀 집에 가서 오랜만에 한 번
1: 팀으로 뭐~ 좀 놀아볼까?
2: 그래.
1: 오빠 쳐다볼 때 이쁘게 쳐다봐야지.
1: 그리고 @이름1야 그리고 요즘 방 (()) 수능 끝나고 나서
1: 방탄 말고 방탄에 대한 그런 걸 (쫌)/(조금) 적는다던지 그런 적 있잖아 한때
1: 그거는 요즘 그런 계획은 이제 사라진 거 같은데?
2: 음~
2: (벨루?)/(별로?)
2: 쪼끔 쪼끔 항상 오십대 오십이야.
2: 접고 싶은 마음 오십 안 접을 수 없는 마음 오십
2: @웃음
1: 그렇게 된 이유가 뭘까?
2: 왜냐면 항상
2: 보면서 느끼는 건데 에~ 그~ 짜증날 때가 있어.
2: (그까)/(그러니까) 애들은 좋은데 팬들이
2: 진짜 짜증날 때가 있어 그러면 아~ 나는
2: 덕질 그만해야겠다라고 생각을 하고
2: 이제 한 며칠 뒤에 때 애들을 보면
2: 또 괜찮아져 이게
2: 오십은 진짜 탈덕하고 싶은데 오십은
2: 탈덕을 못 하는 거야.
1: 그 이유는 이제 그~ 탈덕하고 싶은 마음은 방탄이 싫어서가 아니고
1: 방탄의 극성팬들이 하는 그런 행동이 행동거지가 마음에 안 들어서 너가
1: 아~ (증말)/(정말) 이럴 바에는 그냥 내가 (()) 접겠다 저런 애들이랑 같은 사람 되기 싫다 이래서 내려놀려다가
1: (()) 너가 또 (()) 너네 그~ 애기들을 바라보면은 다시 신 좋은 거지.
1: 그~ 딱 남자 친구는 좋은데 시부모가 싫은 느낌이네?
2: 어~ 완전
2: 완전 맞어.
1: 그러면은 저번에 방탄 앨범이라든가 요런 너네 집에 우리 집에 되게 많았잖아 너네 너네 너 방에
1: 근데 그런 거는 팔아치운다 그러더니 왜 다시 요새 안 판다 그래?
2: 만약에 탈덕을 해도 나는 (벨루)/(별로)
2: 팔 생각이 없어 왜냐하면
2: 약간 내가 어릴 어렸을 때 좋아한 추억으로 그냥 남겨 주고 굿즈도
1: 근데 그때 한때는 너가 돈이 필요할 때는 돈이 먼저라 그랬었잖아.
1: 추억보다는 근데 요즘에 용돈을
1: 오빠들도 그렇고 엄마가 또 많이 주나 봐.
1: 뭐~ (기냥)/(그냥) 필요하다 그러면은 뭐~ (기냥)/(그냥) 다 주니까 오빠랑 엄마가
1: 그래서 지금 (니가)/(너가) 돈에 대한 소중함을 모르니깐 이런 이렇게 얘기하는 거 아닐까 오빠는 이렇게 생각이 들기도 하거든.
2: 절대 아니야 절대
2: 우리 엄마 요즘 나한테 돈 하나도 안 줘 알지.
2: 내 (()) 용돈을 받아본 적이 없어.
1: 용돈은 안 받지 그래서 카드로 받았잖아.
2: 그치.
1: 먹고 싶은 거 다 먹고
1: 얼마 전에 햄버거 시켜 먹은 거 같던데?
1: 아니야?
2: 그거 진짜 가끔이야.
2: 엄마가 카드를 못 쓰게 해 엄마는 카드가 안 나가니까
1: 그런 거야?
1: 내가 본 거는 왜 아닌 거 같지.
1: 아~ 하긴 뭐~ 오해가 있을 수 있으니깐
1: 그럼 너가 생각하기에 우리 그~ 비티에스 방탄소년단이
1: 해외에서 얼마나 더 클 수 있을까 이~ 군대 가는 그~ 장벽 때문에 많이 힘들까?
2: 정상에 도약했음 이제
2: 안정화 안정적이게 추락하는 일만 남지 않았을까.
1: 아~ 그럼 그~ 정상은 오래 유지하는 거보다 빠르게 내려오는 게 낫다 안정적으로
2: 아니지.
2: 계속 언제까지나 거기가 현실적으로 봤을 때 언제까지나 거기 있을 수는 없으니까
2: 이제 (()) 서서히
2: 이제 팬들 이제 콘서트 규모도 쪼끔씩 줄이고 그냥
2: 옛날 연예인들이 걸어왔던 길처럼
2: 그렇게 서서히 착륙하면 좋겠다 이거지.
1: 아~ 너네 너네 애기들이
1: 이~ 원하는 삶을 살고 자기가 하고 싶은 거만 살면서 살고
1: 그런 사는 게 낫지 않나 싶은 거나 -정- 정상을 찍었으니깐
1: 그~ 쪼끔 유지하다가 내려오면서 자기가 하고 싶은 거 하고 예를 들어서 이제 소녀시대 같은 경우는
1: 세계나 아니면 한국에서 역으로 최고로 찍고
1: 서로 다 하고 싶은 삶으로 빠졌잖아 사업하고 싶은 사람 사업으로 가고 결혼할 사람 결혼하고
1: 연예인 활동 계속 할 사람 연예 계속 활동하고 후학 양성할 사람 후학 양성하고
1: 그런 식으로 갔으면 좋겠다는 거야?
2: 어~ 그렇지 근데
2: 어~ 그렇지 근데 그때까지 내가 아직 좋아하고 있을 진 잘 모르겠어.
1: 오빠가 누누이 얘기했지만 연애하면은
1: 너가 연애를 하고 실생활이 바빴잖아 사람을 많이 만나고
1: 솔직히 내가 너네 세대가 정말 안 좋은 세대라고 인정은 해.
1: 왜냐면 코로나라는 불우의 세대를 맞아가지고
1: 지금 이렇게 새 학기 맞아서 재밌게 놀아야 되고 사람을 (사겨야)/(사귀어야) 되는데 못 사귀고 집에만 있잖아.
1: 너는 또 잘 너는 뭐~ 지금은 잘 노는 거 같긴 하지만 스트레스 안 걸리고 스트레스 안 받고
1: 하지만 이제
1: 그런데
1: 너가 이제 새로운 사람을 만나고 친구도 만 연애뿐만 아니라 새로운 사람을 만나고 친구를 사귀다 보면은
1: 쪼끔 내 주변 사람들 보니깐 그런 연예인을 좋아하는 거에 대해서 쪼끔 (내려놓드라고)/(내려놓더라고)
2: 나는 그래도 매년 콘서트는 갈 거야.
2: (얼매나)/(얼마나) 더 기다려야 될지는 모르겠지만 콘서트가 열릴 때까지
2: 나는 방탄이 아니여도 그래도 일 년에 한 번은 아이유 콘서트라던지 아니면은
2: 그냥 방탄 콘서트 가도 되고 그냥 (()) 콘서트는 갈 거야.
1: 꼭 가 너 알바한 돈으로
1: 그~ 꿈은 어디 갔어 해외 원정 콘서트 가겠단 꿈
2: 아직 여기 남아있어.
1: 아직도 남아있어?
1: 해외 콘서트 가는 게 좋아 아니면은 해외여행을 가는 게 좋아.
1: 하나만 정하라면은
1: 그~ 보통 해외 여행 콘서트를 가면은 여행 보통 해외여행 가는 거에 두 배가 든다고 생각하면은
2: 해외여행이 낫지.
1: 해외여행 두번이 나아?
1: 너도 좀 많이 현실적으로 변했다.
1: 일 년 만에 많은 변화가 있었다.
2: 하지만 거기서
2: 쪼끔 더 추가하자면 해외여행을 가는 기간 중에 콘서트 하루를 잡는 건
2: 좋은 생각이다.
1: 안 좋은 생각 같은데
2: 아니 내가 왜 해외 콘서트를 가고 싶다고 했냐면 그~ 해외 콘서트가
2: 엄청 가까워 가수들이랑 거리가
2: 어느 일이 있었냐면 그~ 방탄에 호석이란 애가 있었거든?
2: 근데 그 호석이가
2: 어떤 -팬- 팬이 이틀 동안 간 거야 콘서트장에 (그니까)/(그러니까) 그 팬한테 어~ 어제도 왔었던 팬 아니냐고
2: 그 정도로 가까워.
1: 근데 (증말로)/(정말로) 연예인이 바로 앞에 있는 관광객을 보고 그렇게
1: 서로 알아볼 정도로 가깝다고?
2: 어~ 오빠랑 내 거리 정도지.
1: 그건 (()) 그렇게 가깝진 않을 거 같은데
2: 근데 거의
2: 한국만 안 그래.
1: 나는 (거냥)/(그냥) (거냥)/(그냥) 그거는
1: 과장된 거 아니야 이 정도 거리라는 거는 근데 (()) 왜냐면은
1: 해외 콘서트 영상을 봐도 그 정도로 가깝진 않았거든 미국 같은 경우는
1: (따른)/(다른) 나라는 모르겠어 근데 일본도 그래 일본 태국도 그래.
1: (따른)/(다른) 연예인들 내가 콘서트하는 거 영상을 봤었거든.
1: 그때 그랬는데 너무
1: (따른)/(다른) 나라가 가깝다는 게 아니고 걔네가 했던 무대가 아니면 좀 독특했던 무대가 아닐까.
1: 방탄이 했던 무대들이
1: 걔네만을 위한 무대 걔네가 계획한 무대 이런 거 아니었을까.
2: 이~ 애초에 미국 공연장이나 연극 공연장 같은 데가
2: 어~ 스탠딩이
2: 가수랑 엄청 가까워 (그까)/(그러니까) 내가 말하는 거는
2: 최대한 가까운 곳에서 얼마나 가깝냐는 걸 얘기하는 건데 한국은 무대랑
2: 팬이 있는 데랑 좌석이랑 사이가 (쫌)/(조금) 멀어.
2: 그래서 아무리 가까이 앉아도 애들 얼굴이
2: 그렇게 (()) 선명하게 보이지 않거든 근데 외국은
2: 틈이 없어 거의
1: 너는 그게 (()) 그렇다고 생각해?
2: 한국인들의 특성?
1: 뭐~ 화나면 뛰쳐올라가는 거?
2: 내가 스탠딩을 뛰어봤잖아.
2: (쎄빠져.)/(힘들어.)
2: 말도 안 되게 너무 (쎄빠져.)/(힘들어.)
1: 그 정도야 나는 (거냥)/(그냥)
1: (따른)/(다른) 나라도 거의 비슷한 거 같애 왜냐면은 예를 들어
1: 야구 축구 보잖아 미식축구 보잖아?
1: 선수를 때려 -내려가- 내려가갖고 외국인들이 못 한다고
1: 흥분해갖고 경기장 내려가서 선수를 때린다고
1: 선수가 욕했다고 뻐큐했다고 못 한 선수한테 욕을 했 욕을 했는데
1: 선수가 너무 화가 나서 욕을 관중석에 욕을 했다고
1: 그~ 단체로 우르르 내려와서 때린다고 선수들이 그~ 관광객들이
2: 그게 한국이랑 외국이랑 어떻게 다르냐면 일본은
2: 스탠딩을 해도 사람을 서로 밀지를 않거든?
2: 미국도 마찬가지야 (쫌)/(조금) 자리가 널널한 것도 있겠지만
2: 서로 밀지 않아 그냥 그 자리에서 응원하는 게 약간 그 나라의 문화라고 해야 하나?
2: 근데 한국은 애들이 일로 왔다 하면 그쪽으로 다 밀어.
2: 애들이 이쪽으로 왔다 하면 이쪽으로 다 밀고 (그니까)/(그러니까) 앞에 있는 사람들이 이제 죽어나.
2: 내가 부산 가가지고 그래서 나왔잖아 중간에
1: 그때 약간 그러면은 우험하겠다.
2: 엄청 우험하지.
1: 음~ 너 콘서트 너 마지막으로 간 게 언제야 (())
2: 재작년 시월쯤
2: 화요일이었어 정확히 기억하지.
2: (증말)/(정말) 좋았다.
1: 아니
1: (()) 문제를 기억해야지.
1: 이 년 전에 갔다 왔던 요일까지 기억할 정도면은
1: 아니 너무한 거 아니야 오빠 생일 이번 연에 무슨 요일이었어.
1: 너는 (증말)/(정말) 용돈 이제 없다.
2: 정답 일요일
1: 오 잘 맞췄어 내 넘어간다 이번에는
1: 아깝네.
1: 거의 틀릴 뻔 했는데 아~ (걸충)/(대충) 찍어본 거 아니야?
2: 아~ 무슨 소리야 내가 기억하고 있었지.
1: 알겠어 인정해줄게.
1: 그러면은 너 콘서트 갔을 때 우리 같이 한 번 간 적 있잖아 오빠는 들어가서 나왔지만 줄 서있었지만 그것도 눈 오는 날에?
1: 정말 지금 기억해도 정말 힘들었어 그~ 눈 오는 날에
1: 눈을 맞으면서 굿즈를 사겠다고 줄 서서 우리는 기다렸었지.
1: 그날 어~
1: 안에 들어가서 놀 때는 즐거웠니?
2: 내가 말했잖아 콘서트를 보는데 그전 무대가 기억이 안 났다고
1: 그~ 단기 기억 상실증 아니야?
2: 밤을 그때 내가 처음 세봤잖아.
1: 너 피씨방에서 잤잖아.
2: 아니 어쨌든 그렇게 오래 깨어있는 게 처음이었단 말이야 그리고
2: 들어갔는데
2: 분명히 눈을 떴어 응원도 하고 있고 소리도 질렀어 근데
2: 다음 무대를 보는데 그전 무대가 기억이 안 나는 거야.
1: 그~ 서울 콘서트를 가기 전에 (따른)/(다른) 콘서트 그전에 갔었잖아.
1: 한 번 고척동에서 하는 거
1: 거기서 할 때는 그때도 그렇게 기억이 잘 안 났어 전 무대가?
2: 아~ 그 또 완전 생생하게 기억나지 난 -정- 정목이 표정 하나 하나
2: 눈썹 하나 하나 다 기억나.
1: 너 내 눈썹 하나 하나 다 기억나니?
1: 그~ 내 큰오빠랑 오빠랑 헷갈려?
2: 왜 질투를 하고 그래.
1: 질투가 아니고 그냥 시비 거는 건데 질투라 하니까 쪼끔 기분이 나쁘다.
1: 그러면은 콘서트 지금 몇 번 가봤어 비티에스 콘서트만
2: 거의 열 번 넘게
1: 열 번이나 갔어?
1: 돈이 그렇게나 (쎄빠지게)/(힘들게) 쓴 거야?
2: 팬미팅까지 합치면 뭐~ (())
1: 팬미팅은 (쫌)/(조금) 낫 사람이 적잖아 들어가면은?
2: 똑같애.
1: 아~ 난 내 (동상이)/(동생이) 있잖아 이렇게 연예인 좋아할 줄 몰랐다 진짜
2: 받아들이고 이해하면 편해져.
2: 이해하려고 노력하지마 그냥 받아들여.
1: 그것도 명언이다.
1: 그런데 @이름1야 오빠들이 그럼 집에서 괴롭히는 것도
1: 이해하지 말려고 받아들이면 안 돼?
2: 그건 물리적 가해잖아.
1: 정신적 가해가 원래 더 보상이 클 수도 있는 거 아니야?
2: 아니 내가 내가 애들을 좋아하는데 왜 오빠는 정신적 가해가 가냐고
1: 너가 종종 집에서 소리를 지를 때 그~ 소음 공해
1: 자다가도 벌떡벌떡 깨고 심장이 벌렁벌렁 뛰어.
1: 거실에서 너가 소리를 지를 때 난 방에서 듣고
1: 먼 일이 생겼나 막 뛰쳐나온단 말이야 후다닥
1: 그때 마음이 너무 심장이 벌렁벌렁 뛰고
1: 진짜 많이 뛰어.
2: 거짓말하고 있네.
1: 그렇게 오빠의 마음을 매도하면은 오빠가 정말 기분이 나빠.
1: 너 진짜 그러다가 이제 내가 밥 안 차려주고 굶긴다.
2: 그것만은 안 돼.
1: 그러면 (니가)/(너가) 어떻게 해야 돼 그것만은 안 되면
2: 지금도 완전 잘하고 있잖아 뭘 더 바래 여기서
1: 더 잘해야지 더 (똑띠)/(똑똑히) 잘해야지.
2: (벨루)/(별로)
1: 너 오늘도 내가 너 밥버거 밥버거 해준다고 재료 볶아놓고 왔잖아.
2: 아~ 맞어 나 거기에 대해 할 말이 있어.
2: 나 김치 볶은 거 (()) 되는데 왜 한 트럭을 볶아놓고 갔어?
1: 아니 뭐~ 남기면 (쫌)/(조금) 먹으면 되니까 더
1: 근데 한 주먹 볶는 거보다 (()) 볶는 건 똑같은데 해놓으면은 이~ 오빠도
1: 닭가슴살 먹을 때 올려먹으면 되고 하니까
1: 인제 많이 볶아놨는데 단무지도 내가 (()) 많이 볶아놨지.
1: 그래 점심 맛있었어?
2: 어~ 맛있었어 근데 이틀 내내 밥버거 먹으니까 (쫌)/(조금) 맛이 없었고
2: 그리고 그~ 봉구스 밥버거 맛이 안 나.
1: 밥의 문제 아닐까?
2: 모르겠어 그 맛이 안 나.
2: 조화롭지 않아 봉구스 밥버거는 딱 먹었을 때 그~ 참치의 감칠맛과
2: 김치의
2: (짜거운)/(짠) 맛과 그냥 다 조화롭거든 근데
2: 따로 놀더라고 내가 만든 건
1: 너가 만든 (()) 아닐까 오빠가 만든 짠지 볶음은 정확했어.
1: 정확하게 (니가)/(너가) 원하는 달달한 맛을 표현했어 어떻게 생각해.
1: 아니야?
2: (벨루)/(별로)
1: 아~ 진짜 이제 없다.
2: 아~ 장난이야 근데 아~ 오빠가 나중에 해줘 봐 그럼
1: 어떻게 해주면 되는데
1: 봉구스 밥버거를 해줘볼라고?
2: 어~
1: 너 밥에 밥 간은 했었어?
2: 아니 내가 유튜브에 찾아봤는데 김치랑 이런 게 짜다고 밥 간을
2: 굳이 안 해도 된다는 거야 그래서 안 했지.
1: 그래서 맛이 없는 거 아니야 원래 기본적으로 밥 간을 해야지 어울리지 당연히
1: 밥은 맨 건데 밑에는 짜 이게 왜 어떻게 어울려.
2: 그러 음~ 다음부터 그렇게 해볼게.
1: 원래 모든 재료가 쪼끔 쪼끔 쪼끔 간이 돼있는 게 한 번에 합쳐졌을 때 맛있는 건데
1: 어디가 짜면 간을 쪼끔 덜 해야지 아예 안 하면은 그~ 고유의 맛이 안 나 음식이
1: 그래서 잡채를 만들 때도 한 번에 간을 볶고 있다 아예 간을 안 하고 나서 볶는 것보다 그~ 섞는 것보다
1: 모든 재료가 다 쪼끔 쪼끔 쪼끔씩 간을 해서 다 볶은 다음에 섞어서 버물렸을 때가 진짜 맛있어.
1: 그~ 고유의 맛이 살아나거든 다음부터 할 때 그렇게 한 번 해봐.
