1: 오빠 요새 뭐~ 코로나 때문에 이래저래 여행도 못 가구 이러는데
1: 이래 생각해 보면 국내에 어디 어디 이래 다녀보고 (쫌)/(조금) 생각나는 데는 어디 (있나?)/(있니?)
2: 음~ 코로나 때문에 조심스럽기는 했는데 그래도 조심히
2: 여행을 최근에는 충주를 다녀왔는데 어~ 충주 같은 경우에는
2: 요즘 활옥동굴이 굉장히 유명하고
2: 근데 그날 그날 굉장히 더운 날이었어.
2: 사월 초인데도 불구하고 충주는 날씨가 이십팔 도
2: 그~ (가주고)/(가지고) 반팔만 입고 다녔거든.
2: 너무 더웠는데 활옥동굴을 가니까 동굴 안이라서 너무 시원한 거야.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 밖에 나가면 더우니까 동굴을 또 (찬찬이)/(찬찬히) 구경을 했지.
2: 그~ 이제 구경을 하는데 이제 활옥동굴 같은 경우에는 동굴 안에 (이케)/(이렇게)
2: 물가라고 해야 되나 그~ (쫌)/(조금) 잘 돼 있어 (가주구)/(가지고)
2: 그~ 동굴 안에서 카약을 탔어.
2: 근데 쪼끔 아쉬운 점은 카약 거리가 (쫌)/(조금) 많이 그~ 거리가 (쫌)/(조금) 짧아서 (쫌)/(조금) 많이 못 탄 게 좀 아쉽기는 한데
2: 마음 같았으면은 (죙일)/(종일) 카약 타면서 그~ 더운 날에 되게 시원하게 있구 싶어서 또 최근에 갔던 여행이기도 하고
2: 그~ 좀 생각이 (쫌)/(조금) 많이 나는데 어~ 개인 (()) 한편으로는 강릉도
2: 강릉에 살지만 강릉에서도 나름 여행을 갔다 온 적이 있어.
2: 이제 한참 오토바이를 타던 시절인데
2: 그때 바람이 부냐 여행을 육지로 나가고 싶은데 여행을 가지 못하니까
2: 해서 오토바이를 타고 안목에서부터 주문진까지 (찬찬이)/(찬찬히) 바다를 구경하면서 오토바이를 탔지.
2: 그때 이제 (쫌)/(조금) 바닷바람도 날씨도 이렇게 다 너무 좋아 (가주구)/(가지고)
2: 굉장히 강릉에서 강릉에 살지만서도 강릉에서 굉장히 특별히 다녀온 여행이기도 해.
1: 나는 오빠가 이래 동굴 얘기하니까는
1: 내사 그때 생각해 보면은 동굴이 그때 참 재밌었는데 이래 기억이 안 났다가
1: (오빠야가)/(오빠가) 얘기하니까는 나는 동굴 같은 거를 내가 가 보면
1: 그냥 이래 걸어가는 뭐~ 그런 동굴만 가서 (벨루)/(별로) 기억에 남는 게 없었거든.
1: 근데 저번에 아는 언니가 그~ 평창 사람인데
1: 평창에 한번 놀러를 가지 않겠냐 그러는 거야.
1: 근데 내가 생각하는 평창은 그냥 우리 여기에 삼십 분 가는 @상호명1 그냥 @상호명2 요 정도 생각했는데
1: 언니가 이렇게 주소 찍어준 거 보니까 뭔 저기 정선까지 가는 (평창이드라고)/(평창이더라고)
1: 나는 그~ 평창이 그래 땅이 넓은 -크- 크고 넓은지 몰랐잖아.
1: 아무튼 그래서 거기를 갔어.
1: 그래서 (츰에는)/(처음에는) 거기서 뭐~ 이런 집라인 이런 것도 타고
1: 펜션 가서 고기도 꾸어 먹고 이랬는데
1: 다음 날에 언니가 그~ 동굴을 한번 가자고 하면서 그~ 평창에 뭔 동굴 이름은 기억이 안 나는데
1: 거기가 우리나라에 하나 있는 뭐~ 자연으로만 되어 있는 동굴이라 그러대.
1: 그래서 갔다 근데 진짜 아예 그냥 어떻게 만지지 않은 자연 그대로 동굴이라서
1: 진짜 어떤 데는 낮은 포복으로 기어가서 들어가야 되고
1: 머리에 헬멧 쓰고 그~ 불빛 랜턴이랑
1: 옷까지 다 갖춰 (가주고)/(가지고) 그~ 동굴에 들어가야 돼.
1: 장화까지 싹 다 신고
1: 그래 들어간 다음에 마지막에는 아예 불 꺼 놓고 이래 동굴 안의 모습도
1: 보여주고 박쥐도 살고 박쥐 똥도 있고 막 (그러드라고)/(그러더라고)
1: 암튼 나는 동굴 하면 거기가 진짜 멋있더라고
1: 오빠는 또 딴 데 어데 간 데 (있나?)/(있니?)
2: 음~ 최근은 아니고 이제 (쫌)/(조금) 어릴 때
2: 이제 스무 살 중반쯤 그때 이제 내일로를 다녀왔는데
2: 이제 강릉에서 시작하는 내일로라서 제일 제일 처음으로 갔던 지역은 안동이었어.
2: 내가 안동 무슨 하회마을 가서 이제 막 구경도 하고
2: 또 사 막 아~ 사진도 찍는 사람들도 구경하고 그렇게 찬찬히 구경하다가
2: 이제 나오는데 어디 성남에 사는 사람이
2: 나보고 안동 찜닭을 같이 먹자 하는 거야.
2: 그때 나도 혼자 여행하고 또 가격도 부담되고 하니 이제 안동 찜닭을 안 먹을 생각이었는데
2: 이제 그~ 사는 분이 먹자고 하니까 나도 아~ 좋다 와서 가자 하고 이제 가서
2: 찜닭을 (먹을려고)/(먹으려고) 했지 그래도 (먹을려고)/(먹으려고) 이제 버스를 타는데
2: 이번에도 (따른)/(다른) 지역에 사는 사람이 자기도 혼자 왔다고
2: 같이 찜닭을 또 먹자고 하는 거야.
2: 그래 (가주고)/(가지고) 아~ 좋다 가자 (그케)/(그렇게) 하고 타지역에 사는 사람들이 (마카)/(모두) 모여서
2: 찜닭집 어디인지 이제 기차역에서 물어보고 그러고 가서 찜닭 먹고
2: 또 찜닭을 먹으니까 또 (쐬주가)/(소주가) 빠질 수 없지.
2: 그래 (가주고)/(가지고) 또 셋이서 처음 만난 사람 셋이서 (쐬주)/(소주) 한잔하면서 또 얘기 사는 얘기 하고
2: 그러고 이제 다음에 혹시나 기회 되면 만나자 하고 각자 여행을 떠났는데
2: 그게 지금 생각해 보면 생각이 많이 나더라.
1: 나는 내 주변에 그~ -내- 내일로 간 (아가)/(아이가) 있는데
1: -내- 내사 (()) 한번 아~ 이거 나이 제한이 있는데
1: 그전에 한번 이거 (함)/(한번) 가 (보까)/(볼까) 이러고는 찾아보니까 벌써 나이가 (끝났드라고)/(끝났더라고)
1: 근데 내 주변에는 이게 재밌다는 (아가)/(아이가) 있구 (그까)/(그러니까) 한 번쯤은 가 볼 만하다는 (아가)/(아이가) 있는 반면에
1: 아~ 여기는 그~ 기차 시간에 딱딱 맞춰야 돼서
1: 진짜 (벨루라고)/(별로라고) 하는 (아가)/(아이가) 있고 이렇던데 오빠는 (어땠나?)/(어땠니?)
2: 솔작히 얘기해서 나는 이 내 이런 여행을 간다고 하면 나는 무조건 추천한
2: 어~ 어찌 보면 나 나 같은 경우에도 강릉에서만 삼십 년 넘게 살았는데
2: 지금 더 지내다 보면은 내가 어디를 가겠나 어느 지역에서
2: 이 지역에서 이 사람이 살아가는 것들 보고 구경도 하고
2: 그런 것들을 많이 쌓아서 경험이 돼야 내가
2: 살아온 그런 어떤 그림들 야 그런 배경들 이런 기록들이 남을 수 있다라고 나는 생각을 하기 때문에
2: 나는 여행을 간다라는 게 솔직히 (쫌)/(조금) (벨루라고)/(별로라고) 할 수도 있는 것도
2: 경험을 했기 때문에 내가 결정할 수 있는 내용이라고 생각해서 나는 여행은 무조건 추천하는 거
1: 그게 나는 뭐~ 잘 모르지만서도
1: 그게 뭐~ 이렇게 동선을 내가 정하는 뭐~ 그런 게 있는 거 같던데
1: 보통 이런 우리 강원도 같은 경우에는 경상도에서 전라도인지 뭐~ 전라도에서 경상도인지 뭐~ 이래 (가드라고)/(가더라고)
1: 오빠는 코스는 (어트케)/(어떻게) 정해 (가주고)/(가지고) (갔나?)/(갔니?)
2: 나는 일단 강릉역이 가까우니까 집에서 가까우니까
2: 일단 강릉을 기준점으로 잡고 강릉에서 경상도로 내려갔어.
2: 이제 그게 시간대나 그런 쭉 도는 위치로 봤을 때도 굉장히 좋더라고
2: 왜냐면 어차피 서울은 많이 가니까
2: 가니까 서울 굳이 처음으로 갈 필요는 없겠다라고 (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 생각을 해서
2: 나는 경상도 먼저 갔지.
2: 그~ 경상도에서 안동을 가고 포항을 가고
2: 그~ 부산을 가고 그리고 나서 이제 전라도로 넘어갔어.
2: 그래서 항상 어디 지역에 가서 자다가 (이케)/(이렇게) 또 (인나가)/(일어나서) 다음 역으로 가고 했는데
2: (그케)/(그렇게) 전라도 가서 경기도까지 찍고 돌아온 게 가장 큰 노선이었고
2: 사실 그~ 기차 시간을 맞춘다라는 게
2: 되게 어거지로 여행을 하 해야 되는 경우들도 있고
2: 이제 못 보고 가야 되는 경우들도 있어서 그거를 (쫌)/(조금) 솔직하게 -얘기- 얘기하다 하자면 (쫌)/(조금) 안 좋을 순 있지.
2: 근데 여행이니까
2: 즉흥적으로 하는 것도 나쁘지 않다고 생각을 하기 때문에
2: 기차 시간이 안 맞는다 그러면 예정에 없던 그 지역에서 하루 더 머물러 보는 거야.
2: 그게 또 머물다 보면은 내가 미처 보지 못했던 그런 것들도 볼 수 있고
2: 그래서 나는 경상도에서 전라도 경기도 (이케)/(이렇게) 찍고 강원도 다시 돌아왔지.
1: 오빠는 그러면 내일로 이래 다니면서 그중에서 가장 재밌는 하루는 어디였어?
2: 그게 아무래도 안동이었던 거 같애.
2: 제일 처음 간 지역이기도 했고 아까도 얘기했지만 그~ 처음 간 지역에서
2: 다 생전 처음 여행 온 사람들을 만나서
2: 서로 얘기도 하고 솔직히 사람이 그렇잖아.
2: 지금 아~ 평생을 살면서 친구 지인들 알아가면서
2: 내가 이 사람에 대해서 다 몰랐던 부분들도 있고
2: 서로 약간 가려야 되는 이야기들도 있을 텐데
2: 이거를 되게
2: (솔작하는)/(#솔작하는) 이제 (쐬주)/(소주) 한잔하면서 말을 주고받고 (이케)/(이렇게) 또
2: 다른 사람들을 알아간다라는 또 -되- 되게 좋았지.
2: -그러- 그렇게 시작한 여행이어서 되게 더 좋았던 기억으로 남아.
1: 그리고 (아깨)/(아까) 오빠가 얘기한 거처럼 정말 그~
1: 기차 시간이 애매하면은 거기서 그냥 하루를 더 묶어도 상관이 없었겠다.
1: 나 아는 (아는)/(아이는) 거기에서 이렇게 몇 시간 못 있어서
1: 그~ 시간이 딱 그때 기차 시간이 있으면 못 본 채로 또 어디 그냥 바로 넘어가고
1: 그리고 뭐~ 어떤 거는 새벽에 다섯 시 막 이럴 때 첫차가 있고 그랬대.
1: 그래서 그냥 친구들이랑 같이 갔는데도
1: 뭐~ (쐬주)/(소주) 한 잔도 못 하고 (그까)/(그러니까) 아침 그~ 기차 걱정 때문에
1: 음~ 그래 (가주고는)/(가지고) (마카)/(모두) 그~ 셋 다 질려버려 (가주구)/(가지고) 원래는 일주일짜리를 끊었는데
1: 그냥 한 이삼일 전에 강릉으로 바로 다 돌아왔다 (그러드라고)/(그러더라고) 오빠는 일주일짜리 해 (갔나?)/(갔니?)
2: 음~ 나도 일주일까지 해서 한 오 일 정도 음~ 계속 여행을 했던 거 같애.
2: 오히려 아쉬웠지 짧다고 되게 느꼈어.
2: 전라도를 갔을 때는 내가 쪼금 더 볼 수 있었으면 좋았는데
2: 그~ 여기선 (쫌)/(조금) 나도 (쫌)/(조금) 기차 시간이나 그런 것들 때문에
2: 더 보지 못하고 온 거 같애 마지막으로 갔던 데는 이제 여수 전라도에서 여수였는데
2: (쫌)/(조금) 급했지 여수두 이~ 얼른 서둘러서 보고 나는 이제
2: 경기도에 있는 누나 집에 가야 되니까
2: 솔직히 (쫌)/(조금) 더 하루 더 있었으면 좋았는데 이제
2: 금전적인 여유도 이~ 많이 부족했던 시절이라
2: 이~ 아끼고 아낀답시고 하 더 보지 못했던 게 음~
2: (솔작히)/(#솔작히) (쫌)/(조금) 후회되는 일이지.
1: 오빠는 그러면 이래 내일로 여행을 (이케)/(이렇게) 짜면서
1: 그럼 경비는 일주일 경비를 얼마 예산 잡아갔어?
2: 경비는 최대한 아낀다고 생각했을 때 한
2: 삼십만 원 정도로 생각을 했던 거 같애.
2: 이~ 밥도 뭐~ 대략 만 원 이하로 한 끼를 먹으면 되고
2: 잠도 찜질방이나 이런 데 가면 또 만 원이면 해결이 되니까 음~
2: 그렇지 아~ 한 삼십만 원 정도 선에서 생각을 했던 거 같은데
2: 근데 또 여행의 묘미자 단점인 게 그런 게 쉽지 않으니까
2: 더 아꼈으면 또 아낀 대로 좋았겠지만 더 뭘 보지 못했을 그런 것들이 생기니까 그게 아쉬웠을 거고
2: 더 쓰게 되면 그만큼 더 볼 수 있어서 좋았겠지만
2: 이제 돌아오고 나서는 쪼끔 많이 -힘- 힘들지 않았을까라는 생각들을 했지.
2: 그~ (쎄빠지게)/(힘들게) 번 돈 또 허무하게 쓸 순 없으니까
2: 그~ 또 거 또 안 쓰자니 또 너무 아쉽고 그런 고민들을 많이 했던 거 같애.
1: 오빠는 이래 찬찬히 들어 보면은 식도락 여행은 또 아니었나 보다.
2: 아니었어 그냥 많이 보자라는 게 제일 큰 목표였던 거 같고
2: 먹는 거는 그래서 만약에 한 끼를 먹는다 치면은 그낭 그 지역에서 제일 유명하다고 나온 거
2: 그런 것들을 먹 잘 먹자라는 게 내 생각이었지 근데 그때 여행하면서 만났던 분은
2: 식도락이라기보다는 되게 취중 여행을 하고 싶었던 분이어 가지구
2: 이제 그~ 안동에서 뵀던 분을 부산에서도 한 번 더 만났어.
2: 근데 이제 그때 이제 취중 여행이라는 걸 들어서 그분하고 이제 순천까지 이제 같이 넘어가게 됐는데
2: 한 번 먹어도 이제 (쐬주를)/(소주를) 한잔하니
2: 나도 좋 싫지는 않았는데
2: 근데 또 이게 너무 부담이 되는 거야 또 여행할 때 차질이 생길까 봐 걱정도 많이 하고
2: 그런 분들도 있었어.
1: 야 뭐~ 엄청 센가 보다 그거를 그럼 계속 취한 상태로 여행을 하는 거야?
2: 응 점심을 먹으러 가재 그래 점심을 먹으러 갔지.
2: 점심을 먹으러 (갔드니)/(갔더니) (쐬주를)/(소주를) 한잔시키자는 거야 그래서 좋다 했지.
2: 그~ (쐬주)/(소주) 한잔했는데 그~ 또 -여행- 여행지 한번 돌고
2: 그리고 이제 또 저녁을 먹는데 또 (쐬주를)/(소주를) 한잔 하자라니 그래서 뺄 수 있나 또 마셨지 그~
2: 그~ 하루는 놀았는데 아~ 이렇게 또 하루 더 같이 지내다 보면은 안 되겠다.
2: 싶어서 일단 순천이 어느 정도 같이 갈 수 있는 곳이어서 순천에서 이제
2: 마무리를 하고 나는 여수로 갔지.
1: 오빠 근데 여수 갔을 때 어데 어데 갔어?
2: 일단 오동도 가고
2: 그리고 이제 그런 시내 돌아보면서
2: 그리고 돈을 (쫌)/(조금) 아껴야 된다는 생각을 좀 많이 해서 걸어가거나
2: 입장료가 안 받거나 그런 문화재
2: 그런 곳들을 (쫌)/(조금) 많이 가서 봤지.
2: 그래서 여수에서는 이제 기차 타러 갈 때 기차 시간이 많이 남아서
2: 기차역 가는 동안 -걸어- 걸었어.
2: 그렇게 해서 걸으면서 한 번 더 볼 수 있는 데도 한 번 더 보면서
2: 그러면서 이제 기차역을 갔었지.
1: 나는 내가 여수 갔을 때는 그~ 버스커버스커 여수 밤바다 그때 제일 유명했을 때 갔었거든.
1: (그까)/(그러니까) 나는 그 노래를 들으면 이~ 여수 밤바다를 꼭 보고 싶더라.
1: 그래서 아~ 너무 기대 기대를 하면서 이래 갔었는데
1: 내가 계속 바다에서 살았어서 그런가?
1: 나는 (벨루)/(별로) 그래 특별한 느낌이 (없드라고)/(없더라고) 오빠는 안 (그랬나?)/(그랬니?)
2: 어~ 나도 여수 밤바다는 들었던 거 같은데
2: (쫌)/(조금) 특별하다고 느낄 수 있었던 건 결국 그 음악을 들었기 때문에 특별하다고 느꼈지
2: 음악이 없었다면 사실 여수 밤바다나 뭐~ 강릉 밤바다건 별반 차이 없다라고 나도 느꼈을 거 같애.
1: 그~ 여수 같은 경우에는 이래 빨간 포장마차가 쭉 돼 있는 그 거리가 되게 (유명하드라고)/(유명하더라고)
1: 오빠는 그러면은 혼자 갔으면은 그런 데서 (쐬주)/(소주) 한잔하고 이런 건 없었겠다.
2: (쐬주)/(소주) 못 했지 뭐~ 거기서 그때 여수 돌게장이었나?
2: 그런 게 (쫌)/(조금) 유명한 거여서
2: 그걸 잘하는 그냥 지나가다 이제 식당에서 먹은 게 다였어.
1: 근데 여수가 게장이 유명해 가지고는 갔었는데 나는 원래
1: 우리 집이 원래 뭐~ 젓갈이나 게장이란 거를 어렸을 때부터 (언나)/(어린아이) 때부터 이래 먹다 버릇을 안 해서 그런지
1: 내가 이렇게 찾아 먹거나 집에 그런 반찬이 원체 없거든.
1: 근데 거기가 또 유명하다니까는 먹었지 야 근데 진짜 (맛있드라)/(맛있더라) 오빠는 안 (맛있드나?)/(맛있었니?)
2: 나는 (솔작히)/(#솔작히) 얘기해서 사실 (쫌)/(조금) 별루였다.
2: (그까)/(그러니까) 워낙 기대를 한 게 있어서 그런지 그 기대에 못 미쳤던 거 같은
2: 느낌도 있고 아니면 내가 정말 저~ 죄송하지만 잘 못 했던 식당에서 먹었을 수도 있고
2: 근데 달리 생각해 보면 이제 나는 다른 지역에서 다른 입맛을 가지고 태어났으니
2: 그럴 수도 있겠다라는 생각도 (들드라)/(들더라) (그까)/(그러니까) 결국 엄마가 해 준 게장이 먼저 생각났어.
1: 야 어머니가 뭐~ 음식을 잘하시나 보다.
2: 우리 (엄니는)/(어머니는) 지금 이제 십 년 넘게
2: 이십 년 다 돼 가시나 (그께)/(그렇게) (짐)/(지금) 식당을 하고 계셔서
2: 아무래도 계속 음식을 만드시다 보니까 나도 이제 엄 어머니 가게에서
2: 밥을 많이 먹는 경우들이 많지.
2: 음~ 그렇게 삼십 년 넘게 엄마 밥을 먹어보니
2: 결국에는 그렇더라고 결국 돌아보면 엄마 밥을 제일 많이 생각하게 되는 거 같애.
1: 야 어머니 그~ 어디에서 식당 하시는데?
2: 우리 어머니는 저기 포남동 저기 유니클로 사거리 쪽에
2: 이제 @상호명3이라 그래 (쫌)/(조금) 백반집을 하시는데 이제 배달도 같이하셔 (가주고)/(가지고)
2: 지금 (쫌)/(조금) 굉장히 (우염하게)/(위험하게) 아니 (쎄빠지게)/(힘들게) 하고 계신 사실 우리 엄마도 말이 되는 게
2: 이제 연세도 있으시고 아무래도 계속 가스
2: 앞에서 요리를 하셔야 되니 쪼끔 걱정이 되는 것도 있지.
1: 야 배달은 누가 하시는데?
2: 배달은 사촌 형이 하고 있다.
2: 옛날에는 내가 또 배달 도와드리기도 했고 어~ 이제
2: 어머니가 이제 배달도 직접 만들고 배달도 가시고 그때는 큰이모가 그~ (쫌)/(조금) 도와 하고 있던 거를 이제 우리
2: 어머니가 하시던 거 도와드리던 거여서 그렇게 했었지.
1: 야 그러면은 누가 이래 강릉 여행 오면은 내가 (마카)/(모두) 거기 한번 (데꼬)/(데리고) 가야겠네.
