1: 나 열쇠를 한참 찾았잖아 이게 그 상황 상황들 (이케)/(이렇게) 막
1: 못 잤어 어제?
2: 아니야 오 (마이)/(많이) 잤어요 오늘은 아침에 새벽에
2: 일곱 시도 안 돼서 일어났나?
2: 그래서 애들 밥 주고
2: 이제 그때 일어나서 하기 밑에 일 층 상황 딱 보고 근데
2: 또 우리 -꼬- 꼬맹이가 이 층에 내가 저 수경 재배를 해 가지고
2: 꽂아 놓은 게 있었어 저거 토마토 고사리
2: 책상 위에 이 층 책상 있거든요 책상 위에 저거를 입에 물고 막
2: 흙이 온 사방에
1: (먹을라)/(먹으려) 그랬구나.
2: 예 이제 장난감이니까 자기한테는 저게
2: 얘네 둘은 안 그러는데 꼭 저 꼭 혼자서 저 지랄한다니까.
2: 저런다니까 아주
2: 욕 먹어야 돼 (그이까)/(그러니까) 위에는 테 우리 나 커텐도 흰색이잖아요 다 흰색이잖아요.
2: 거기에 똥물이 다 튄 튄 거처럼 그렇게 됐어요 닦아 놓고
1: 꼬맹이는 꼬리 흔들 때도 보면 장난기가 아주 가득해.
1: 이 몸매 봐 배가 처졌어 어머 임산부 같애.
2: 몸매 어떡할 거 저거
1: 쟤 숫놈이잖아.
2: 어 이 꼬맹아 나는 숫놈이라고 말 좀 해 봐.
2: 그리고 아직 반년밖에 안 살았다고 얘기해.
1: 야 근데 확실히 쟤 꼬리 놀림이 (틀리제)/(틀리지) 그리고 요 앞가슴에 하얀 털 있는 게 아주 매력적이네.
2: 반달곰 고양이라고 불러주세요.
1: 아하
2: 아 (배불떼기)/(배불뚝이) 저거
2: 그러니까 고양이들이 날렵한데 처음에 저거를 못 올라가 가지구
1: 지금 (올라가나?)/(올라가니?)
2: 올라가요 그래서 어렸을 때는 머리 써서 여기 올라와서 -여- 여기 (올라가매)/(올라가며) 해 가지고 여전히 길었
2: 여전히 아주 길었어.
2: 지금도 막 밥 달라고 해 가지고 밥 주고
1: 우리 집에 아장이도 보면 거기를 한 번에 식탁 위에 한 번에 못 올라와.
1: 밑에 의자를 한 번 거쳐서 또 올라오지.
1: 아~ 우리 아장이 목소리 (끝내주제)/(끝내주지) 아주 텐션이 엄청 높아.
1: 안 주고는 못 배겨.
2: 귀여워 자기가 이제 살려는 의지가 강한 거 아닌가.
1: (그릏지.)/(그렇지.)
2: 완전히 생명력이 강한 거죠.
1: 그리고 셋이잖아 셋이서 이제 한 번 달라고 (쪼르기)/(조르기) 시작하면
1: 다른 애들은 근접을 못해 만약에 이제 (따른)/(다른) 놈이 먼저 와 가지고 인제 아오 이래서 가까이 왔다.
1: 그럼 바로 밀쳐내고 자기가 목소리 더 크게 내 그래서 아~ 진짜 쟤는
1: 전투를 벌이는 그런 (모냥새지.)/(모양새지.)
2: 우리 봄이도 뭐 먹을 때 이제 내가 먼저 꼬맹이 먼저 주고 걔 주고 하는데
2: 봄이는 벌써 머리로 대가리로 꼬맹이를 머리를 팍
2: 밀어내?
1: 밀어내고 자기가 막 먹어요 (금)/(그럼) 어떤 때는 꼬맹이가
1: 질 때도 있고 어쩔 때는 끝까지 막 머리 머리 (())
1: (금)/(그럼) 내가 봄이를 (이케)/(이렇게) 밀어 가지구 (())
1: 슬슬 먹다가 코코 거도 지금 꼬맹이가 아니 보미가 뺏어 먹었거든요 금방
1: 응.
2: 반도 못 먹었어.
1: 아니 (츰에)/(처음에) 우리 집 (고냉이들)/(고양이들) 왔을 때 (니가)/(네가) 왜 그릇 주기 전에 말이야.
1: 내가 그냥 그~ 야 이 여섯 마리가 머리를 거기다 들어 박고
1: 서로 밀쳐내느라고 근데 거기서 아장이가 제일 약하니까
1: 제일 밀려나서 맨날 젤 마지막에 먹었어.
1: 어 불쌍하니까 아 내가 나중에 더 더 챙기기도 하기도 했고
1: (그르니까)/(그러니까) (지가)/(자기가) 또 자리가 좀 커졌겠지 목소리도 커지고
2: 어제는 둘이 만나서 둘이 먹다가 하나가 더 왔거든요.
2: 그 맥주를 (그양)/(그냥) 근데 간단하게 맥주만 이제 먹었어요 아니 맥주만 먹어도 어떻게
2: 인간이 한순간에 돌변을 하는 거예요 이게 눈이 뒤집히는 게 보여요 갑자기 술이 취하는 게 나 깜짝 놀랐잖아요.
1: 어.
2: 이거 멀쩡하게 얘기를 했거든요 얘기를 하고 있는데 갑자기 갑자기 뭐야?
2: 취했어 아~ 술을 먹고 있는데 금방 와서 술 먹고 있는데 또 나가자
2: (()) 어제 뭐~ 여섯 시 일곱 시 만나 가지구 열한 시까지 사 차까지 갔어요.
2: 다 술을 중간에 (()) 갈 거래는 거예요 그 나 같이 가자 나왔어.
2: 근데 갑자기 집에 안 가는 거예요 계속 노래방 간대요 또 노래방 갔어요 가서 삼십 분 불렀나 또 집에 간대는 거야.
1: 응.
2: 사라졌어 애가 내가 또 나왔어요 나도 피곤하니까 나왔는데 옆방에 있는 거야.
1: 미쳤다 왜?
2: 뭐 해 집에 가 이거 또 집에 안 간대요 그래서 나 그냥 왔어.
1: 버리고 (왔나?)/(왔니?)
2: 아예 택시 탈 때까지 가는데 빨리 택시 타고 가 (그까)/(그러니까) 안 간대는 거예요.
2: (금)/(그럼) 난 갈게 하고 왔어 나는 술 취한 사람들 챙기는 거 제일 싫어하거든요.
2: 그전에는 챙겨줬는데 이제는 안 챙겨요 그래서 너 택시 안 타고 갈 거면 나 간다 해서
2: -앉- 앉아 가지구 막 막 이러구 있어요 그래서 알았어 나
2: 갈게 잘 갔겠지 뭐~
1: 아니 의외로 술 취해 가지고 혼자 있잖아 그러면 정신 차리고 자기가 혼자 살길 찾아 간다니까.
2: 맞아 옆에서 해 (주믄)/(주면) 안 돼.
1: 어.
2: 그래서 그냥 와버렸어.
1: 그 친구는 자주 만나는 (친구나?)/(친구야?)
2: 초등학교 친구인데 근데 졸업하고 한 번도 못 봤죠 근데 엘지에서 일하면서 온 거예요.
2: 뭐~ 인제 이사 많이 인제 거기서 내가 막 그랬잖아요 이사 간다고 왔는데
2: 나는 애들 얼굴 잘 못 알아봐요 근데 나는 이름표가 있으니까
2: 이름 보고 인제 날 부른다는 걔네들은 이름이 잘 기억이 안 나거든요.
2: 그러다가 뭐~ 막 한번 만나자 그랬는데 걔는 그땐 여기 아 바로 앞에 살아 아파트에 살았거든요.
2: @주소1 살아 가지고 만나서 술을 먹었는데 그때
2: 그때부터 아~ 얘는 아니구나 술을 우리는 딱 간단하게 일 차 이 차는 늑
2: 커피 마시고 우리는 여고 동창들은 그렇게 많이 하거든요.
2: 취할 정도로 안 먹어요 그 얘기만 (()) 완전히 장난 아니거든요.
2: 근데 얘는 술을 많이 먹더라고 그 많이 먹 약해 술이 좋아하는데
2: 술이 약해.
1: 근데 일 차에서 안 끝나고 (그래)/(그렇게) 삼 차 사 차까지 (그래)/(그렇게)
2: 응 응 자리 옮기는 거를 되게 좋아하더라고 (())
2: 역전할매 역전할매라는 그거 있잖아요 그 있어요 가게가 있어.
2: 그래 나는 거 그런 데가 젊은 애들이 어린 애들이 가는 데거든요.
1: 이 이름은 구질구질한데
2: 앞에도 남자애들이 젊은 남자애들이 담배 피고 있는 거야 그 바로 앞에서
2: 아~ 들어가기 싫은 거예요 젊은 사람들이 가는 데 시끄럽고 나 별로 안 좋아하거든요.
2: 아~ 굳이 또 그런 데 가자는 거야.
2: 내가 아~ 근데 앞에서 그 큰소리로 얘기했어요 여기는 젊은 사람 오는 데잖아.
2: (아이씨가)/(아저씨가) 들어가면서 나한테 나도 가니까 (걍)/(그냥) 들어가요.
2: 아~ 예 하고 같이 들어갔어 그 아저씨랑 나하고 둘이 같이 들어갔어 그 아저씨 여기 앉고 우리 여기 앉고
2: 그래서 한스 거기서 삼십 분도 안 앉아 있고 나왔어 또 (어데)/(어디)
2: 뭐~ 이 층인가 오픈한 데가 있다는 거예요 거기 갔어 아 또 화장실이 구리면은 나는 안 가잖아요.
2: 화장실이 너무 더러워 남녀 공용이에 나 남녀 공용은 안 가거든요.
1: 아우 그거 진짜 곤란하다.
2: 너무 싫어 그래서 그 (그기는)/(거기는) 내가 나오고 싶었긴 했는데 근데 뭐 뭘 먹을까를 또
2: 메뉴부터 아주 난관이야 그때부터 취해 있었어 메뉴부터 그러면
2: 국물을 안 먹었으니까 이제 국물 한 번 먹어 보자 (그까)/(그러니까) 내가 뭔 국물 뭔 국물 다 (싫댜.)/(싫대.)
2: 아 (그르믄)/(그러면) 이거 먹을래 낙지볶음 먹을래 그래 낙지볶음도 싫고 뭐 먹을래 나갈래?
2: 그것도 싫고 두부김치 먹을래 (그이까)/(그러니까) 두부김치 먹는대 두부김치도 한 (()) 먹었나?
2: 또 갑자기 나가재는 거야 집에 간대는 거야 (그래가)/(그래서) (금)/(그럼) (니는)/(너는) 가 그러다가 한 십 분 더 앉아 있었나?
2: 아유 나가자고 해 가지고 또 나오니까 또 집에 가는 줄 알았다니 집에도 안 가고
2: 갑자기 노래방 가자 해서 노래방 갔지.
1: 나는 음식 남기는 거 아주 싫다.
2: 음식을 다 다 몇 줄밖에 못 먹었어요.
1: 어머
2: 그거를 먹어야 먹어야지 술도 (들)/(덜) 취하고
2: 술 많이 안 먹거든요 점점 가면서 이제 배가 또 고파지거든요.
2: 마지막에 든든하게 먹어야지 집에 와서 잠을 잘 자 잘 온단 말이야.
2: 근데 노래방 가서도 노래방 가는데 (()) 하지 말라고
2: 아~ 머리가 너무 아픈 거예요.
1: 그 공간에서 담배를 펴?
2: 거기서 주인이 그러더라고 담배 그~ 뭐 담뱃재 재떨이 재떨이 드릴까요?
2: 아~ 난 됐어요 내 그랬거든요 아~ 주세요 이러는 거야 내가
2: 하지 말라고 그랬는데 또 인제 술이 취하니까 그 한 애는 하지 말라고
2: 싫어하니까 하지 말라고 막 그랬어요 한 대만 피라고 했는데 걔도 (그이까)/(그러니까) 계속 펴요 머리가 너무 아파요 그 냄새가 되게 그~ 구역질 나잖아요.
2: 계속 머리가 되게 아프잖아요.
1: 그래.
2: 이게 밀폐된 공간이니까 이~ 되게 옛날 노래방이라서 그게 가능한가 봐요.
2: 요즘에는 -그- -그- 그런 공간에서 담배 필 생각도 안 해요 사람들이 나가서 피거든요 근데
2: 좀 (이상하드라)/(이상하더라) 내가 맨날 만나고 오면은 아~ 앞으로 만나지 말아야지.
2: 이~ 이런데 엄청 질척거려 나한테 나한테 너무 질척거려 자기 왜 안 만나주냐 언제 만나냐?
2: 아~ (니네)/(너희) 오빠 언제 오냐 우리 (신랭은)/(신랑은) 토요일 날 안 오면은 월요일 날 올 것 같애 그랬거든요.
2: 그때까지 자기 맨날맨날 만나재요.
1: 어머나
2: 아~ 내가 싫다고 두 달에 한 번씩 만나고 어~ 자기 만날 사람이 없대요 친구들이 있었는데 절교했
2: 한 달 전에
1: 아니 그렇게 질척거리면 받아주기 힘들다.
2: 예전에는 우리 집앞에서 기다리고 있었잖아요 술 사들고
2: 내가 안 만나 나는 그 전날에 만났기 땜에 난 안 만난다 그랬었거든요.
2: (내)/(나) 너무 피곤하고 난 쉬어야 된다 그런데 내가 뭐~ 이따 갈게 이러는 거야 아니야.
2: 오지 마 하고 끊었어요 근데 아홉 시쯤에 전화가 온 거야.
1: 아침 아홉 시?
2: 아니 저녁 난 (니네)/(너희) 집 집앞이야 (니는)/(너는) (어디나?)/(어디야?)
2: 우리 집앞인데 우리 집이 어디냬 (그까)/(그러니까) 그 전날에 우리 집에 왔었는데 이 주변만 알고 집이 어디인지 모르는
2: 여기 중간에서 기다리고 있더라고 그래서 내가 야 너무한 거 아니야?
2: 나는 (이릏게)/(이렇게) 그 약속 안 하고 나 이런 애들 별로 별로인 것 같애 내가 그랬어 웃으면서
2: 아~ 나 이해해 주면 안 돼 자기 오늘 생일이래는 거야 생일인데 자기는 인제 원래 친구들 만났는데 그때가
2: 아홉 시까지 그거야 그거였어요 모임이 아~ 그~ 아홉 시까지 집합 금지
2: 그래 가지고 그래서 그 전날에 우리도 술 먹고 우리 집에 왔거든요 걔는 술 먹고 술도 안 먹었대 헤어졌는가?
2: 친구들 사이도 맨날 맨날 뒤에서 뒷담화하고 그런 친구들이라 보니까
1: 어.
2: 근데 자기 요즘에 자기가 표적이 돼서 자기 뒷담화를 많이 한대 그래서 너무 힘들다고
2: 근데 그 친구 중의 한 명을 알거든요.
1: 응 응.
2: 걔가 이게 고등학교 동창이거든요 우리는
1: 어.
2: 걔네는 완전히 뭐~ 그런 거 있잖아 쓰레기라고 해서 대화도 안 (썪거든요)/(섞거든요) 다 아는데 근데 인제
2: 자기네 친구 중에 걔가 갑자기 들어왔대요 그러면서 사이가 인제 되게 많이 틀어졌다 하더라고 걔 원래 좀
2: 우리도 별로 안 좋아하는데 (그양)/(그냥) 그러고 말았거든요 근데
2: 꽤나 사이가 안 좋아 그랬는데 얘가 지금은 절교를 했다 하더라고 절교를 아예 해버려 안 맞는다더라고
2: 그래서 그래서 만날 사람 나밖에 없대 (금)/(그럼) 절교해.
1: (니)/(너) 책임감 (느끼나?)/(느끼니?)
2: 아~ 근데 거 아이 나한테 그런 얘기하길래 내 거 그때 그랬죠.
2: 아니 왜 그런 만남에서 내가 힘들어한 그런 친구들 만나냐?
2: 우리 삼십 년 친구래는 거예요 그래서 시간이 중요해 내가 그랬어 시간이 그렇게 중요해 (그니까)/(그러니까) 삼십 년 친구니까
2: 그~ 얘가 내 마음을 다 잘 알 알 거라고 생각했는데 누가 한 명이 흔들어버리니까 (놀리드래요.)/(놀리더래요.)
2: (금)/(그럼) 그게 무슨 삼십 년이 뭐~ 시간이 뭐가 중요해 걔는 원래 그런 인간이구
2: 음~ (니가)/(네가) 지금 가족이 중요할 나이지 친구가 중요할 나이 아니잖아 가족이 있는데 뭐~ 왜 그러고 살아감?
2: (()) 내가 그때 막 그랬거든 말을 만나지 마 내가 막 그랬거든.
1: 가볍게 얘기했지 그때?
2: 근데 진짜 안 만나. @웃음
1: 아니 근데 또 들어 보니까 (니)/(네) 말대로 가족이 중요할 나이가 맞거든 가족에 충실하고
1: 그 시간에 밤 아홉 시에 나올 수가 없거든 나올 리가 없거든.
1: (그까)/(그러니까) 그것도 안 되나 본데
2: 밖에서 놀고 싶은 거야 (()) 애도 다 키워 놨고 중학생이거든요 중학생이 하고 나니까
2: 신랑이 술을 안 먹는대 얘는 술을 좋아하는데 신랑이 술을 안 먹어 그러니까 야 그래 나가서 놀다 와라 이러는가 봐요 근데
2: 나가서 놀 사람이 없는 거죠 자기 어~ 기존 친구들은 인제 마음이 안 맞는 거죠 이게 서열이 있대요.
2: 이게 우두머리 하나가 있으면은 이게 어제는 얘는 누구 꼬봉이고 얘는 누구 꼬봉이고 막 그래요.
2: 그래서 아니 친구인데 그런 게 왜 있어 내가 그랬거든요.
1: 그러게.
2: 아~ 자기는 그런 게 있대요 그 내가 아니 나는 근데 (그릏게)/(그렇게) 생각하는 거 자체가 너무 이상하다.
2: 음~ 이상한 것 같애 자 만나지 마 하면 안 되는데 나도 모르게 자꾸만 관계가 되게 이상한 관계 같애.
2: 그런 관계는 아닌 것 같애 시간은 중요하지 않아 만나지 마.
2: (그니까)/(그러니까) 내가 자꾸 아 (그니까)/(그러니까) 난 (니네를)/(너희를) 만나야 돼 (니네)/(너희) 날 안 만나 주니까
2: 아~ 나 우리 신랑하고 그래서 (그까)/(그러니까) (니네)/(너희) 신랑 와도 자기 불러 주면 안 되냐고 자기도 같이 놀고 싶대 우리랑
1: 불편하지.
2: 아이 나는 (그까)/(그러니까) 오빠가 내 친구들이랑 잘 놀거든요.
1: 응.
2: 그~ 일할 때 그 직원들도 오면은 오빠가 다 챙겨주고 그랬었어요 그러고 자기는 들어가서 자요 (()) 먹고 들어가서 자면 우리는 우리끼리 놀거든요.
2: 정자에서 그런데 자기도 그렇게 놀고 싶다는 거야 그래 그래 인제 오빠 오면은 한번 부를게.
2: 몰라 오늘도 얘 때 여섯 시 다섯 시쯤 되면은 연락 오
2: (()) 아~ 어제는 어제는 인제 옷을 또 얌전하게 입고 왔더라고요.
2: 화려하게 원래 입는데 내가 치킨집에서 만나자 그래서 옷을 이렇게 입고 왔대.
2: 내가 이제 간단히 먹고 (올라고)/(오려고) 치킨집으로 잡았거든요 근데
2: 난 (니가)/(네가) 머리 막 하고 있는데 (니가)/(네가) 치킨집에서 만나자 그래 가지구 옷을 그냥 (이케)/(이렇게) 막 입구 왔어.
2: 안 됐어 맨날 걔가 옷 입고 오는 거 보면은 어~ 나이트 가야 될 의상이에요 오 나이트 가야 되는 거 (아니나?)/(아니니?)
2: 내가 맨날 그러거든 아~ (니네)/(너희) 날 신경 쓰지 마 나는 원래 이런 스타일이야 (니는)/(너는) 원래 (이케)/(이렇게) (()) 스타일이잖아.
2: (니는)/(너는) 원래 (())
2: 자기는 원래 한 번 나오면 (이케)/(이렇게) 엄청 꾸며요.
2: 장난 아니 머리도 (이케)/(이렇게) 머리도 웨이브 다 꽈 가지구 그 오거든요 이쁘다니
2: 그 말 되게 좋아해 (짐)/(지금) 뭐라 그랬어 이쁘다구 그래 또 얘기해 줘.
2: 술 먹으니까 더 이쁜 것 같으네 (하이까)/(하니까) 아~ 진짜
2: 그치 나는 사람들이 있으면 이쁘다 그래 나 화장실 갔다 오면은 남자들 다 쳐다봐 그래서
2: 아~ 그래 옷도 원피스를 딱 붙는 거 입고 와 (이케)/(이렇게) 날씬해요 키도 크고 날씬해요.
2: (그까)/(그러니까) 옷이 저번에는 저번에는 아~ (가심이)/(가슴이) (이까이)/(여기까지) 파인 거 입고 오고
2: 그래서 저 맨날 원피스를 아 딱 붙는 거 거기다가 인제 외투 하나 입고 (그믄은)/(그러면) 갈 때는 (뻣고)/(벗고) 화장실 가잖아요.
2: 화장실 갔다 오면은 남자들 다 다 쳐다본대요 그 그런 것 같더라고 보니까
1: 즐기네.
2: (그까)/(그러니까) 자기는 그런 게 좋대요 -그러- 그런 시선이 좋은 거야 아~ (니는)/(너는) (니는)/(너는) 그냥 그렇게 나와 나는 이게 좋아서
1: 어 그래 집에 있으면 답답답 그 스타일이
2: 해서 화장도 엄청 진하 그러거든요 걔는 뭐~ 걔 말 근데 봤을 때는
2: 쁘게 보이진 않아요 (걍)/(그냥) 예쁘게 하고 다니는구나 자기한테 관리는 많이 하잖 하는 거잖아요 그래서 참 너는 일할 때랑 나올 때랑 참 틀리다고
1: 관리하는 건 좋긴 한데
2: 일할 때는 완전 아줌마야 근데 인제 나올 때가 어제는 역전할매에서 술을 먹는데 야 여기서 남자 한 몇 명 꼬실 수 있겠다 이러는 거야.
2: 그래 내가 그래 아직도 이십 대인 줄 알아 생각이 이십 대야 우리 옛날에 술집 가면은
2: 막 그런 거 막 이어 줬거든요 그 술집에서
1: 부킹?
2: 그냥 일반 호프집에서도 그거 많이 하잖아요.
1: 응.
2: 옛날에는 나이트에서 많이 했는데 중후반 때는 그냥 청북동 나가면은 그날 호프집에서도 반이
2: 그때는 인제 룸이 유행이었어요 몇 번 방 (이케)/(이렇게) (이케)/(이렇게) 이어주고 막 그랬거든 어~ 어떤 데는 그런 데도 있었어요.
2: 이게 카메라가 있어 가지구
1: 응.
2: 이제 그~ (따른)/(다른) 방에 이제 누가 인제 볼 수가 있고 있어 가지고 그 인제 게 (이릏게)/(이렇게) (이케)/(이렇게) 이어달라고
2: 연결해 달라고 막 그런 것도 있었고 막 그랬던 것 같애 한 번도 해 보진 않았는데 애들이 막 좋다고 막 너무 좋다.
2: 재밌잖아 에 여기는 (쫍아서)/(좁아서) 가면은 다 아는 사람이야.
2: 아~ 쟤도 알았고 나 쟤도 알았고 나 막 인제 그런 거 있잖아 다 아는 사람 걔 땜에 아주 화가 났다가 웃겼다가
2: 계속 그랬어.
1: 결국은 버리고 왔잖아.
2: 버리고 왔어요 아~ 나는 나는 옛날에 일할 때도 같이 일하는 애가 너무 많이 취한 거예요.
2: 암튼 몸을 못 가눠요 근데 내가 그거를 못하 나도 나도 힘이 없잖아요.
2: 난 그래서 그냥 와요 집에 그거는 나한테 물어봐요 걔 어떻게 됐어 몰라 응 집에 왔어.
2: 굳이 내가 핼 해 줄 그거 잘 찾아가는가 봐요 난 출근 잘해.
2: 너 어디서 출근했어 물어보면은 인제 안마방 그 가면은 안마방 가서 인제 안마방에 가면은 깨워 주거든요 거기서는
2: 깨워주거든요 그래 가지고 걔는 남자애한테 안마방에서 그렇게 자더라.
2: 안마받고 안마받고 그대로 자는 거지.
2: 그러면은 거기 몇 시에 깨워 출근 시간 있으니까 집에서는 몬 못 일어나거든요 지각을 너무 잘하니까.
2: 아 (니)/(너) 아예 안마방 가서 자라 우리가 막 그러거든요 그러면은 그래서 안마방 가서 우리는 또 여자들이 궁금하잖아요 안마만 해?
1: 안마만 하나?
1: 지금 얘기 들으면서 궁금해하고 있어 지금
2: 또 우리 또 남자들의 세계를 또 막 파헤친 적이 한 번 있었거든.
1: 어때?
2: 아~ 되게 웃겨요 안마만 하냐고 막 물어보 자기는 안마만 한대요 근데 이제 같이 일한 지 한 일 년 넘으니까 솔직히 얘기하라고 @웃음
2: 막 가는 이유가 뭐야 거기에 뭐 누가 있지 않아 그 실장이 하나가 있대요 실장이 근데 나랑 동갑이라 그랬어 그때는
2: 동갑인데 그 여자 땜에 미치겠대 (그까)/(그러니까) 이 남자애가 나보다 열 살 어리거든요 열 살 어리니까
2: 근데 좀 잘생겼어 애가 서 조금 이제 좀 핸섬하게 생겼어 그때는 지금은 돼지가 됐는데 그때는 핸섬하게 생겨 가지고
2: 막 그 실장이 개인 정보 전화를 하 와 가지고 만나자 그래서 만나서 술을 먹었는데
2: (()) 그 여자가 안에 속옷을 한 개도 안 입고 왔 안 입고 왔대요.
1: 어머나 게 뭔 뜻이니 그것도 남자 만나러 나오는데
2: 아 (그니까)/(그러니까) 내가 아니 속옷만 입음 (니가)/(네가) 어떻게 알아 또 추궁을 하죠 근데 중요한 건 쏙 빼 놓고
2: 이게 남자애들이 그래요 우리가 모를 줄 알고 중요한 건 쏙 빼 놓고 아니 그 여자가 속옷을 입었는지 안 입었 (니가)/(네가) 어떻게 알 (니가)/(네가)
2: 확인해 봤어 우리가 또 막 추궁을 하죠 그 막 도망 다녀요 (지네는)/(자기네는) 얘기 안 해 (줄려고)/(주려고) 그러면 그다음 날에 누나 내가 어저께 (그른)/(그런) 얘기 했잖아.
2: 그래서 어 (그이까)/(그러니까) 솔직히 얘기할게 같이 잤는데
1: 어머
2: 속옷을 한 개도 안 입고 왔더래 그러면서 자기는 원나잇으로 생각했는데 이 여자가 자기한테 전화하고 어디냐고 만나자고 계속 그런대는 거예요.
1: 어.
2: 그래서 자기는 만나고 싶지 않대요 여성 편력이 되게 심해요 한 번 딱 한 번이에요 모든 여자들 다 그래요 경찰도 있었고
2: 선생도 있었고 장난 아니었어요.
1: 어머
2: 그 하루 만난 날에 다 일이 성사가 돼요.
1: 카사노바네?
2: 그래서 우리가 욕을 엄청 했지 욕을 야 너는 어리잖아요 그때는 뭐~ 서른 살 한 살 두 살 이랬으니까
2: 근데 마음에 들어서 만난 거 아니었어 그래 선생님은 괜찮은 거잖아요.
1: 그래 직업으로는
2: 근데 이제 처음 만나고 일주일이구 잘됐어 그 우리가 잘됐어 소개팅 잘됐어?
2: 응 그러면은 마음에 안 들어 그리고 안 만나요 여자한테 계속 연락 와요 여자는 싫다 이런 얘기도 안 해.
2: 얘는 그냥 연락을 안 해 안 받아요 으 글루 끝인 거야 그 여자들 얼마나 마음이 애가 타겠어요.
1: 상처받지.
2: 경찰은 (()) 경찰은
2: 경찰이 너무 이쁜 거예요 경찰인데 그래서 경찰이 이쁘다고 소문났더라
2: 아 (그이까)/(그러니까) 안 만날 거래 왜 (그이까)/(그러니까) (지가)/(자기가) 뭔데 여기를 찾아와 이 찾아와서 그만 안 만나는 거
2: @웃음 그래서 내가 (()) 특이하다 너 (금)/(그럼) 여자 못 만나 (그까)/(그러니까) 자기는 뭐 굳이 여자를 (만날라고)/(만나려고) 그런 건 아닌데 뭐~
2: 만나자고 하니까 만나고 그런 건데 그렇대요 자기는 그 내가 보기 여성 편력이 있어요 그래 욕 엄청 했잖아요.
2: 어휴 우리는 저런 놈 안 만나서 참 다행이야.
1: 아니 한 번 잠자리하고 끝?
2: 끝이에요 그리고 연락도 여자들은 계속 연락이 오더라고 전화기가 두 개예요.
1: 어~ 아니 이게 여자가 잠자리할 때랑 남자가 잠자리할 때는 기본적인 게 틀리잖아 생각 자체가
2: 그쵸 (그이까)/(그러니까) 내가 그랬어 야 처음 만나고 여자들이 (이케)/(이렇게) (()) 얘기해 줘요 또
2: (이케)/(이렇게) 한번 말문이 트이면은 또 남자들도 입이 싸요 어쨌든 탁 한물 말물 트이면은 얘기를 해 주는데
2: 아우 한 애는 너무 적극적이라서 차 안에서 했다고 어디 가지도 못 어디 들어가지도 못했다고
1: 어머
2: 차에 타자마자 난리도 아니었대 그래서 내가 (드러워서)/(더러워서) (니)/(네) 차 못 타겠다 이 차
2: (드러워서)/(더러워서) 차도 못 타겠네 이제 야 그 차 탈 때마다 그 생각날 거 아니야 그 경찰이 막 그랬다고 하더라고
2: 경찰이 엄청 적극적이래
1: 응.
2: 여자 경찰인데 아~ 되게 (쪼꼬매요)/(쪼끄매요) 되게 (쪼꼬마고)/(쪼끄맣고) 머리도 길고 (이쁘드라고)/(이쁘더라고) 여성스럽고
2: 또 애들이 또 한때는 룸싸롱에 빠져 가지고 또 캐물었잖아 얼마 정도 나와?
2: (()) 얼마 정도 나와 한 번 가면 (그면은)/(그러면) 뭐~ 오륙십만 원 나온대요 (금)/(그럼) 술값은 얼마야?
1: 아~ 술값이 아니고
2: 응 그래서 내가 그래서 에이 술값이 이건데 어떻게 오륙십만 원이 나와 뭐 했지?
2: 한 명이 술을 안 먹어요.
1: 어.
2: 너는 봐 봐 너는 몇 박 먹었다 두 병 먹으면 두 병에 얼마요 (그믄)/(그러면) 십만 원 어 십만 원이고
2: 그 (니네가)/(너희가) 네 명이잖아 두 시간 놀고 (금)/(그럼) 그 나머지 돈을 처음에는 아니라고
2: 이 누나들이 무슨 생각하냐면서 저질이라고 우리한테 막 그랬어요 우리가 몇 달 동안
2: (()) 얘기를 안 유부남도 있었거든요 그 얘기를 안 해 그 하나를 꼬셔 가지고
2: 야 빨리 와 봐 이제 심심할 때 막 룸싸롱은 한 달에 한두 번은 가니까 돈이 없잖아요 얘가 하나
2: 결제를 하면은 얘를 분할로 해서 얘한테 계속 갚는 거예요.
2: (()) 아니 야 너는 술을 안 먹는데 거기 왜 가냐고 도대체 근데 거 너무 재밌대는 거야.
1: 그렇대?
2: 그래서 내가 또 인제 (지)/(자기) 얘기는 또 쏙 빼요 거기서 짝 지어서
2: 이 (지)/(자기) 싹 빼고 어~ 저 형은 누구 유부남인데 완전히 진상이래요.
2: 왜 (그니까)/(그러니까) 어우 막 엄청 만져대고 장난 아니래는 거야 그래서 내가 쟤가 (그까)/(그러니까) -되- 되게 우리가 봤을 때 되게 가정적이거든요.
1: 어.
2: 우리가 야 너는 (니)/(너) 같은 신랑 아빠 (있으믄)/(있으면) 정말 좋다고 막 그랬었는데 완전 진상이래.
1: 아~ 그래?
2: 그 쟤는 어때 (그까)/(그러니까) 아니 저 형은 술 취해서 가면은 술 하나도 못 먹는 못 먹으면서
2: 어~ 여자가 오면은 앉아 계시라고
2: 뭐~ 이 여자하고 막 그런 것도 없대 앉아 계시라고 자기는 자기를 노래를 바라봐 주길 너무 좋아한 노래를 막 부른대 가수처럼
2: 그 (니는)/(너는) (그이까)/(그러니까) 이 차 갔어 안 갔어 갔어 안 갔어 걔가 그때 스물일곱 살에 그때였으니까
2: 어리잖아요.
1: 그렇지.
2: 아니 아줌마들이 나오지 않아 그 나이가 많은 사람이 온대요 그 초이스를 할 수 있는데 다 거기서 -거- 거기드래는 거예요.
2: 이제 나이가 많드래요 그래서 이 차 갔어 (그까)/(그러니까)
1: 응.
2: 갔대요 응 우리가 막 이 먹으면서 얘기하거든 얘는 뭐 진상이고 얘는 노래만 부르구 얘는 이 차가 얼마고 이런 걸 적어서 막 (이케)/(이렇게) 해요.
1: (())
2: 어 읏 여자애가 한 명 더 있었는데 걔랑 나랑 둘이서 계속 추궁을 -하거든- 하거든요.
2: 그 궁금하니까 우리는 그 남자들의 세계 모르잖아요 (()) 그랬는데
2: 몇 번 갔대요 근데 그걸 값느라 걔한테
2: 그러면 안 가면 되잖아 (그까)/(그러니까) 걔 가고 싶대요 가면은 잘해 주니까
2: 또 그런 것도 없 없 그냥 나중에는 그 여자 그랬대 자기한테
2: 오지 말라고 앞으로 술도 안 먹지 아무것도 안 나온대요 (그양)/(그냥) 이 차만 가는 거야.
1: 아니 그 그쪽 여자가?
2: 응 그 여자가 이제 계속 오고
1: 안타까웠나 보다.
2: 그리고 또 유니폼 입고 가요.
1: 아 야 술집 가면서
2: 유니폼 다 입고 가 원래 그게 (그러믄)/(그러면) 안 되거든요 우리가 우리 술집 갈 때 옷을 다 갈아입고 가야 되는데 우리는
2: 안 갈아입으니까 그래 가지고 걔네가 그랬대요 오지 말라고 이 앞으로 오지 마세요.
2: 왜 오세요 하면서 그 말 듣고 안 간대 자기는 가고 싶은데 형들은 가는데 안 간대 그래서 그런 데서 막 와요.
2: 여름에 우리가 인원이 열 명이면은 내가 여자잖아요.
1: 어.
2: 내 거 쏙 빼고 아홉 개 그 팥빙수나 막 이런 거 있잖아 이 먹으러 갖다주고 선물도 주고 그래요 오라고
2: 그때는 뭔지 몰랐는데 그거더라고 남자들의 세계 우리도 야 우리도 그 그런 데 갈 수 있어.
1: 근데 사람 겉모습하고는 진짜 틀 가정적인 사람이 그럴 때는
2: 나는 걔가 딸이 셋이라서 와이프한테 엄청 잘하고
2: 집 안 청소도 잘하고 집안일 잘한대요 그리고 요리도 잘하고 그래 가지고 맨날 이제 애들 인제 와이프도 일하니까 와이프 인제
2: 일 가면은 애들 다 챙기구 놀구 이런 거를 막 얘기해 주거든요 너 너무 멋있다 야 막 그런데
2: 뒤에서 그러고 있어.
1: 진상들
2: 와이프는
