1: 근데 그런 스테이크 류는 그리고 그런 티본 스테이크 같은 거는
1: 일단은 사서 먹는 것도 좋지만
1: 그~ 전문점에 가서 (지대로)/(제대로) 딱 풀 세팅해서 나오는 거를 한번 먹어보고 싶다 라는 생각이 들어.
1: 왜냐면 어~ 나는 사실 뭐~ 스테이크류라던가 뭐~ (괴기)/(고기) 류를 많이 먹어보긴 했어도
1: 진짜 그런 뭐~ 패밀리 레스토랑에 가서 먹어봤지 진짜 제대로 된 고급
1: 전문점에 가서 많이 먹어보진 않았는데
1: 더더구나 그~ 티본 스테이그 같은 경우는 거의 경험이 없어서
1: 으 뭔가 그~ 그 (음석에)/(음식에) 대한 첫 번째 이미지가 좋아야 쭉 좋거든 나는
1: 만약 진짜 맛있었던 예전에 어떤 냉면이라는 음식이 있었는데
1: 내가 그거를 고등학교 일 학년 때 학교 앞에 있는 분식점에서
1: 물냉면을 시켜 먹고 그냥 맹물에 면만 나왔던 걸 먹은 이후루
1: 냉면은 나에게 맛이 없는 (음석이다)/(음식이다) 라는 이미지가 깔린 뒤
1: 그 뒤에 아무리 맛있는 냉면을 먹어도 나한텐 항상 맛이 없었거든.
1: 근데 이런 (음석들이)/(음식들이) 너무 많다 보니까
1: 뭐~ 티본 스테이크야 당연히 맛있는 (괴기이고)/(고기이고) 유명한 스테이크이기 때문에 맛있겠지만
1: 그래도 첫 번째 만남은
1: 진짜 (지대로)/(제대로) 된 전문점 가서 먹어보면 어떨까 이런 생각이 드는데
1: 진짜 (냉중에)/(나중에) 막 육삼 빌딩 어~ 육십일 층에 있는 그런 레스토랑이라던가
1: 아니면 그 남산 타워 꼭대기에 있는 고급 레스토랑 같이
1: 정말로 (지대로)/(제대로) 된 그런 전문점 가서
1: 어~ 금액은 비쌀 수는 있어도 뭐~ 하루 한 끼 정도라면 기분 내킬 수 내키는 때에
1: 뭐~ 생일이라던가 특별한 날 진짜 예약 걸어서
1: 정말 기분 내면서 맛있게 한번 먹어봐도 어떨까 어~ 그런 생각만 해도 벌써부터 기분이 째지고
1: 좋은 거 같애.
1: 그리고 (괴기는)/(고기는) 언제나 항상 맛있잖아.
1: 사실 집에서 해 먹는 스테이크도
1: 어~ (니가)/(네가) 너무 맛있게 그 요리를 해주기 때문에 너무너무 맛있어 (상다이)/(상당히)
1: 근데 음~ 밖에서 진짜 맛있는 전문점은 진짜 고기가 엄청 좋고
1: 퀄리티 자체가 다르기 때문에 이건 뭐~
1: 요리의 차원 요리의 기술을 떠나서 그 고기의 최상급 고기를 사용해야 그대로 또 맛있게 먹을 수 있잖아 해서
1: 그런 부분도 항상 염두하면서 맛있는 데서도 먹어보고 집에서도 해 먹어보고
1: 어~ 또 그냥 적당한 어~ 전문점에서도 먹어보고 이렇게 다양하게 먹어봐도 좋을 것 같은데
1: 나는 사실 우리 집 바로 뒤쪽에 어~ 숯불갈비 집이 있잖아.
1: 어~ 소고기도 팔고 어~ (돼지괴기도)/(돼지고기도) 팔고
1: 어~ 나는 거기가 우리 집에시이랑 너무 가깝기 때문에 뭔가 맛집이라는 생각을
1: 여태까지 잘 못 했었거든.
1: 근데 어~ 지금 생각하면 거기 (괴기가)/(고기가) 진짜 맛있다고 나는 생각이 들어.
1: 그래서 뭐~ 우리가 항상 갈 때마다 이~ 어~
1: 불황 시기에서도 거기는 항상 사람이 그득그득했잖아.
1: 어~ 아~ 맛이 있기 때문에 어~ 사람들이 되게 많이 오는구나 라는 생각도 어~ 들어서 어~
1: 간혹 생각 날 때가 있어 아~ 그 (괴깃집)/(고깃집) 되게 맛있는데 먹고 싶다.
1: 어~ 그래서 진짜 어~ 다음에 어~ (냉중에)/(나중에) 우리 또 약속 잡아서
1: 그~ 우리 집 뒤에 있는 그 맛집도 같이 가봐도 너무 좋을 것 같고
1: 어~ 예전에 그 서울에 어~ 그~ 갈비 집인데
1: 그때 (니가)/(네가) 나 데리고 가준 숯불 어~ 갈 등심 아닌데 갈비
1: 그 뼈를 뭐라고 하지 어~
1: 거기 그 (괴깃집도)/(고깃집도) 되게 좋았거든 광장동 쪽이었나
1: 뻐스 타고 택시 타고 어~ 찾아가기 쪼끔 어려웠지만
1: 너무너무 맛있게 그 소금구이를 먹었던 데가 있었는데
1: 거기도 다음에 진짜 꼭 가보고 싶고
1: 또 서울에 용산역 쪽에 보면은 닭갈비 집이 있어.
1: 내가 전에 친구랑 같이 갔었는데 진짜 (상다이)/(상당히) 맛있고
1: 내가 워낙 닭갈비가 많이 있는 지역에서 어~ 나고 자라서 닭갈비 쪽으로는
1: 되게 입맛이 까다로운 편인데도 거기가 진짜 (상다이)/(상당히) 맛있었어.
1: 그래서 꼭 어~ 나중에 같이 가보면 좋을 거 같애.
2: 그래 (냉중에)/(나중에) 한번 내가 (거쪽)/(그쪽) 그~ 등갈비 등갈비 소금구이였던 거 같애 기억으로
2: 어~ 거기는 나도 되게 우연찮게 인제 친구를 만나서 서울에 갔다가
2: 그 친구가 야 여기되게 뭐 생겼네 하면서 데리고 같이 이리 갔었는데
2: 소금구이를 먹었는데 오 이거 어~ 되게 맛있는 거야.
2: 내가 여저까지 먹었던 등갈비 중에서도 손꼽히는 맛이었던 거 같애.
2: 그래서 이제 이제 (니랑)/(너랑) 이제 서울에 갈 때 이제 기회가 돼서 한번
2: 이제 같이 갔었던 거고
2: 그래서 (냉중에)/(나중에) 거기에 다시 한번 더 이제 시간 내서 한번 가보면 좋을 거 같고
2: 어~ 우리 티본 스테이크 같은 경우도
2: 이제 뭐~ 육삼 빌딩이라던가 이런 데는 (상다이)/(상당히) 비싸서
2: 아마 일 인당 한 십오만 원은 할 거야.
2: 십 얼마 뭐~ 이렇게 코스 요리로
2: 코스 요리도 아니지 그냥 스테이크만 해서 뭐~ 한 십 얼마 아마
2: 이 정도할 거라서 아니면 쪼끔 가격을 내려서 @상호명1 같은 데도
2: 뭐~ 한 육만 원 돈 육칠만 원 돈 한 하기 때문에
2: 그런 데도 나쁘지 않을 거 같다는 생각이 들어 그래서 (냉중에)/(나중에) 뭐~
2: 우리 기념일이라던가 이런 데서 @상호명1 해서 티본 스테이크 이런 거랑 뭐~ 파스타 하나 시켜갖고
2: 같이 먹어도 나쁘지 않을 거 같애.
2: 그리고 우리 집 뒤에 있는 소금구이는 나는 한번 그거를
2: 그~ 포장을 해서 집에서 한번 이제 먹어보고 싶어.
2: 왜냐면 가격이 많이 차이 나고 원 플러스 원이다 보니까
2: 집에서 한번 먹어보는 것도 이제 그 그릴이래 그 굽는 거랑
2: 맛은 많이 다르겠지만
2: 그래도 집에서 뭐~ 나쁘진 않을 거 같다는 생각이 들어서 (냉중에)/(나중에) 그것도 한번
2: 인제 집에 와 사서 한번 먹어보고 싶고
2: 음~ 그거 말고는 엄청 기억에 나는 음식이 쪼끔 없는 거 같애 나는
2: 아~ 아니다 최근에 우리 갔었던 제주도에
2: 아~ 여수였구나 여수에 갔을 때 먹었던
2: 간장게장과 어~ 간장게장이었구나 그게 너무 맛있었던 거 같애.
2: 그래서 그게 쪼끔 많이 생각나는 거 같고 진짜 포장을 한번 주문을 해서 집에서 먹어볼까 근데
2: 마리 수는 많지 않고 오만 원 육만 원 돈 했었던 거 같은데
2: 고거 그~ 그때 먹었던 그 집에 가갖고 그 집으로 포장도 주문하는 거 같더라고
2: 그래서 그 집으로 해서 주문을 해서 집에서 먹어도 맛있을 거 같다는 생각이 들고
2: 제주도에서 먹었던 그 해산물 내가 고기와 해산물을 굉장히 좋아하기 때문에
2: 그 해산물들을 쪼끔 다시 한번 먹어보고 싶어.
2: 그리고 이제 (아버이)/(아버지) 생신 날 먹었던 그 킹크랩
2: 아~ 너무 맛있어 킹크랩을 내가 처음 먹어봤거든.
2: 근데 (츠음)/(처음) 먹어본는데 어~ 이거 야 이거 일반 꽃게랑 맛이 너무 다른 거지.
2: 그래서 이제 킹크랩도 한번 기회가 되면은 집에서 한번 우리 둘이
2: (제)/(이제) 사갖고 먹어봤으면 좋을 거 같애.
1: 맞어 나도 그 여수에 가서 같이 먹었던 간장게장이 엄청 난 충격으로 다가왔어.
1: 왜냐면 나는 예전에도 말했지만 해물류는 (상다이)/(상당히) 안 먹어 봤기 때문에
1: 이게 맛있는 줄 잘 몰랐거든.
1: 근데 그때 그~ 시댁에 가서 처음 먹었던 그 간장게장이 맛있었는데
1: 아~ 맛있구나 근데 너무 비싸구나 이런 생각을 했었거든.
1: 근데 그 여수가 가서 먹었던 간장게장은 거기도 가격이 싼 건 아니었지만
1: 대체로 다 그런 가격대기 때문에 아~ 원래 이렇구나 라고 생각하고 먹었고
1: 또 거기가 무한리필 집이었잖아.
1: 그래서 그런지 훨씬 더 맛있고 진짜 아~ 돈이 하나도 안 아깝다
1: 사람들이 맛집이라고 하는 이유가 있구나 라는 어~ 깨달음을 얻었던 곳이어서
1: 진짜 인터넷에 그 가게명을 치면은 인터넷으로 전국 택배가 가능해.
1: 근데 금액이 당시 거기에서 먹었던 금액보다 한 사천 원 정도 싸거든.
1: 그래도 워낙 비싸긴 한데 그거 사실 양이 많지는 않지만 우리가 그때 가서 먹었던 그 양이야.
1: 다만 무한리필은 아닌 거지 어~ 그래서 진짜 특별한 날 @웃음 진짜 주문을 해서 먹어도 너무 맛있겠다 라는
1: 어~ 생각이 들었고
1: 어~ 나는 사실 최근에 언니랑 제주도에 갔었거든 어~ (니랑도)/(너랑도) 예전에 갔었을 때 맛있는 걸 먹었지만
1: 최근에 갔었을 때 어~ (니가)/(네가) 또 맛집이라고 검색해서 보내줬었던
1: 어~ 그~ 흑돼지 (괴깃집이)/(고깃집이) 있었어.
1: 근데 그 흑돼지 (괴깃집이)/(고깃집이) 진짜 진짜 진짜 (상다이)/(상당히) 맛있었어.
1: 그 (괴기가)/(고기가) 그게 일반 (괴기랑)/(고기랑) 다르고 엄청 두툼하게 썰려서 (쌩고기로)/(생고기로) 나와
1: 근데 그 두툼한 (괴기가)/(고기가) 처음에는 막 비계도 많아 보이고 되게 어떻게 저렇게 큰 거를 먹을 수 있지 라고 생각했는데
1: 처음부터 끝까지 그 직원이 다 케어를 해주면서
1: 굽기도 해주고 (짤라도)/(잘라도) 주구 진짜 모든 걸 다해줘
1: 그러다 보니까 그냥 재밌게 수다 떨면서 어~ 기다리면은 알아서 구어지는 거야.
1: 근데 겉에서 바삭하고 안에는 촉촉하고 (찔긴)/(질긴) 거 하나도 없고 (상다이)/(상당히) 부드럽고
1: 어~ 그래서 아~ 진짜 맛있는 데구나 라고 너무 감격스럽게
1: 맛있게 먹고 왔던 기억이 있고
1: 나중에 어~ (냉중에)/(나중에) (니랑도)/(너랑도) 같이 꼭 가보고 싶다 라는 그런 생각도 들었고
1: 음~ 그다음에 (니가)/(네가) 두 번째로 추천해준 그~ 갈치구이 집은 생각보다는 (벨로였어.)/(별로였어.)
1: 왜냐면 어~ 우리 언니는 되게 엄청 맛있다 라고 나한테 말했는데
1: 내가 생각했을 때 생선구이나 갈치구이 같은 거는 바삭함이 있어야 되거든.
1: 나는 껍데기가 바삭바삭해야 돼 근데 거기는
1: 바삭하다는 느낌보다는 뭔가 쪘다.
1: 어~ 물에 쪘다 라는 그런 생각이 들어서 어~ 맛있고 되게 부드럽지만
1: 촉촉하기만 하고 빠삭한 느낌은 없어서
1: 내가 생각했던 생선구이의 그 이미지와는 또 너무 달랐던 거야.
1: 그래서 조금 실망은 해서 다음에는 거 그~ 갈치구이 집은 갈
1: 가고 싶진 않을 거 같애.
1: 근데 그거 외에도 뭐~ 제주도나 여수나 우리가 가보지 않았던 새로운 그런
1: 어~ 여행지나 방문지에 다양한 맛집이 있기 때문에
1: 또 어떠한 먹거리들을 먹을 수 있을까 (상다이)/(상당히) 기대되고
1: 생각만 해도 되게 즐겁다 라는 그런 생각이 드는 거 같애.
2: 맞아 나도 나도 제주도 데 갈치구이는 다시 한번 먹어보고 싶기는 한데
2: 예전에 우리가 연애할 때였나 결혼할 때였나 결혼하고 나서였나?
2: 어~ 한번 갈치를 먹었었던 적이 있잖아 그때도 나는 나쁘지 않았던 거 같애 그때 먹었었던 거는
2: 근데 뭐~ 티비라던가 아니면은 이제 뭐~ 유튜브라던가 이런 데서 나오는 그런
2: 통갈치구이 쫙 나와갖고 고거는 꼭 한번 다시 먹어보고 싶어.
2: 집에이오서 뭐~ 이제 우 집에서나 춘천에서나 먹었던
2: 그런 사선 사서 먹는 갈치는 쪼끔 (짝다)/(작다) 보니까
2: 이게 그 맛이 쪼끔 안 나는 거 같더라고
2: 그래서 어~ (쫌)/(조금) 제주도를 다시 한번 간다면은
2: (냉중에)/(나중에) 이제 그런 이제 더 잘 검색을 해서 한 번더 찾아보고 싶고
2: 어~ 거기 말고도 뭐~ 이제
2: (따른)/(다른) 데 놀러가면 그런 지역에 있는 특산물들이라던가 음식들을 쪼끔 다양하게 많이 먹어보고 싶은 거 같애.
2: 우리가 여행을 많이 못 가봤잖아 그래서 안 가본 데도 굉장히 많고 뭐~
2: 전주라던가 아니면은 전주도 진짜 맛있는 데 많거든.
2: 뭐~ 떡갈비라던가 아니면은 뭐~ 이런 것들도 굉장히 많아 갖고 그런 데도 한번
2: 가보고 싶고 전주가 진짜 막걸리를 (한나)/(하나) 시키면은 한 상 가득이 나오는 거야.
2: 그런 집들이 많이 있거든.
2: 막걸리나 아니면은 뭐~ 먼저 술을 한 병을 시키면은 한 상 가득 이제 안주가 나오는데 막
2: 어~ 이거 계속 나와요 할 정도로 막 열 몇 가지 막 스물 몇 가지 막 이렇게 나온다는 거야.
2: 그래서 그런 데도 한번 가보고 싶고 뭐~
2: 부산도 부산은 솔직히 내가 일 때문에 두 번은 가봤는데
2: 제대로 막 이곳저곳 돌아다녀 보질 못해 갖고
2: 뭐~ 회의 있어갖고 오후에 회의 있을 때 오전에 가갖고 뭐~ 해운대라던가
2: 쥐이공 그때 회의했단 회의했던 데라던가
2: 고런 데만 요렇게 살짝 돌고 시내 투어들을나 아니면은 막 요런 데들을 많이 못 가봐갖고
2: 부산도 솔직히 이제 가서 제대로 놀았다 라는 생각이 전혀 안 들고
2: 뭐~ 생각보다 많이 못 놀았던 거 같애 뭐~ 바다라던가 계곡이라던가
2: 이런 데는 그래도 어~ 많이 가봐서 그런 데는 크게 막 미연이 남지는 않는데 무
2: 인제 못 가본 도시들 우리 안에 막 명소들 이런 데들은
2: 쪼끔 가보고 싶어 많이
2: 이제 (니는)/(너는) 가보고 싶은 여행지라던가 가봤을 때 좋았던 여행지 뭐~ 이런 게 있어?
1: 나는 음~ 여행을 예전에는 많이 안 가봤지만
1: 어~ 요즘에 어~ 그래도 쪼끔 간 데로 생각이 드는 곳은
1: 좋았던 건 사실 최근에 (니랑)/(너랑) 같이 같았던 여수 여행도 되게 좋았다고 생각이 드는 게
1: 어~ 사실 되게 급하게 준비해서 갔지만 풀빌라에서 수영도 하고
1: 푹 쉬기도 하고 되게 뭔가 여유롭고 한갓지게 다녀와서
1: 쪼끔 더 뭔가 힐링하고 왔다 라는 느낌이 (쫌)/(조금) (쎘던)/(셌던) 거 같애.
1: 그래도 되게 좋다 라고 생각이 들었고 아까도 말했던 거처럼
1: 어~ 맛있는 뭐~ 간장게장이라던가 어~ 맛있는 음식을 먹고 왔기 때문에 또 즐겁다 라는 생각이 들고
1: 어~ 나는 우리가 한국에서도 가본 데도 있지만 가보지 않은 데가 훨씬 많잖아.
1: 우리가 어~ 나고 자란 강원도도 그렇지만 어~ 그 외에도 뭐~ 아래 지방이 이라던가
1: (그까)/(그러니까) 유명하지 않지만 가보지 않은 곳 또 어렸을 때 가봐서
1: 어~ 커서는 가보지 못했던 예를 들면 경주라던가
1: 어~ 나는 부산도 가보긴 했지만 어~ 뭔가 진득하게 가본 적은 없어서 부산이라던가
1: 그렇게 쪼끔 유명지지만 가보지 않은 데도 너무 많아서 다 가보고 싶다 라는 생각이 들고
1: 뭐~ 해외여행지도 워낙에 가고 싶고 가고 싶은 마음이 가득한
1: 굴 -가- 가고 싶은 마음이 굴뚝 같은 곳도 너무 많지만
1: 지금 코로나 기간이라서 어쩔 수 없이 어~ 가지 못해서 쪼끔 속상해.
1: 어~ 다만 그만큼 국내여행지는 제약 없이 시간과 또 이동수단만 있다면
1: 어~ 충분히 갈 수 있기 때문에
1: 어~ 이 시기를 빌어서 (쫌)/(조금) 국내여행지를 (쫌)/(조금) 돌아보면 어떨까 고런 생각이 있고
1: 음~ 요즘에 신혼여행지도 급부상하고 있는 울릉도라고 있어.
1: 울릉도는 사실 이게 신혼여행지로 그~ 이제 취급받지 않는 곳이었지만
1: 어~ 코로나로 인해서 외국으로 가지 못하는 그런 사람들이
1: (쫌)/(조금) 특별한 장소를 찾다 보니 제주도라던가 뭐~ 여수라던가 울릉도라던가
1: 이~ 요런 이제 특별한 곳으로 많이 가더라고
1: 그래서 나도 울릉도를 가려면 여러 가지 방법이 있지만
1: 울산 쪽으로 해서 배를 타고 가는 방법과 어~
1: 포항 쪽에서 배를 타고 가는 방법이 있는 거를 알고 있거든.
1: 근데 울릉도가 그렇게 큰 섬은 아니지만
1: 울릉도 찍고 독도 찍고 이렇게 몇박 몇 일 투어로 하는 그런 패키지들이 은근히 있어.
1: 그래서 어~ 워낙에 음~ 동쪽에 있는 섬이잖아.
1: 어~ 그래서 한 번쯤은 가보고 싶다 라는 그런 생각이 들고
1: 그거 외에 가고 싶은 데는 보성 녹차밭에 가보고 싶어.
1: 사실 제주도에서도 그~ 녹차밭이 있기는 하지만
1: 보성에 있는 녹차밭의 경우는 뭔가 이제 산 중턱에 어~ 있는 거라서 이게 뭔가
1: 평지에 있는 느낌보다는 어~
1: 이제 높낮이가 쪼끔 있게끔 그~ 조성이 되어 있는 것으로 알고 있거든.
1: 그래서 거기에서 또 맛보는 그러한 관경 관경들
1: 어~ 장관들이 (상다이)/(상당히) 아름다울 것 같아서
1: 어~ 한 번쯤은 꼭 가보고 싶은 곳 중에 하나이기도 하고 음~
1: 그 외에는 사실 분명 더 많은 곳들이 있겠지만
1: 내가 아직은 잘 모르는 거 같애.
1: 그래서 하나하나 찾아보면서 가보는 것도 어떨까 싶기도 한데
1: (니는)/(너는) 어~ 가봤던 여행지 또는 뭐~ 새롭게 가보고 싶은 여행지가 있어?
2: 어~ 내는 가보고 싶은 데는
2: 다시 가고 싶은 데는 레저 날 이런
2: 익사이팅한 인제 것들의 더 한 번더 가고 싶고
2: 지 어~ 최근에 되게 가고 싶었던 거는 스키장
2: 이제 저번에 이제 보드를 타러 갔었는데
2: 어~ 처 스키는 한번 타봤는데 보드를 처음 인제 우리 애들이랑 인제 가봤는데
2: 허 너무 재밌는 거야 이게
2: 하루 당일코스로 갔다 와긴 했는데 오 이게 생각보다 너무 재밌는 거야 스키장이
2: 그래서 어~ 상당히 재밌어 갖고 이거는 이제 (니랑)/(너랑) 한 번더 가고 싶다 근데 다만
2: (고벵이라던가)/(무릎이라던가) (잔뎅이라던가)/(잔등이라던가) 이런 데가 쪼끔 많이 쑤시고 아파
2: 인 뭐~ 이게 우리가 익숙지가 않아서 그런 것도 있는데 끝나고 나니까 막 어우 막
2: 타박상 누구한테 막 몇 대 맞은 거처럼 쪼금 아프긴 한데
2: 근데 그 당시에는 상당히 재밌어갖고 아~ 이거는 쪼끔 다시 가고 싶다 (니랑)/(너랑)
2: 아니면은 뭐~ 어렵다 하면은 애들이랑이랑도
2: 아니면 뭐~ 친구들이낭 아니면 (따른)/(다른) 사람들이랑도 같이 한번 다시 가고 싶다 라는 생각이 되게 많이 들었고
2: 그것도 있고 아니면은 강원도 쪽에 있었던 그~ 레저
2: 카약이었나 그~ 뭐~ 배 타고 그 계곡에서 내려오는 건데
2: 어~ 그것도 진짜 진짜 상당히 재밌었던 거 같애.
2: 다만 그거는 어~ 소수 인원이 가면은 재미가 없고
2: 쪼끔 이게 한 배 하나에 여섯 명 여덟 명까지 탈 수가 있는데
2: 그 인원들이 다 우리 내가 아는 지인들로만 채워지면은
2: 어~ 진짜 재밌더 재밌었던 거 같애.
2: 근데 다만 이제 비가 오고 난 다음에 물이 쪼끔 불어 있는 상태에서 가야지
2: 더 막 이런 급류라던가 이런 부분들을 더 탈 수 있어갖고
2: 그때 가야지만 쪼끔 재밌고 사람들을 쪼끔 많이 모아야지 더 재밌는 거 같애.
2: 그때도 막 어~ 되게 많은 인원들이 여섯 우리가 여섯 명이 갔었거든.
2: 근데 그 여섯 명이 다 여섯 명의 뭐~ 인제 처음 보는 사람 두 명해서 여덟 명이서 갔는데
2: 이게 되게 짧은 시간 한 시간 두 시간 놀았는데도
2: 막 물에서 장구 막 물장구 치고 막
2: 다이빙하고 바위 위에서 다이빙하고 막 보트에서 빠트리고 뭐~ 이러다 보니까
2: 상당히 재밌었던 거 같애.
2: 그리고 나는 이런 뭐~ 어디 돌아다니는 것도 되게 좋아하지만
2: 그것보다는 이런 레저 뭐~ 배를 탄다던가 아니면은 뭐~ 스키를 탄다던가
2: 아니면 뭐~ 이런 부분들을 쪼끔 더 좋아하는 거 같애.
2: 근데 당연 보는 것도 좋긴 한데 나는 -아- 알다시피 인제 여행은 이제
2: 먹는 거 위주로 많이 가고 하다 보니까
2: 먹는 게 빠졌다 하면은 이런 경치 구경은 막 엄청 좋기는 하지만
2: 기억에는 이런 레저라던가 아니면 스포츠 뭐~ 이런 것들이 쪼끔 재밌었던 거 같애.
2: 그리고 또 해보고 싶은 거는 인제 뭐~ 번지점프도 한번 해보고 싶고 근데
2: 이거는 너무 가격 대비 빨리 끝나기 때문에 쪼끔
2: 내가 내 돈 주고 굳이 할 필요가 있을까 라는 생각이 쪼끔 들어서
2: 이거는 고민이 쪼끔 필요한 거 같고 인제 (니가)/(네가) 전에 말했던 헹글라이더
2: 이거는 많이 해보고 싶어 어~ 아~ 패러글라이딩이었나 어~ 그래 패러글라이딩
2: 그거는 진짜 해보고 싶어 그것도 저번에 우리 그~
2: 제주도 가서 보트에서 그~ 타고 있었던 그것도 되게
2: 아~ 괌이었구나 괌 가서 그때 했었던 배에서 탔던 그런 것도 되게 재밌었기 때문에
2: 이것도 한번 페러글라이딩도 어~ 굉장히 익사이팅하게 유쾌하게 재밌지 않을까 라는 생각이 들고
2: 그거 아니면은 인제 낙하산 타고 내려오는 이런 것들도 한번 해보고 싶은데
2: 그것들은 어~ 추후에 가격을 한번 보고 아~
2: 이게 가격 수지타산이 맞는지 한번 봐야될 것 같고
2: 뭐~ 어찌됐건 해보고 싶은 거는 일단은
2: (니랑)/(너랑) 가고 싶은 건 스키나 아니면은 뭐~
2: 요런 것들도 해보고 싶고 아니면은 수영 수영 수영장 나 내가 수영장를 간지가 되게 오래됐거든.
2: 그래서 수영장도 한번 가보고 싶은데 뭐~ 이거는 바다를 가도 되니까
2: 내가 일단 수영을 못해 갖고
2: 일 순위는 스키나 페러글라이딩 이 순위는 그게 카약이었는지
2: 어쨌든 보드 타고 내려오는 거였는데
2: 그 이름은 잘 모르겠는데 고거는 많은 인원들이 모이면은 한번 가보고 싶다 라는 생각이 들고 있어.
2: (니는?)/(너는?)
1: 음~ 나는 (니가)/(네가) 말하는 게 레프팅인 거 같거든.
1: 뭐~ 영월이라던가 영월 동광 쪽에 엄청 굽이굽이진 그런
1: 강 물결 있는 산 강물 아무튼 그런 데서 하는 거 말하는 거 같애.
1: 음~ 나는 뭐~ 다 안 본 거는 해보고 싶은데
1: 번지점프도 해보지 않안던 종류라서 (상다이)/(상당히) 해보고 싶고
1: 그리고 뭐~ 낙하산의 경우는 결국엔 그거잖아 스카이다이빙
1: 그거는 내 친구도 거의 오십만 원 육십만 원 주고 외국에서 해보고 왔는데
1: 난 사실 목 그렇게 목숨을 걸면서까지 하는 거는 별로고 차라리
1: 뭐~ 페러글라이딩이라던가 번지점프 정도면은 즐겁게 할 수 있지 않을까 근데
1: 또 막상 (할려고)/(하려고) 하면 너무 무서울 것 같기는 하지만
1: 음~ 그 정도라면은 즐겁게 해볼 수 있지 않을까 라는 생각이 들고
1: 음~ 그 외에는 사실 어~ 어떤 운동 실력이 어느 정도 받쳐준다거나
1: 그런 균형 감각이 받쳐줘야 할 수 있는 것들이 생각보다 많아서
1: 내가 그런 부분에 있어서는 되게 잘 발달되지 않은 몸이기 때문에
1: 어~ 잘 못 할 것 같아서 오 그냥 벌써부터 (쫌)/(조금) 겁이 나는 그런 부분이 있고
1: 그러 내가 잘 못하는 건 난 (쫌)/(조금) (벨로라고)/(별로라고) 생각하기 때문에 (쫌)/(조금) 선호하지 않는 거 같애 어~
1: 그냥 뭐~ 거창한 것보다는 지금 있는 이 시점에서 그냥 하루하루 스트레칭 잘하고
1: 뭐~ 줄넘기라던가 배드민턴이라던가 뭐~ 이러한 그냥 일상생활에서 가볍게 할 수 있는 어~
1: 그 정도라도 나는 하면 좋겠어 뭔가
1: 어~ 새롭거나 뭐~
1: 경험해 보지 못한 것들을 하는 것도 너무 좋지만 그냥 하루하루 있는 이 자리에서 어~
1: 건강을 위해서 무언가 할 수 있는 거라면 그것만으로도 매우 (상다이)/(상당히) 만족스러운 거 같애.
1: 응~ 그래도 어~
1: 그래도 뭔가를 어~ 하는 부분으로 생각을 한다면 지금 머리 속에 떠오르는 건
1: 그런 데를 한번 다시 가보고 싶어.
1: 막 중고등학교 때 아영회 가면 야영장에서
1: 막 어떤 높은 곳에서 줄만 타고 내려간다던가 뭔가 그런 살짝 극기 체험이라고 해야 되나
1: 어~ 그런 데도 성인이 갈 수 있는 그런 극기체험 프로그램이 있는지는 잘은 모르겠지만
1: 그렇게 뭐~ 줄 밧줄 하나로 내려온다거어나
1: 어떤 징검다리처럼 여기서 저기까지 어떤 막 줄로 된 다리를 뭐~ 건넌다던가
1: 요런 새로운 극기 훈련이나 극기 체험 어~ 이런 부분은 어~
1: 이거 어렸을 때만 경험해봤기 때문에 어른으로서 가는 그런 극기 체험은
1: 어~ 또 얼마나 재밌을까 또 얼마나 새로운 경험이 될까 어~ 이런 생각이 들어서
1: 한번 알아보고 싶기는 해 근데 사실 중고등학교 때 야영 갔다 오면은 항상
1: 뭐~ (고벵이라던가)/(무릎이라던가) (잠벵이라던가)/(잠방이라던가) 다
1: 알이 배겼었거든.
1: 그래서 걱정은 되는데 @웃음 왜냐면 워낙에 운동을 잘 안 하기 때문에
1: 어~ 그래도 어~ 한번 어른이 된 시점에서 그런 데도 경험해 보면 어떨까 어~ 요런 생각이 들어.
