1: 내가 생각하기에 음~ 너는
1: 쪼금 많이 착하고 흥이 많고
1: 어~ 친구들이랑 어울리기 좋아하고
1: 음~ 친구들에게 굉장히 편하게 대해주는 거 같거든.
1: 혹시 너는 너에 성격을 어떻게 생각해?
2: 내 성격은 많이 바뀌었 많이 바뀌어왔던 거 같애.
2: 내가 중학교 때에는 내 천성이 그런 건진 모르겠는데
2: 잘 거절을 못 하고 부탁도 다 이제 들어주고 안 들어주면 내 마음이 불편해서
2: 무리한 부탁도 들어주는 사람이었어.
2: 그래서 어~ 어~ 우리 어머니가 담임 선생님 면담을 갔을 때에는
2: 담임 선생님이 착한 아이 증후군 아니냐는 말까지 나왔을 정도로
2: 약간 바보처럼 착했던 거 같애.
2: 나는 내 그런 성격이 좋았기도 했지만
2: 나도 내가 답답하기도 했어.
2: 내가 좋은 사람이라는 건 좋지만 나 자신을 망치면서까지
2: 어~ 좋을 좋은 사람일 필요는 없다고 생각했거든.
2: 근데 내가 거절도 못하고 성격도 (쫌)/(조금) 여려서
2: 그런 점을 답답한 점을 고치긴 (쫌)/(조금) 힘들은 많은 어려움이 있었던 거 같애.
2: 나이를 먹으면서 내가 나를 좀 더 강하게 단련하고
2: 음~ 생각함으로써 많이 나아졌지만
2: 옛날엔 음~ #그다타할 만한 정도로 착했던 거 같애.
2: 지금에 와서야 내가 거절도 마 잘 거절도 할 줄 알고
2: 나를 지킬 줄 아는 사람이 되었어.
2: 내가 생각했을 때 지금 내 성격은
2: 너가 말했다시피 노는 걸 좋아하고 친구들과 어울리는 것도 좋아하고
2: 음~ 나쁜 면도 있겠지만
2: 비교적으로 나의 착한 모습이 쪼끔 더 많이 있는 거 같애 내 안에서
2: 그냥 남한테 피해주는 걸 싫어하는 성격이구
2: 민폐 끼치는 걸 정말 싫어하는 거 같애.
2: 음~ 그리고
2: 많은 사람들이 외향적이라고 생각해 다들 나를
2: 하지만 내가 생각했을 때 나는 정말 많이 내향적이 인거 같은 사람인 거 같애.
2: 왜냐하면 처음 보는 사람한테 말도 잘 못하고
2: 어디 나설 일이 있으면은 목소리도 많이 떨리고 긴장도 많이 하는 편이거든.
2: 그래서 옛날에 어머니는 나에게 (달부)/(전혀)
2: 남성적인 혹은
2: 호전적인 성격이 필요하다고 생각했나 봐.
2: 그래서 합기도장도 많이 가구 어~ 활동적인 활동적인 걸 함으로써 나 내 안에 있는 호기를 (쫌)/(조금) 많이
2: 끌어 (이끌어낼려고)/(이끌어내려고) 노력을 많이 하셨어.
2: 음~ 주변에 좋은 친구들이 있는 덕분에 내 성격도
2: 안 좋은 점이 많이 나아졌고 내가 혹시 엇 (엇나갈려고)/(엇나가려고) 할 때마다 내 친구들이 와서 나를 많이
2: 잡아준 것도 내 지금 내 성격에 한 영향을 끼친 거 같애.
2: 내가 생각하는 내 성격에 장점은
2: 어~ 비교적으로 감정적이지 않고
2: 어~ 온순한 게 가장 큰 장점인 거 같애.
2: 나는 무슨 일이 생겼을 때
2: 감정에 큰 변화 없 변화 없이 그냥 그럴 수두 있지 그려려니 하는
2: 생각으로 많이 (넘어갈려고)/(넘어가려고) 하거든.
2: (따른)/(다른) 사람들은 (어띃게)/(어떻게) 생각할지 모르겠지만 내 생각에는
2: 이런 태도가 세상을 살아가는 데 있어서
2: 큰 무리 없는 성격이라고 생각해.
2: 모든 일에 일희일비하면은 우리는 신경 써야 될 일들이 너무 많거든.
2: 그래서 나는 이~ 태도를 일관되게 유지하려고 노력하고 있고
2: 내 성격에 가진 단점은 단점 중 하나는 음~
2: 너무 일을 흐지부지한다더나 한다거나
2: 어떤 방면에 있어서 극도로 내향적으로 행동하는 때가 있는 거 같애.
2: 이거는 내가 살아가면서 많은 사람들과 부딪히고 섞이고 엮일 일이 많은데
2: 이러한 성격이 그런 사람들과의 관계 속에서
2: 부정적인 요인으로 작용할까 봐 나도 내 스스로
2: 많이 고치려고 하고 이 성격이
2: 사람들과에 관계를 (갈구치는)/(방해되는) 데 이 (갈구칠까)/(방해될까) 봐 많이 걱정이 되거든.
2: 내가 봤을 때 너는
2: 활발하고 친구들한테 한없이 착하고 너그러운 성격인 거 같애.
2: 너가 생각했을 때 너의 성격은 어떤 거 같애?
1: 나는 어~ 원래는
1: 정말 강해야 했었어.
1: 왜냐면은 내가 나온 내가 나온 학교가
1: 상당히 조금 시골에 있는 학교라서
1: 거기서 착한 성격이라 함은 이제 약자와 (마탄가지였거든.)/(마찬가지였거든.)
1: 그래서 (무조근)/(무조건) 강한 모습을 보여야 하고
1: 날카로운 신경을 보여야지만
1: (쫌)/(조금) 약육강식에 세상에서 잡아먹히지 않아스 않을 수 있었어.
1: 그래서 나는 그렇 그 그런 뭐~
1: 성격이 됐었었는데 그 학교를 나오구 나서
1: 그렇게 (살믄)/(살면) 안 되겠다라는 생각을 많이 들었어.
1: 내가 다녔던 학교가 유달리 조금 유달리 (쫌)/(조금)
1: 많이 강한 모습이 있는 부분도 있지만
1: 굳이 없어두 되는 싸움을 만들고 없어두 되는 갈등을 만드는 거는 좋지 못하다는 생각을 했어.
1: 어~ 나는 그 이후로 최대한 착하게 살려고 많이 노력해.
1: 어~ 그러한 노력에 있어서
1: 사실상 한번 넘어가 주는 (쫌)/(조금) 그냥
1: (걸충)/(대충) 넘어가주는 그런 부분이 (쫌)/(조금) 있는 거 같애.
1: 누군가가 나에게 실수를 했을 때
1: 기분이 나쁠 수 있지만 그 실수가
1: 나를 뭐~ 일부러 골탕 먹이기 위해서 하는 실수가 아니라고 생각을 하려고 최대한 노력하고
1: 그렇게 생각하다 보니까 남들에게 있어서 내가 쪼금 더
1: 배려심이 있다는 생각이 드는 거 같 는 인식을 줬던 거 같애.
1: 왜냐면 반대루 내가 생각해봤는데 내가 누군가에게 실수를 했을 때
1: 바로 (각재)/(갑자기) 그 사람이 나한테 화를 내고 혼나는 거보다는
1: 그래 너가 뭐~ 일부로 그런 거 아닐 거야라고 얘기해주는 게
1: 오히려 나한텐 너무 고마운 느낌이 많이 들더라고.
1: 그래서 나 또한 그렇게 똑같이 하려고 노력했고
1: 나는
1: 내가 만나는 내 주변에 있는 사람들한테
1: 더 착하게 대해주려고 최대한 노력하는 편이야.
1: 근데 친하다고 느끼면은 (쫌)/(조금)
1: 친하다고 느끼는
1: 나랑 나를 아는 사람들한테는 최대한 잘해주는데
1: 그중에서도 친하다고 (느끼믄)/(느끼면) 느낄수록 더욱 막 하는 경향이 있어.
1: 근데 그건 내가 나 나름으로는 선을 지키려고 노력하지만
1: 뭐~ 내가 선을 업을 수도 있지만
1: 내가 하는 나 나름에 (쫌)/(조금) 친근함에 방식인 거 같애.
1: 내가 근데 이렇게 내 주변 사람들한테 최대한 잘해주려고 노력하는 이유는
1: 내가 어떤 연설에서 들었는데
1: 흔히들 요즘 쿨하거나 시니컬한 모습이 제일 그런 모습이 멋있다고 생각해서
1: 남들에게 친절을 베풀지 않고 쿨한 형태를 유지하려는 경우들이 있는데
1: 남들에게 친절을 베풀고 관용을 베푼 면은
1: (어띃해서라든)/(어떡해서라든) 그거는 돌아온다는 얘기를 들었어.
1: 내가 남들한테 해 하 해줄 만큼 남들두 나한테 해준다는 거지.
1: 내가 내 주변에 있는 사람들한테 불친절하게 대하고 내 기분만 신경 쓴다면은
1: 남도 나한테 똑같이 그럴 것이고 그럼 오히려 내가 불편해지는 거지 않을까라는 생각을 했어.
1: 그런 일이 일어나고 나서 내가 (왜서)/(왜) 일어났는지 생각해 봐도
1: 그 원인에 겨는 항상 나일 거라는 느낌이 들었어.
1: 그래서 나는 최대한 내 주변에 있는 사람한테는
1: 친절하게 대하려고 노력해.
1: 어떤 사람들은 나한테
1: 어~ 긍까 친하지 않아도 내가 친절을 베푸는 경우가 많아서
1: 그러다가 나를 호구로 흔히 말하는 이제
1: 바보로 여긴다 아님 뭐~ 호구 잡힌다라는 얘기를 하기도 하는데
1: 그러한 과정마저도
1: 누군가에게 내가 그래서 오히려 화를 내거나
1: 성을 부린다는 게 오히려 더 나를 깎아낸다고 나는 생각을 했어.
1: 누군가 나를 이용하려고 하고 나한테 나를 바보 취급 하면은
1: 나와 대화를 몇 번 해보면 내가 그런 사람이 아니라는 걸 충분히 깨달을 수 있는 사람이기 때문에
1: 그 사람은 나를 쉽게 생각하지 못할 거라고 나는 생각하거든.
1: 이러한 믿음은 내가 (벨루라는)/(별로라는) 생각이 없기 때문에
1: 쉽 내가 할 수 있는 거 같애.
1: 나는 자존감이 굉장히 높다는 얘기를 많이 들었어.
1: 나를 먼저 챙겨 챙기는 경향이 있어서 그런 건지 몰라도
1: 나 자신에게 있어서 만족감도 굉장히 높고
1: 또한 내 성격이 좋고 내 현재 상황에 많이 만족하는 려고 하는 타이 타입이야.
1: 다른 친구들이 (어트게)/(어찌) 생각할지 모르겠지만
1: 나는 나를 (벨루라고)/(별로라고) 생각한 적이 없었어.
1: 그게 정말 다행이지 항상 (쫌)/(조금) 어떤 일을 할 때도
1: 자신감 있는 태도로 일에 임할 수 있었으니까
1: 그리고 스스로 완벽해지구 싶어 하는 마음이 강해서
1: (어뜬)/(어떤) 일을 할 때 남들한테 시키는 것보다
1: (에레)/(오히려) 내가 더 하는 걸 더 좋아해.
1: 남들이 하면은 오히려 일에 결과가 만족스럽지가 않아서
1: 내가 그 일을 해는 게 마음이 편하더라고.
1: 근데 그러다 보면 나도 모르는 새에 성실하다는 얘기를 듣게 되더라고.
1: 나는 그냥 성에 차지 않아서 일을 했던 것뿐인데
1: 사실 그렇게 일을 하면은 화도 많이 나고 기분도 좋지 않지만
1: 주변에서 나를 약간 필수적인 존재로 여겨주는 게 또 기분이 좋더라구.
1: 근데 일을 똑바로 하지 않은 것은
1: (거진)/(거의) 일을 하지 않은 거랑 (마탄가지라고)/(마찬가지라고) 나는 생각을 하거든.
1: 그러하기 때문에 차라리 내가 일을 완성도 있게 끝내는 게 내 성에는 더 차서
1: 나는 내가 직접 일을 다 하는 편이야.
1: 덕분인지 몰라도 내 주변에는 내가 이러한 태도를 계속 유지하려고 노력해서인지 몰라도
1: 사람들이 좋은 사람들만 남아 있는 거 같애.
1: 뭐~ 누군가가 나를 이용하려고 드는 사람도 아직은 없고
1: 나한테 무언가를 요구하는 사람도 없었고
1: (벨루인)/(별로인) 사람이 정말 단 한 명도 없었어.
1: 내 친구들이 나한테 (기양)/(그냥) 만나자고 해도
1: 내가 힘들면 나가지 못하겠지만 내 친구들이 딱히 그걸로
1: 서운해 할 거라고 생각하지 않아.
1: 왜냐면 내 친구들은 충분히 재밌게 놀 테니까.
1: 내가 포함되면은 오히려 더 재밌게 노는 거겠지.
1: 그러한 믿음이 있기 때문에
1: 나는 이 성격이 나한테 굉장히 도움이 된다구 생각하고
1: 내 주변에 좋은 사람들이 있어서 정말 다행이라구 생각해.
1: 어~ 너는 혹시 별루 좋아하지 않는 성격이 따루 있니?
2: 내가 실어하는 성격 중에 하나는
2: 어~ 선을 넘는 사람들이야.
2: 서울 말에 선이라 하면은 사람과 사람 사이에 지켜야 할 예의라던가
2: 존중하고 존 존중하고 존중받아야 할 것들을
2: 지키지 않는 사람들이 간혹 있어.
2: 그런 사람들을 우리는 보통 선 넘는 사람들이라고 많이 하잖아.
2: 그런 사람들이랑 얘기를 계속하면은
2: 나도 모르게 (쎄빠지는)/(힘든) 경우가 되게 많은 거 같애.
2: 나는 선을 안 넘거나
2: 장난식으로 치 친한 친구면은 선을 넘는 장난도 친구니까 봐주 봐줄 수 있지만
2: 친구가 아니거나 그냥 공적인 일로 만났을 때나
2: 친구라도 넘지 말아야 할 선을 넘는 사람들이 있잖아.
2: 그런 사람들을 보면
2: 나도 모르게 내 마음 속에서 벽을 치는 거 같애.
2: 그런 사람들이랑 얘기하다 보면은
2: 괜히 나까지 낮아지는 거 같고
2: 그 사람이랑 싸울려는 거 같아서 기분이 안 좋더라고.
2: (기양)/(그냥) 내가 피하고 말지라는 생각부터 들고
2: 사람 간에 존중이 제일 중요하다고 생각하는데
2: 선을 넘거나 존중을 하지 않는 사람들을 보면은
2: 괜시리 그 사람과에 사이를
2: 머 사이가 멀어지게 되더라고.
2: 또 나 내가 자존감이 (쫌)/(조금) 낮은 편이어서
2: 그런 사람들에 선 넘는 말을 들으면은
2: 내가 상처를 (쫌)/(조금) 받는 거 같애.
2: 그러면 자신감도 많이 떨어지구
2: 나만에 생각에 늪에서 버선 못 벗어나게 되더라고.
2: 또 내가 별 기피하는 성격에 유형 중에 하나는
2: 나는 되는데 상대방은 안 되는 소위 내로남불에 성격을 가진 사람이
2: 나랑은 잘 안 맞는 거 (같드라구.)/(같더라구.)
2: 이 성격은 뭐~ 다른 사람들두 다 안 맞겠지만
2: 그런 사람들은 보통 이기적이고
2: 본인만 아 본인 위주로 돌아가야만 하는 성격에 소유자들 같 인 거 같애.
2: 그런 사람들은 내가 말했던 존중이나
2: 상대방에 대한 예의가 없는 거 같더라고.
2: 결론적으로 내가 음~ 싫어하는 사 사람은 예의가 없고
2: 그 사람이 그냥 나를 존중하지 않는다는 느낌을 받으면은
2: 그런 사람은 나랑 못 친하게 지내는 거 같애.
2: 세상에 많은 사람 많은 유형에 성격이 있 있잖아.
2: 내 생각에는 그 많은 성격을 다 (이해할려고)/(이해하려고) 하지 말고
2: 맞는 사람끼리만 놀아두 부족한 시간이 부족한 시간인데
2: (거냥)/(그냥) (거냥저냥)/(그냥저냥) 다 (맞출려고)/(맞추려고) 하면 나만 힘들 힘든 거 같애.
2: 그래서 나는 내가 좋아하는 사람들?
2: 내가 좋아하는 성격 즉 내 친구들만 챙기고
2: 나랑 별로 안 맞는다거나 내가 싫어하는 사람들은
2: 최소한에 선만 지키고 굳이 친하게 안 (지날려고)/(지내려고) 하는 성격인 거 같애 나는
2: 넓고 얇게 아는 것보다 깊고 (쫍고)/(좁고) 깊게 아는 게
2: 내 성격상 편한 거 같애서
2: 음~ 내 생각은
2: 좋은 것만 가질 순 없으니
2: 너무 나쁘게만 상 살지 말고 착하고 선만 지키면서 살면은
2: 그게 본인에 최고로 좋은 성격인 거 같애.
