1: 어~ 요즘에는 그래서 일단
1: 상대방이 뭔가 내 말에 집중을 하고 내가 하는 말을 잘
1: 어~ 내가 하는 말이 잘 전달이 될 수 있게 (할려면)/(하려면)
1: 어떻게 시작 멘트를 해야 되고
1: 또 어떻게 어떤 주제로 얘기하는 게 좋은지 그거를 사실 (인터넷으루)/(인터넷으로) (마이)/(많이) 찾아봤어요.
1: (마이)/(많이) 찾아봤는데 아~ 뻔하지 않은 뭐~ 예를 들면
1: 아유 뭐~ 오늘 식사는 하셨어요 뭐~ 이런 뻔한
1: 나 모든 사람들이 예상할 수 있는 인사로 절대로 시작하면 안 되고
1: 그날 나올 강의와 연결해서
1: 뭔가 유명한 학자들의 말로 시작을 해서
1: 뻔하지 않게
1: 궁금증을 유발할 수 있는 질문으로 던져서
1: 쪼금 분위기를 딱 이목을 집중을 시키는 게 되게 효과적이다.
1: 인제 고런 것들이 되게 (마이)/(많이) 있더라구요 그래서 고런 (걸루)/(걸로)
1: 인제 오늘 인제 해 줄 그~ 강의 주제와 맞춰서 그러면은 나는
1: 이제 식상하지 않게 열 수 있는 유명한 학자들의 말도 많이 찾아보구
1: 아니면은 명언이나 어떤 속담도 많이 찾아보고 그런 식으로 인제 연결해서 말을 해 주구 있는데 그래도
1: 예 반응이 (쫌)/(조금) 집중을 해서 하는 반응들이 나오더라구요 그래서
1: 고런 부분들도 많이 (쫌)/(조금) 참고를 하고 있고
2: 그런 거 그런 거 통해서 이제 사람들과
2: 또 대화 또 그 사람의 마음을 얻고 또 공감대를 쌓을 수 있는 방법들을 그렇게 풀어 나가시나 봐요.
1: 맞아요 그러고 있지 요즘에는
2: 이것저것 뭔가 강연이나 이런 것들도 많이 찾아보고 그러는 거예요?
1: 사실 그~ 강연은 그냥 일반적인 강연은 너무 지루하고 그런 거 같아서
1: 일반적인 긴 강연을 많이 찾아보기보다는
1: 티비 프로그램 중에서 예를 들면 벌거벗은 세계사나
1: 차이나는 클래스나 좀 역사나 아니면은 요즘에 이런 사회적인 이슈들을
1: 그래도 잘 전달을 하고 잘 표현을 하는
1: 강사들이 나올 때가 있더라구요.
1: 강연자들이 그러면 그 강연자들이 어떻게 말을 하고 있지 어떻게 집중을 시키고 사실은 티비에 나온다라는 건
1: 그만큼 그 사람들이 (증말)/(정말) 사람들에게 잘 전달을 하기 때문에 그 자리에 (스는)/(서는) 거잖아요 (어쩌던)/(어쨌든)
1: 그래서 그 사람들의 특징들을 많이 봐요 그리고 그게 내가
1: 어떤 청중의 입장에서 그 사람을 그 (사램을)/(사람을) 봤을 때
1: 어~ 나는 집중이 되는지 보죠 아~ 저렇게 하면 안 되겠구나 저렇게 해야겠구나 그런 거를 (쫌)/(조금) 많이
1: 관심있게 보는 편이에요 티비를 볼 때도
1: 그럼 그러면 (쫌)/(조금) 인제 얻어지는 것도 있고
1: 어~ 요즘에는 계발 자기 계발에 쪼금 신경을 쓰구 있어요.
1: 다 예전에는 일방적으로 그냥 마이웨이 스타일로 했다면
1: 아~ 그렇게 하지 말고 정말 모든 사람들에게
1: 뭔가 모든 사람들에게 내 말이 들리게 해야 되고 이해가 되게 해야 되는데
1: (금)/(그러면) 난 마이웨이 스타일로 하면 내 스타일을 싫은 사람들도 있을 건데
1: 어~ 어떻게 하면 모든 사람들이 모든 (사램들이)/(사람들이) 듣게 할 수 있을까 (신겡이)/(신경이) 쓰이죠 (신겡이)/(신경이)
2: 아~ (헝이는)/(형은) 항상 어~
2: 열심히 노력하는 사람인 거 같애요 또 이전에 만났을 때보다 또 다른 노력을 하고 있구
2: 그래서 또 다른 발전을 또 하고 있는 모습을 보니까
2: 어~ 저두 더 열심히 해야 되겠다라는 생각이 드네요.
2: 저 같은 경우에도 요새 저는 이제
2: 책 같은 거를 (쫌)/(조금) 읽어 (볼려고)/(보려고) 더 노력을 하고 있거든요 그 책을 읽으면서 음~
2: 어~ 생각을 많이 (할려고)/(하려고) 하는 거 같애요 책을 읽고 또 사람과 소통할 수 있고 그리고 또
2: 다양한 지식 같은 걸로 (쫌)/(조금) 막 알고 있어서
2: 그런 부분들로 자연스럽게 또 얘기를 일고 이어나갈 수 있는
2: 그런 부분들에 대해서도 생각을 하고 있는 거 같은데
2: 집에 또 어~ (가마이)/(가만히) 이렇게 있고
2: 있다 보면 또 우울해질 수 있는 게 많이 있을 수도 있잖아요 사람이 (사램이라는)/(사람이라는) 게
2: 그래서 그런 거를 느끼지 못하게
2: (쫌)/(조금) 바쁘게 살아가는 편이에요 저 보면은 어~
2: 생각을 좀 많이 해 봤어요 요새 이 근래에
2: 제가 지금까지 한 목표를 향해 오랫동안 달려왔는데
2: 그 목표를 향해 달려온 지금 시점에서 모든 게 지금 코로나 때문에 멈춰 있는 이 시점에
2: 나에게 다시 한번 질문을 하는 거 같은 거예요 너 정말 이 길을 끝까지 갈 수 있느냐 갈 것이냐.
2: 또 아니면 어~ 다른 길로 가기 위해서는 지금이 딱
2: 빠져나갈 수 있는 유일한
2: 다른 길로 턴할 수 있는 유일한 시기다 이제 이런 중간에 멈춰선 때가 오더라구요.
2: 서 그때에 내가 어떤 목표를 가지고 살아왔고 어떤 가치관을 가지고 살아와서 난 어떤 자기 계발을 하며
2: 음~ 또 살아왔을까 이런 부분도 생각해 보다 보니까 어~
2: 지금까지 해 왔던 그 모든 노력이
2: 비록 결과물이 (쫌)/(조금) 더디다 할지라도 결코 헛된 것이 아니었고
2: 또 그게 없었으면 지금의 내가 없는 건데
2: 또 그런 거를 하찮게 생각할 수 있는 건 절대 아니잖아요?
2: 그래서 어~ 지금에야말로 내가 그 길을 (지대로)/(제대로) 걸어가기를
2: -걸- 걸어갈 수 있는 유일한 시기가 아닌가 그런 생각이 들더라구요 그래서
2: 인제는 공부를 많이 하고 있어요 또 그때 못했던 공부들 그리고
2: 지금이야말로 시간이 여유가 있으니까 이것저것 보고 싶었던
2: 모리 체자들 그런 것들 하나하나 보면서
2: 그~ 이제 공부를 하다 보니까 공부가 공부를 또 꼬리를 물더라구요.
2: 해서 이때 아니면 진짜 공부할 시간이 없겠구나 우리에게 이런 시간이 주어진 게
2: 예 코로나라는 게 또 많은 거를 바꿔 오지만 또 한편으로는
2: 음~ 이런 거 준비하게 하는 시간이 아닌가 그런 생각이 들더라구요.
2: 그래서 이것저것 매체들 통해서 딱 그건 구체적인 (헝이처럼)/(형처럼) 구체적인 어떤 한 목표를 들구 그거를 찾아보는 노력은 아니지만
2: (쫌)/(조금) 다양하게 견문을 좀 넓히고자 하는 그런 노력들을 이~ 하려고 하는 거 같애요.
2: (그서)/(그래서) 좋은 게 있으면 또 같이 공유하고 그러면 좋겠단 생각이 (들드라구요?)/(들더라구요?)
1: (어쩌던)/(어쨌든) 사실 이제 일월 개강을 저 같은 경우는
1: 예상치 못한 상태에서 뭐~ 들어갈 거라고는 생각을 했지만
1: 준비가 안 된 상태에서
1: 갑자기 들어가게 된 부분이 있거든요?
2: 수업 들어가신 거요?
1: 음~ 그런데 일을 시작하게 된 거잖아요 (본격적으루)/(본격적으로) 근데
1: 어~ 일을 시작하고 보니까 사실은 인제 부담스러운 부분도 있었고
1: 쪼금 더 뒤에 시작하면 좋았겠다라는 그런 (사램의)/(사람의) 생각으로는 그런 마음도 있었는데
1: 시작하고 나니까 어떤 생각이 들마 들냐면 (증말)/(정말) 시작하길 잘했구나.
1: 사실 몸은 바쁘고 더 힘든 부분은 있지만
1: (증말)/(정말) 시작하기를 잘했구나 이런 생각이 되게 많이 들더라구요.
1: (그까)/(그러니까) 내가 일을 하고 있기 때문에 분명히
1: 그 일이 나를 만들어 가는 부분이 있잖아요 그리고 아~ 내가 이 일을 통해서 더
1: 발전할 수 있겠구나라는 생각을 계속 하게 되고
1: (그까)/(그러니까) 확실히 참 지금 때가 너무나도 중요한 때다라는 걸 일을 하면서 더 되게 많이
1: 피부로 느끼게 되는 거 같애요.
1: 더 확실히 옛날하고는 일하는 마음이 확실히 달라져 있고 또 아~
1: 이제는 이제는 지금 시방 이런 때에 어떻게 이제 뭘 준비를 해야 할
1: 되는지 으
1: 더 많이 생각하게 되고 또 이렇게
1: 더 가까이 왔다라는 생각으로 가게 되는 부분이 분명 있는 거 같애요 근데 일을 하기 때문에
1: 진짜 많이 생각하게 돼요 그래서 저는 (샥시에게)/(색시에게)
1: 꼭 얘기하 해 주고 싶은 건 뭐냐면 빨리 일을 시작하는 게 좋다.
1: 내가 원튼 원치 않든 빨리 몸을 만들어서
1: 잘 만들어서 건강두 잘 만들어 가지구 할 수만 있다면 일을 빨리 시작하는 게
1: 이 때에는 너무나도 좋은 것이다 이런 생각이 정 (증말)/(정말) 많이 들어요.
1: (증말)/(정말) (마이)/(많이) 들어 (마이)/(많이)
2: 저도 같이 친하게 지내는 선생님이랑 얼마 전에 얘기를 나눴는데
2: 지금 이런 시기에 일을 하면서 일하는 사람이 진짜 복 받은 사람이다 우리 그런 얘기했었거든요.
2: 그래서 일을 하는 사람에게
2: 더 많은 걸 경험하게 되고 또 많은 걸 느끼고 그만큼 또 채워지잖아요.
2: 그래서 그런 부분들이 진짜 필요한 거 같더라고
2: 그래서 저도 (증말)/(정말) 일하고 싶어요 일 얼른 진짜 건강해져서 또
2: 때에 잘 맞는 또 필요로 하는 곳에서 진짜 제대로 된 일을 하고 싶더라고요.
2: (기달리고)/(기다리고) 있지 근데 이제 또 기다리면 금방 또 되잖아요.
2: 금방 또 일하게 되잖아요 그래서 어~
2: 또 곧 시작하지 않을까 음~
1: 맞아요 맞아요 진짜 마음 (마옴이)/(마음이) 있으면
1: 그냥 또 바로 @웃음 바로 시작되더라고 바로
1: (사램이)/(사람이) 많이 오면 (사램이)/(사람이) 많이 오면
1: 원래 인제 많은 사람 (사램들이)/(사람들이) 또 거기에 투입이 되잖아요.
1: (사램이)/(사람이) 많이 올수록 그래서 일하는 사람이 많이 늘어나면
1: -좋- 좋지 않냐 그런 얘기 얼마전에 들었잖아요 우리
1: 기억나죠?
2: 음~ 기억나요.
1: 어~ 그래서 그렇게 되지 않을까 @웃음 그래요.
2: 음~ 그래서 사람이 진짜 꿈을 갖고 또 그 목표를 향해 끊임없이 노력하는 게 진짜 중요한 거 같애요.
2: (그까)/(그러니까) 막 어중이떼중이 막 이렇게 얼레 벌레 살면 아무리 시간이 지나도 남아지는 게 없고 발전이 없는데
2: 뭔가 한 목표를 가지구 그 푯대를
2: 잃어 버리지 않고 가면 결국엔 느리더라도 뭐 하더라도 되는 거 같애요.
2: 시간이 지나면 결국엔
2: 근데 이제 그 목표 의식을 잃어 버리지 않는 게 중요하지 않을까 그런 생각이 (들드라구)/(들더라구)
2: 그런 의미로 봤을 때에도
2: (헝이는)/(형은) (헝이)/(형) 성격이 어떤 거 같애요 그냥 스스로를 봤을 때 그런 목표 의식이나 뭐~ 이런 것도
2: 별로 흔들림이 없는 사람인 거처럼 보이는데
2: (헝이가)/(형이) 봤을 때 (헝이는)/(형은) 어떤 성격이세요?
2: 목표 의식 일단
2: 목표를 정하면
2: 사실 인제 다듬어지게까지는 오랜 시간이 걸리긴 했는데
2: 일단 목표를 정하면 그걸 이루기 위해서 엄청
2: 노력을 하는 편이긴 해요 엄청 노력을 하는 편이긴 한데
2: 어~ 그렇게 노력을 하다가
2: 어느 순간엔가 이제 지치는 순간이 오기는 하는데
2: 어~ 그걸 잘 (쫌)/(조금)
2: 조절해야 할 필요가 있다는 걸 좀 느끼기는 해요.
2: 근데 어쨌든 막 그걸 쉽게 포기하거나
2: 음~ 하지는 않구 그래도 목표를 향해서 부단히 (갈려고)/(가려고) 노력하는 편이죠.
2: 그럼 (헝이는)/(형은) 어렸을 때 꿈은 뭐였어요 혹시
1: 나의 어렸을 때 꿈 나의 어렸을 때 꿈은 어렸을 때는 그냥 우리 (아버니가)/(아버지가)
1: 너는 의사가 돼야 돼 이래서
1: 나는 의사가 돼야 되는구나.
1: 그래 의사가 돼야지 이렇게 생각을 했었어요 근데
1: 인제 쪼금 더 크고
1: (어쩌던)/(어쨌든) (이케)/(이렇게) 나이가 먹고 인제 고등학교에 올라와서
1: 의사가 될려고 하면 그만큼 공부를
1: 공부를 잘해야 되잖아요 (긍까)/(그러니까) 물론 공부를 못한 건 아니었고
1: 잘하기도 했지만 의사가 될 정도는 아니였어 @웃음 그래서 아~
1: 이제 고 이 고등학교 이 학년과 삼 학년에 올라갔을 때
1: 의사는 현실적으로 내가 갈 수 없는 그런 라인이다 해서
1: 우리 아반 (아버니도)/(아버지도)
1: 포기하시고 그 부분에 대해서는 꿈을 접고
1: 그러면서 아~ 또 인제 내가 현실적으로 생각했던 거는 지금 와서 생각을 해 봤던 거는
1: (금)/(그러면) 내가 과연 성적이 돼서 의사가 됐으면 나는
1: 잘 했었을까라고 생각을
1: 이제 (낸중에)/(나중에) 해 봤을 때 안 하길 잘했다 난 의사 했으면은 미쳤겠구나.
1: (지대로)/(제대로) 미쳤겠구나 인제 그런 생각을 많이 하게 되죠.
1: 저 어렸을 때는 뭐~ 그런 의사가 돼야지 이런 꿈이 있었고 뭐~ 그다음에는 뭐~
1: 대학교를 또 의상학과를 갔고 그러면서 인제
1: 의상 디자이너가 되고
1: 뭐~ 의상 디자이너가 돼서 뭐~ 잘해 봐야지 이제 그런 목표를 가지고 했지만
1: 그 일이 너무 (증말)/(정말) 힘들고
1: 내 시간이 전혀 없고 (마이)/(많이) 사람을
1: 지치게 하다 보니까 인제 그것도
1: 아~ 내가 진짜 잘할 수 있는 일은 아닌 거 같다라는 생각이 들어서
1: 저~ 고민을 되게 많이 하는 시게가 삼십 대 초반이었지.
1: 삼십 대 초반 그러면서 삼십 대 초반에 고민을 하다가 터닝 포인트를 만난 거고
1: 그저 지금 이제 내가 이렇게 있게 된 거고
1: 저는 그랬어요.
1: 우리 (샥시는?)/(색시는?)
2: 음~
2: 저도 첨부터 지금처럼 이렇게 (선상님을)/(선생님을) 할 생각이 있었던 거는 전혀 아니었고
2: 저는 어렸을 때부터 그림 그리는 걸 그냥 꾸준히 좋아했던 거 같애요 그리고 그냥
2: 그냥 뭐~ 하늘이 내려준 재능인 거지 그냥 그림만 그냥 남들보다 한 잘 그렸어 뭘 내가 노력하지 않아도
2: 그래서 그냥 외길만 바라보고 살아왔던 거 같애요.
2: (그서)/(그래서) 뭐~ 지금두 그쪽 관련된 일 같은 것도 이게 (쫌)/(조금)
2: 하고 이러고 있지만 그냥 화가가 되는 게 꿈이었고 또 한때는 만화가가 되는 게 꿈이었고
2: 네 만화가가 되고 싶었는데 처음에는
2: 그~ 똑같은 캐릭터를 두 번 못 그리겠더라고 너
2: 똑같은 캐릭터 잉 여기에 이 여자를 그렸는데 다음 장에 그리면 다른 여자인 거예요.
2: 그래서 이건 내 길이 아니구나 싶었고 또 무엇보다 현실적으로
2: 어~ 저 때에 이제 애니메이션 고등학교 이런 게 처음 생겼는데
2: 그쪽엔 이제 길이 너무 외길이다 보니까 경쟁력도 높고 한 번 대학을 못 가면
2: 어~ 길이 좀 어려워지더라고 그래서 여러 가지를 같이 할 수 있는
2: 제 회화 (()) 쪽으로 가서 여러 가지를 이제 많이 배우게 됐죠.
2: 근데 어~ 그 일이 잘 맞았고
2: 그래서 그거 관련된 일들두 하고 그러다가 이제 저두 많은 고민 끝에
2: 어~ 여러 가지를 가르치는 (선상님)/(선생님) 길을 가고 있는 거죠.
2: 어~ 근데 이제 꿈이라는 게 단순히 지금 살아와서 보면은
2: 우리가 이제 직업 위주로 항상 얘기를 하게 되는데
2: 어~ 저는 직업 위주보단 지금은 또 다른 꿈이 있어요.
2: 다른 꿈이라고 한다면 음~
2: 진짜 진짜 사람을 사랑하고
2: 사랑할 수 있는 그런 사람 사랑하고 사랑받을 수 있는 그런 사람이 되는 거 (()) 의미로
2: 어~ 많은 사람들에게 아까 그~ 왜 장국영 배우 얘기도 했던 것처럼
2: 또 많은 사람들에게
2: 희망을 주구 꿈을 줄 수 있는
2: 진짜 그런 사람이 되는 게
2: 지금의 목표예요 그러기 위해 내가 먼저 그런 사람으로 만들어져야 되겠고
2: (가마이)/(가만히) 앉아 있을 수만은 없는 거고 그래서 나는 항상 남들보다 앞에서도 뛰어야 하는 거고
2: 그래야 그만큼 또 알려주고 또 해 나갈 수 있으니까
2: 그런 꿈을 갖게 되는 거 같아요.
2: 해서 뭐~ 뭐~ 돈이 목표 뭐가 목표 이런 사람들 많이 있지만 그렇지 않다는 거?
2: 그런 부분이 저에겐 지금 현재로선 꿈이에요.
1: 이제서야 생각나는 건데
1: 일단 사람들이 항상 그 꿈을 갖는 거를 진짜 우리 (샥시가)/(색시가) 얘기했던 것처럼
1: 뭔가 자기가
1: 잘할 수 있는 일 하고 싶은 일로 이렇게 해서 찾잖아요.
1: 그런데 막상 자기가 잘 할 수 있는 일이다라고 생각을 해서
1: 하기 시작하는데 그걸 통해서 내가 원하는 행복을 얻을 수 없다.
1: 많은 것을 느낄 때
1: 딜레마가 오는 거 같거든요?
1: 그러면은 과연 우리는 이제 어떠한 것을 하야 하면서 사는 것이
1: 내가 할 수 있는 걸 꿈으로 바라보고 살아왔는데 그러면
1: 어~ 우리는 인제 어떠한 것을
1: -찾- 찾아서 하는 것이
1: 나를 정말 행복하게 할 수 있는 일인가를 되게 고민을 많이 했었던 거 같고
1: 예전에 그렇게 생각을 하다가
1: 인제 딱 도달했었던 거는 진짜 각 가치있는 일을 하는 거
1: (증말)/(정말) 가치 있는 일을 하는 것이
1: 어~ 나도 행복해지고 모두가 행복해질 수 있는 일인데 그러면 그 (증말)/(정말) 가치있는 일은 뭘까라고
1: 찾으면서 결론으로 얻었던 거는
1: 평화였던 거 같애요 평화 평화를 이루는 일 아~
1: 그게 너무 진짜 가치있게 다가왔고 그래서 모든 사람들이 행복하게 살 수 있는 그런
1: 이제 평화로운 세상이 되어야 나도 결국은 진정한 행복을
1: 찾을 수 있는 거고
1: 진짜 모두가 행복해질 수 있는 거잖아요 그래서 그게 나한테는 정말
1: 꿈 같은 그런 목표가 됐고 지금은 그 목표를
1: 이루기 위해서 어떻게 보면 지금 일을 하고 있는 거죠.
2: (그니까)/(그러니까) (빨라당)/(빨리) 진짜 어~ (증말로)/(정말로)
2: 다 행복하게 살 수 있는 그런 세상이 오면 좋겠어요 근데
2: 뭘 목표로 하고 살아도 다 힘들고 외롭고 집세구
2: (증말)/(정말) 뭘 하든 기쁨은 너무 제한적이고 짧은 거 같애요 요즘 더 많이 느껴요.
2: 많은 이제 당장이라도 사람들
2: 보게 되고 만나게 되고 이전에는 바빠서 하나도 하지 못했던 거
2: 그런 것들을 보다 보면 음~ (증말)/(정말)
2: 뭘 보고 살아갈까 우리는 -이- 이렇게 사는 게 어~
2: (사램의)/(사람의) 전부가 아닐 텐데 그런 생각들이 피부로 좀 와닿는 거 같애요.
2: 어~ 중요한 건 항상 이런 게 생각에 그치는 게 아니라
2: 어~ 빨랑 이~ 이제 행동을 해서
2: 실하게 뭔가 좀 끝장을 낼 수 있도록 하는 게 중요한 거 같다는 생각이 들어요.
2: 잘 끝내 놓고 나서 좋은 데로
2: 좋게 정말 진정 휴식다운 휴식 지금은 쉬어도 쉬는 거 같지 않지만
2: 우리가 일을 잘 끝내 놓고 나면 진짜 휴식을 할 수 있으니까 그때 되면 정말 제대로 한 번 쉬고 싶어요.
2: (헝이는)/(형은) 쉰다면 만약에 쉬어서 또 여행 같은 데를 간다면
2: 어디 가고 싶으세요?
1: 나는 예전부터 가고 싶었던 곳이 있었는데
1: 어디냐면 산토리니
2: 오 산토리니?
1: 포카리 스웨트 예전에 예전에 선전할 때 보면 푸른 빛 바다에
1: 흰 생 흰 색 그 건물들이 지중해 쪽에 있는
1: 그거 맘마미아 영화에 나온 나왔던
1: 그~ 섬이거든요 산토리니 섬 그리스 지중해에 있는 그래서
1: 그~ 파란색과 흰색이 어울러지는 그 건물로 되게 유명한 곳
1: 그런 햇살이 정말 예쁘고 또 건물들도 바닷가와 (이케)/(이렇게) 마주하고 있어서 (증말)/(정말)
1: 그~ 아늑한 곳 정말 평화로운 기운이 느껴지는 그런 곳
1: 그런 곳에서
1: 어~ 한 달 묶으면 참 얼마나 좋을까 그런 생각은 해 봐요 아무 생각 없이
2: (증말)/(정말) 평안하고 어~ 평화로운 그런 데
2: -저- 저녁이 되면 노을 딱 지면서 바다를 바라볼 수 있는 진짜 그런 휴식다운 휴식을 원하는 거네요.
1: 그렇지.
2: 음~ 저 같은 경우엔 가고 싶은 나라로 치면 어~ 옛날부터 그림 그릴 때 생각했던 건
2: 프랑스랑 이탈리아
2: 그쪽에 아무래도 그런 쪽이 또 몰려 있다 보니까
2: 그~ 유럽 여행을 한 번 제대로 가고 싶었어요 근데 한 번도 기회가 안 돼서 가 보지를 못했고
2: 전 사실 여행을 거의 다녀 본 적이 없어요 이제 어~
2: 너무 어린 나이에 꿈의 세계에서 이~ 착
2: 꿈을 위해서 접어늘다 보다 보니까 가 본 데가 없어 난 아직 제주도도 한 번 못 가 봤어요 지금
2: 유일하게 내가 가 본 여 내가 내 돈을 내고서 유일하게 가 본 여행지라고는 부산밖에 없어 부산
2: 스무 살 스무 살 스무한 살에 무박 삼 일로
2: 기차 안에서 잠자고
2: 그렇게 해서 삼 일 동안 부산 여행 겨울 바다 보고 왔었는데요.
2: 아직도 그게 기억에 남아요.
2: 그렇게 이~ 여행 가는 거 내가 좋아하는구나라는 거를 그때 알았고
2: 또 이제 봄이 되면 마음이 울렁울렁하지.
2: 어디 놀러 가고 싶다 나가고 싶다 봄을 타나 봐 내가 @웃음
2: 그래서 오늘도 날씨가 되게 따뜻하고 좋았거든요 (기찮아요)/(괜찮아요) 그래서
2: 나도 양평이라도 나가 보고 싶다 이렇더라구요.
2: 나중에 되면은 진짜 전 세계 안 가 본 곳 없게
2: 그렇게 또 여행을 한 번 해 보고 싶단 생각이 있어요.
2: 뭐~ 구석구석 남들 잘 안 가 보는 데 막 찾아가 보고 싶었어요.
2: 그~ 전 일부러 모르는 동네 가서 그냥 걸어다니기도 하고 그러거든요 가끔
2: 남들은 너 뭐~ 이상주의 아니냐 꿈꾸는 사람이다 막 요렇게 얘기도 하는데 그런 취미들이 (쫌)/(조금) 있는 거 같애.
1: 여행을 가 본 데가 부산 말고는 또 어디 있어요?
2: 부산 말고는 그냥 뭐~ 뭐~ 강릉 속초
2: 뭐~ 요런 데 그리구
2: 다른 도시로 뭐~ (이케)/(이렇게) 갔던 거는 많이 없는 거 같애 근데 거
2: 강원도 쪽이야 뭐~ 워낙
2: 게 어렸을 때도 있고 하다 보니까 그렇게 있었는데
2: 뭐~ 자주 가는 데라고는 대전 뭐~ 요런 데
2: 없어 진짜 진짜 없는 거 같애.
2: 어디 어디 가 봤어요?
1: 음~ 저는 사실 이제 우리 (샥시보다)/(색시보다) 많이 살았잖아 그래도 @웃음
1: 많이 살고 많이 여행두 여행 다니는 거 (증말)/(정말) 좋아해 가지구
1: 진짜 틈만 나면 여행을 많이 다녔었거든요 저는 그래서
1: 일단 (쫌)/(조금) 일케 그~
1: 역마살이 낀 사람 같애 근데 -여- 역마살이 있다고도 했었어요 사주 봤을 때 그래서
1: 어~ 사실 우리 오빠 나랑 쌍둥이잖아요.
1: 어~ 우리 오빠도 맨날 외국 나가는 거야 @웃음 근데
1: 나는 처음으로 여행을 갔었던 게 대학교 때
1: 일본을 처음으로 갔었고 그때 외국이라는 곳을 처음으로 경험을 해 봤었어.
1: 일본 도쿄 내가 의상학과다 보니까
1: 의상학과에서 뭔가 이게 쪼금 돈을 모아 가지고 지원을 해 줘서 인제 갔었던
1: 갔다온 적이 있고 그때 새로운 경험이었고
1: 그다음에 갔던 게
1: 대학교 때 유럽 여행을 -갔- 갔다 왔었고
1: 그때 아빠가
2: 어디 어디 갔어요?
1: 오 우리 (아버니가)/(아버지가) 정말 반대를 해 가지구 그 유럽 여행을 (갈려고)/(가려고) 진짜
1: 같이 안 가는 내 친구까지 동원해서 @웃음 야 너 간다 그래 우리 아빠 전화할 수도 있으 우리 (아버니가)/(아버지가) 전화할 수도 있으니까
1: 너 이렇게 이렇게 얘기해.
1: 해 가지구 작전까지 짜서 갔다 왔는데
1: 그때 갔었던 나라가 일단
1: 음~ 프랑스 파리 프랑스 파리
1: 런던 그리고 가장 기억에 남는 곳은
1: 스페인 바로 바르셀로나
1: 가우디 성당 아직도 기억에 남고
1: 가우디가 지었던 건축물들 뭐~ 구엘 공원 갔었던 데 바우
1: 바르셀로나는 참 좋더라구요 가장 기억에 많이 남고
1: 그때 오스트리아 빈 그리고 어~
1: 한 열 개국 갔었던 거 같은데 열 개국 열 개국 음~
1: 그렇게 갔었고
1: 근데 사실 내가 여행을 갔던 곳 중에서 가장
1: 기 좋았던 곳은 터키예요 터키
1: 그 당시에는 아무것도 모르고 터키를 갔었는데
1: 그때 어디를 갔었냐면 가빠도끼아
1: 순교자들의 유적지가 많이 있는 데린쿠유 지하 그~ 지하 그거 있잖아요.
1: 그때는 사실 아무것도 모르구 갔었고 뭐~ 바우리 돌로 목을 쳐서 죽은 뭐~ 그런 어~
1: 그런 것도 보고 진짜 지하 동굴 데 가빠도끼아를 갔는데 가빠도끼아가 그~
1: 그거거든요 돌로 된 산만 있는 곳이었거든요 근데 거기에 사람들이 진짜 다 타 놓고 막 이래 가지고
1: 숨는 장소들을 마련해 그~ 놓고 했는데 진짜
1: 지하에 막 이렇게 땅굴 파서 들어갔다고 했잖아요.
1: 그 영상에도 나오는 그거 진짜 거기도 가 보구 했었는데 아직두 기억에 남아요 (그서)/(그래서)
1: 아~ 그때 내가 멋 모르고 갔었는데
1: 참 내가 알고 갔었으면 또 얼마나 좋았겠나 네 이제라도
1: 내가 그~ 역사적인 현장을 갔다 왔다라는 게 되게 좋았고 터키가 그렇게 인상적이더라구요.
