1: @이름1아 너 지금 몇 살이야?
2: 나 열다섯
1: 열다섯 살?
1: 중학교 이 학년?
1: 어~ 너는 꿈이 뭐야?
2: 방송 쪽 일 생각하고 있어.
1: 예를 들면?
2: 방송 일이라던가 아니면 방송국
1: (그까)/(그러니까) 뭐~ 방송국에도 직장이 많잖아?
2: 된다면은 피디지.
1: 웁 작가 피디 이런 거?
1: 프로듀서 이런 거?
1: 공부 열심히 해야겠네.
2: 어~ 그렇지.
1: 그거 일 힘들잖아.
2: 그래도 해 보고 싶어.
1: 한 번쯤은?
2: 응.
1: 그러면 여 피디 (될라면은)/(되려면은) 과를 무슨 과를 가야 돼?
2: -바- 방송 연예과 생각하고 있어.
1: 음~ 거 무슨 대학에 있어?
1: 대학까진 아직 잘 모르나?
2: 근데 생각해둔 게 있었는데 기억이 안 나
1: 음~ 서울권이야?
2: 응?
1: 서울권이야?
2: 아니.
1: 그러면?
2: 경기도권
1: 경기도권 음~
1: 나는 대학을 늦게 (와가주구)/(와가지고) 이제 아직도 대학생이잖아.
1: 너무 힘들어 머리가 굳어가지고 @웃음 빨리빨리 해야 돼
1: 공부는 때가 있는 거랬어.
1: 외할미가 맨날 그랬다고
1: 할머니가 공부하라고 할 때 얼른 공부했었어야 됐는데 공부를 안 해 가지고 지치고 아~
2: 힘들지?
1: 응.
1: 공부 잘해 너?
2: (아이)/(아니) 공부 안 해 왜냐하면 잠이 너무 많아.
1: 아~ 잠에 굴복하면 안 되는데
2: 하루에 열 시간은 무조건 자야 돼.
1: 학교를 (가나?)/(가니?)
2: 학교 가지.
1: 학교 가 몇 시에 끝나?
2: 보통 네 시나 세 시에 끝나
1: 아~ (너네는)/(너희는) 뭐~ 방과 후 이런 거 안 해?
2: 음~ 요즘은 방과 후 안 해.
1: 요새
2: 응~
1: 아~ 요새는 안 하는구나.
1: 코로나 때문에 원래는 했는데?
2: 응.
1: 어~ 그렇구나.
1: 뭐~ 동아리 같은 것도 해?
2: 동아리 아~ 아~ 근데 관악부가 있 관악부가 있어.
1: 무슨 중학교인데?
2: 춘중 가
1: 춘중 다녀?
1: 아~ 진짜?
1: 관악부 해 보지 재밌는데
2: 밖에 나가는 걸 별로 안 좋아해.
1: 왜 가족이 다 악기 다루는 거 좋아하잖아.
2: 그래서 싫어.
1: 왜?
2: 아빠가 계속 아빠가 계속 뭐 배울래 뭐 배울래 이러니까
2: 뭐에 관심 가지면은 뭐 배울래 이러니까 딱히 질색이야.
1: 왜 그게 진짜 행복한 거야.
2: 난 악기보다 노래 부르는 게 좋거든.
1: 음~ 노래 잘해?
2: 으 안 잘한다고 생각은 안 하는데
2: 몇 명 애들은 내가 잘한대
1: 음~ 음~ 진짜?
1: 누나가 또 옛날엔 작곡을 했잖니 (증말)/(정말) 너무 옛날이다.
1: 누나는 전공이 불어과야.
2: 누나가?
1: 불어과야 너 불어라고 들어봤어?
1: 불어라고 들어봤어 프랑스어?
2: 알지
1: 누나는 불어를 전공하여 있어.
2: 그럼 불어 할 줄 알아?
1: 거 할 줄 알아야지 전공하는데 @웃음 전공하는데 할 줄 알아야지.
1: 그래서 지금 코로나잖아.
1: 그래서 나는 이제 고민이 되는 거지.
1: 우리 엄마랑 아빠는 다 의료계야 그래서 이제 병원에서 일을 하시잖아.
1: 그러니까 -소- 솔직히 이번에 토 그 코로나 때문에 엄마 아빠는 제일 타격을 받은 게 없어.
1: 그찮아 병원에서 일을 하니까 근데 내가 만약에 진짜 통역을 하게 되면은
1: 내가 이런 전염병이 다시 창궐하지 않다는 보장이 없잖아?
1: 그렇게 되면 나는 다른 나라를 못 가고 그럼 나는 돈을 못 버는 거야.
1: 그러면 진짜 타격을 엄청 (마이)/(많이) 받겠지?
1: 일단 그런 것도 있고 뭐~ 번역을 하게 되면 뭐~ 집에서 책 읽고 책 쓰면 되는 건데
1: 그게 뭐~ 일이 많겠냐고 근데 요새는 케이 팝이 유행이어가지고
1: 그 케이 팝을 번역을 해서 수출하는 일을 진짜 많이 한대
1: 그리고 프랑스가 진짜 케이 팝에 관심이 엄청 많대 (그래가주구)/(그래가지고)
1: 뭐~ 아 이거 (()) 이 정도 하면은
1: 할 만하겠다 (싶어가주구)/(싶어가지고) 이제 뭐~ 케이 팝 수출할 때 우리나라 거니까 어찌 됐든 번역을 해서 보내야 되는 거고
1: 이런 케이 팝 수출 회사가 우리나라에 하나만 있는 게 아니라 엄청 많을 거잖아?
1: (그래가주구)/(그래가지고) 그거 번역할까 지금 생각 중이거든
1: 어~ 나는 그 한문을 진짜 못 해
1: 한문 들어간 언어를 너무 못해
1: 그래서 일본어 중국어 한국어 한문 들어가잖아.
1: 진짜 젬병이야 너무 못해
1: 으 이~ 막 언어 전공하는 얘가 이래도 싶어 싶나 싶을 정도로 못해
1: 한 번 들은 건 계속 까먹고 뭐라고?
1: 그게 뭐라고 이러면서 계속 까먹고 나는 영어가 더 쉽단 말이야.
1: 그래서 그게 뭐였지?
1: 그 뭐였지?
1: 뭐~ 맨날 생각하고 한국어가 너무 어려워
1: 나는 한국인인데 한국어 너무 어려워
1: (너가)/(네가) 제일 잘하는 과목은 뭐야?
2: 제일 잘하는 거
2: 제일 잘하는 거라기 양 보다는
2: 제일 좋아하는 과목은 있어.
1: 뭔데?
2: 국어
1: 국어 진짜?
1: 의외다.
2: 공부를 좋아하는 게 아니라 국어 공부하는 시간이 (())
1: 음~ 그~ 막 책도 많이 읽어?
2: 책 일주일에 한 권
1: 많이 읽네 누나도 취미가 독서인데 아무도 안 믿어준다.
1: @웃음 아무도 안 믿어준다 나 그게 (쫌)/(조금) 속상해
1: 막 맨날 나가서 논다고 생각을 하나 봐 근데 나는 집에서 책 읽는 거 되게 좋아하거든 아무도 안 믿어 주더라고
1: 그래서 그냥 나가서 노는 게 취미라고 얘기해 원래는
1: 나는 책도 많이 읽는 사람인데 아무도 안 믿어주는 데 뭐~ 어떡해
1: 응?
1: -지- 집에서 카 내가 가만히 있는 걸 못 해
1: 맨날 그렇게 막 고양이 (맨질고)/(만지고) 나 뭐~ 어떻게 어떻게 하다 이것저것 하다 뭐~ 집에서 (이르케)/(이렇게) 누워 있다가 그르고 못 해
1: -그- 그래서 뭐라도 해야 돼 (이케)/(이렇게) 가만히 앉아있으면 안 돼
1: (그리구)/(그리고) 금방 질려서 애니 보다 질리면
1: 애니메이션 보다 보 질리면 책 읽어야 되고 책 읽다가 질리면 유튜브 보고 유튜브 보다 질리면 애니 보고 이~ 나 할 게 많아.
1: 집에서 굉장히 바쁜 사람이야 내가 그래서 집이 너무 좋아.
1: 밖에 나오는 거 별로 안 좋아해 @웃음 집이 최고야.
1: 왜 너는 밖에 나오는 게 좋아?
2: (아이)/(아니) 집에서 그렇게 많이 할 수 있잖아.
1: 근데 이게 이쪽에서 오는 외로움도 있어 분명히
1: 가족이랑 같이 살 때가 좋았는데 나는 근데 어릴 때부터 혼자 살아가지고
1: 이십 세 이전에부터 혼자 살았거든 (그래가주구)/(그래가지고)
1: 차라리 지금은 누구랑 못 살겠어.
1: 그~ 가족들이 막 복작복작 사는 그런 느낌을 나는 이젠 싫어.
1: 같이 못 살겠어 그래서 집에 혼자 있는 것만 좋아해
1: 막 누가 놀러 오고 막 이러 물론 잠깐은 좋지.
1: 근데 그 친구들 며칠씩 있고 이런 거 너무 싫어 혼자 있는 게 좋아.
1: 지금은 그래 너는 그런 소리 하면 안 되는 나이 아니니? @웃음
2: (아이)/(아니) 애들 너무 많은 애들 오래 있으면은 오래 있으면은 약간
2: 서로 할 게 없어가지고 적막해진단 말이야.
2: 그래서 빨리 집 보낸 다음에 다음에 만날 다시 즐겁게 노는 거지.
1: 그러면 고등학교는 어디 갈 거야 성수?
2: (글지)/(그렇지) 성적이 안 (좋아가주고)/(좋아가지고) 내가 뭐~ 정할 수 있는 게 아닐 거 같애.
1: 아예 이런 특목고가 있잖아.
1: 성적 안 좋아도 갈 수 있는 곳
2: 내가 봤을 때 나는 특목고 같은 데 갈 거 같애.
1: 요새 특목고도 다 나라에서 지원해 주지 않나 그치?
2: 응 학교는 학교니까
1: 예를 들면 뭐~ 애니고 이런 거?
2: 그치 애 근데 애니고는 (쫌)/(조금) 힘들어.
2: 거기 가면은 초라해지잖아.
1: (그기)/(그거) 거기 어디야?
1: 강원예고에 방송 연예과 있지 않나?
2: 어 있을걸?
1: 강원예고 가면 되겠다 그치?
1: 응 강원예고 딱이네.
1: 나 옛날에 음악 했을 때 엄마한테 내가 성수여고 다녔단 말이야.
1: 엄마한테 성수여고 일 학년 일 학기 때
1: 학교를 전학을 시켜달라고 했어 한국예고로
1: 근데 웬만한 예고들은 다 기숙사가 없어 (금)/(그러면) 내가 혼자 자취를 하거나
1: 아니면 하숙집에서 하숙을 하거나 둘 중 하나거든
1: 근데 내가 어이 너무 순하고 막 이러니까 엄마가 그 서울 애들 기 (쎈데)/(센데)
1: 너 왕따 당한다고 따돌림당한다고 엄마가 막 그런 거야.
1: (그래가주구)/(그래가지고) (그까)/(그러니까) 엄마는 여기서 일을 하고 계시니까 내가 혼자 살아야 되잖아.
1: (그까)/(그러니까) 엄마는 그게 걱정 어리고 나는 나는 외동이니까 엄마가 그게 걱정이 많이 됐나 봐
1: 그래서 나를 전학을 안 시켜줬다 (그래가주구)/(그래가지고) 나는 한국예고 너무 가고 싶었는데 못 간 거야.
1: 왜냐면 한국예고에 친구가 많았어 친구들이 다 음악 했으니까
1: 한국예고에 친구들이 많았어 (그래가주구)/(그래가지고)
1: 막 우리 학원 언니들두 막 한국예고로 전학 진짜 많이 갔어 그래서
1: 한국예고 진짜 많이 가고 싶었는데
1: (그리구)/(그리고) 또 같이 ((갔던)) 그 동향 사람들이 주는 그런 안정감 이런 게 있잖아.
1: 그래서 가고 싶었는데 못 갔어 근데 지금 생각하면은 그게 나은 거 같애.
1: 뭐~ 내가 음악 하다가 갑자기 불어 전공할 줄 세상 누가 알았겠니?
1: 나도 몰랐는데 세상 누가 알아겠니?
2: 솔직히 나도 학교 같은 데 갈 거면은
2: 친구들이랑 -가- 같이 (가가주고)/(가가지고) 재밌게 놀다 와야지.
1: 가서 사귀는 건 너무 힘들어.
2: (그니까)/(그러니까)
1: 나도 낯을 가려서 근데 강원예고 가면 진짜 좋겠다.
1: 가면은 어쨌거나 자격증 같은 것도 있을 거고
1: 뭐~ 자격증이 당장은 없더라도 대학 가는 문턱도 쉬워질거구
1: 그치 않을까?
2: 그렇지
1: 방송 연예과면은 보통 예대를 많이 가지?
1: 내 친구도 지금 피디 하는 피디랑 작가 하는 얘 있거든
1: 근데 그 작가 하는 얘네 집은 돈이 많아 (그래가주고)/(그래가지고)
1: 엄마 아빠가 서울에서 제일 좋은 작가 되는 학원을 보내줬대
1: 근데 거기가 달에 이백이래 달에 이백이래
1: (그래가주고)/(그래가지고) 그걸로 프리 패스로 케이비에스 들어갔대는 거야.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 와 진짜 대박이다 했고 친구 중에 한 명은 나처럼 대학을 늦게 갔어.
1: 늦게 갔는데 대신 전문대니까 전문대면은 이년제 삼년제가 끝이잖아.
1: 그래서 전문대 졸업해가지고 졸업하자마자 에스비에스 들어갔거든 오 그 걔랑 또 이제
1: 그~ 대학 아예 안 다니고 뭐~ 어떻게 (해가주구)/(해가지고) 인턴으로 엠비씨 들어간 얘도 있거든
1: 근데 아~ 인턴쉽 같은 거는 막 해가지고 뭐~ 능력만 되면 금방 된대 그래서 응
1: 보면은 내 주변에만 벌써 세 명 있는 거 보면 그렇게 어렵지 않은 거 같애 그치 않을까?
1: 게네들 다 머리가 그렇게 (똑띠기)/(똑똑이) 똑떼 (똑떼기들이)/(똑똑이들이) 아니거든 아니었어.
1: 다 학교에서 (쫌)/(조금) 문제 일으키고 이런 친구들이었는데 그런 (똑떼기들이)/(똑똑이들이) 아니었는데
1: 에게 들어간 거 보면 다들 먹고살기에는 다 찰져 다 찰지 찾나 봐 그치?
2: 진 인생 (어트게)/(어찌) 될지 모르는 거지.
1: 그래 나는 내가 인문대 다닐 줄 몰랐다니까 예대 입시 준비하던 애가 갑자기 인문대를 (와가주구)/(와가지고)
1: 무슨 말인지도 모르는 걸 배우고 있구 재밌어.
1: 나는 약간 학문이랑 잘 맞는 거 같애.
1: 뭔가 배우고 익히고 이런 거랑 잘 맞는 거 같애.
1: 나 이 친구들 하는 거 보니까 죽어 나가던데
1: 막 오 새벽 네 시에 퇴근인데 아침 일곱 시에 출근 다시 해야 되고
1: 너무 힘들어하던데 아예 규칙적인 삶이라는 거 자체가 없어지는 거 같애 내 인생에서
2: 아~ 나 어떡하지 진짜
1: 근데 아직 열다섯 살이잖아 꿈은 바뀌는 거야.
1: 하고 싶은 것도 달라지구
2: 나는 살면서 하고 싶은 거 다 하면서 살았잖아.
1: 아~ 그게 좋지 하고 싶은 거 다 해
1: 하고 싶은 거 다 해 하고 싶은 거 다 하고 살고 싶다 나두
1: 이번 장학금 받을 수 있을까?
2: 열심히 하면 받겠지 뭐~
1: 음~ 이렇게 된 이상 기말을 노려야지 어쩔 수 없어.
1: (()) 예고 갔다가 대학은 안 가두
1: 늦지 않지 않을까 나도 대학을 늦게 왔으니까 나는 대학을 스물네 살 때 왔거든
2: 사 년을 늦게 들어갔네.
1: 응 원래 스무 살 때 대학을 다녔어 그때는 영어 전공했거든
1: 근데 나랑 내가 음악 하던 애가 갑자기 학문을 파라고 하니까
1: 너무 못 하겠는 거야 그러 그러구 애들도 텃세가 엄청 심했어.
1: 그래서 그때 순진했던 나는 그거를 이길 수가 없어서
1: 일 학기만 다니고 바로 휴학하고 스물네 살 때 일 학년 이 학기에 복학해갖고 불어로 바꾼 거야.
1: (불어루)/(불어로) 전과한 거야.
1: 전과라기 어 불어로 전과했지 영어 하다가
1: 그래서 나는 대학을 스물네 살 때 (와가주구)/(와가지고) 아직도 졸업 이 년 남았어.
2: 누나가 스물여섯인가 그럼?
1: 어 스물여섯
2: 스물여섯이면 아직 안 늦었지 뭐~
1: 그래서 나는 때가 없다고 생각을 하거든 그~ 나는 내가 네 살 때부터 음악 했단 말이야.
1: 그리고 열아홉 살 때까지 했으니까 십오 년 한 걸 어린 거잖아 어떻게 보면
1: 이게 손가락이 망가졌거든 그래서 신경이 망가져서 이제 피아노를 못 친대
1: (그래가주구)/(그래가지고) 다시 재활 치료할 자신도 없고
1: 일 년 동안 다시 재수 준비할 일 자신도 없고 (이래가주구)/(이래가지고) 그냥 바로 영어과 온 거였는데
1: 그래서 지금 그건 딱히 이렇게 후회는 안 하거든
1: 그래서 ((무언)) 근데 진짜 뭔가를 해 봐야지 후회를 안 해 해 봐야 후회를 안 해
1: 나 음악 다시 안 하는 거를 후회 안 하거든 왜냐면
1: 지금 이제 스물여섯이라 친구들 다 졸업할 나이야.
1: 이제 성공과 실패가 갈리는 시기잖아 그래서
1: 보컬 트레이너 한다고 보컬과 간 친구 지금 트레이너 하고 있고 헬스 트레이너 @웃음
1: 헬스 트레이너 하고 있고 그리고
1: 뭐~ 피아노 학원 선생님 하고 있는 애도 있고 이상과 현실은 너무 다른 거 같애.
1: 그래서 내가 했으면은 나는 그렇게 의지가 의지가 넘치는 사람이 아니라서
1: 뭐라 나는 차라리 그냥 일찍 그만둔 걸 잘한 거 같애.
1: 일찍 그만두구 언어로 바꾸길 잘한 거 같애.
1: 그래도 묵 하고 싶은 거는 일단 다 해 봐야지 뭐~ 그치?
2: 그치
1: 빨리 무슨 말이라도 해 봐
1: (()) 강원예고 가면 @이름2 언니도 좋아하겠다.
2: 왜?
1: 그냥 좋아할 거 같애.
1: 왜냐면 특목고라는 것 자체가 특정한 목적이 있는 학교잖아.
1: 근데 너한테 특정한 목표가 생겼다는 거잖아 가족이면 좋아하지.
1: 그냥 일반고 (가가주구)/(가가지고) 인제
1: 그런 수시 지옥 입시 지옥에 (치여가주구)/(치여가지고) 그렇게 하는 거보다
1: 진짜 어떻게 보면은 한 발짝 더 빨리 나가는 거니까 그렇지
1: 나는 옛날에 마이시터고 가고 싶었거든 너 마이시터고가 뭐 하는 데인 줄 알아?
1: 마이스터고가 뭐냐 그때 지금은 엄청 많이 생겼거든
1: 근데 그때 당시에는 원주에 하나밖에 없었어 강원도에는
1: 이게 원주의료고라 그러거든 의료 고등학교야
1: (그래가주구)/(그래가지고) 간호사 되고 이런 데가 아니라 거기는 뭐가 되냐면
1: 의료 기기를 고쳐 -땐- 땜질하고
1: 의료 기기 고치고 약간 이런 데야 (어트게)/(어찌) 보면 전기 관련된 거지.
1: 이런 기술직 배우는 데거든 나는 마이스터고가 가고 싶었어.
1: 지금은 삼척에도 하나 생겼대 거기는 전기 기술 가르치는 과가 있대
1: 그래서 이제 외선하고 내선하고 뭔지 알지?
1: 이런 사무실 전기 이런 거 나오게 설치해 주고 막 이런 거 있지?
1: 이런 거 돈 진짜 (마이)/(많이) 버는 거 알아?
1: (그래가주구)/(그래가지고) 나는 이게 너무 하고 싶었단 말야 @웃음 너무 하고 싶었어 그냥 이유는 모르겠어.
1: 그냥 빨리 돈 벌고 싶었어 어릴 때는 그~ 내가 중학교 삼 학년 때는
1: 그냥 음악을 어릴 때부터 했으니까 이제 질릴 시기란 말이야.
1: 그래서 아~ 나는 예고를 가지 말고 원주에 의료고를 가야겠다 했는데
1: 엄마 하나밖에 없는 딸내미가 용접하고 이럴 거 아니까 싫은 거지.
1: 그래가지고 엄마가 절대 못 가게 했어.
1: 그래서 성수여고 갔어 그래서 한국예고를 보내 달라고 했어 그걸 또 텃세 때문에 안 된대
1: 근데 결국에는 결국에는 (따른)/(다른) 거 하고 있어.
1: 아직 나도 꿈을 실현하지 못한 상태에서 나는
1: 뭘 해야 될지 나도 아직 (()) (은젠가)/(언젠가) 또 바껴 서른 살 되면 또 바뀔 수 있어.
2: 나도 된다면 과학고 같은 데 가 보고 싶어
1: 과고?
1: 과학고?
1: (근까)/(그러니까) 과고를 가고 싶다고?
1: 왜?
2: 과학고 가가지고 전기과 들어가서 ((배우))
2: 나중에 쓸 데 있을 거 같애
1: 아냐 과고에는 전기과가 없어 마이스터고?
1: 이런 전기?
1: 괜찮은 거 같애 진짜 괜찮은 거 같애 열아홉 살 때 취업도 보내 주잖아.
1: 그거 진짜 마이스터고 만약에 (너가)/(네가) 정말 중학교 삼 학년 돼서 아~ 방송 연예 다 필요 없어.
1: 나는 내 길을 갈 거야 어릴 때부터 돈 벌 거야 하면 마이스터고가 진짜 나쁘지 않다고 생각하거든
1: 근데 어른들 인식은 별로 안 좋대
2: 왜?
1: 몰라 그래서 우리 엄마가 나 안 보냈어.
1: 근데 나는 진짜 나쁘지 않다고 생각해
1: 나 아는 동생도 마이스트고 나와서 지금 인제에서 전기 하고 있는 얘 있거든
1: 나쁘지 않다고 생각해 걔 돈 되게 잘 벌어 스물한 살인데
1: 나쁘지 않다고 봐 어린 나이에 돈을 많이 만질 거야.
1: 그리고 아홉 시에 출근해서 오후 여섯 시에 칼퇴근이고 주말 다 쉬어.
1: 엄청 좋은 거 아니야?
1: 빨간 날 쉬는 게 최고야 우리 힘내자
1: 힘내자 이 년 후에 너와 내가 어떻게 바뀌어 있는지 우리 힘내자고
1: 알겠냐고?
2: 알겠어.
