1: 그러면 @이름1가 생각하는 권태기는 뭔데?
2: 뭐냐면 서로 이제
2: 편해진 거지 서로 편해져서 서로의 소중함을
2: 모르는 그~ 까먹어 버린 거지 너무 익숙해져서
1: 우리가 그렇다니까 우리가 사귄 지 세 달밖에 안 됐잖아 근데 얘랑 나랑 이렇게 지낸지는 지금 일 작년
1: 일월부터 이렇게 지냈어 그렇다 보니까 뭔가
1: (사겼을때)/(사귀었을 때) 처음엔 그랬지만 이제 (()) 초반으로 돌아간 느낌?
1: 그래서 얘가 너무 편안해하는 거 같애 나를
1: 내가 당연히 안 떠나갈 거라 생각하는 거 알아 얘가 그런 느낌이야.
2: 음~ 그럴 수 있지 그러면은 그 소중함을 깨닫는 시간을 가져야 되지 않을까?
1: 그치
2: 생각을 시간을 좀 갖자 해봐 그럼 단호히 (어트케)/(어찌) 나오는지 딱 나오면은 알겠지.
1: 걔 울걸?
2: 음~ 근데 나는 권태기가 와본 적 없는 거 같애.
1: 나도 나도 안 왔거든 근데 얘 혼자 -온- 온 거 같애 너무 편해해.
2: 권태기는 너 아니야 걔가 귀찮다매
1: 어~ 맞아.
1: 모르겠다 오늘 저녁에 가서 얘기를 (쫌)/(조금) 해봐야겠다.
1: 그~ 전 남자친구랑 오래 (사겼잖아.)/(사귀었잖아.)
2: 응
1: 근데 권태기 한 번도 안 왔어?
2: 응 나는 권태기라고 느껴본 적이 없었던 거 같애 전 남자친구랑은
2: 그런 게 아예 없었어 그냥 행복했어 행복한 게 다였어.
2: 그~ 편함 편했지 물론 진짜 가족만큼 편했고 없어선 안 될 존재였지만
2: 근데 그~ 편하다고 해서 막 이 사람이 뭐~
2: (그니까)/(그러니까) 서로가 그걸 알았어 편해지구
2: 설레임이 편한 만큼 없어진단 말야 근데 그거에 대해서 서로의 소중함을
2: 잊고 지내고 그랬던 건 아닌 거 같애 그~ 편해지고 그렇게 시간이 오래된 만큼 서로가 더 소중한?
2: 그러는 거를 느꼈었어가지고
2: 그렇게 생각한 적은 한 번도 없었어 싸운 적도 막
2: 별로 없었어 싸우긴 싸우지만
1: -그럼- 그럼 왜 헤어진 거야?
2: 헤어진 얘기를 또 하면은 엄청 길어지거든?
2: 근데 그러게
1: 오케이
2: 패스
1: 패스 여기까지만 그치 또 헤어진 얘기 꺼내면 또 엄청 길어지지 맞아.
2: (()) 여기서부터 시작 했스 해도 아마 지금까지 하고 있을 수도 있어.
1: 두 시간을 나는 막 지금까지 막 연애할 막 썸 탔다?
1: 막 이런 사람을 보면은 다 그렇게 성숙한 사람이 없는 거 같애.
1: 내가 원하는 만큼 그래서 골라 골라 얘를 만났는데 얘도 꼭 그게 아닌 거 같고
1: 너무 내 욕심인 거 같애.
2: 맞춰 가는 거지 같이 성장해 가는 거고
1: 아주 명언이었어 손바닥에 적어 가야겠다 같이 맞춰가는 거지 뭐라고?
2: 같이 성장해가는 거고
1: 오케이 @웃음 (()) @이름1 일케 적어 가야겠다.
2: 이게 오 참 오랜 오래 연애하면서
2: 깨달은 게 엄청 많아 성장한 것도 진짜 많고 배운 것도 엄청 많아.
1: 나도 (쫌)/(조금) 이번에 성장 좀 해봐야겠다.
2: 열심히 성장해 보도록 하세요.
1: 네 알겠습니다 그러면 @이름2에 대해 할 얘기가 더 있나?
2: @이름2이 이제 할 얘기 많지 물어봐 뭐 물어봐.
1: 너한테?
2: 응
1: 뭘 물어봐야 돼 @이름2에 대해서?
2: 아니 그면은 내가 또 좋았던 걸 얘기를 해볼게?
1: 알겠어.
2: 처음 만난 날에 메모장을 뭐~ (어트게)/(어찌) (어트케하다)/(어찌하다) @이름2가 보여줬어.
2: 메모장을 딱 핸드폰으로 봤는데 (사기기전에)/(사귀기 전에) 그동안 전화하면서 내가 얘기했던 거
2: 막 좋아하는 거 싫어하는 거 어~ 뭐~ 어디 가고 싶어 하는 거 이런 걸 싹 다 적어 놓은 거야.
2: 그걸 보고 너무 내가 그~ 이거 다 적어 놓고 있었냐고 깜짝 (놀래가지고)/(놀라가지고) 또 이렇게 또 섬세한
2: 모습에 또 한 번 (놀랬었지)/(놀랐었지) 그래서 그것도 너무 좋았어.
2: 왜 약간 -페- 페이스북 같은 데서 막 남자친구가 여자친구 막 한 뭐~ 원하는 거 메모장에 적어 놓고 이런 거 막 많이 올라오잖아.
2: 왜 나는 그런 걸 그냥 에스엔에스에서만 보기만 했지
2: 전 남자친구는 섬세한 편이 아니어가지고 그런 걸 경험해 보듯 보지 못했거든?
2: 근데 딱 만났는데 메모장 보고 진짜 깜짝 (놀랬어)/(놀랐어) 그~ 내가 말한 게 다 적혀 있는 거야.
2: 뭐~ @이름1가 싫어하는 거 막 좋아하는 거 이러면서
2: 해서 그거 보고 또 감동이었지 세심한 그런 모습에
1: 그치 그런 세심한 모습 진짜 감동이지
2: 에~ 그런 게 되게 신기했어 이제 나 내가 막 어디 이쁜 카페나 좋은 장소를
2: 찾아서 다니는 거를 좋아하고 그러니까 근데
2: 대부분의 남자들이 그런 거를 찾는 걸 잘 안 하고 세심한 성격을 가진 남자가 별로 없어.
2: 없는데 @이름2는 이제 같이 그렇게 하는 거야.
2: 가 뭐~ 자기가 좋아서 먼저 검색하고 막 이쁜데 보면은 공유해 저장해 놓고 막
2: 그런 거 보면서 또 되게 신기했던 거 같애 나는 얘의 세심한 모습을 보면서 되게 신기했고 매력이 컸었어.
2: 그리고 이제 그런 서로가 가고 싶은 곳들이 이렇게 있잖아 해서 막
2: 막 다음 휴가 때 어디 가자 어디 가자 이런 얘기를 막 하잖아 그러면 @이름2가 뭐~ 뭐~ 예를 들어서
2: 다음 휴가 때 경주의 뭐 어디 가자 이러면서 사진을 보내줘.
2: 그러면은 나도 거기가 가고 싶어서 공유를 해왔던 곳인 거야 이제 그런 적이 진짜 많았어.
2: (()) 서로 가고 싶은 곳이 똑같은 거지.
2: 자기가 좋아서 가고 싶어서 공유해 놓고 저장해 놨던 게 목록이 거의 비슷했던 거야.
2: 거의 다 그랬어 그래서 그것도 신기했고
2: 그래서 진짜 잘 맞 잘 맞구나 이걸 느꼈었고 (그리구)/(그리고) 너무 잘 맞아 그냥 잘 맞아.
1: 근데 그래 보여 너네 막 둘 다 여행 다니는 거 좋아하고 돌아다니는 거 되게 좋아하잖아 어~ 그런 거 보면은 되게 둘이 잘 맞네 이 생각 많이 들어.
2: 어~ 서로 좋아하는 게 비슷해 그리고 그~ 가치관 연애에 있어서 가치관도 되게 비슷하고 닮았고
2: 그서 처음에 @이름2랑 (사기기전에)/(사귀기 전에) 별 아무 생각 없었을 때 (걍)/(그냥)
2: 나도 그때는 남자친구랑 헤어진 지 얼마 안 됐었고
2: 그래서 막 전 여친 전 남친 얘기하는데 서로 공감대가 똑같은 거야.
2: 서로 생각하는 게 비슷해가지고 그때는 진짜
2: 그냥 별생각 없이 어~ 얘 나랑 잘 맞네 이 생각이 들었었어.
2: 왜냐면 그때 친해진 거잖아 @이름2랑 해서 음~ 잘 맞는데 왜 지금 친해졌지 뭐~ 이런 생각도 해본 적 있었어.
2: 음~ 너랑 잘 맞는구나 어~ 잘 맞을 거 같다 이 생각이 그냥 자연스럽게 들었던 거 같애.
1: 그럼 너무 좋은 거 같애 나랑 잘 맞는 부분이
1: 눈에 보이면은 너무 좋긴 해.
2: 맞아 그리고 막 그런 생각들이
2: -다르- 다르고 또 이 맞춰가는 게 힘들다는 걸 아니까 이 닮아있다는 게 너무
2: (어트게보면은)/(어찌 보면은) 흔치 않은 일이잖아 해서 너무 좋았던 거 같애.
1: 나는 처음에 내 남자친구가 좋았던 게 우린 닮은 부분이 진짜 없었거든?
1: 근데 얘가 닮은 부분이 없어도 내가 이렇게 해줬으면 좋겠어 이렇게 하면은 바로 그렇게 했어.
1: 그리고 막 다 나한테 맞춰줬던 거 같애 누나 오 누나 오늘 먹고 싶은 거 먹자 맨날 일케 막
1: 내일 뭐 먹을까 그러면 누나 먹고 싶은 거 먹자 일케 얘기해 주고 걔 (()) -내- 내가 괜찮을 시간대 막 만나주고
1: 막 맨날 피곤하지 않겠어 내가 물어본단 말야 왜냐면 막 아침에도 운동하고
1: 점심에 잠깐 쉬었다가 병원 갔다가 또 저녁에 열한 시까지 운동하면은
1: 그~ 쉬는 시간에 날 만나는 거거든 그건 너무 피곤한 거 같으니까 나 만나도 되겠어 이러면은
1: 아~ 만나도 되지 만나도 돼 나 하나도 안 피곤해 이러고서 얘 피곤해 한단 말이야.
1: 그러고 운동하고 집에 가면 그게 사실 지금도 그래 근데 내가 이 왜 이렇게 뭐 때문에 이렇게
1: (()) 이러고 있는지 잘 모르겠어 내가 날 모르겠어 이거 어떻게 해야 돼?
2: (그니까)/(그러니까) 남자친구가 그러는 게 이해가 안 된다는 거야?
1: 아니 얘는 지금도 처음처럼 그렇게 다 하고 있거든 근데 여기서 바뀐 거는 쪼끔 편안해진 거?
1: 그리고 쪼끔 연락을 (쫌)/(조금) 연락을 덜 하는 거 약간 이건데
1: 내가 왜 이렇게 뭔가에 불편해하고 있는지 모르겠어 뭘 불편해하고 있는지 잘 모르겠어.
1: 그냥 내가 요즘 너무 예민하구 기분이 안 좋은데 어~
1: 얘 이런 작은 거 하나 하나하나에 내가 너무 신경을 많이 쓰고 있는 걸까?
2: 그래서 그런 걸 수도 있지 근데 만약에 너가 기분이 막 좋고 이제 시험 끝났는데도 이런다?
2: 그러면은 (걍)/(그냥) 너가 걔에 대한 마음이 식은 거 아닐까?
1: 그치 그래서 이게 뭔지 나도 잘 모르겠어 근데 또 보면 좋으니까 뭘 (어트게)/(어찌) 해야 될지 모르겠어 그냥 내가 요즘 너무 예민한 거 같애.
1: 그치 너가 들어봐도 그렇지 않아?
2: 만나서는 막 남자친구가 막 찡찡대거나 막 -그런- 그런 거 안 하지?
1: 어 안 하지.
2: 그냥 너는 지금 떨어져 있을 때 이 카톡으로 하는 그 남자친구와의 이 투정들이 짜증 나는 거 같은데?
1: 어 맞아.
2: (그니까)/(그러니까) 만나서는 좋은 거고 이제 이렇게 있을 때는 이게 싫은 거지.
1: 그치 맞는 거 같애 내가 이 내가 그것도 예전에도 말했잖아 우리 그때 술 먹으러 갔을 때
1: 나 진짜 화가 나서 참다 참다가 화내고 왔다고 근데 그 뒤에도 한 일주일 정도는 그렇게 안 했거든?
1: 근데 그다음에 또 찡찡거리는 거야 그서 또 말해야겠어.
1: 근데 투정 부리는 게 고쳐지는 게 쉬운 게 아니다.
2: 쉽지 않지.
1: -그- 그거 그 알지 이거 빼곤 다 괜찮은데 이렇긴 한데 그것밖에 눈에 안 보여 지금
2: 그럼 그거는 그 친구가 고쳐야 되는 게 맞는 거 같은데?
1: 그치 내가 지금 상당히 스트레스 받고 있으니까
2: 근데 그거를 고치는데까지 시간이 엄청 오래 걸 걸릴걸?
1: 그래도 쪼끔 다시 얘기해보고 기다려 보는 게 낫겠지?
2: 응 근데 얘기하고 기다렸는데도 안 고쳐지면은 너가 지칠 거 같은데?
1: 어 내가 진짜 지칠 거 같애.
2: 그리고 그게 고쳐지는 게 쉬운 게 아니거든 이제 자기가 뭔가 깨달은 게 있어야지 그걸 안 한단 말야?
2: 근데 그 남자친구는 너가 연애도 처음이고
2: 아무것도 모르잖아 쉽지 않은데?
1: 상당히 힘들다 이게 연애가 정말 쉬운 게 아니다?
1: 이거 몇 번 얘기하는지 모르겠어 연애가 쉽지 않다고
1: 만약에
2: 응
1: 만약에 @이름1는 어~ 너 딸이 남자친구를 데려왔어.
1: 근데 어~ 너가 보기에 (쫌)/(조금) 맘에 안 들어.
1: 그러면 딸한테 얘기할 거야?
2: 어느 부분이 마음에 안 드는지에 따라서
2: 얘기해야 될 건 얘기하고 못할 건 못할 거 같애.
1: 넘 못생겼어 그럼 말할 거야?
2: 말할 거 같은데 (쫌)/(조금) 아니지 않나 이러면서
1: 딸한테 난 그서 아까 (()) 얘기했던 건데
1: 딸이 진짜 잘생긴 남자친구를 데려왔어 근데 인성에 문제가 (쫌)/(조금) 있어.
1: (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 예의가 없어.
1: 근데 딸이 딸이 그냥 좋대 그럼 어떡할 거야?
2: 못 만나게 할 거 같은데 인성에 문제가 있으면 일단 안 돼.
2: 무슨 일 있어도 난 내면이 먼저야 먼저여야 된다는 중시이기 때문에
1: 아~ 근데 @이름1는 내면을 진짜 많이 보긴 하지.
1: 항상 너랑 잘 맞는 사람 좋은 사람 되게 잘 찾는 편이잖아.
1: 맞아 너랑 연애한 사람 보면 다 그런 사람들인 거 같애 만약에 막
1: 그런 근데 그런 눈을 갖는 게 되게 대단한 거다 사람 걸러낼 수 있는 거?
1: 대단해 근데 그게 어떻게 보여?
2: 뭔가 딱 느껴지 지는데 좋은 사람인지 나랑 안 맞는 사람이구나 이게 느껴져.
2: 딱 만나보고 얘기해보면은 느껴지던데?
1: 신기하다 뭐~ 초능력이야 뭐 @이름3 좋아한다더니 초능력 가져왔네?
2: 그 느낌이 있어 진짜 그 느낌은 (그리구)/(그리고) 항상 틀렸던 적이 없었어.
1: 그 느낌이?
2: 응 느낌
1: 신기하다 나는 나는 그런 느낌을 잘 받아보지 못했던 거 같애.
2: 막 아무리 키 크고 잘생겨도 나랑 안 맞고
2: 뭔가 그런 생각이 안 들면 결국에는 마음이 안 가더라고
1: 어~ 진짜?
2: 응.
1: 나두 잘생겨도 뭔가 내 기준 내 뭐라 해야 되지 내 나는 약간 남 잘생겨두
1: 내 그~ 끌림이 없으면 잘 눈이 안 가.
2: 맞아 나 전 남자친구랑 헤어지고 한 몇 달 동안?
2: (걍)/(그냥) 알고 지내던 오빠가 있었거든 또 한 번 얘기했었던 거 같은데 아닌가?
1: 말해
2: -한- 한 두세 달 연락하고 뭐 만나고 그랬었어.
2: 에~ 키도 엄청 크고 잘생겼던 오빠였단 말야?
2: (글고)/(그리고) 나를 엄청 좋아해 하는 사람이었어 나를 그냥 좋아해.
2: 근데 나는 그 오빠를 (쫌)/(조금) 안 좋게 보는 면이 있었거든.
2: 그리고 그 오빠는 이제 자격지심이라고 해야 되나?
2: 약 이게 이 오빠랑 (어트게됐냐면)/(어찌 됐냐면) 내가 고등학교 때부터 알고 있었거든?
2: 고등학교 때 전 남자친구랑 한 번 헤어진 적 있었어 근데 이 오빠한테 연락이 온 거야.
2: 그래서 연락을 잠깐 했었어 근데 전 남자친구한테 연락이 나한테 온 거야.
2: 해서 내가 전 남자친구한테 가버렸어 에서 (쫌)/(조금) 안 좋게 끝난 오빠였거든?
2: 근데 그러고 나서 그 오빠가 군대를 갔어.
2: (그리구)/(그리고) 이제 전역을 작년에 하고
2: 작년 구월 달에 연락이 온 거야 남자친구랑 또 헤어진 거 (어트게)/(어찌) 알았는지 연락이 온 거야.
2: 네 그렇게 하면서도 나한테 또 연락을 하고 계속 막
2: 좋다고 좋아한다고 (이케)/(이렇게) 표현을 해 에~ 나도 분명히 나 좋다고 하는 사람인데
2: 뭔가 아니었어 나랑 안 맞을 거 같앴고 성격이
2: 일단 안 맞을 거 같다는 느낌이 젤 컸어.
2: 막 그리고 내 전남친이랑 오래 사귄 것도 알고
2: 전 남친이랑 헤어지고 그 오빠 만나고 그 오빠는 더 잘 알 거 아니야 내가 전 남친 얼마나 좋아했는지
2: 근데 막 전 남친에 대해서 자격지심 같고 막
2: 남자친구에 대해서 안 좋게 얘기하고 어~ 마음에 안 든다 별로다 이런 식으로 얘기하고
2: 그래도 내가 좋아했던 사람인데 그렇게 얘길 하는 거잖아 이제 자기 딴에서는 좋아하는 여자 전 남친이어서 짜증 날 수도 있겠지만
2: 그렇게 막 안 좋게 얘기하고 그냥
2: 별로였어 막 나 내가 좋고 막 뭘 다 해주구 막 다 해주구 뭐~ 집 앞에 오고 막 뭐~ 그래도
2: 마음이 안 가더라 그래서 결국에는 그냥 오빠 그냥
2: 오빠 사이로 친 오빠 동생 사이로 지내자 이런 식으로 얘기를 한 번 했었거든 해서 오빠가 알겠대.
2: 그래서 이제 그렇게 지냈는데 그 오빠는 그게 또 안 되는 거지.
2: 그래서 결론은 결국에는 (걍)/(그냥) 내가 그 오빠 연락 씹고 그냥
2: 연락 끊고 살고 있어 (걍)/(그냥) 연을 끊어버렸으니까
1: @이름1이 단칼 같네 (())
2: 난 내가 아니면은 아니고 좋으면은 직진하는 스타일이야.
1: 허 @이름1이 직진 수준이 진짜 @이름1 고속도로야 그냥
2: 아~ 딱 그게 딱 진짜 -그- 그걸 통해서 -나- 나는 진짜 내가 맞는 사람이랑
2: 좋은 사람이랑 딱 느낌이 오는 사람이랑 -만나- 만나게 돼있어 그 오빠는 진짜 아니었어 그냥
2: 아~ -물론- 물론 나도 그~ 나 좋다니까 키 크고 잘생기고
2: 그러니까 호감도 가고 뭐~ 괜찮겠지 뭐~ 설레고 근데 뭔가
2: 그 오빠랑 (사긴다)/(사귄다) 이렇게 생각하면은 못 사귈 거 같고
2: 뭐 안 맞을 거 같고 싸울 거 같고 그래서 오빠는 걸렀어.
1: @이름2가 짱이야?
2: 응
1: 아~ 진짜
