1: 근데 우리는 신형 아닌 거 그냥
2: 어디를 잘못 (눌르면)/(누르면) 욕을 막 나오는 거야 무서워.
1: 그런 거 없어요.
2: 그거 막 못 쓰게 이건 옛날 옛날 (()) 이것 좀 닦아놨다 어저께 손님 사 내가 한 시 내보냈다 사십 몇 분에 보니까
1: 이 마스크는 좀 (쎈)/(센) 거예요 근데 이거 나 쓰라고 준 건데
2: 세상에 모든 (있으믄)/(있으면) 나 나부터 갖다주니 챙겨 안부 물어보고 어저께도 걱정했다고 병원에
2: 이 다리가 또 이렇게 될까봐
1: 근데 그게 있지 한 몇 년 가 그런지 그렇게 아주 (쪼금)/(조금) (쪼금)/(조금) 좋아져요.
2: 그래서 겁나서 그리고 누구 만날 때는 그 이튿날 새벽에 따도 되잖아 (()) 일 그런 거 안 해 봤거든
2: 세상에 지배하고 보니까 요즘에도 (()) 아유 내일했으면 아침에 했어 그 사람이 공공 (()) 다니는 거야 자기 아들은 늦게 왔어.
2: 이제 근데 난 돼지 고기 이런 거 안 (먹그던)/(먹거든) 고기를 싫어해요 바깥에 먹게끔 잠깐은 사 먹어도 그거를 싫어해.
2: 할아버지 이걸 드리고 요 앞에 내도 얘가 남의 땅이잖아.
2: 근데 이걸 보내 이~ 날씨가 안 도와줘서 (옥수가)/(옥수수가) 얼마나 딱딱한지.
2: 또 이 할아버지가 이거 했다가 내 걱정은 안 하고
2: 이 양반이 너무 (깰끔하니까)/(깔끔하니까) 이걸 다 까고 있어 근데 이 사람이 누구 신세지는 걸 싫어해.
2: 그래서 보고 있어 집에 와서 그걸 또 까주느라고 그때 막 뜨끈 얼마나 딱딱한지 우리 집 이제
2: 아는 사람 뭐~ 다 나눠주니까 뭐~ 얼마 돼?
2: 가면서 (옥수가)/(옥수수가) 너무 너무 농사가 안 됐어.
2: 여기가 남의 땅이니까 늦게 심었어 이 양반이
2: 작년에는 며느리가 따고 세상에 그것도 다 까줬지.
2: 요즘엔 아직까지도 얼굴이 후끈후끈해서 (()) (()) 부쳤는데 요즘에 있길래 어디 인제 찾지도 못 하겠고
2: 어디 가서 뭐 사먹는 게 낫지 선생님은 얼굴이 더 지금 보니까 (쫌)/(조금) 말랐다?
1: 더 좋아졌어요 저
2: 살 찌는 것 같지도 않은데 뭐~ 힘쓰지 뭐~
2: 아니 요즘에 이게 더 심해졌지요?
1: 네 요 며칠
2: 아~ 선생님 마스크하는 거 어떻게 편하게 했다 그런 끈이
1: @상호명1에서 샀다 그러던데
2: 그럼 마스크 끈이라는 건 알아 음~ 사봐야 되겠다 그거 편하네 목걸이처럼 @상호명1에서
2: 음~ 마스크 끈 주세요 그럼 알겠네.
1: 드릴까 나는 차 갖고 왔다갔다
2: 아이고 나 이거 맨날 신세만 지고 어저께도 안부 물어본 사람이 선생님밖에 없었어.
2: 응~ 내가 없으면 누가 나 찾는 사람 없지.
1: 걱정 되는 거야 또 어디 입원했나
2: 우리 같은 사람 아프면 입원이야.
1: 응 그러니까
2: 그리고 어디 또 다쳤나 어우 선생님 꺼를 그냥 날 다 주시네 요것도 있으면 나 주고
2: 어유 뭐 있으면 그저 (하나래두)/(하나래도) 더 (줄라고)/(주려고) 애쓰지 뭐~
2: 요즘 물리치료도 못 가 여기 누가 왔다갔대 @상호명2 (())
2: 좀 (읽어볼라고)/(읽어보려고) 나가보니까 금방 누가 다 (띠었어)/(떼었어) 또 여기 할아버지가 야 오늘 읽어봤니 그래서 그냥
2: 그래야지 아파트에서 그렇게 살면 안 되지 그렇게 하면 안 되지.
1: 맞아요.
2: 어~ (이케)/(이렇게) 자기 말만 (()) 난 그 사람 (()) 옳지 않다고 봐.
2: 어저께 되니까 코로나가 어쩌고 저쩌고 말도 안 돼 그 사람 그 사람 대치동에 내 (()) 여기 그 전에만 집이 있었잖아요.
2: 아파트 샀잖아 그럼 뉴스에 나왔어 집 있는 사람들 그거 하는데 일 억 사천에서 그게 이 억 사천이 됐어요.
2: 그 사람 그 전에 여기 재산 신고할 때 여기 꺼만 신고했거든요.
2: 뉴스에 나왔어요 그리고 이 사람은 저기 그거 할 때도 태극기 들고 혼자 설치고
2: 여기있을 때도 그 사람 억지로 턱걸이 해서 그 사람 된 사람이에요 그랬으면 자기가 자중해야지.
2: 어디 요즘에 설치는 거 봐 하얀 모자 쓰고 그 (()) 무슨 집회가
2: 다른 게 아니라 이유였던 것 (같애)/(같아) 그리고 그것만 안 일으켰으면 이렇게 시끄럽지 않아요.
2: 백팔이야 백팔
1: 백팔 아주 좋아요.
2: 면이잖아 이불 챙겨주는
1: 예 이게 제일 쉬워요.
1: 어디가 또 안 좋아요?
2: 약 먹어도 소용 하나도 없어 띵하고 (그니까)/(그러니까) 청소 같은 건 못 하잖아 우리 집에 누구 온 -오- 오는 것도 싫어하고
2: 그러니까 사람이 (()) 띵해 항상 그러니까 여기에도 막 주름이 더 아침에 눈이 안 떠져 갖고 한참 있어야 눈 떠.
2: 술 먹으니까 머리가 아파 의사 말마따나 술하고 이게 약간 결핍되면 머리 아프니까 먹지 말라고
1: 응.
2: 별 거 다 해도 안 나아 먹지도 않나 쓰러질 것 (같으드라고)/(같더라고) 힘들어서 할아버지 그럼 이제 나 몰라 자기 잠 잘 자니까
2: 그래도 잠 못 자 그 날 피곤했지 가서 또 저번에 옥수수 까주고 뭐~ 나 학교 다닐 때 체육 시간에 체육도 안 했어요 (그니까)/(그러니까) 이게 약해 갖고
2: 이거 쓰러지면 어떡하 할아버지가 그렇게 전화했을 때는 도와줄 사람이 없어서 전화했는데 젊은 이십 년 친구가 젊은 내가 해 줘야지 누가 해.
2: (할무니)/(할머니) (읃어먹는)/(얻어먹는) (할무니도)/(할머니도) 너무너무 많아서 혼자 또 다 삶아서 줘.
2: 그게 보통 힘든 거 아니에요 (읃어먹는)/(얻어먹는) 사람은 한 자루가 그거 뭐~ 하지만
2: 이빨이 연습을 자꾸 하니까 예전에는 아~ 이거 초창기에 죽을 것 (같으드라고)/(같더라고)
2: 이것도 해 보고 (쪼금)/(조금) 먹어보고 더울 때는 이걸 거의 빼 놓고 있어.
1: @이름1 님은 젊어서 잘 살았어요?
2: 저요?
1: 어~ 부잣집에서 살았지?
2: (고상을)/(고생을) 한 번도 안 해 봤어요 나는
1: 그지?
2: 응 누구 말마따나 (딘다고)/(덴다고) 부엌에 한번 안 들어가 보고 그럼요 김장하는 거 그런 거 어떻게 하나 고생 나 하나였으니까 하나고
2: 엄마가 그냥 어디 (가믄)/(가면) 더운데 친구네 집 가도 야 걔 더운데 자기 학교 (가믄)/(가면) 점심 저녁 때 책가방 받으러 와.
2: 뭐~ 문 앞에서 할머니래 또 누룽지 들고 공부 수고 했다고 나 고생 너무 안 해 봐서
2: 형제도 많이 안 자라보고 막 이래서 막 어울리고 이거 못 하고
2: 나 못 해요 사람하고 어울리고 언니 소리 이런 걸 못 해 그런 사람 없었기 땜에 (그르니까)/(그러니까)
2: 남들하고는 틀리지 막 (()) 할아버지는 못 해서 반찬한 거 준 것두 준 거나 먹어봤지
2: 엄마 학교 갔다오면 뭐야 반찬 먹을 거 빨리 말하면 엄마 나 안 아프니까 내일 그럼 빵값 줘.
2: 빵을 사 먹을 거만 주면 나 일어날 수 있어.
2: 그렇게 철없었어.
1: 그래서 어떻게 그래서 시집을 가셨어?
2: 안 갔어 어떻게 어떻게 (해다)/(하다) 보니까 좋은 자리 다 놓치게 되더고
2: 내가 또 구일일 저~ 미국 사태날 때 미국 (들어갈라면)/(들어가려면) 미국 비자 (받을라고)/(받으려고) 거기에서 또 여기서
2: 대사관에 갔다 캔슬됐잖아 여자들 혼자가면 부자 미국 가면 돈이 많아야 돼.
2: 저~ 재산 다 내가 보고 미국 들어갔다가 지금 미국 들어가면 큰 일 날 뻔 했어.
2: 그리고 나 하는 거마다 (걸리드라고)/(걸리더라고) 근데 전부 한 칠 남맨가 세상에
2: 그건 또 이혼한 자리야 그러니까 그러는 거야 세상에 왔는데 보니까 돈이 (()) 동물원에 원숭이 보듯 사람이 왔었고 형제들이 다 와서
2: 이거 하는 건 아무도 없더라 과일 하나 까는 년도 없고 하 여기 와서 내가 견뎌내지 못 하겠구나.
2: 나보고 연금으로 받을까 일시금으로 받을까 남자는 교장 괜찮더라고
2: 그사람은 내가 매너를 많이 보는데 내가 응~ 저~ 고양시에 있었어요 지금 내 명함을 아직까지도 갖고 있어.
1: 차도 있었는데
2: 그럼 차도 있고 자기 집을 보여줘야 되니까 그것도 나 안 사람 중 거 얘길 (핸)/(한) 거야.
2: 그~ 이렇게 가다 우선 집을 봐야 되니까 집을 좀 냉장고 보니까 아무것도 없어 그래서 야 이 사람 인간성이 아니로구나.
2: 동생이 (있으믄)/(있으면) 내 김치 하나래도 갖다 넣어 놔 있어야지.
2: 아무것도 (읎어)/(없어) 아무것도 그래서 슈퍼를 같이 한번 가 보쟤.
2: 세상에 동물원 원숭이처럼 여기 찍혀 찍힐 것 같다 이건 너무 아니다 그~ 교장은 오케이 (해지)/(하지) 딸만 둘이었어 그 사람은
2: 하여간 내가 눈이 참 사람은 많았었는데 그~ 요즘엔 이제 결혼도 안 해 봤어 그러다가 애 애 애가 뭐야 애 그런 거 없지 내 팔자에 자식이 없나 봐.
2: 그래 누가 이렇게 팔자를 보는데 혼자 사니까 돈이 많다고 그러더라고 그것도
2: -그- 그래서 아마 남들처럼 이렇게 억센 건 안 해 봤지 이것도 난 안 해 봐서 막 뭐~ 어떻게 (해는)/(하는) 건가 이런 거 잘 몰라.
2: 엄마가 항상 야 항상 이렇게 영양 뭐~ 사 먹이거나 항상 통장에 얼마 있으니까 이걸로 사 먹고
2: 아침에 (가믄)/(가면) 그때 되면 이거 얼마치 사 먹고 엄마 나 많이 아파 밥 안 (먹으믄)/(먹으면) 소고기 장조림을 따로 해 놔 반차 굶고 그러니까
2: 그렇게 (길르면)/(기르면) 실패야 그리고 뭐 하면은 아버지가 (()) 어~ 왜 걔를 시키녜 거기 왜 뭐~ 걔를 왜 시키녜 내가 해야지.
2: 걔 시키지마 물 떠오는 것도 이 다음에 (크믄)/(크면) 여자들 많이 일하는데 걔는 시키지 (말라)/(마라) 이거야.
2: 뭐하면 옷 이렇게 갖다 벗어 놓으면 아버지가 이렇게 걸어놓고 @이름2야 제자리 제자리 하면서 걸어놓고
1: 응.
2: 내가 다 해야 되는데 아버지가 (()) 낚시가면 내가 낚시를 굉장히 좋아했어 그 시절엔 아버지가 꼭 날 데리고 가 옛날에
2: 내가 굉장히 그~ 취미가 있었고 잘 (했그던)/(했거든) (()) @이름2야 너는 특기생이다.
2: 너는 소질이 있는 분야다 낚시 이렇게 닦는 것도 못 손 못 대게 해 나는 괜찮은데
2: 이다음에 남자 만날 때는 낚시 잘 하고 이렇게 바다 낚시라든가 같이 낚시할 수 있는 사람
2: 그래 갖고 여기 (()) (()) 낚시 대회 있으면 나가보고 거기에 무슨 낚시 대회가 있대
2: 그거 나 좀 넣어주라고 그리고 나 험하게 안 커봤어 남들처럼 그렇게 한 건 세상 물정을 모르는 거야 그러다 혼자가 되니까 얼마나 얼마나 얼마나 외로워.
2: 근데 요즘에 이제 (()) 굉장히 많은 거야 나이가 많으니까 아프면 무서운 거야.
2: 응~ 그게 제일 무서워 그래서 아침에도 이렇게 뭐 써보고 기억을 해 보고 맨날 그런 거 해 (볼라)/(보려) 그러고
2: 뭐~ 남자들이 막 농담하고 막 이래도 저 사람 왜 그럴까 그~ 경계심이 탁 가고 남들처럼 어우 너도 좋아 이게 못 돼.
2: 그거 사교성이 없는 거지.
1: 그러니까 막 그렇게 시달려보고 남들하고 이러고 살지를 않으신 거네 보통 왜 아가씨들이 나이들어도 깔끔하잖아 그래 똑같은 거야.
2: 남학생이 (()) 걔가 일 등 했어 그래서 엄마가 야 쟤는 똑똑하다 남학생인데 우리 집 와도 꼭 안녕하세요 꼭 그러고 야 쟨 애가 이다음에
2: 어머니 안녕하세요 그러고 이렇게 오고 내가 오늘 가방 조사 해 보니까 걔가 오늘 일 등했어 쟤네 반에서 쟤 머리 좋아.
2: 그리고 저~ 군대에서도 (()) 바둑만 두다 나온 애야 해외 특파원 됐으면 좋겠다 이렇게 신문 방송 (())
2: 어느 날 @이름2야 너 굉장히 괜찮은데 너 나 좀 생각해 보지 않
2: 야 애들이 무슨 그딴 생각을 하고 있니?
2: 그래 남들이 신중하게 얘기할 때 그~ 신중하게 받았어야 되는데
2: 야 그딴 생각 (해지마)/(하지마) 그럼 너 우리 집 오지마 그리고 뭐~ 알면 우리 집에 (오그던)/(오거든)
2: 엄마 얘는 몇 학년인데 우리 집 앞 놀러왔어 그리고 야 (니네)/(너희) 집 가서 (쫌)/(조금) 놀다가 금방 와야 된다 그러고 야 몇 시까지 올래 그러니까
2: 엄마 몇 시까지 올게 그러면 전화 다 같이 해 빨리 와라 @이름2 데려다 놓고 가라 그리고 보니까 어 내가 (()) 있어 남들처럼 이렇게 싹싹 (발르고)/(바르고) 이러질 못 해.
1: 그~ 원래 막 이렇게 위에 키운 애들이 그렇잖아.
2: 여러 가지로 되는 것마다 그럼 그때도 그~ 생각을 해 보자는 거를 내가 너 그런 소리 그런 생각을 난 안 해 본 거야.
2: 그런 생각을 안 해 본 거야 그래서 이~ 야 (()) (()) 너 다 놓쳤구나 여기 또 @이름3 의원이라고 저기 병원이 있었어요.
2: 거기에 또 원무과장이 (그니까)/(그러니까) 야 학교다닐 때 이 사람 응~ 누구 그~ 친한 사람 누구였잖아 이렇게 막 야 너 자랑이 저~ 누가 그래서
2: 자랑이지 누구 말마따나 잘 아는 사람 이게 안 될려니까 전부
2: 그렇게 탁탁 걸리고 안 되더라고 이건 억지로 안 되는 일이야.
1: 응.
2: 그리고 어디 가서 보면 이 사람 혼자 살 팔잔지
2: 안대 그리고 그런 생각은 안 해 봐 지금 지금은 너무 늦어진 (()) 지금 해 봐야 뭐 해 이렇게 생각을 해 (보믄)/(보면)
2: 또 누가 재산이 있나 내가 또 누가 내가 인제 놀러올 테니까 오라 그래요.
2: 왔어 나 (()) 안 되는 거야 그 집이 동생이녜 그래서 추첨하는 거야 왜 나만 (()) 했으니까
2: 그 여자가 교장을 했어요 그리고 인제 아들이 둘이야 근데 아버지
2: 친한 사람이 있으면 커피도 마시고 그래요 근데 청소하는 사람 (()) 차나 한 잔 하자 또 기절했어.
2: 삼십이 평을 자기 혼자 청소 다 하고 혼자 데리고 티끌 하나가 없어.
2: 손을 짚고 넘어가자 사귀는 걸 진지하게 살릴 건지 갈 사람은 (()) 건지
2: 대화로 만날 건지 그걸 (()) 짚고 넘어가자 한 두세 번 만났을 때 그리고
2: 저~ 고추 밭 공원에서 뭐 하고 또 오빠가 가서 뭐 좀 사와라
2: 자기 꺼 뭐 사면서 캔 맥주를 하나 안 사와.
2: 대화를 위해서 대화 (할려면)/(하려면) @이름2이야 그렇게 이것 저것 다
2: (()) 뭐 하면은 오빠 여기서 (()) 어딘데 걸어가 택시를 타야 되지.
2: 뭐 하면은 어디 음식점을 가도 오빠 여기 뭐 하나를 시켜야지.
2: 술을 한 병 시켜야지 맥주래도 하나 시켜야지 어떻게 자기 꺼만 생각을 해.
2: 그리고 굉장히 (()) 그 앞에서 과일을 사러갔는데 아니 이거 하나 더 주세요.
2: 어머 왜 그래요 이제 자기네 집 앞이래서 어깨에다 힘 준 일이 뭐가 있어.
2: 아~ (그니까)/(그러니까) (()) 주세요 그러니까 내가 그래서 오빠 오늘 회장 세종 호텔에서 하는 회장하면 뭐 해.
2: 그리고 굉장히 돈에 대해서 굉장히 인색하더라고 뭐 하는데 @이름2야 서울을 하도 구경을 가쟤 한 서너 번 만났어.
2: 그러는데 뭐 산 땐가 자기 위주로야.
2: 그럼 차비 좀 줘야 되잖아 그게 없어 그래서 어~ 내가 너하고 살면 너 굉장히 피곤하게 굴겠다 근데 우리 오빠한테 연락을 야 야 @이름2야 치워.
2: 걔 공부 많이 했어도 그거 안 돼 (니)/(네) 성격 안 맞어 너는 사람하고는 막 이렇게 뭐~ 많이 사다주고
2: 주고 좋아하는데 걘 돈 안 써 너한테 응~ 생각 잘 잘 해 걘 아니야 그러더라고
2: 그리고 아들이 주유소를 했어 내가 기름값 안 주냐고 미리 주지.
2: 나 같으면 안 받아 @이름2야 거 아들이래도 (지가)/(자기가) 내고 야 너 아주 너무 너무 지독해.
2: 내가 거기에 대해서 이렇게 (()) 재산 많으면 뭐 해.
2: 그 집은 뭐~ 이렇게 엄마 줄 꺼라 그러고 그리고 인제 커피 마시고 있는데 아들이 왔어.
2: 오빠 이거 오래 된 거는 @이름2야 너는 사 먹는 거를 좋아하니 그래서 오빠 그러며 둘인데 (니가)/(네가) 하냐 내가 하니?
2: 응~ 재료 다 사다가 낭비 시키면서 둘이 간단히 한 그릇 사 먹고 들어오면 되는 거지.
2: 모르니까 하는 거지 그럼 오빠 밥 좀 해라 내가 먹어볼게 그거 뭐 하는 거야 했더니
2: 쌀은 이렇게 해야지 부드럽대 한 공기 더 되게 밥을 해야지 어째 딸랑 나 많이 먹었으면 어떡 이렇게 (해는)/(하는) 건 밥이 아니야 응~
2: 나한테 물어래도 봐야지 이렇게 살 거면 같이 살 여자 아무도 (읎어.)/(없어.)
2: 어~ 그거 아무도 없어 그리고 그날 내가 불을 켜놨나 봐 서울 가자 그럴 때 @이름2야 (니가)/(네가) 불을 켜 그럴 수도 있지 응~
2: 어우 너무 완벽하니까 그리고 어디 가면 어우 안녕하세요 이런 거는 자기한테 (()) 이런 사람만 있으니까 저번에 언
2: 언제가는 가만히 있었지 말 안 하고 가만히 있어도 되지?
2: 그러면 어깨에다 힘 들어가야 되고 아이 피곤한 거야 그러니까 @이름2야 걔 몇 번 만나 두세 번 만나.
2: 그리고 자기는 마누라가 교장했어도 모임이 있어서 술 먹고 이렇게 들어오면 아유 너무 아닌 거야.
2: 만만하지가 않아 뭐~ 이~ 뭐~ 이렇게 가오다시 잡는다고 나 뭐~ 이런 게 있으니까 싫은 거야.
2: 이거 안 맞는 거야.
