1: 아이 수치에 맞게 아~ 치수에 맞게 그 수치를 다 재서 뭐~ 목둘레 몇 센치
1: 팔 길이 몇 센치 이런 걸 재서 제작을 하고
1: 제작해서 입혀 봤는데 (쫌)/(조금) 너무 크다 싶으면 다시 뜯어서 다시 만들어 주고
1: (그니까)/(그러니까) 팔 길이나 다리 발목 이런 데 수선도 완전 충분히 가능하죠.
1: 저~ 저는 한 번 들었는데 오만 원이었는데
1: 일주일에 두 번 들으면 십만 원 뭐~ 이런 식으로 가격이 측정이 되는 거 같애요.
1: (()) 엄마들은 시간 되시는 분들은 오전에 정말 자기 집처럼 왔다 갔다 하시는 분들두 있구
1: 자기 작품 완성될 때까지 하는 거예요.
1: 어~ 제가 처음 갔을 때 고등학생이 있었거든요.
1: 춘천에 그~ 옷 만드는 과가 있는 고등학교가 한샘 고등학교인가?
1: 그 고등학교 학생인데 자기 전공이라면서
1: 무스탕 같은 좋은 천 재질을 사서 자기 외투를 만들더라고요.
1: 근데 뚝딱뚝딱하더니 외투가 만들어졌어 무스탕이
1: 그~ 남은 (짜투리로)/(자투리로) 뭐 할 거냐 했더니 가방을 만든대요.
1: 뚝딱뚝딱하더니 그다음 시간에 가방을 다 만들었는데
1: 와 그 가방 팔면 사고 싶더라고요.
1: 너무 이쁘게 그 뽀글뽀글한 무스탕을 앞면 뒷면 번갈아 가면서 붙여서
1: 너무 이쁘게 만들었어요.
1: (그서)/(그래서) 언니 만약에 배운다고 한다면은
1: 나중에 배우지 말고 지금부터 하는 거 추천
1: 그게 실력이 보니까 하루아침에 쌓이는 게 아니더라구요.
1: 저도 파우치 만드는데 (꼬매라고)/(꿰매라고) 해서 그대로 (꼬맨)/(꿰맨) 거 같은데
1: 잘못 (꼬매)/(꿰매) (가주구)/(가지고) 다시 다 뜯고
1: 다시 (꼬매고)/(꿰매고) 요런 걸 몇 번 반복 했었어요.
1: 그래서 지금은 파우치랑 아~ 또 화장품 파우치랑
1: 다음에 노트북 파우치 같은 큰 거
1: 이제 고런 고를 만들었었고
1: 다음번에는 가방 만들겠다고 이건 제가 인터넷으로 따로 두 건 천 주문해서
1: 이 다음번에는 가방을 만들면 돼요.
1: 이~ 그분이 주말에는 애기 엄마셔서 사장님이
1: 주말에는 클래스를 안 한다고 하시더라고요.
1: 저는 시간이 주말에 배우는 게 훨씬 훨씬 좋은데
1: 그래서 한 달 배우긴 했는데 일단 잠깐 한 달은 쉬기로 했어요.
1: 제가 새로 일 시작하는 게 이월 말부터 시작해 (가주구)/(가지고)
1: 지금 뭐~ 서류 하느라 정신이 없거든요.
1: 어~ (쫌)/(조금) (아숩긴)/(아쉽긴) 하지만
1: 한뜨 한 달 정도 후에는 다시 시작할 수 있지 않을까 싶어서
1: 언니 옷 하는 거 진짜 완전 추천이에요.
1: (쭐이는)/(줄이는) 거뿐만이 아니라 만드는 것두
1: 다 하시더라구요 자켓도 만들고 치마도 만들고
1: 뭐~ 양말 장갑 니트 모자
1: 가방 다 만들 수 있어요.
1: (쫌)/(조금) 신세계였어요.
1: 대신에 재봉틀이 집엔 없으니까 가서 해야 한다는 거 고게 약간 단점이고
1: 이게 (쫌)/(조금) 손에 익으면
1: 재봉틀을 앞으로 쭉 쓸 거면은 하나 사도 괜찮은 거 같애요.
1: 가격두 여쭤보니까 중고 거래하시는 데 아신다고 고렇게 연결하면 뭐~
1: (()) 집에서 쓰는 일반 가정용은 십만 원대에부터 살 수 있을 거 같다고 하시더라구요.
1: 그리고 쪼끔 튼튼하고 괜찮은 거는 사십만 원대까지 가고
1: 저~ 근데 일단은 사지 말고 이게 손에 익숙해지면 나중에 사라고 거기서도 말로 해주시고
1: 저는 진짜 좋은 거 같애요 한번 배우면
1: 끝까지 쓸 수 있으니까
1: 언니가 다음에 배운다고 하시면 거기 알려 드릴게요.
1: 그 사장님이 그~ 클래스 일공일 아세요?
1: 그~ 사람들 결제해서 온라인 수강으로 배우는 건데
1: 어~ 그것도 하고 계시더라구요.
1: (()) 밤샘 촬영하고 영상 올리고 인스타도 만드는 거 운영하시고
1: 저~ 춘천에서는 공방으로 쬐끔 유명하신 거 같애요.
2: 너의 말을 들으니까
2: 더 하구 싶은 마음이 더 드는 거 같애.
2: 나는 어~ 그냥 단순히 (그양)/(그냥)
2: 어~ 수선만 해도
2: 어~ 수선도 (상다이)/(상당히) 이제 쉽지는 않은 일이니까
2: 아~ 그것만 할 수 있어도 정말 다행이겠다 고런 것만이라도 (쫌)/(조금) 했으면 좋겠다
2: 요런 생각으로 이제 그~ 미싱을 생각했는데
2: 어~ 너의 말을 들으니까 아~ 쬐끔만 더 배워 가지고 하면은
2: 가방도 만들 수 있고 뭐~ 옷 옷도 만들 수 있고 뭐~ 파우치도 만들 수 있고
2: 어~ 요렇다고 하니까
2: 어~ 더 만들어 보고 싶은 마음이 더 들어 가지고
2: 어~ (상다이)/(상당히) 호기심이 (마이)/(많이) 드는 거 같애.
2: 그리고 가격도 (얼매)/(얼마) 안 하다 보니까는
2: 어~ (상다이)/(상당히) 괜찮은 거 같거든.
2: 한 달에 이제 한 네 번 정도 보면 배워 가지고
2: 오만 원이면 그래도 이제 어느 정도는 이제 해볼 수 있는 거니까
2: 괜찮은 거 같고 -그리- 그리고
2: 그게 그~ 뭐지?
2: 그~ 하나를 완성할 때까지면은 원래 이제 일주일에 한 번 가서 배우고 나면은
2: 그 시간에 그걸 다 못하면은
2: 이제 그~ 주 일 회 배운 시간이 아니어도
2: 가 (가주구)/(가지고) 이렇게 어~ 또 가서 그거 완성할 때까지 계속 배울 수 있는 건
2: 아이 계속 하 해볼 수 있는 건지 왜냐면
2: 재봉틀로 해야 되는데 그~ 배우는 두 시간 안에 다 못할 수도 있는 거잖아 그러면은
2: 그~ 배우 배운 두 시간 외에도 어~ 와 가지고 이제 어~
2: 가서 이제 재봉틀을 해보는 거는
2: 음~ 게 주 뭐~ 주 일 회 배우는 거에는 포함되지는 않지만
2: 들어 그~ 가 가지구 이제 할 수 있는 건지 그게 궁금해.
2: -그- 그거는 엇 어떤 거야?
1: 어~ 어~ 그게 되는 건지는 모르겠어요 왜냐면
1: 일주일에 한 번이 오전 열 시부터 열두 시까진데
1: 고때만 클래스를 운영하시거든요.
1: 어~ 응 그때 와서 앉아 있으면 모르는 거 물어보면 답해주시고 하는 건데
1: 그게 정원이 한 네 명 정도라서
1: 네 명에 꽉 차 있는 날도 있고 어떤 요일은 이제 없는 날도 있고
1: 그~ 제가 수강하고 싶은 요일을 미리 말씀드려요.
1: (금)/(그러면) 꽉 찼다 다른 날 언제 되냐 (이케)/(이렇게) 조율을 하는데
1: 어~ 어쨌든 재봉틀을 하러 오면은
1: 맨투맨 설명이 될 수밖에 없으니까
1: 그거가 어 그렇겐 안 해봤네 해서 저는
1: 만약에 이번 주에 금요일 날 갔어요 그날 다 못했어요
1: 그러면 그다음 주 금요일 날 가서 이어서 해요.
1: 고렇게 해서 파웃 첫날 갔을 때는 일단 재봉틀 사용 방법 배우고
1: 그다음에 그~ 미싱 자동 미싱 하면서
1: 박음질 일자로 하는 거 두껍게 하는 거 곡선으로 하는 거 이런 거 배웠고
1: 그다음 주 두 번째 주부터 파우치를 만들었는데 고거를 이 주 걸려서 만들었어요.
1: 그리고 오 세 번째 네 번째 네 번째 수업 때에는
1: (쫌)/(조금) 더 큰 노트북 파우치 같은 거를 만들었는데
1: 고거는 이제 손에 익으니까 하루 만에 다 되더라구요.
1: 약간 이런 식이었어요.
1: (()) 딱 일주일에 한 번 가고 다 못 한 거는 으 다음주에 가서 하고
1: 그래서 왠지 어~
1: 갱 잠깐 중간에 들려서 물어보고 요 정도는 괜찮을 거 같은데
1: 뭔가 앉아서 쭉 또 물어보고 요렇게 뭔가 맞 재봉틀을 사용하러 가는 거는
1: 클래스 시간이랑 겹치게 되면은
1: 수강료가 두 배를 내야 되지 않을까 싶기도 하고
1: 고거는 잘 모르겠어요 언니
2: 너의 말을 들어 보니까
2: 클래스 시간에만 이제 가는 게
2: 아무래도 맞들 거 같다는 생각이 나도 드는 거 같애.
2: 어~ 거기 인원수를 코로나 때문에 인원수도 맞추시는 거 같고
2: 그리고 뭐~ 어~ 따로 와서 이제 뭐~ (이르케)/(이렇게)
2: 어~ 마무리하는 거 자체가 그게 클래스라는 생각이 들어 (가주구)/(가지고)
2: 그러면서 분위기가 쬐끔 그러면은 이제
2: 그 시간에 가 (가주고)/(가지고) 이제 어~ 하는 거를 배우거나 (이르케)/(이렇게) 해야 되겠다.
2: 인데 그~ 거리가 상당히 가까운 거 같애 (가주구)/(가지고) 너무 좋은 거 같애.
2: 나는 배우게 되면은 이게 나는 그런 거 하는 곳이 여기 가까이에 있는 (주는)/(줄은) 몰랐어 (가주고)/(가지고)
2: 막 (역부러)/(일부러) 명동에 나가 (가주고)/(가지고) 거기서 이제 배워야 되겠다
2: 요렇게 생각을 하고 있었거든 명동에 이제
2: 어~ 춘천 문화 센터에 고렇게 배울 수 있는 곳이 있기는 해서 걍 거기 밖에 몰랐었어.
2: 근데 이렇게 가까운 곳에서 한다고 하니깐
2: 어~ 되게 좋겠단 생각이 들구
2: 그리고 또 이제 사실
2: 거기서 이제 그런 기술을 이제 통해 가지구 만들면은
2: 뭐~ 파우치도 만들 수 있고 가방도 만들 수 있고
2: 내가 실력을 쌓으면은 옷도 이제 만들 수 있는 건데
2: 정말 그렇게 해 (가주고)/(가지고) 어~ 만들어서
2: 어~ 누군가한테 에~ 선물을 주구 한다면은
2: 어~ 그거는 이 세상에서 어~ 딱 하나밖에 없는 그런 선물이 되는 거니깐
2: 그리구 디자인도 내 마음대로 또 예쁘게 이렇게 만들어 (가주구)/(가지고)
2: 이렇게 주면 선물 받는 (사램도)/(사람도) 아~ 이 선물이 더 (신겡을)/(신경을) 많이 써 가지구
2: 어~ 마음이 (이케)/(이렇게) 담뿍 담긴 그런 선물이라는 생각이 들어서
2: 상대방한테도 너무 좋을 거 같다는 생각이 들어.
2: 나도 그~ (쬐끄만)/(조그만) 카드 지갑을 천으로 만든
2: 러 (가주구)/(가지고) 직접 만들어 가지구
2: 이렇게 튼튼하게 만든 카드 지갑을 내가 받 선물로 받은 적이 있었거든
2: 근데 그 지갑이 (쬐끄맣고)/(조그맣고) 튼튼하고 이쁘고
2: 또 세상에 하나밖에 없는 거여서 보니까
2: 너무 좋았어 받았을 때
2: 그래서 또 너무 편하고 좋은 이제 지갑이어서
2: 그게 뜯어서 망가질 때까지 써 가지구 지금은 그게 뜯어서 망가져 가지구 못 쓸 정도거든
2: 그래서 이제 다른 지갑을 사게 됐는데
2: 그런 그렇게 선물해 (가주구)/(가지고)
2: 어~ 이제 어~ 누구한테 주면은 참 좋겠다 이런 생각이 들어서
2: 그런 선물을 하는 걸로도 좋겠단 생각이 들어서
2: 나도 나중에 한번 배워 봐야겠다 진짜 꼭 배워 봐야겠다
2: 그리고 배우면은 긋 (그짝으로)/(그쪽으로) 가면은 될 거 같다는 생각이 들어서 (너모)/(너무) 좋은 정보인 거 같애.
2: 해서 저~ 좋은 정보를 줘서 너무 고마워.
2: 또 이렇게 또 선물 얘기를 가 나와서
2: 이제 어~ 생각하다 보니까
2: 나는 이런 선물 중에서도 이렇게 기억에 남는 이런 선물들이 이렇게 있거든 그런
2: 이제 (()) 직접 만들어 (가주고)/(가지고) 받은 그런 카드지갑
2: 요런 것도 어~ 기억에 많이 남는 선물 이 이 이고
2: 어~ 또 나는 또 어~ 또 뭐지?
2: 되게 큰 선물을 받아본 적이 있는데 부피가 되게 큰 선물
2: 요런 거 받았을 때 상당히 기억에 많이 남았었어.
2: 왜냐면 뭐 어떤 거냐면 이렇게 막 휴지통을 받았거든
2: 큰 휴지통을 나한테 주면서 그 친구가
2: 선물은 (무조근)/(무조건) 큰 게 기억에 남고 좋은 거야
2: 선물은 (무조근)/(무조건) 커야 해 이러면서 휴지통을 나한테 크다란 걸 줬어.
2: (그서)/(그래서) 그때는 이제 중 고등학교 일 학년 때 (()) 고등학교 삼 학년 때 받은 거여서
2: 이게 무슨 말인가 싶었는데
2: 진짜루 지금까지 가장 기억에 남는 선물이 그 휴지통이야.
2: 그 휴지통이 너무 커 가지고 그날 받은 선물을 그 안에다 서 (너)/(넣어) 가지구 왔어 통에다 (너)/(넣어) 가지구
2: 그 정도로 큰데 그게 기억에 (마이)/(많이) 남는단 말이야.
2: 너는 혹시 기억에 남는 선물이 있어?
1: 언니 휴지통 선물 대박이네요 진짜
1: (()) 어~ 정말 기발한
1: 큰 선물 가방을 선물 받은 그런 선물 아닐까요?
1: 저는 어~ 원래 이런 건 생각 전혀 안 해보고 있다가
1: 언니가 지금 얘기해줘서 생각난 건데
1: 어~ 일단 아까 재봉틀 얘기했잖아요.
1: 제가 그런 걸 좋아하거든요 만들어서 선물 주는 거
1: 다 시간이 없을 때는 뭘 만들어 놓고 요렇게까지 하는 게 참 여유가 안 돼서
1: 밥 같이 사 먹거나 요렇게 뭘 사주건 화장품을 사 주거나 요렇겐 했었는데
1: 사실 저는 제 정성이 들어간 걸 누군가에게 주는 게 너무 좋아요.
1: 저~ 음식해서 주는 것도 좋아하고
1: 아 그래서 빵을 만들기 시작했어요 유튜브 보면서
1: 완전 초보여서 맨날 실패하고 있긴 한데
1: 성공하면은 누군가에게 또 주는 게 좋고
1: 또 저는 부모님이랑 같이 살고 있으니까 엄마 아빠 드시게 하는 것도 좋고
1: 에~ 재봉틀도 이렇게 만들면 누군가에게 특별한 걸 줄 수 있으니까
1: 너무 좋겠다 하면서 만든 거였거든요.
1: 데 반대루 받았던 거를 생각해본 적은 없었는데
1: 지금 언니에게 들으니까 있어요 완전 기억에 남는 거
1: 제가 스물다섯 살 네 살 요 때 쯤에
1: (()) 같이 했던 업무상 어떻게 만나게 됐던 친구가 있었는데 정말 많이 친해졌거든요?
1: 근데 그 친구가 집에 저를 초대해줬어요.
1: 저랑 이제 저랑 같이 일했던 또 다른 친구 두 명을 초대해줬어요.
1: 서 같이 살아온 얘기도 하고
1: 뭐~ 그 친구들 유학 갔다 와서 유학 갔다 온 얘기 듣구 하는데
1: 집에 요리를 정말 자기가 캐나다에서 먹었던 그런 음식들을 많이 해준 거예요.
1: 샐러드두 그냥 야채를 썰어 넣은 게 아니라 뭐~ 쏘쓰도 자기가 직접 만들어서 넣고
1: 토마토가 치즈 들어가고 파스타 해주고
1: 배달 음식 하나도 없이 다 자기 손으로 미리 준비해놓은 거예요 고기도 다 구워 넣고
1: 그거부터가 너무너무 감동이었는데
1: 제 생일이 아니었거든요.
1: 근데 그냥 선물을 줬어요.
1: 근데 그 선물이
1: (()) 저를 저를 그려서 준 거예요.
1: 이 그림이 유화로 그린 거예요 캔버스에다가
1: (()) 저를 (쫌)/(조금) 더 이쁘게
1: 그게 마음에 쏙 들게 잘 그려 줬더라구요.
1: 그 그림이 우리 거실에 아직도 붙어 있어요.
1: 제가 너무너무 고마워요 그 친구만 생각하면
1: 어~ 지금은 연락이 되지는 않는 친구지만
1: 어~ 그게 선물이 기억에 확 났어요 지금 얘기하면서
1: 으 그~ 친구는 어쨌든 이 선물을 주기 위해서 시간도 어마어마하게 썼을 거고
1: 제 생각도 엄청 많이 했을 거고
1: 또 그림을 그리는 게 쉽지 않은 게
1: 저는 개인적으로 그림 잘 그리는 사람이 너무 신기하고 존경스럽거든요.
1: 근데 정말 잘 그려줬어요.
1: 그리고 제가 올 걸 생각해서 요리도 다 해주구 장도 봤을 거고
1: (그까)/(그러니까) 그 감동이 아주 쓰나미처럼 몰려드는
1: 그런 선물이었어요.
1: 나중에 언니 제가 사진 찍어서 보내드릴게요.
1: 너무 너무너무 짱이었어요.
1: 그런 선물?
1: 어~ 그 선물이 가장 기억에 남네요.
1: 그게 (쫌)/(조금) 마음이 느껴지니까
1: 어~ 그런 감동과 기억이 많이 남는 거 같애요.
1: 최근에는 저희 아버지가 이제 퇴직을 하셨거든요.
1: 서 퇴직 기념 선물이라고까진 (쫌)/(조금) 그렇지만
1: 케익을 선물해드렸는데
1: 보통 그런 축하 기념에는 일반 제과점 가서 사서 하잖아요?
1: 그거 말고 케익을 아예 제작을 했어요.
1: 제가 만든 건 아니고 춘천에 강대 후문 쪽에
1: 어~ 뭐~ 사진이나 이미지를 그려 주는 그런 케익 카페가 있어서
1: 거기 아예 주문을 해서
1: 아버지 직장 그~ 마크 넣고
1: 뭐~ 근속 삼십오 년 축하드립니다 요런 문구를 새겨서 선물을 해드렸어요.
1: 서 저녁에 가족 외식할 때 가지고 갔는데
1: 아버지가 엄청 엄청 엄청 (마이)/(많이) 좋아하시더라구요.
1: 서 아~ 이렇게 의미가 있는 선물이 되게 좋구나
1: 뭐~ (이케)/(이렇게) 생각이 들었던 거 같애요.
1: 그림 선물이 가장 기억에 남네요 언니
2: 어~ 너가 말하는 그~ 얘기를 에~ 들으면서
2: 와 나도 진짜 그런 선물 받으면은 너무 감동할 거 같애.
2: 어~ 나도 그림 그리는 거를 (마이)/(많이) 부러워하거든
2: 그림 잘 그리는 사람 너모 부럽고 나도 저렇게 한번 그려보고 싶고
2: 그래서 그림 배우는 거를 이제 나도 이렇게
2: 어~ 혼자 (혼재서)/(혼자서) 이렇게 그려보고 이렇게 또
2: 어~ 풍경도 그려보고 이렇게 해가지고
2: 아~ 내가 (혼재서라도)/(혼자서라도) 유튜브 보면서 그림 실력을 키워야겠다 이런 생각을 하고 있거든?
2: 근데 그런 선물을 받았다고 하니까
2: 어~ 진짜 (증말)/(정말) 너모 감동일 거 같애.
2: 그렇게 좋은 또 실력으로 또 나를 생각하면서 그렸다고 생각하면
2: 어~ 정말 특별하게 느껴질 거 같단 생각이 들어.
2: 르고 -아버- (아버니한테)/(아버지한테) 그거를 이제 그렇게 선물을 해드린 것도
2: 아버님께서 (증말)/(정말) 감동이었겠다.
2: 요런 어~ 이런 에~ 아들딸들이 이렇게 해주면은 (얼매나)/(얼마나) 좋을까?
2: 그~ 어~ 뭔가 그런 이제 (아버니로서의)/(아버지로서의) 어떤 그런
2: 뭔가 감동 막 이런 게 막 진짜 막 이렇게 했을 거 같다는 생각이 들어.
2: 나도 사실 -얼- (얼매)/(얼마) 전에
2: 인제 룸메가 (()) 생일이어 (가주구)/(가지고) 이제 선물을 해줬거든?
2: 근데 이제 어~ 너가 이렇게 의미 있는 선물이 좋다고 했잖아.
2: 나도 이제 어~ 룸메랑 같이 산 지가 굉장히 오래됐어.
2: 한 오 년도 넘은 거 같애.
2: 그러다 보니까 어~ (이케)/(이렇게) 어~ (증말)/(정말) 가까운 사이가 되다 보니까
2: 선물을 뭔가 감동을 주고 싶고
2: 뭔가 의미 있는 선물을 주고 싶다는 생각이 들어 (가주고)/(가지고)
2: 고민을 쬐끔 했어.
2: 어떻게 하면 의미있는 선물을 주고
2: 다음에 받았을 때 어~ 이제 기분이 (마이)/(많이) 좋을까
2: 서 어~ 그러한 것들을 고민을 하다가 어~ (어뜬)/(어떤) 선물을 했냐면은
2: 유호 선물을 받으니까 룸메가 진짜루 좋아하더라구
2: 어~ 물론 이제 그거 말고도 다른 선물도 했더.
2: (이케)/(이렇게) 뭐~ 케익이랑 그다음에 뭐~ 이렇게 뭐~ 책이랑 뭐~ 이렇게 해서 몇 가지 선물을 했는데
2: 선물을 다 주고 끝난 거처럼 하다가 마지막에 줬거든
2: (()) 왜 선물이 끝나질 않냐고 하면서 이렇게 또 감동을 했는데
2: (()) (어뜬)/(어떤) 선물을 줬냐면은
2: 이제 어~ 같이 지낸 시간이 많이 있고 그리고 또
2: 또 뭐~ 같이 여러 가지 많이 하잖아?
2: 그러니까 같이 찍은 사진이 (마이)/(많이) 있단 말이야?
2: 긋 그~ 핸드폰에 있는 그~ 사진 중에서
2: 어~ 이제 그 친구도 어~ 사진 찍는 거 매우 좋아하거든
2: 그리고 어~ 예쁜 사진 그리고 잘 나온 사진
2: 요런 컨셉 잡는 것도 (상다이)/(상당히) 좋아해.
2: 그래서 어~ 여행 가서 사진 찍으면 사진 잘 찍어 주는 친구
2: 어.
2: 그~ 사진을 잘 찍어주는 친구랑 가면 여행이 더 배로 재밌거든 (훨썩)/(훨씬) 재밌거든
2: 근데 이제 여행 -사- 서로 사진 찍는 걸 좋아하니까 서로 많은 사진을 남겨 가지고 이제
2: 사진이 여러 가지가 있어.
2: 그럼 이제 뭐~ 여행을 갔을 때 찍은 사진 뭐~ 일상에서 찍은 사진 뭐~ 같이 뭐 했던 사진
2: 그다음에 이게 다른 사람들이랑 같이 가서 우리가 같이 가서 뭐~ (이르케)/(이렇게) 했던 사진
2: 여러 가지 (()) 독 사진 아주 예쁘게 찍은 독 사진 뭐~ 요런 것들
2: 이게 상당히 여러 가지가 있는데
2: 그런 것 중에 데 이제 골라 가지고
2: 뭐~ 독 사진 이쁘게 찍은 룸메가 이쁘게 찍은 독 사진 뭐~
2: 둘이서 찍은 뭐~ 예쁜 곳에서 찍은 아주 잘 나온 사진
2: 요런 것들만 싹 골라 가지고 내가 사진 인화를 했어.
2: 그래서 인화를 해 (가주고)/(가지고) 이제 고런 것들을 (엽부러)/(일부러) 사진 뽑아서 해 하고
2: 이제 고걸 또 크기도 이렇게 또 적당하게 예쁘게 해가지고
2: 딱 (()) 사 인하된 사진을 이제 줬거든
2: 우 그~ 우리 사진을 집에다가 이렇게 우리
2: 걸어 놓자 이렇게 인테리어로 외복에 사진도 붙여 노 벽에다가 사진도 붙어 놓는 사람들도 있고 이렇게 왜
2: 끈으로 해 (가주구)/(가지고) 기 이렇게 집게로 해서 해놓는 것도 있고 임 벽에다 이렇게 이렇게 붙여 놔도 되고
2: 요렇게 할 수 있으니깐 우리 요런 것들 이렇게 붙여 놓자 하고서
2: 사진을 요렇게 선물로 주니까는
2: 어~ 이제 룸메가 어~ 이제 너모 좋아하는 거야.
2: 그~ 사실 전에부터 요런 얘기를 하기는 했었거든
2: 음~ 어~ 이제 사진을 우리 어~ 뽑아서 요렇게 해놓으면 좋겠다
2: 요런 얘기를 이제 해 한 적이 있는데 고거가 기억이 나 (가주구)/(가지고)
2: 고거를 네 이제 몇 장이 아니라 막 열 몇 장을 이렇게 막 이리 즈다 보니까
2: 아~ 그게 상당히 의미 있는 그런 선물로써 이 친구한테
2: 될까 된 거 같애 가지구 선물을 받는 사람도 (상다이)/(상당히) 좋아해서
2: 나도 보람이 되고 나도 아~ 하길 잘했다 요런 이제 어~ 이제 생각도 있고
2: 르고 이~ 사진 그~ 뽑는 게 생각보다
2: 어~ 막 그렇게 어~ 금액이 얼마 안 해.
2: 한 장에 칠십 원인가?
2: 이렇게 한 장에 칠십 원인가 했는데
2: 그게 열 몇 장 이렇게 하니까 그래봤자 마 천 원?
2: 허 천 원 천 원 (찌끔)/(조금) 넘는 거야.
2: 거기다가 배송비가 더 많이 들어.
2: 어.
2: 사진 자체는 천 얼마 요렇게밖에 안 들었는데
2: 배송비가 삼천 원인가 이래 가지고 다 해봤자 오천 원도 안 되는 그런 상황인 거야.
2: 그래서 고렇게 해서 뽑아서 주니까 너무 좋고
2: 나도 왜 게 이쁜 사진이나 기억에 남는 그런 사진들
2: 꼭 사진관이나 이런 데선 인화 해가지구 이렇게도 하는데
2: 꼭 그럴 필요 없이 내가 인터넷에 그냥 신청해 (가주구)/(가지고) 이렇게 하면
2: 화질두 엄청 좋고 음~ 화질도 진짜 좋아.
2: 그리고 이제 사진도 예쁘게 요즘엔 어플이 되게 잘 나와 가지구
2: 사진이 이제 이쁜 게 (증말)/(정말) 많잖아.
2: 그래서 요 고런 것들 이렇게 하면은
2: 어~ (상다이)/(상당히) 만족감이 크고 어~ 괜찮아서
2: 나는 요러한 것도 다음에 뭐~ 이런 게 가까운 사람이나 뭐~ 가족도 좋은 거 같애.
2: 요렇게 해서 뽑아드리면은 참 좋은 선물이라는 생각이 (마이)/(많이) 들었어.
1: 이~ 사진 선물이 진짜 좋은 거 같애요.
1: 그러면 그~ 사진을 제가 인터넷에 업로드 해서 그 업체에다가 보내면
1: 아니 저도 이 선물을 해주고 싶어서 (쫌)/(조금) 찾아본 적이 있거든요.
1: 은데 그게 테마가 되게 많더라구요.
1: 그 사진을 제가 업로드한 한 장 한 장만으로도 받을 수 있고
1: 그 한 장을 폴라로이드처럼 해서 만드는 것도 있고
1: 아니면 그 한 장에다가 뭐~ 문구를 쓸 수도 있고 되게 많고
1: 또 어떤 거는 포토북 해서 사진 뭐~ 스무 장 서른 장을 넣어서
1: 아예 사진 앨범을 만들어주고 거기다가 재밌게 멘트 달고 요런 것도 꽤 있더라구요.
1: 근데 생각보다 언니 얘기 들으니까 비싸지 않고 가격도 괜찮고
1: 너무 기억에 남는 선물이 될 거 같애요.
1: 그리고 그 수 많은 사진 중에 이쁘게 잘 나온 거를 선물로 준 거니까
1: 받는 사람도 아날로그 갬성 플러스
1: 그런 이쁜 나의 모습이 같이 나오는 거를
1: 받는 사람이 진짜루 (마이)/(많이) (마이)/(많이) 좋아할 거 같네요.
1: 오 저도 다음에는 생일 선물이나 뭐~ 선물할 거 있을 때 사진을 봐야겠어요.
1: 제 핸드폰이 어~ 제가 어제 핸드폰을 바꿨어요 언니
1: 해서 이전 핸드폰이 육십사 기가였는데
1: 지금이 그 네 배인 거 같은데 이백오십육 기가인가?
1: 서 아무튼 암터 엄청 커졌어요 용량이
1: 근데 이전 핸드폰에도
1: 어~ 이천 이천십오 년도 사진인가?
1: 그때 거부터 쭉 다 있거든요 한 번도 안 지우구
1: 뭐~ 앞으로 이제 사진이 제 핸드폰에 더 많아질 거란 말이에요?
1: 어~ 여기 있는 사진들을 잘 활용해 (가주고)/(가지고) 만들어 봐야겠네요.
1: 그~ 제 핸드폰을 열면 판도라의 상자가 열려요.
1: 서 어~ 저를 거쳐 갔던 그동안 수많은 사람들의 과거 모습이
1: 제 핸드폰에 다 녹아져 있거든요.
1: 서 지금은 벌써 음~ 젖살 다 빠지구 사회인이 된 친구들도
1: (이케)/(이렇게) 젖살 퉁퉁하고 애기였을 때 시절도 많이 있어요.
1: 서 언니 혹시나 제가 아는 분들 중에 사진이 필요하다 싶으면
1: 어~ 제가 핸드폰에서 열심히 열심히 찾아보도록 할게요.
1: 아~ 근데 정작 제 사진은 잘 많이 안 찍었던 거 같애요.
1: 음~ 살이 엄청 많이 찐 것도 있고
1: 외모 잘 안 가꾸고 그냥 막 (댕겼으니까)/(다녔으니까)
1: 정작 제 사진은 없었는데
1: 이제는 이제부터는 사진을 많이 찍어야겠어요 진짜
1: 여행도 (쫌)/(조금) 다니고 예쁘게 해서 이쁜 추억을 많이 남겨서
1: 제 방도 이쁘게 꾸보 봐야겠어요.
1: 언니 완전 이거 꿀탱인데요?
1: 좋은 정보에요 완전 필요했던 정보
