1: 나는 진짜로
1: 샤브샤브를 되게 좋아했단 말이야 그 이유가 뭐냐면은
1: 우리 집이 예전에 한정식집을 했었는데
1: 그~ 엄마가 했던 그~ 집에서 했던 그~
1: 샤브샤브랑 불고기가 너무 맛있던 거야.
1: 그거랑 갈비찜도 있었고 어쨌든 다 맛있었는데
1: 근데 그때 우리 집에서 하는 그 샤브샤브랑 불고기가
1: 너무 맛있어가지고
1: 아~ 나는 샤브샤브를 좋아하는 건가 하고서 다른 샤브샤브 집을 가봤는데
1: 거기도 또 맛있어.
1: 특히 나는 그~ 샤브샤브를 먹을 때
1: 그~ 죽
1: 칼국수도 좋아하지만 나는 그 정말 죽이
1: 근본이라고 생각해 너는 어떻게 생각해?
2: 나도 나는 원래 약간
2: 진밥이라 하지 질은 밥을 되게 좋아해서
2: 죽 같은 것도 진짜 좋아한단 말이야
2: 근데 샤브샤브에 먹은 죽은 그~ 국물 액기스가 남아있는 데다가 밥을 넣고
2: 먹다 보면 야채도 막 이상하게 씹히지 않고
2: 난 무엇보다 마지막에 넣는 그 (겨란이)/(계란이)
2: 정말 대박이라고 생각해.
2: 그~ (겨란)/(계란) 풀어 넣지 않은 죽은 죽이 아닌 거지.
2: 죽이 정말 죽 먹으러
2: 죽 먹기 위해 샤브샤브를 먹는다는 말을 해도 아깝지 않을 정도야.
1: 맞아 정말 그 죽은
1: 말이 안 되지 난 특히 그~ 마지막에 계란을 넣고
1: 그다음에 참기름을 난 한 바퀴 정도 둘러야 된다고 생각해.
1: 그~ 김가루는 약 한 스푼 정도?
1: 너무 많이 들어가면 김 맛밖에 안 나니까
1: 한 스푼 정도만 살짝 넣고
1: 그리고 이빠이 퍼 놓은 다음에
1: 그거를 식혀 살짝
1: 그다음에 우다다다다다 먹는 그 맛이
1: 정말 맛있더라고 그러면 너는
1: 샤브샤브 집에서 고기를 좋아하는 편이야 아니면 야채들을 좋아하는 편이야?
2: 고기도 좋아하는데
2: 야채가 없는 샤브샤브는 인정할 수 없어.
2: 그~ 그래서 배추랑
2: 그~ 숙주나물인가 콩나물인가
2: 그거를 진짜 엄청 많이 가져가
2: 그래서 나 월남쌈 싸 먹는 것도 좋아한단 말이야
2: 월남쌈에는 채소가 많아야 맛있잖아.
2: 그래서 배추 진짜 많이 넣고 청경채
2: 그리고 그~ 숙주나물
2: 그리고 월남쌈에 같이 나오는 새싹 채소 당근 이런 거 쪼금 넣고 고기는 딱 한 점만 넣어
2: 근데도 맛있어.
1: 그렇구나 그럼 너는 월남쌈에 소스들이 많잖아 뭐~ 땅콩소스 참깨소스 칠리소스
1: 나는 칠리소스를 선호하는 편인데
1: 너는 어떤 소스를 좋아하니?
2: 나도 칠리소스를 정말 좋아해
2: 그~ 난 정말로
2: 월남쌈 안에 채소랑 고기들을 넣잖아
2: 그럼 채소도 찍어서 넣고 고기도 찍어서 넣고
2: 월남쌈을 싼 다음에 그것도 칠리소스에 찍어서 먹는 편이야
2: 정말 맛있어.
2: 그렇게 먹어야 돼 근데 막
2: 소스 주는 게 되게 많더라고 근데 난 칠리소스를 너무 좋아하니까
2: 다른 걸 먹어본 적이 없어.
2: 다른 거 찍어 먹어 본 적 있어?
1: 나는 보통 이렇게 막 소스라고 해가지고 되게 많잖아 많이 있잖아 (그니까)/(그러니까) 그걸 다 퍼와서
1: 나도 너 같은 스타일인데
1: 고기는 뭐~ 참깨소스에 찍고
1: 야채들은 뭐~ 뭐~ 그런 거에 찍고 뭐~
1: 이거는 뭐~ 칠리소스 찍고 마지막에는 또 (따른)/(다른) 소스에 찍어서 이렇게 먹는단 말이 정말
1: 다채로워 그~ 맛이
1: -다- 다채로워 막 뭐~
1: 여기 (()) 막 칠리 맛 났다가 이거 어~ 고소해 뭐야
1: 또 이만큼 씹으면은 신선해
1: 이런 그런 다채로운 맛들을 선호하는 것 같아 그러면은
1: 넌 그~ 월남쌈 라이스 페이퍼로 먹는 거잖아 그거를
1: 까 미지근한 물에 불리는 스타일이야 찬물에 불리는 스타일이야 아니면 뜨거운 물에 불리는 스타일이야?
2: 뜨거운 물에 넣으면 되게 금방 마 흐물흐물 해지잖아
2: 그래서 고기를 쌀려면은 막 붙어서
2: 자기들끼리 뭉치는 그게 씹기도 이상하고 식감도 이상하잖아
2: 그래서 난 미지근한 물에
2: 담궜다가 뺐다가 담궜다가 뺐다가 한 세 번 정도 해주면
2: 딱 알맞는 그~ 흐물흐물함이 된단 말이지 그리고 팁이 팁?
2: 뭐~ 다들 그렇게 하겠지만
2: 살짝 딱딱할 때 접시에 올려놓으면 그 물을 흡수해서 먹을 땐 흐물흐물해져
2: 그게 정말 월남쌈 제대로 먹는 거지.
1: 맞아 근데 정말 말하다 보니까
1: 미치겠다.
1: 나도 월남쌈을 되게 좋아하는데
1: 그러면은 음~
1: 월남쌈에 안에 메인이 있을 거 아니야 고기도 있고 뭐~ 해산물도 있을 테고
1: 너는
1: 고기를 쪼금만 넣는다고 했잖아.
1: 그러면은
1: 해산물은 (쫌)/(조금) 많이 넣어 버섯이나 뭐~
1: 이런 것들은?
2: 버섯도 많이 넣지 근데 버섯은 쪼금 아예 따로 먹는 편이야.
2: 그냥 월남쌈 안 쌀 때 먹는 게 많고
2: 해산물도 나 월남쌈은 안 싸 먹어
2: 그냥 소스 찍어 먹는 게 더 맛있어.
2: 근데 나는 해산물이랑 고기랑 같이 있는 샤브샤브는 많이 안 먹었어.
2: 까 해산물을 먹으러 가면 아예 해신탕이라든지 그런 걸 먹고
2: 샤브샤브를 먹을 거면 고기만 먹는 그런 게 많아.
1: 음~ 그렇구나 근데
1: 해신탕도 고기랑 해산물이랑 같이 있는 거잖아?
1: 그~ 도대체 무슨 말인지 도무지 난 당최 이해가 안 되는데
1: 해산물이랑 고기랑 같이 있는 거를 싫어한다고 했는데
1: 해신탕은 닭이랑 낙지랑 전복이랑 뭐~ 이것저것 같이 있는 건데
1: 그거는 닭이 바다에 사나?
2: 그거는 내가 미처 생각을 하지 못했다.
2: 내가 먹었던 게 그럼 해신탕이 아닌가?
2: 난 닭이 없었거든
2: 무슨 아~ 뭐였지 아~ 해신탕이 아닌가?
2: 아무튼
2: 까 해물이 주면 난 해물만 먹는 편이고
2: 같이 먹는 게 싫은 건 아닌데 약간
2: 주가 되는 음식만 먹는 싶어.
1: 그렇구나.
1: 근데 너
1: 아까 되게 굉장히 약간 거슬리는 소리를 들었는데
1: 꼬들밥이랑 진밥 중에 진밥을 더 좋아한다는 그런 약간
1: 말이 안 되는 얘기를 들었거든.
1: 약간 나 같은 경우는
1: 진밥을 너무나 극혐해서 진밥이랑 덜 익은 밥
1: 난 차라리 덜 익은밥을 먹는 스타일이야.
1: 근데 너는 그~ 진밥을 좋아한다는 데 그걸 (쫌)/(조금) 알려주겠니?
2: 그~ 학교 급식에는 보통 진밥이 많이 나오잖아
2: 더 나아가서 떡 밥도 나오잖아
2: 정말 한 숟갈 뜨면 그 모양 그대로 밥이 파여 있는?
2: 나는 그걸 정말 좋아한단 말이야?
2: 왜냐면 떡 같은 식감을 너무 좋아해
2: 약간 찐득찐득하고 입 안에 넣으면은 꽉 차잖아.
2: 까 점성도 있고 밀도도 꽉 찬
2: 나는 덜 익은 밥을 먹을 바에는
2: 그럼 인도에 가서
2: 후 바람을 불면 날아가는 쌀알을 먹지
2: 왜 밥을 해 먹고 있나 그런 생각이 들더라고.
1: 아~ 인도에 있는 날아가는
1: 불면 날아가는 그 밥이랑
1: 한국에 그~ 덜 익은밥은 다르다고 생각하는데 일단 알겠어.
1: 그러면 너는 혹시 라면도
1: 이것까지 혹시 그럼 나 너무 실망하 거 같지만
1: 라면도 약간 불려서 먹는 건 아닐 거 아니야.
1: 라면은 꼬들면을 좋아하는 스타일이야?
2: 라면 (뿔어서)/(불어서) 먹는 건 정말 용납을 할 수 없는데
2: 내 친구 중에 불려 먹는 친구가 있어.
2: 그~ @이름1이라고 라면을
2: 불어서 먹는 걸 좋아 근데 면이 (뿐)/(분) 걸 좋아해서
2: 그~ 며칠 전에 어묵을 넣은 우동을 해 먹었다고 들었거든
2: 근데 그게 우동도
2: 많이 (뿔면)/(불면) 뭐~ 면이 퍼지잖아
2: 근데 그걸 해놓고 우동면을 다 먹은 게 아니라 남아서
2: 그냥 (냅뒀데)/(놓아뒀데)
2: 그럼 다 (뿔지)/(불지) 않냐고 물어봤는데 자긴 (뿐)/(분) 면도 괜찮아서 그렇게 뒀다 먹는데
2: 나는 살짝 기겁을 했어.
1: 그렇지 그건 나도 듣고 있는 지금 경악을 금치 못하겠다.
1: 그거는 면을
1: 먹다 남은 거를 그냥 그대로 두면 그건 그냥
1: 음식물 버리는 음식물이야 그냥
1: 그걸 다시 먹는다 이거 말이 안 된다고 생각해.
1: 나중에 면담 한번 해야겠다 이 문제는 진짜
1: 내가 보기엔 고쳐야 돼 이거는 @이름1이가 고쳐야 될 문제 중에 하나야
1: 그렇게 먹는 건 음식을 먹는 게 아니라 열량이라고 하는 거야
1: 그냥 배고파서 열량 채울려고 넣는 거지.
1: 정말 안 맞는다 그러면 너는 혹시
1: 음~ 나는
1: (그니까)/(그러니까)
1: 이탈리아 까 화덕피자 같은 그런 피자가 있고
1: 약간 그냥 지금 체인점 그냥 미국식 피자가 있잖아 넌 어떤 피자를 더 좋아하는 편이야?
2: 나는 화덕피자를 더 좋아해.
2: 근데 사실 이탈리안 화덕피자는 제대로 먹어본 적은 없지만 그래도
2: 그~ 레스토랑에 가면은 화덕피자 모양새라도 내서 나오는 피자들 있잖아
2: 그런 거는
2: 밑에 빵이 되게 바삭바삭하고 얇고
2: 그~ 치즈의 맛에 방해되지 않는데
2: 어느 그~ 까 피자를 못 하는 집이겠지?
2: 그~ 빵과 위에 양념과 토핑의 조화가 빵이 너무 많이 차지하면은
2: 먹을 때 좀 그렇더라고.
1: 음~
1: 나도 화덕피자를 더 좋아하는 편인데
1: 정말 그~ 화덕피자 중에서 좋아하는 거는
1: 그~ 샐러드 화덕피자처럼
1: 위에 야채가 정말 듬뿍 신선한 야채가 듬뿍 올라가고 밑에
1: 치즈 그 위에 위에 야채가 또 루꼴라 바질 이런 게 올라가잖아?
1: 그러면 그거를 베어먹는 게 아니야
1: 한 조각을 그대로 말아서 한입에 넣고
1: 입에서 부수는 걸 좋아하는 편인데
1: 와 또 얘기하는가 정말 먹고 싶다.
1: 너는 그러면은
1: 어떤 피자가
1: 가장 좋아 그래서 가면은 이제
1: 메뉴판 딱 보고 아~
1: 오늘 고민 없이 고르곤졸라 뭐~ 고민 없이 페페로니 뭐~ 이렇게 할 거 아니야
1: 어떤 피자가 가장 좋아?
2: 나는 레스토랑에 가면 꼭 먹는 피자가 있어.
2: 마르게리따 피자라고
2: 토마토 썰은 거랑 그~ 생모짜렐라는 (이케)/(이렇게) 늘어나는 치즈가 아니잖아 약간
2: 크림치즈처럼 퍼지는
2: 그 모양을 유지하면서 또 치즈 맛이 있는
2: 바질 한 입 정도
2: 한 조각 이렇게 올라가 있는 그 마르게리따 피자를 정말 좋아하는데
2: 아까 샐러드가 올라간 피자를 좋아한다 그랬잖아
2: 난 이건 용납할 수 없어.
2: 나는 피자에 샐러드 올려놓고
2: 스테이크에 샐러드를 올려 먹는 스테이크 샐러드
2: 내가 케이준 샐러드까지는 용납하는데
2: 스테이크 샐러드나 피자에 샐러드는 용납할 수가 없어.
2: 그럴 거면 샐러드랑 피자 먹으면 되잖아
2: 사실 샐러드도 왜 먹는지 모르겠어.
2: 그걸 돈 주고 한 접시에
2: 이만 원씩이나 하는 샐러드를
2: 그냥 기분 (()) 낼라고
2: 야채를 그 돈 주고 먹는단 말이야 난 절대 용납할 수 없어.
1: 그렇구나
1: 그런데 말이야 @이름2야
1: 세상은 다양한 입맛을 가지고 있다고 생각해.
1: 또한 이 샐러드를 좋아하는 너 전 세계에
1: 그~ 비건 분들을 너 지금 그럼 비건 분들은 뭐~ 맨날
1: 그냥 돈 안 내고 그냥 땅에서 캐 먹어야 되는 건 아니잖아.
1: 비건 분들은 어?
1: 샐러드 그 야채가 정말 좋아서 먹는 거야 그리고 그~ 샐러드는 말이야
1: 너 지금 샐러드에 대한 개념이 아예 잘못 잡혀 있어.
1: 샐러드는 그 드레싱
1: 그 드레싱과 그 양념 맛이 굉장이 중요해
1: 특히나 외국 채소 같은 루꼴라나 바질 같은 경우에는 그~
1: 야채만 먹었을 때도 고기보다 맛있을 때가 있다고
1: 너 지금 약간 용납 못 한 표정인 거 같은데
1: 일단 들어 아직 내가 발언하고 있으니
1: 그리고 이 샐러드는 안에 있는 치즈나
1: 닭고기 혹은 스테이크
1: 더구나 피자 위에 올라간다?
1: 그럼 바로 쌈 쌈처럼 싸가지고 먹으면 그 소스와 치즈
1: 그리고 그 빵과 야채들의 그 조화
1: 넌 아마 모를 거야 너도 한 번 먹어봐.
2: 그래 샐러드 맛있지.
2: 근데 나는 샐러드를 (쫌)/(조금) 가려 먹는 편이야
2: 그~ 먹긴 먹는데
2: 그~ 양상추가 없는 샐러드 같은 것도 있잖아.
2: 정말 초록색 풀 채소 같은 것만 있는
2: 그~ 보라색 채소
2: 그런 것들이 있는 심지어 드레싱은 오리엔탈 드레싱?
2: 아니면 발사믹 식초 나는 이건 못 먹어.
2: 나는 꼭 키위 드레싱 아니면은 뭐~
2: 주황 색깔 노란 색깔 막 이런 과일 들어간 드레싱
2: 요거트 드레싱
2: 아니면은 같이 먹을 케이준 치킨이 있다거나 아니면은
2: 그~ 맛살 같은 거
2: 같이 들어간 샐러드라던가 그런 건
2: 근데 정말 이 초록색 풀 채소와 보라색 풀 채소만 있는
2: 그런 드레싱은 먹을 수 없어.
1: 그렇구나
1: 샐러드를 별로 안 좋아하는구나 나도 사실 근데 샐러드를 별로 좋아하는 건 아니야.
1: 근데 그~ 샐러드 피자는 너무 맛있더라고 그러면 너는 혹시
1: 하와이안 피자를
1: 선호하는 편이야 비선호하는 편이야?
2: 파인애플 좋아하는데
2: 구운 파인애플 게다가 그게 피자 위에?
2: 나는 도대체 왜 먹는지 모르겠어.
2: 이해가 안 가 난 반 하와이안 피자 파야
2: 구운 파인애플 따뜻한 파인애플 과일
2: 아~ 근데 그거를 토마스 소스와 치즈랑?
2: 나는 그건 아니라고 봐.
1: 이거는 정말 속상하다.
1: 파인애플이라는 과일 자체가 구워졌을 때 더 맛있다고 알려져 있어.
1: 그 파인애플 그리고 그 고소한 치즈 바싹한 빵까지
1: 이거보다 더 완벽한 조합이 있을까?
1: 나는 정말
1: 이 피자에 있는 파인애플은
1: 어~ 정말 신의 축복이라고 생각해.
1: 정말 그 정도로 누가 만든 건지 모르겠지만 아니지
1: 이게 하와이에서 먼저 만들어졌잖아
1: 정말 그 하와이언 예전 원주민들은 정말
1: 미식가였구나 음~ 정말 대단한 발견을 했다라고 생각을 해.
1: 이 하와이안 피자를 안 먹는 사람이 난
1: 이해가 안 돼 맛있는 것들끼리 모였는데
1: 안 먹는 거면은 왜
1: 왜 싫어하는지 나는 이해가 안 되네.
2: 나는 피자를 정말 좋아하는데
2: 그~ 맛있는 피자 위에 굳이 구운 파인애플
2: 약간 그런 느낌이지
2: 까 아이스크림을 먹으러 갔어
2: 난 초코를 정말 좋아해
2: 근데 거기다가 이상한 민트색 아이스크림을 넣어놨다고?
2: 나는 그럴 거면은 치약을 먹지
2: 그럼 왜 굳이 맛있는 아이스크림을 먹으러 가서 돈 주고 민트 맛 초 민트 초코맛을 먹는지
2: 절대로 이해할 수 없는 그런 생각이야.
1: 음~ 너 민트 초코를 별로 안 좋아하는구나
1: 정말 하나부터 열까지 마음에 들지 않는다.
1: 민트초코는
1: 완벽한 걸작이야 예술이라고
1: 그 민트라는 그~ 향 채소와
1: 그~ 향 허브와
1: 이 초코의 조합은 아~ 정말 아무도 따라 할 수가 없어 나 이거
1: 오늘 가면서 민트초코 하나 사 먹어야겠다.
2: 그러면 혹시 민트초코 말고 민트도 좋아해?
1: 나는 민트를 정말 너무 좋아해
1: 특히 베스킨라빈스라는 곳에는 민트에 관련된 게 굉장히 많잖아 애플민트라든가 민트초코라든가
1: 나는 그 모든 것을 정말 좋아해.
1: 근데 너 아까 여행지에서 먹고 싶은 얘기 하다가
1: 고수가 들어간 쌀국을 먹어보고 싶다고 했는데
1: 그런 식이면 그냥 먹지 말지 그래?
1: 음식을 그렇게 대하는 거면 차라리 안 먹는 게 낳아 괜히 고수 상처 주지 말고
1: 먹지 마세요.
2: 고수를 먹어보고 싶은 이유가
2: 한 번도 안 먹어봤잖아.
2: 나도 내가 민트초코를 싫어할 줄 몰랐어
2: 딱 한 입 먹어보는 그 순간
2: 아~ 이 길은 아니구나
2: 고수도 그걸 알아야지.
2: 고수를 딱 먹어보고 아~ 이 길이 내 길이구나 아니면 내 길이 아니구나
2: 이거를 깨달아야
2: 반 고수파가 되든
2: 아니면 고수파가 되든 하지 않을까?
1: 어~ 아니 근데 지금까지 너 입맛을 쭉 들어본 결과
1: 너는 도대체 마라탕을 어뜨게 먹은 거야?
1: 그것도 향 (쎄고)/(세고) 그런 건데
1: 그건 입에 맞았나 봐 근데
1: 어뜨게 민트와
1: 그~ 하와이안 피자를
1: 싫어할 수가 있는지
1: (()) 좀 속상하다 뭐~ 어쨌든
1: 사람마다 입맛은 천차만별이고
1: 또 다른 거니까 그거에 대해서는 우리
1: 우리 모두 다 함께 힘을 합쳐서
1: 그~ 협의점을 찾아야 한다고 생각해 먹는다고 뭐라 하는 게 아니라
1: 존중해주고 안 먹는 것도 존중해주고
1: 그게 먼저라고 생각해 근데 너는 (쫌)/(조금) 심해.
2: 그래 뭐~ 사람의 취향이 다르니까
2: 취향 존중이란 거 필요하지 우리 서로 존중해보자.
1: 그래그래 우리 서로 존중하면서
1: 싸우지 말고 맛있는 음식 먹어보자.
