1: 세상에는 알바가 참 많은데
1: 너는 무슨 알바를 해봤니?
2: 아 저는 제가 그 처음 했던 게
2: 어~ 저 고등학교 일 학년 때 처음 했는데 그때 순두부 집에서 일을 했어요.
2: 그때 이 (()) 순두부라고 초량에 있는 건데
2: 딱 그 제가 시작했을 때 정동진에
2: 분점을 딱 -세우- 세우면서 이제 제가 가게 됐단 말이에요.
2: 처음 지인 소개로 가가지고 이제 일을 하는데
2: 아 근데 그 거기서 손님이 (디게)/(되게) 많더라고요.
2: 정동진인데도 왜 근데 왜 굳이 그까지 와서 -순- 순두부를 먹나 생각해봤지 어이가 없잖아요.
2: 그 일단 일을 했어요 거기서 일을 하다가 이제
2: 딱 그때가 피크타임이거든요 그 시즌에 딱 여름에만 손님 많고 하니까
2: 이제 장사가 안 돼요 가을 되니까
2: 그래서 (()) 가게를 접더라고요 -금- 금방
2: 금방 팔아버리고 이제 제가 알바할 때가 없잖아요.
2: 알바가 할 때가 없으니까 본점으로 오래요 초당으로 (오라캐서)/(오라고 해서) 갔다요.
2: 이제 가 갖고 (()) 이제 정동진 전문 정동진에서 할 때는 괜찮았는데
2: 이제 초량에서 일할 때는 손님 너무 많아가지고 진짜 하루에 이천만 원 팔아요.
2: 이천만 원 팔고 손님도 엄청 많고 하는데
2: 일을 일하는 방식이 다르니까 처음에 욕을 많이 먹었단 말이에요 이모들한테
2: 직원들한테 욕을 (쫌)/(조금) 많이 먹고
2: 하다가 이제 한 달 후에 이제
2: 어~ 이제 손에 손에 이제 익으면서 (쫌)/(조금) (괴않아지면서)/(괜찮아지면서) (쫌)/(조금)
2: 일도 (쫌)/(조금) 잘 되고 하다가 이제 한 계속 육 년 육 년 정도
2: 하다가 오 년 정도 일을 하다가 이제 지금은 안 하고 있는데
2: 작년까지 했었어요 작년까지도 계속 주방도 들어가고 카운터도 보고
2: 음~ 그 주차도 해보고 코다리 손질 코다리 손질이라면은 (걍)/(그냥)
2: 여름에 괜찮았어요 여름에 더운데 차가운 거 (()) 차가운 거 만지는 거는 괜찮은데
2: 이제 겨울에 이제 할 때는 (())
2: 추워 죽어요 진짜
2: 손이 진짜 꽝 꽝 꽝 얼고 어~ 비린내도 엄청 심하고
2: 이제 (()) 뒤에 빡세더라고요 빡세고 한데 또 돈
2: 만이천 원까지 했어요 최저시급인데
2: 주방 들어가서 설거지할 때만 만 원씩 주고
2: 근데 진짜 설거지가 엄청 힘들어요 설거지하면 진짜 손도
2: 부르트고 진짜 어~ 많이 힘들었죠.
2: 많이 힘든데도 거기서 (()) 정이 (쫌)/(조금) 들어서
2: 제가 정이 많단 말이에요 이제 그랬었고
2: 그다음에 했던 게 어~ 고깃집 그냥 투잡으로 병행하면서 -고깃- 고깃집도 해봤는데
2: 그 고깃집에서는 어~ 아 형 제가 깔끔하잖아요 그쵸
2: 고깃집에서 일할 땐 (쫌)/(조금) 불편했던 게 진짜 괜찮았어요 밥도 고기 주고 하니까
2: 근데 일 끝나고 하면 안경에
2: 기름 쫙 껴있고 머리 기름 머리 떡지고
2: 그래 갖고 (쫌)/(조금) 그게 (쫌)/(조금) 별로였죠.
2: 뭐~ 불판 닦을 때도 손에 기름 끼고 하니까
2: 그냥 많이 (쫌)/(조금) -더러워- 더러워서 힘들었고
2: 아 맞다 제가 ((xxx)) 일할 때 고이 때였나 그때 손가락 잘려가지고
2: 인대가 인대가 나갔단 말이에요 인대가 나가가지고 한참 동안 일을 못 하게 되었는데
2: 사장님께서 병원비 내주시고
2: (()) 당연한 거지만 병원비 내주시고
2: 뭐~ 일한 일 (()) 못 하는 동안에
2: (()) (쫌)/(조금) 주더라고요 한 이십만 원 삼십만 원 정도
2: 그래서 (쫌)/(조금) 괜찮긴 했는데 손가락이 손가락이 손가락이 아직 아파요.
2: 아직도 아파 갖고 (쫌)/(조금) 그래요.
2: 그리고 또 제가 그때 그 손가락 다쳤을 때가 -추석이- 추석이었는데
2: 그 추석 연휴에 병원 병실에 누워가지고 그냥 가만히 있고 일주일 일주일 동안 퇴원도 못 하고 그랬었죠.
2: 또 그때 수학여행도 갔다 왔었는데 수학여행 사진보면은 다 손에 깁스하고 있어요.
2: 그때 좀 아쉽더라고요.
2: 그리고 어~
2: 그리고 그 뭐야 아 -예식장- 예식장에서 이제 약간 그
2: 뷔페 뷔페 알바생 하는데 거기는 한 삼 일 했나.
2: 금방 그만뒀어요 그냥
2: 어~ (()) 안 좋더라고요.
2: 굳이 그 멀리까지 가서 해야 되나 싶기도 해가지고 그냥 그만뒀고 어~
2: 그다음에 본 게 그 저희 순두부 ((xxxxx)) -친- 친구분께 사장님 친구분께서
2: 정동진 쪽에서 가게 가게 여신다 -여- -여- 여신다고 해가지고
2: 제가 처음에 알바생들 없어가지고 도와주러 도와주러 갔단 말이에요.
2: 사장님 부탁을 하셔가지고 그때 (쫌)/(조금)
2: 힘들었던 게
2: 아 진짜 괜찮았어요 (그기가)/(거기) -수- 수제비 집이었는데 순두부랑 수제비랑 했었는데
2: -해- 해물파전도 있고 그래서 다 맛있었었는데
2: 일월 일 일에 이천십구 년도 일월 일 일에
2: (그니까)/(그러니까) 십 이천십팔 년도 십이월 삼십일 일 그날에 이제 밤에 막차를 타고 들어갔어요.
2: (()) 자긴 잤단 말이에요.
2: 근데 진짜 보일러 안 틀고 자서 엄청 추워 죽는 줄 알았어요 진짜
2: 파르르 떨면서 -잤- 잤지.
2: 일어났어요 새벽 네 시에 일어나가지고
2: 밖에 봤는데 차가 쫙 깔린 거예요 진짜 차가 엄청 많아요 그냥
2: 사람들이 도로에다 차 세워놓고 (그니까)/(그러니까) 움직이지도 않고 가만히 있더라고요 (())
2: 네 시 반에 문 열었단 말이에요.
2: 사람 우르르르 왔다가 이제 해 뜨니까 일월 일 일 일출 볼라고 우르르 나가.
2: 저희도 그때 -알바- 알바생들끼리 따라 나와가지고 이제 딱
2: 해 올라오는 거 딱 보고 이제 그 (()) -수- 수평선이랑
2: 해랑 딱 떨어지자마자 저희는 들어왔어요 준비하러
2: 이제 준비하러 들어와가지고 이제 손님들 받을 준비 했죠.
2: 그때가 한 일곱 시 반이었는데 일곱 시 반부터 손님이 끊이지 않기 시작해서 그냥 줄이 그냥 줄이
2: 오후 네 시에 끝났어요.
2: 오후 네 시에 끝났어요 진짜 (()) 진짜 (쎄가빠졌어요)/(힘들었어요) 진짜 죽는 줄 알았어요 진짜
2: 그래가지고
2: -그- 그날 이후로 아 나 진짜 못하겠다 하면서 그날 다시 신도시에 들어왔죠.
2: 그다음에 했던 게 아 작년에
2: 시청에서 일했던 건데 시청에서는 그 했던 알바 있잖아요.
2: 발열 체크하는 거 그걸 했었을 때 재밌었어요.
2: 한 여덟 시간 근무하면 한 여덟 시간 근무 시간인데
2: 두 시간만 근무 서고 이제 여섯 시간 놀고 진짜 바닷가에서
2: 그래도 (쫌)/(조금) 힘들었던 거는
2: 마스크를 쓰고 선크림을 바르고 마스크를 쓰니까
2: 마스크가 답답해가지고 피부도 안 좋아지고
2: 약간 -그- 그게 힘들었지 그거 말곤 진짜 재밌었어요.
2: 어~ 올해도
2: 올해도 하겠죠 하면 또 지원해서 하고 싶네요 그건 그리고
2: 작년에 작년에 또 그 (()) 끝나고
2: 이제 다 그만두고 이제 키즈 카페에서 일했는데 이건 진짜 재밌더라고요.
2: 제가 원래 애기를 안 좋아한단 말이에요.
2: 안 좋아하는데 아니 그냥 되게 재밌었어요 적성에 (쫌)/(조금) -맞았- 맞았나 봐요 제 성격에 성격상
2: (()) 못 하는데 아 저는 못 하는데 (()) 하더라고요 그래서 (쫌)/(조금) 신기했고
2: (그니까)/(그러니까) 그거는 (쫌)/(조금) 멀긴 했어요 직장이 어디야
2: -용평- 용평리조트에 있는 키즈카페였는데 (쫌)/(조금) 멀어 갖고 왔다 갔다 하는데 힘들었지
2: 그거 말고는 딱히 힘든 건 없었고 아
2: 근무 시간에 앉지 못하게 해요.
2: 손님이 있건 없건 앉지 못하게 하는 게 (쫌)/(조금) -힘들- 힘들더라고요.
2: 거기서 (쫌)/(조금) 일을 했었고 이제 그다음에 제가 일하고 있는 편의점
2: (()) 편의점에서 일하고 있는 거죠.
2: 근데 지금 편의점은 진짜 괜찮은 것 같애요.
2: 저는 이제 약간 교대 근무자가 (쫌)/(조금) 이상하지 않다면
2: 형은 무슨 알바해 보셨어요?
1: 나는 아까 초당 순두부 얘기를 하던데 나도 초당 순두부에서
1: 알바를 처음 했었거든 그래서 많이 공감이 가드라고.
1: 일월 일 일 때만 되면 사람들이 이제
1: 해 보고 초당 순두부 집 와가지고 뜨끈한 국 먹고 가려고 해가지고
1: 진짜 사람이 꽉 차가지고
1: 전골 들고 가려고 하면은 막 물결이 치더라고.
1: 그런 거 보면서 아 알바를 잘못 선택한 게 아닌가 그런 생각이 들더라.
1: 근데 또 거기 같이 일하는 아주머니들이 되게
1: 친근하게 대해주셔가지고 거기 맨날 밥을
1: 순두부 전골 매콤한 것도 먹고
1: 담백한 것도 먹고 막 실제 파는 거를
1: 그 해가지고 먹는 거거든 되게 맛있드라고 그래서 고모님들한테도 아 여기 맛있다 괜찮다
1: 다음에 한번 놀러 와라 이래가지고
1: 또 오셔가지고 맛있게 먹고 가니까
1: 그게 좋은 추억으로 남는 것 같애 그 아르바이트는
1: 그리고 주말 이틀 동안마다 하는 거여가지고 내 할 일
1: 평일 동안에는 공부하든가 학교 다니든가 자기 계발하든가
1: 주말에만 일하니까 되게 좋더라고
1: 그게 첫 번째를 알바였고
1: 이제 두 번째 알바는
1: 지금 일하고 있는 편의점이 아니라 다른 편의점이었지.
1: 근데 거기는 약간 나쁜 게 최 당시의 최저 시급이
1: 육천삼백 원 정도였을 거야 아마
1: 근데 그 편의점 사장이
1: 아 자기는 시급을 사천 원밖에 줄 수가 없다 이렇게 (어거지로)/(억지로) 말할더라고
1: 너 아니어도 다른 사람 할 사람 많다 이렇게 말할니까 나는 와
1: 다들 그렇게 받는다 이런 생각이 들더라고 그래서
1: 시간을 노는 것보다 알바를 돈을 쪼금 받더라도
1: 하는 게 낫다 라고 당시에는 그런 생각을 했었지.
1: 지금 보면 참 어처구니없는 거지만
1: 어~ 당시에는 (쫌)/(조금) 어렸던 것 같애.
1: 알바를 몇 개 안 해봐가지고
1: 그래가지고 알바를 시작했었는데 어~
1: 관리가 사장이 관리 매장 관리를 잘 안 하드라고.
1: 되게 자리는 좋아가지고 사람들은 많이 드나드는데
1: 뭐~ 알바는 제대로 시급을 안 받으니까 되게 성실히
1: 일을 하지도 않고 자리에 앉아가지고 그냥 뭐~ 찾아달라고 물어도 되게 안 하고
1: 나도 가서 나름 열심히 했는데
1: 되게 벌레가 많이 꼬여가지고 사장한테
1: 아 벌레가 너무 많이 꼬여요 이거 뭐 스프레이 같은 거 뿌려야 되는 거 아니에요 라고 말했는데
1: 괜찮다고 그냥 참으라고 하더라고
1: 그래가지고 그거 때문에 첫 번째 편의점을 그만뒀지.
1: 벌레가 날 너무 물어대가지고 어쩔 수가 없었어.
1: 사람도 많이 오는데 노래도 맨날
1: 당시에 유행했던 노래가 쪼금
1: 머리를 아프게 해가지고 그만뒀었지.
1: 저녁 타임이 (쫌)/(조금) 힘든 것 같애 편의점은
1: 사람들도 (쫌)/(조금) 많이 오고
1: 뭐 야간 같은 경우에는
1: 그리고 세 번째가 이제 서빙 알바였는데 당시에
1: 택지 쪽에 초밥 집을 가게 됐었는데
1: 거기 약간 엄한 데라고 하더라고 뭐
1: 거기에 있는 사장님이 알바생분들한테 되게 엄격하다 라고 소문이 많이 났었어.
1: 그래가지고 거기서 한 반년 정도 했었는데 같이 다닌 형이
1: 어 너 대단하다 한 달 다니고 그만둘 줄 알았는데 반년이나 가다니
1: 그렇게 말를 하더라고.
1: 그래서 그런 거 보면은
1: 나름 잘 버텼구나 라는 생각에 들지
1: 또 서빙 알바 좋은 점이
1: 하루에 일당 버는 게 한
1: 당시 시급으로 치면은 삼만 원
1: 뭐 세네 시간 해가지고 버는 거가지고 많지 않긴 한데
1: 손님들이 팁으로 오만 원씩 사만 원씩 주니까 하루에
1: 일당은 삼사만 원인데 팁으로 구만 원을 받아가니까
1: 와 되게 괜찮다 생각을 했지.
1: 그래서 서빙도 나쁘지 않은 알바였던 것 같애.
1: 그리고 가끔씩 초밥 같은 거 남은 거 있으면은
1: 모아가지고 알바생 한 명 한 명한테 가끔씩 주고 이래가지고
1: 집에 가서 초밥도 맛있게 먹고
1: 재밌게 일을 했었어.
1: 그게 세 번째 알바지 서빙
1: 네 번째 알바는 이제
1: 친척 형 따라서 공장에 잠깐 일을 했다가
1: 올려고 했었는데 나는 당시에 한 달만 일 할 일 하고 올려고 했었는데
1: 공장은 그게 아니더라고.
1: 그래서 거짓말로라도 한 세네 달을 말했어야 되는 건데
1: 당시에는 거짓말을 하면 안 된다 이 생각을 해가지고
1: 바로 그냥 면접에서 저 한 달만 일하러 왔습니다 이러니까 바로 불합격
1: 버스 타고 한 세네 시간 걸쳐가지고 간 지역이었는데 쪼금 바람맞은 거지.
1: 그랬던 기억이 있네.
1: 그리고 이제 다섯 번째가 쪼금 괜찮은 편이지 여기는
1: 시급도 다른 데에 비해서 많이 좋고
1: 되게 빡세가지고 물건 빠지면은 바로바로 채워두고
1: 밤에는 물건을 하나하나 매대에 있는 물건을 집어 가지고 이제
1: 수건으로 먼지 닦아주고 매대로 또 걸레로 닦고 먼지 털고
1: 그런 거 보면은 와
1: 편의점이 이렇게 빡세다 하는 것도 있지만
1: 이제 통장에 쌓이는 돈을 보면은
1: 의외로 할만하네 라는 생각이 들더라고.
1: 젊은 때였으니까 (쫌)/(조금) 더 고생해서 빨리 돈을 벌어가지고
1: 내 할 일을 해야겠다 라는 생각이
1: 있었지 그래서 (쫌)/(조금) 더 좋았어 근데 그 돈으로 이제
1: 뭐 어디 좋은 데 투자하든가 아니면은
1: 자기 계발에 투자를 해가지고 그때부터 장비를 사가지고
1: 준비를 해었다면 더 좋았었겠지.
1: 그게 다섯 번째네 여섯 번째는 음~
1: 뭐 자세하 (자사히는)/(자세히는) 안 말하고 우리가 만났던 편의점이지.
1: 뒤에는 얘기할 필요도 없겠네.
2: 맞네요 형 진짜 대부분 편의점이었네요 근데
2: 편의점 알바는 이번이 처음이었어 진짜
2: 살짝 편의점 알바 알바 볼 때 면접 볼 때 그
2: 제 이 편의점 보기 전에 면접을 한 두 군데 봤단 말이에요 봤었는데 어~
2: 어~ 경력자가 아니면 잘 안 잘 안 뽑 안 뽑아주더라고요.
2: 그래가지고 어디서 해봤다 해봤다 거짓말을 해야 되나 했는데
2: 다행히 이번에 안 하길 잘한 것 같더라고요 뭔가 그
2: 이번에 저희 점장님은 그
2: 알바를 아예 안 한 사람을 편의점 경력 없는 사람을 더 좋아하시는 것 같더라고요.
2: 자기 입맛대로 음~ 만들 수 있으까 음~ 그래서
2: 이번에 약간 제가 편의점 일할 때가 시기가
2: 돈이 진짜 궁한 상태 궁한 상태였단 말이에요 그래서
2: 점장님께서 써주셔서 솔직히 고마웠죠.
2: 시급은 괜찮기도 하고 일에 비해서 이게 (디게)/(되게)
2: 쉽지 않죠 저희 가게가 음~ 괜찮은 것 같더라고요.
2: 근데 그 키즈 카페랑 그 순두부 집 거기는 더 시급를 받아야 되지 않나
2: 키즈 카페는 멀어요 진짜
2: 교통비가 하루에 한 달에 (쫌)/(조금) 많이 드니까 왕복을 하면
2: 하루에 오천 원씩은 드니까 (쫌)/(조금) 그랬고
2: 순두부 집은 진짜 진짜 너무 빡세고
2: 나머지는 다 그냥 그랬던 것 같네요.
2: 다음에 뭐 해보게 된다면은 또
2: 여름에 열 체크 알바 발열 체크하는 거 그건 언젠가 항상 하고 싶어요.
2: 너무 재밌잖아요 너무 즐거웠어요 그거
2: 오션 파크나 스키장 같은 경우에도 되게 돈을 많이 벌고 재밌을 거야 사람도 많이 만나고
2: 거기서는 스키를 일을 하면서 타는 사람들도 있고 오션 같은 경우에는
2: 물놀이니깐 가서 경비를 선다고 해도 물속에서 하는 경우도 있으니까
2: 되게 재밌을 것 같더라고.
2: 그래서 약간 후회하는 게
2: 아 그런 것도 많이 하고 다니고 그럴 걸
2: 근데 요새는 이제 코로나 시대잖아.
2: 그래서 이제 그런 거는 (쫌)/(조금) 하는 게 무서운 세상이 되지 않았나 싶지.
1: 어 이번 주 며칠 전에 어젠가 주문진에서 스물여덟 명 나왔잖아요
1: 그쵸 그거 보고 최근에 조용하다 했는데
1: 조용해지니까 아 엄마가 나가지 (말라카대요.)/(말라고 하대요.)
1: 나갔죠 저는
1: 갑자기 또 이렇게 확 나왔네요 확진자가
2: 이게 위험한 건데 계속 지속이 되면은 이제 (쫌)/(조금) 괜찮나 싶던 사람들이 많아져가지고
2: 계속 마스크를 안 쓰는 사람들도 있고
2: 아줌마들도 안 쓰고 그리고 편의점 올 때도 마스크 깜빡하고 안 하고 온 사람들이
2: 그냥 옷 가지고 입 가리면 되는 줄 알고 가려가지고
2: 저 마스크 안 썼지만 가렸으니까 괜찮아요 이렇게 말하는 거 보면은 진짜 화가 나지.
1: 어 -저- -저- 저도 저번 주에
1: 편의점에서 근무 중에 약간 새벽에 (()) 새벽에 손님 안 오니까 그냥
1: 마스크 벗고 있었단 말이에요.
1: 벗고 있다가 손님 들어올 때 썼단 말이에요.
1: 썼는데 그거 갖다가 손님이
1: 다음 날에 점장님께 어~ 알바가 마스크 안 쓰고 있더라 라고 해가지고 그냥 컴플레인 들어왔더라고요.
1: 그래서 그다음부터는 뭐 잘 잘 쓰고 있죠 네
1: 작년에 여름에 그 발열 체크 알바할 때도
1: 솔직히 거기는 딱그 -최- 최전선이니까 그쵸 뭔가
1: 마스크 꼭 해야 하잖아요 열체크 하는 열 체크 하는 -알바- 알바를 알바를 하러 와서
1: 어~ 타지역에서 오는 관광객들이랑 많이 접하니까
1: 열 체크할 때 마스크를 했어야 됐는데
1: 저희가 안 했단 말이에요 더워서 진짜 솔직히 너무 더워서 다 안 했어요 마스크를
1: (걍)/(그냥) 다 안 하고
1: 열 체크만 하고 그리고 심지어 들어온 손님들 아 들어오는 관광객들 중에서도
1: 대부분이 마스크 안 하고
1: 바닷가 들어가는데 누가 마스크를 하나 솔직히 물에 들어가는데 안 그래요.
1: 그러니까 다들 마스크를 안 하고 하다가 이제 한번 (()) 한번 터졌죠 그 터진 다음부터 이제 약간
1: 터진 그 아 근데 터지기 전부터 약간
1: 그 몇몇 분들이 시청에 전화해서
1: 여기 뭐 열 체크하는 열 체크하는 사람들이 소속이 강릉시 시청이라는데
1: 마스크 안 하고 근무를 선다 라고 컴플레인을 넣어서
1: (()) 주셨죠 근데 (걍)/(그냥) (()) 하지 말라 했어 (())
1: 근데 이제 딱 한 번 터지고
1: 그다음부터는 어~ 마스크 항상 쓰고 이제
1: 관광객들 올 때마다 다 마스크 써달라 하고
1: 저 바닷가에서 물놀이하고 있는 애기들 있으면은 애기들 있는데
1: 마스크를 안 하고 있으면 마스크 씌워야 된다 하고 물놀이하고 있는데
1: 그랬었죠 되게 빡셌죠 그때
