1: 너 최근에 기억나는 드라마 있어?
2: 나는 최근에 본 드라마 중에 제일 기억에 남는 건 이태원 클라쓰라는 드라마야.
1: 아~ 나도 그거 쪼끔쪼끔씩 봤어.
1: 그거 박서준이랑 김다미 나오는 그~ 드라마잖아.
2: 아~ 쪼끔 봤구나.
2: 혹시 다 보진 않았어?
1: 그~ 초반에 보다가 그렇게 따로 챙겨 보진 않아가지고 그 이후로 잘 몰라.
2: 아~ 그렇구나 그 드라마 정말 재미있게 봤거든.
2: 다음에 꼭 한번 정주행해 보기를 권장할게.
1: 그 드라마의 줄거리는 어떻게 돼?
2: 그 드라마는 이제
2: 주인공 이름이 박새로이인데
2: 박새로이의 아버지가
2: 일하던 회사에 그~ 사장의 아들로 인해서
2: 불의의 사고를 당해.
2: 그래서 박새로이가 나중에
2: 그~ 박새로이의 아버지가 일하던 회사의 사장보다 더 요식업계에서
2: 성공을 한 사장이 돼서 그 사장에게 복수를 하는 그런 내용이야.
1: 어~ 그러면
1: 그러면 주인공은 어떤 성격을 가지고 있어?
2: 그~ 박새로이라는 주인공은 항상 불의에
2: 굴복하지 않고 흔히
2: 강각 강강약약이라고 하지?
2: 강한 자에게는 강하고
2: 약한 자에게는 약하고 그런 사람이야.
2: 그리고 항상
2: 옳은 건 옳다 아닌 건 아니다라고 뚜렷하게 말할 수 있는 성격이야.
2: 그 성격 때문에 여러 가지 갈등을 겪게 돼.
1: 음~ (그니까)/(그러니까)
1: 남들과는 다르게 자기가 할 말 다 하고 소신 있는
1: 그런 캐릭터의 주인공이라는 거구나.
2: 정확해.
2: 너가 말한 (대루)/(대로) 박새로이는
2: 정말 소신 있게 자신의 삶을 사는 사람이야.
1: 아~ 또 내가 정확히 다 안 봐서 그런데
1: 걔가 교도소를 갔더라고 혹시 간 이유가 뭐야?
1: 몰라?
2: 맞아 박새로이가 교도소를 갔었지.
2: 그 이유가 뭐냐면 그~
2: 박새로이의 아버지의 사장의 아들이
2: 박새로이의 아버지를 차로 치어서 사망하게 만들어.
2: 그러니까 박새로이가 화가 많이 나서 그 친구를 때린 거야 찾아가서
2: 그 일 때문에 오히려 교도소에 가게 돼.
2: 그러니까 굉장히 억울한 상황이라고 할 수 있지?
1: 음~ 그러면은
1: 자기 부모님 때문에 화를 절제를 못 한 거네.
2: 그렇지 그런데 오히려 그것 때문에 교도소까지
2: 더 가게 되니까 정말 불쌍한 인물이라고 할 수 있지.
1: 치 자기 부모님을 죽였는데
1: 누가 그걸 (()) -참- 참을 수 있겠어?
2: 그래도 결국에는
2: 정말 성공한 요식업계의 사장이 돼서 그~
2: 박새로이의 아버지를 죽인 그 일가에 복수를 하게 되니까
2: 정말로 권선징악이 담긴 드라마라고 할 수 있지.
1: 맞아 그러면은
1: 이태원 클라쓰에 빠지게 된 가장 큰 이유가 뭐라 할 수 있어?
2: 사실 내가 이태원 클라쓰를 군대에서 봤거든?
2: 군대에는 이제 많이 즐길 거리가 없으니까
2: 항상 저녁 먹고 이제
2: 개인 정비 시간이라고 하지 자유 시간인데 그 시간에 항상 선임들이랑 후임들이랑
2: 같이 옹기종기 모여 앉아서 드라마 한 편 이제 보는 게
2: 그 시절의 낙이었다고 할 수 있지.
1: 맞아 군대에서는
1: 진짜 군대 일 빼고 다 재밌는 게 군대인 거 같애.
1: 군대 생활 너무 힘들고
1: 그래서 드라마가 더 재밌게 와닿게 않 와닿지 않았을까라고 생각해.
2: 니 말이 맞아 그럼 너는 군대에서 봤던 드라마가 혹시 있니?
1: 나는 멜로가 체질이라는 드라마를 봤었어.
2: 그 드라마는 나도 초금은 봤었는데
2: 다 보진 않았어 한 반 정도 봤었는데 그 드라마는 줄거리가 어떻게 돼?
1: 그 드라마는
1: 이제 세 명의 여주인공이
1: 이제 지 같이 살면서 뭐~ 지내면서
1: 각자에게 일어나는 약간
1: 러브 스토리를 약간 지 약간 이끌어낸 그런 드라마야.
1: 근데 그 감독이 또 그~ 류승룡이 나오는 극한 직업 알지?
1: 그 감독의 작품이란 말이야 그래서 약간 그 사이사이에
1: 특유의 약간 그~ 재미가 재미있는 약간 그~ 코드가 붙어 있어.
1: 아~ 되게 엄청 막 개그맨처럼 웃긴 건 아닌데
1: 되게 그~ 재미있게 풀어나가는 그 스토리가 되게 재미있고 좋더라고 나는
1: 가볍게 보기도 좋고 되게 스토리도 잼 괜찮고
1: 또 배우들도 다 좋고 그래서 그 드라마를 보게 됐어.
2: 맞아 그리고 그 드라마에서 또 그~
2: 장범준 씨가 부른 오에스티가 나왔잖아 그 노래도
2: 굉장히 좋더라고 드라마의 분위기와도 잘 맞고
1: 맞어 사실 내가 이~ 이 드라마를 알게 된 계기가
1: 그~ 장범준의 오에스티 때문이었단 말이야 그 노래가 너무 좋은 거야.
1: 그래서 듣다가 유튜브에서 그~ 쳤는데
1: 그~ 멜로가 체질이라는 드라마 약간 요약해 둔 유튜브 영상이 있더라고
1: 그~ 방송국에서 만든 근데 그걸 봤는데
1: 생각보다 너무 재밌어 보이는 거야 그때 봤을 때가 거의 한 이제
1: 이제 그~ 뭐지 종영
1: 앞둔 지 한 일이 주 정도 되는 그 시기였단 말이야?
1: 근데 너무 재밌어가지고 시간 날 때마다 다 그냥 브이오디로 다 봐 버렸어.
1: 근데 진짜 재밌더라고 그리고 내가 그~ 여주인공이 천우희라고 있는데
1: 그분이 되게 매력이 터져가지고
1: 약간 여주인공 때문에 본 것도 있다고 (())
2: 니 말을 들으니까 난 그 드라마 절반 정도까지밖에 못 봤는데
2: 정주행해서 끝까지 보고 싶은 마음이 생기네.
1: 맞어 근데 또 처음부터 끝까지 보는 게 되게
1: 많은 시간을 소비해야 돼서 쉽지는 않은 거 같애.
2: 그러면 그 드라마 말고는 또
2: 군대에서 봤던 드라마는 없니?
1: 선임들이 드라마 보는 걸 좋아해가지고 같이 보긴 했는데
1: 맞다 후임들도 좋아하긴 했었어 그래서 막 따라 본 것 중에는 닥터 프리즈너라고
1: 있고 뭐~ 그~ 황정음이 나오는 그녀는 예뻤다 이렇게 봤던 거 같애.
2: 그러면 꼭 군대가 아니더라도 너가 여태껏 봤던 드라마 중에
2: 가장 재미있게 봤던 드라마는 뭐야?
1: 사실 내가 초등학교 때까지는
1: 이제 집에서 엄마랑 같이 드라마를 평일에도 보고 그랬단 말이야.
1: 그래서 그때는 드라마를 많이 봤었는데 내가 그렇게 막
1: 드라마를 좋아하는 편은 아니긴 했어 근데 내가 이제
1: 고등학교 때 유일하게 봤던 드라마가 오 나의 귀신님이라고 박보영이 나오는 게 있어.
1: 나 그걸 진짜 내 인생 드라마라 생각해.
2: 아~ 나도 그 드라마 몇 편은 봤던 거 같다.
2: 그 드라마가 아마 박보영이 귀신으로 나왔던 드라마인가?
1: 맞아 박보영이 귀신에 빙의돼가지고 거기서 이제
1: 일어나는 조정석이랑 일어나는 약간 그런 스토리였어.
1: 근데 박보영이 워낙 귀여워가지고 나 봤어 그래서
2: 박보영이라는 배우는 뭐~ 말이 필요 없지 정말
2: 많은 남자들이 좋아하는 배우기도 하고 연기도 잘하고
2: 뛰어난 배우라고 생각해
1: 맞어 박보영이 박보영은 되게 안 늙는 거 같애.
1: 과속 스캔들 때부터 지금 서른 살이 넘었는데도
1: 우리한텐 완전 (()) 귀여운 -누- 누나 누나라 해야 되나 그것뿐만 그거의
1: 그 정도밖에 안 되는 거 같애.
1: 그럼 너는 지금까지 봤던 드라마 중에 가장
1: 재미있게 봤던 드라마가 뭐가 있어?
2: 나는 한 두 가지 정도 꼽을 수 있을 거 같아.
2: 어~ 초등학교 때 봤던 선덕 여왕이랑
2: 그다음에 중학교 땐가 봤던 제빵왕 김탁구
2: 이 두 개가 내 기억에 남는 재미있는 드라마였던 거 같아.
1: 나도 그~ 두 알 드라마 두 개 다 어느 정도 봤었는데
1: 아~ 선덕 여왕이 진짜 재밌었던 거 같애.
2: 그 드라마에서 나오는
2: 비담이라는 인물이 난 제일 멋있었던 거 같아 너도 혹시 그 인물 아니?
1: 그치 김남길이 그 역할을 맡았던
1: 역할이었잖아.
2: 물론 연출이긴 하지만 연출이고 각색이지만 그 드라마의
2: 마지막 화에 김남길이 자기가 연모했던 -서- 선덕 여왕한테
2: 한 걸음 한 걸음 가면서
2: 그~ 호위무사들과 싸우던 그 장면이 제일 인상 깊었던 거 같애.
1: 나는 가끔 자느라 못 봐가지고 정확히 줄거리는 기억이 안 나는데
1: 근데 마지막 화에 비담이 막 울면서 막 그래 그런 여 장면이 있다고 하더라고
1: 근데 그게 완전 명장면이라고 했다는데 그거밖에 기억이 안 나.
2: 그리고 또 제빵왕 김탁구는 정말
2: 보면서 감동을 많이 받은 드라마였던 거 같아.
2: 주인공이 힘든 과정 속에서 성장하면서
2: 결국에는 꿈 꿈을 찾고 행복을 찾는 그런 스토리가
2: 난 굉장히 인상 깊었어.
1: 맞어 제빵왕 김탁구에서 김탁구가 (아였을)/(애였을) 때 완전
1: 열의가 넘치는 그런 존재였잖아 근데 이제
1: 금수저가 금수저 집안한테 무시 받고
1: 그런 그런 역할이었는데
1: 거기서 이제 결국 노력을 통해 성장하는
1: 그런 모습이 되게 멋졌던 거 같애.
2: 지금 또 생각났는데 나는 꽃보다 남자도 재밌게 봤거든 아마
2: 많은 사람들이 봤을 거라고 생각하는데 너도 그 드라마 봤니?
1: 나는 보지는 않았어 근데 그때 당시에
1: 반 애들이 하도 많이 봐가지고 대충 내용은 다 알아.
2: 그렇지 그 시절에 아마 재미는 둘째 치고 그~
2: 그~ 꽃미남들의 개성과 그~ 스타일이 되게 유행을 해서
2: 그 당시 사람들이 많이 봤었던 드라마였어.
1: 맞아 그리고 그~ 남자 배우 다 잘생겨가지고
1: 여자 사람들이 많이 챙겨 본 거 같애.
2: 예전에 (쫌)/(조금) 커서도 그 드라마는 재미있어서 한 번 더 정주행을 했던 기억이 나.
2: 그만큼 재미있고 너도 기회가 된다면 꼭 한번 보라고 권장해 주고 싶어.
1: 그래 시간이 되면은 꼭 보도록 할게.
1: 그러면은 너가 지금까지 봤던 드라마 드라마나 그런 거에서
1: 가장 인상 깊었고 기억에 남는 배우는 누구야?
2: 나는 송중기가 제일 기억에 남아.
2: 태양의 후예에서도 멋있게 연기를 했었고 그리고 또 이번에
2: 너가 알지는 모르겠지만 빈센조라는 드라마에서 또
2: 마피아로서 그 캐릭터를 연기하고 있단 말이야 근데
2: 너무 표정에서 (증말)/(정말) 그~ 감정 연기가 다 보이거든.
2: -그- 그렇게 연기력을 가진 배우가 우리나라에 있다는 게 난 참 자랑스럽고
2: 그래서 내가 그 배우를 좋아하고 있어.
1: 아~ 맞아 송중기가 진짜 매력이 넘치고
1: 그래 거따가 잘생기고 공부도 잘하잖아 그래서 되게 약간
1: 부러운 존재인 거 같애 나에게
2: 너도 좋아하는 배우가 있니?
1: 나는 사실 원래는 박보영을 엄청 좋아했었는데
1: 최근에 봤던 그~ 멜로가 체질에서도 천우희라는 배우가 되게
1: 인상에 남더라고 약간 천우희 얼굴도 엄청 예쁜데
1: 그~ 약간 자연스럽게 그런 웃음이랑 되게 연기가
1: 자연 -조- 좋더라고 나는 그래서 나는 (())
1: 천우희라는 배우가 엄청 인상에 남았었어.
2: 그렇구나 아무래도
2: 한 드라마의 작품성을 영향을 미치는 게 배우가 제일 크지 않을까 싶어.
2: 물론 그~ 연출이랑 스토리도 중요하지만
2: 배우가 진짜 멱살 잡고
2: 캐리하는 그런 드라마도 많기 때문에
2: 그리고 또 그 드라마에 어울리는 캐릭터를
2: 선정하는 것도 배우 선정에 굉장히
2: 드라마의 작품성을 끼칠 수 있는 요소라고 생각해.
1: 맞아 그리고 최근에
1: 나오는 드라마 중에 펜트하우스라는 드라마가 있잖아 거기서도
1: 사실 그 드라마가 스토리 상으론 완전 막장에다가
1: 그런 그~ 뭐지 개연성이 많이 없잖아.
1: 굳이 스토리 땜에 보는 그런 아닐 텐데 그 막장 드라마를 이끌어 가는
1: 그~ 여러 주역 배우들 때문 배우들이 너무 연기를 잘하고 몰입하게 만드니까
1: 더 이제 그 드라마가 재밌어지는 게 아닐까라고 생각해.
2: 그 드라마는 스토리보다는 시청자들이 주로
2: 그~ 막장 스토리를 재밌어해서 보는 게 아닐까?
1: 근데 만약 그 막장 스토리를
1: 연기가 어중간하고 캐릭터가 어중간한 캐릭터가 히트하면은
1: 그~ 역할에 약간 몰입이 덜 돼서
1: 그~ 살어 보는 사람들도 되게 흥미가 살짝씩 떨어지지 않았을까?
2: 니 말에 정말 동의해 그런 막장 스토리를
2: 딱 소화할 수 있는 그런 배우들이 딱 그
2: 드라마에 캐스팅된 것 같아 그래서 그 드라마가 한층 더
2: 사람들이 좋아하게 된 거 같아.
1: 맞어 진짜 드라마를 이끌어 가는 배우들 때문에 덕분에
1: 드라마가 점점 성장해 가고 그만큼 많은 시청자랑
1: 사람들한테 사랑을 받을 수 있는 거 같애.
2: 그럼 너는 혹시
2: 뭐~ 미국이나 다른 나라의 드라마도 본 적이 있니?
1: 나는 (따른)/(다른) 나라 드라마는 한 번도 본 적이 없어 너는?
2: 나는 이제 중학교 때 영어 선생님이
2: 수업 시간에 틀어 주신 모던 패밀리라는 미드를
2: 쪼금 봤었어 그거 말고도 셜록이라는 영국 드라마도
2: 몇 번은 봤었거든 굉장히 재미있게 봤었고
2: 다 보지는 못했어 아마도 (따른)/(다른) 할 게 많아서였을 거야.
