1: 너는 요새
1: 경찰 준비하면서 한국사 공부를 하는 거 같던데
1: 나는 참 되게 대단하다고 생각하거든 우리나라 사람이
1: 정작 우리 한국사 우리의 우리의 역사를 모르는 사람들이 진짜 대다수기 때문에
1: 그런데 너는 그것도 알고 싶어서 공부하는 거였고
1: 필요하니까 필요에 의해서 하는 것도 있겠지만 어쨌든 공부를 한다는 거에 대해선 대단하다고 느끼 느끼더라고
1: 주로 한국사 지금 공부하는 방향이 어떤 시대 역사를 주로 공부하고 있어?
2: 공무원 시험에서 가장 문제 비율을 크게 차지하고 있는
2: 역사는 일제강점기 시대 때가 가장 문제 비율이 많더라고요.
2: 사실 역사를 배우는 참 목적이라는 게 뭐~ 존재하지는 않지만
2: 제가 생각하는 역사를 배워야 하는 목적은
2: 일단 역사를 알아야지만
2: 우리가 과거 미래
2: 물론 예측한다고 하면은 그건 잘못된 거지만 과거의 내용을 토대로
2: 그~ (()) 사람이 그랬거든요 과거와 현재의 끊임없는 대화가 역사다.
2: 그런 것처럼 우리가 과거에 대해서 조사를 하다 보면
2: 우리 대한민국이라는 나라를 지킬 수 있고
2: 두 번 다시 비슷한 일이 실수를
2: 하지 않는 게 아마 가장 큰 그림인 거 같은데
2: 과거에 있는 그런 사건은 당연히 현재 환경과는 다른데
2: 그대로 (접목시킬려는)/(접목시키려는) 사람들이 있는데 그거는 (()) 생각해요.
2: 역사를 배우면서 가장 중요한 중요한 점은
2: 마치 내가 우이타리 위에 올라가서
2: 이쪽 방면으로도 역사를 바라보고 이쪽 방면으로도 역사를 바라보고
2: 가장 예시로 들 수 있는 좋은 점은
2: 예전에는 그~ 김원봉이라는 독립운동가가 있는데
2: 무장투쟁하는 사람인데 그 사람이 빨갱이라는 말이 엄청 많았어요.
2: (그니까)/(그러니까) 그 사람이 이제 의열단이라는 걸 만들면서
2: 중국 북한 쪽에서 무장투쟁을 했는데
2: 우리가 그 당시에는 분단되기 전이었기 때문에 대한민국 그~ 한국이라는 하나의 나나 나라였는데
2: 그 당시 때 그렇게 북쪽에서 무장투쟁을 했다고 해서
2: 우리나라를 안 (지킬려는)/(지키려는) 것도 아닌데
2: 요즘에서 와서 남한과 북한으로 나눠지면서
2: 그~ 김원봉이라는 그 인물에 대해서도
2: 굉장히 비판적인 시선으로 가지고 있는 사람들이 몇몇 있더라고요.
2: 그러고 심지어는 그~
2: 위쪽에서 많이 활동했던
2: 물론 공산주의적인 그런 문제도 있었겠지만
2: 그렇게 관련된 인물들에 대한 시험 문제가 전혀 출제되지 않은 적도 있었어요.
2: 그만큼 많이 경시하는 그런 경향이 있었는데
2: 하지만 그쪽 면에서도 역사를 (이해할려고)/(이해하려고) 해야지
2: 진정한 역사를 배운다고 생각하거든요.
2: 형이 생각했을 때는 어떤 거 같애요?
2: 우리가 아픈 부분을 자세히 배우는 것도 맞지만
2: 우리가 일부러 경시하고 무시하는 부분도 역사에 충분히 존재할 텐데
2: 그런 부분까지 배워야 되는 게 맞다고 생각하는데 예를 들어서
2: 교과서 개편이라고 해서 역사책 개편할 때도
2: 그때 주권이 야당인지 여당인지가 그~ 교과서의 방향을 결정하는 거처럼
2: 형의 생각은 어떤 게 좋은 거 같애요 하나도 빠짐없이 배워야 되는 게 나을까?
2: 아니면 우리에게 꼭 필요한 것 그리고 우리가 무시해야 무시해야 된다고 생각이 드는 건
2: 안 배워도 되는지 그거에 대해서 형은 어떻게 생각을 하죠?
1: 내 생각에는 나는
1: 우리의 사건만 알아가는 것보다 우리가 무시하고
1: 우리가 아픈 기억들이라고
1: 그 나라 아프게 한 나라에 대한 역사를
1: 모르면은 그것도 (쫌)/(조금) 아니라고 생각해 그런 역사들도 다 알아야지
1: 역사가 있어야 미래가 있다고
1: 역사들을 잘 아는 사람들이 있어야 더 나은 미래를
1: 만들어가지 않을까 라는 생각이 들지.
1: 그래서 나는 나도 역사 공부를 되게 조 많이 좋아하긴 했었어 어렸을 때부터
1: 한국사도 좋아했지만 내가 제일 좋아했던 역사는 중국사를 제일 좋아해서
1: (()) (솔짝히)/(살짝이) 말하면은 음~ 중국
1: 중국이란 나라를 내가 지금 좋아하는 편은 아니야 굉장히 싫어하는데
1: 그렇다고 해서 싫어하니까 그 나라가 되게 궁금하더라고
1: 그래서 그 나라의 역사를 처음 접해 보 봤었는데
1: 중국은 또 땅덩어리도 엄청 크고 우리와 다르게
1: 더 많은 사람들이 있었고 그러다 보니까
1: 알아야 될 게 한두 가지가 아니더라고
1: 개인적으로 한국사도
1: 한국사도 역사가 진짜 깊을 깊은 건 사실인데
1: 또 중국사만큼 재미있는 것도 없는 것도 사실이야.
1: 그래서 너도 한 번 중국사 중국에 대한 역사도 한 번 (쫌)/(조금) 많이
1: 봤으먼 좋겠어 내가
1: 사극 같은 드라마도 많이 보긴 했지만 그~ 장소들
1: 장소들의 업적 이런 거 보는 걸 되게 좋아하거든
1: 그래서 옛날에 게임을 했을 때도 역사에 관련된 게임
1: 뭐~ 동방제국 서방제국 북방의 패자
1: 엄청 많은 해동성국 이런 게임들이 있는데 @목청
1: 그런 게임들을 하면서 역사를 접하니까 더 재밌더라고
1: 뭐~ 이 시대에는 어떤 반란이 있었고 그래서 어떤 장수가
1: 어~ 이런 것들을 해결하고 음~
1: 예를 들어서 일제강점기 때는 뭐~ 갑오개혁
1: 강화도 조약 뭐~ 을미사변 을미늑약 뭐~ 헤이그 특사
1: 한일의정서 뭐~ 이런 여러 가지 또 참고해야 될 게 많잖아.
1: 그런 거처럼 하나의 사 하나의 큰 사건을 중심으로 여러 가지의
1: 소단위의 사건들이 많이 나뉘니까 이런 거 알아가는 게 너무 재밌더라고
1: (()) 뭐~ (너가)/(네가) 아까 바 방금 말했듯이
1: 우리나라의 아픈 역사가 일제강점기가 큰 크지.
1: 일제강점기가 뭐~ 천구백
1: 천구백 년 천구백십 년에 시작했으니까
1: (()) 우리나라 뭐~ 공무원 시험에도
1: 일제강점기 시대가 많이 나오는 것도 이해를 하는데 그렇다고 해서
1: 다른 역사들을 비중을 배제하면 안 된다고도 생각은 해.
1: 너는 그러면은 일제강점기를 위주로
1: 역사에 대해서 더 알아보고 그러는 거야?
2: 물론 일반적인 한국사 시험보다는 모든 방면에서 다 더 깊게 들어가죠.
2: 예를 들어서 우리가 가야라는 나라를 배울 때 보면은
2: 학창 시절에는 가야라는 한 나라로 봤다면 이제 공무원 시험 같은 경우에는
2: 금관가야 대가야 뭐~ 비화가야 등등 여러 가지 가야에 대한 그~ 세부적인 내용까지도
2: 인지를 하고 있어야지 문제를 풀 수 있는 난이도가 되더라고요.
2: 그런 거처럼 일제강점기도 일제강점기 때
2: 뭐~ 십 년대부터 이십 년대는 뭐~ 헌병 경찰 시대
2: 무단 통치 이십 년대부터 삼십 년대는 뭐~ 문화 통치 삼십 년대부터 사십 년대는 뭐~
2: 민족 말살 정치 거기서 굵직굵직한 사건들만 배웠다면은 이제 요즘에는
2: 작은 사람 한 명이라도 많이 더 (배울라고)/(배우려고) 하고 왜냐면은
2: 거기서 그런 작은 분야에서 작은 부위에서 시험 문제가 나와버리면
2: (증말)/(정말) 아무것도 못하고 그냥 틀려버리는 거니까
2: 책에 (가생이에)/(가장자리에) 있는 것들까지도 다 공부하게 되는 거 같애요.
2: 형 아까 중국 얘기 많이 했는데 형 혹시 삼국지에 대해서도
2: 책 읽어본 적 있어요 저는 삼국지 중에서
2: 원소라는 사람이 진짜 대단했던 거 같은데 한 번에 망해서 (쫌)/(조금) 그렇고
2: 형이 생각했을 때는 조조가 더 좋은 거 같애요 유비가 더 좋은 거 같애요?
1: 내가 생각했을 때 조조랑 유비랑
1: 엄청난
1: 엄청난 건 둘 다 어~ 마창강 마찬가지인 건 사실인데
1: 그래도 내가 삼국지를 봤을 때
1: 나는 개인적으로 유비보다는 조조라는 장수가
1: 굉장히 위대하다고 더 생각하거든 어~
1: 조조가 이제
1: 왜 위대하냐고 생각하면은 하냐면은 그~
1: 그 당시에는 무슨 난 무슨 난 엄청나게 난들이 되게 많았었는데
1: 조조가 이제 황건적의 난을 평정을 했잖아 그~
1: 그~ 공이 나는
1: 그~ 다른 어떠한 것들도 비교가 안 된다고 생각하거든
1: 그래서
1: 조조란 인물을 더
1: 위대하다고 생각하는 거 같애 근데 삼국지도 좋았는데 나는 이제
1: 수나라 당나라 아니면 이제
1: 언제 때지?
1: 당나라 시절의 역사들을 되게 더 많이 좋아해서 더 당나라 쪽을 더 많이 알아보 보면서
1: 음~ 당나라의 장수들 당나라의 왕
1: 이런 걸 많이 역사를 알아봤거든
1: 너도 혹시 당나라에 대한 역사를 많이 알고 있니?
2: 저는 중국 역사에 대해서는
2: 자세하게는 알지 못하지만 당나라라고 하면은
2: 고구려와에 대한 전쟁 그리고 삼국통일 과정에서 당나라의 간섭
2: 이 정도는 알고 있는 거 같애요.
2: 근데 그 당나라에서 제가 들었던 바로는 당 태종이라는 사람이
2: 엄청난 지략가고 전쟁 능력이 엄청 뛰어난 사람인데
2: 안시성 전투라는 데서
2: 양만춘이라는 대한민국 그~ 고구려 장수한테
2: 지는 걸 보면서
2: 엄청난 그~ 지략가가 엄청난 물량으로 몰려와도
2: 양만춘의 지략에 안 되니까
2: 어쩔 수 없이 항복을 하고 돌아갔다고 저는 듣고 있는데
2: 당나라도 당나라지만 당나라 전이 수나라라는 나라가 중국을 처음으로 통일했거든요.
2: (()) 그렇게 처음으로 중국을 통일한 그 나라가
2: 고구려라는 나라한테 계속 덤비다가
2: 수 문제 뭐~ 수 양제 여러 장수가 쳐들어왔는데
2: 뭐~ 가장 유명한 전투로는
2: 수나라가 쳐들어왔을 때 살수대첩이라는 게 일어났는데
2: 그~ 살수대첩이
2: 이제 수나라 장수 우중문한테 보내는 시까지 유명해지면서
2: 엄청 큰 전투로 되어있는데
2: 또 역사라는 게 굉장히 편향적인 걸 에는 게 느껴지는 게 수나라 역사서에는 또
2: 그렇게 나와 있다고 하더라고요 (()) 을지문덕이 이렇게 다 쓸어버린 게 아니고
2: 그냥 뭐~ 비가 많이 와서 초 후퇴했다 태풍 때문에
2: 후퇴했다 이런 식으로 나와 있는데 그런 거 보면은
2: 물론 이 나라 저 나라 역사를 다 배워보는 것도 좋지만
2: 저는 지금 한국사 위주로 하는 이유는 아까도 말했듯이 시험 때문에 하는 거기 때문에
2: 당나라 역사에 대해서는 그렇게 많이 알려고 하지 않았어요 사실
2: 자세히 알고 싶지도 않아요 근데 저도 추천은 받기는 했어요.
2: 나중에 그~ 제 한국사 강사분께서
2: 나중에 (너가)/(네가) 이~ 시험에 대한 역사가 아닌
2: 진짜 그~ 역사에 대해서 공부할 시간이나 뭐~ 책을 읽을 시간이 있다면
2: 당나라의 역사를 소설책처럼 이렇게 편찬해놓은 책이 있다고 하더라고요.
2: 그 책을 추천해 주시긴 해서 하셨어요 그래서
2: 나중에 기회가 된다면 저도 이웃 나라인 일본이나
2: 중국 역사에 대해서는 어떤 하 전체적인 부분보다는 한 부분에 대해서는
2: 알고 싶은 생각이 들긴 하더라고요.
2: 형은 뭐~ (따른)/(다른) 나라 역사에 대해서 뭐~ 알고 싶은 나라가 혹시 있나요?
1: 나는 개인적으로 알고 싶은 나라의 역사는 어~
1: 영국 영국이란 나라에 대한 역사를 좀 공부는 개인적으로 하고 싶어.
1: 엄청 옛날 생각 하면은 음~
1: 어거지로 다른 나라 모르는 나 아~ 싫은 나라를 공부하는 거보다 자기가
1: 알고 싶은 나라에 대해서 더 알고 아 알고 지내면 좋으니까
1: 어~ 근데 어찌 됐든 간에 뭐~ 나도 (()) 중요한 거 내가 일제강점기를
1: 그렇게 잘 알지 못해서
1: 우리나라의 역사부터 먼저 알아
1: 알아야지 다른 나라의 문화를 이해한다 우리나라 문화를 이해해야지 다른 나라를 이해한다 라고 생각해서 일제강점기를
1: 지금도 나는 보고는 있는데
1: 너는 그러면은 @목청 우리나라 이제
1: 다른 나라에 팔려던 대표적인 인물을 이제 이완용이
1: 일본 마사타케 마사타케랑 이제
1: 협상을 했잖아 거기서 이제 몰래 팔려 했던 거고
1: 근데 -이- 이완용에 대해서는 어떻게 생각해 (너가)/(네가) 생각하기에
2: 당연히 부정적은 시선으로 바라볼 수밖에 없고 물론
2: 부정적인 사람이 아닐까 생각이 되는 이유가
2: (증말로)/(정말로) 이완용이 그~
2: 갑자기 기억이 안 나는데 을사조약이었나요 하여튼 그~
2: 을사오적이라고 또 표현이 되고
2: 그런 사람들이 대한민국을
2: 국왕 제제 체제였는데 그때 우리나라가 왕의 말이 곧 법이었던 시대였는데
2: 그 당시에 몇몇 신하가
2: 그~ 왕의 옥 옥쇄를 찍는 그런 행위는
2: 당연히 기회주의자인 사람들이고 이제 물론 그 사람들 머리 속에서는
2: 메이지유신이라는 이제 일본 문화를 빨리 습득을 해서 우리도
2: 지금이라도 일본의 도움을 받아서 일본의 뒷꽁무늬라도 쫓아가야지 발전을 한다.
2: 일본이라도 등져버리면 우리는 지금 따라갈
2: 우리는 그냥 계속 이런 이런 사회
2: 사회의 체제에서 계속 살아가야 된다 이런 생각이 들어질 수도 있지만
2: 제 생각에는 확실히 나쁜 사람이라고 생각을 해요.
2: 이완용뿐 아니고 뭐~ (따른)/(다른) 나쁜 사람들도 많지만
2: 저는 그렇게 생각해요 매국노라는 표현을 쓰잖아요.
2: 그게 맞는 표현인 거 같고 자기 주머니 채우겠다고 어~ 그러는 거 보면은
2: 잘못된 거 같습니다 형은 어떻게 생각하시는데요?
1: 나도 이완용이란 사람은 당연히 좋게 볼 수는 없을 거 같애 아무리 그래도
1: 사람 대 사람이지만 나 (혼처)/(혼자) 생각하는 것도 아니고
1: 여러 사람들이 이완용에 대해서 안 좋게 생각하니까 그럼 그 사람은 그럴만한
1: 잘못을 저질렀으니까 (())
1: 그렇다고 해서 나라를 파는 마인드는 나쁜 건데
1: 다른 나라의 문화를 수용하는 건 또 맞다고도 생각하니까
1: 어~ 뭔가 생각의 차이
1: 그다음에 그 사람이 실질적으로 이제
1: 어~ 시도했던 것들 본인도 본인이 이게 나쁜 거라고
1: 분명 알고서 했을까 라는 이제 의문
1: 그래서 (솔짝)/(살짝) 어~ 생각해보면은
1: (어띃게)/(어찌) 보면 이해도 하는데 (어띃게)/(어찌) 보면은 이해할 수 없는
1: 그런 사람이지.
