1: @이름1아 너 군대에서 재밌었던 일 혹시 있니?
2: 군대에서는 재밌는 일이 많았지.
1: 그중에 뭐~ 재밌었던 일화를 하나 얘기해줄 수 있겠니 나한테?
2: 음~ 제일 재밌었던 건
2: 군대에서 지역마다
2: 순대에 찍어 먹는 소스가 달랐어.
1: 그게 실제로 달랐구나.
1: 나는 내가 들어본 거는 어디지?
1: 부산 쪽에는 쌈장을 찍어 먹는 거 그~ 맞나?
1: 전라도가 쌈장 찍어 먹는 (()) 나 잘 몰라.
2: 전라도가 초고추장이고
2: 경상도가 쌈장인데 훈련소에서 애들이 그것 땜에 (싸우드라고)/(싸우더라고)
1: 우리 보통 소금을 찍어 먹잖아.
2: 그치 근데 우리는 소금에 그~ 막 (꼬춧가루)/(고춧가루) 같은 거 들어가서
2: 빨간 소금 같은 거잖아.
2: 근데 (따른)/(다른) 지역 애들은 그걸 (모르드라고)/(모르더라고)
1: 근데 너도 쌈장 찍어 먹지 않아?
1: 아닌가?
2: 나 소금 찍어 먹는데
1: 그래?
1: 그렇게 먹으면 (쫌)/(조금) (짜겁잖아.)/(짜잖아.)
2: 원래 그 맛에 먹는 거야.
1: 그럴 수 있지.
1: 뭐~ 너 훈련 중에 재밌었던 일 없어 힘들었거나?
2: 이번엔 너가 한번 얘기를 해봐.
1: 그럼 내 유격 훈련 얘기를 (쫌)/(조금) 해줄게.
2: 나도 유격 훈련 참 많이 했거든.
1: 넌 유격 훈련 몇 번 했는데?
2: 나 두 번 했지.
1: 음~ 나는 유격 훈련을
1: 한 번밖에 안 받았어 왜냐면
1: 이~ 십팔 연도에는 여름에
1: 군단장인가 날씨가 너무 덥다고
1: 한 번 연기를 했었는데 그게 취소가 돼가지고 아주 운이 좋았지.
1: 근데 내가 그 당시가
1: 처음 징계를 받을 때여가지고 (쫌)/(조금)
1: 심리적으로 (쫌)/(조금) 부담을 받던 시기라서 유격이 취소된 게 그렇게 좋지만은 않았어 나에게는
1: 너도 군대에서 좋지 않은 기억이 하나 있잖아.
2: 나도 징계를 받은 경험이 있지.
2: 그땐 진짜 (쎄빠졌어.)/(힘들었어.)
1: 그때 무슨 일이 있었는진 모르지만
1: 우리 둘 다 힘들었던 일이 있었구나.
2: 그래도 그거를 이기고 다 전역했잖아 이제
1: 그럼 난 아직도 군대 생각만 하면은
1: 한숨이 나온다.
2: 너에게는 아주 큰 상처였나 보구나.
1: 근데 나는 그만큼 솔직히 재밌었어.
1: 군대에서는
1: 지금 (이케)/(이렇게) 밖에 있는 거처럼 부담도 없었고
1: 그냥 하던 대로 일과만 진행하면 되는 거였으니까
1: 큰 부담은 없었지만
1: 요즘에는
1: 취업이나 뭐~ 이런 거 관련해서 부담이 좀 있지 아무래도
1: 군대에서 혹시 뭐~
1: 아주 즐거웠던 그런 경험이 있니?
2: 즐거웠던 경험보다는 기억에 남는 일들이 많지.
1: 그럼 그걸 나에게 얘기를 해줄 수 있겠어 군대의 썰을?
2: 군대에서 나는
2: 보직이 공병이었어.
2: 그래서 우리가 하는 일은
2: 지뢰 심고 폭파하고
2: 철조망 설치하고 그런 것들이었거든.
2: 근데 그게 일상에서 할 수 있는 그런 것들이 아니잖아.
2: 그래서 아주 기억에 많이 남네.
1: 나 그럼 질문 하나 해도 돼 혹시 너
1: 지뢰가 터지는 걸 본 적 있어?
2: 나는 본 적이 없어 우리는 훈련용 지뢰로 하였거든.
1: 그거 참 아쉽게 되었구나.
1: 나는 백육 미리 무반동총이라는
1: 그런 총을 쐈는데 총알이 백육 미리면은
1: 대포라고 생각을 하면 되는데
1: 이거를 쏘면은 내가 이~ 훈련 중에 가장 기억에 남는 일 중에
1: 내가 총을 쏘러 갔는데 이제
1: 뒤에 임뷸런스나 이제
1: 불 끄는 애들이 혹시 불이 날까 봐 불 그~ (()) 진압반 애들이 있었는데
1: 차 이제 임뷸런스 차가 (쫌)/(조금) 멀리 있었거든 근데 그 차가
1: 그 차에 유리창이 깨졌어 그~ 충
1: 이~ 후폭풍 때문에 그만큼 엄청난 무게를 다뤘어 나는
2: 너 진짜 대단한 일을 했구나.
1: 그럼 난 이런 일에 (쫌)/(조금) 자부심을 느껴.
2: 근데 너는
2: 뭐~
2: 훈련 중에 제일 기억남는 면이 뭐야?
1: 나는 제일 -훈- 훈련 중에서
1: 방금 말했던 유격 훈련이 일단 기억에 제일 남는데
1: 내가 제일 기억에 남는 장면이 있어 아직까지도 솔직히 난 이걸 보고 (쫌)/(조금) 을 충격을 받았는데
1: 그~ 유격 훈련 하면은 피티 체조하잖아.
1: 피티 체조하는데 이제
1: 한 이틀 차인지 삼 일 치 삼 일 차인지 기억은 잘 안 나는데 그때
1: 피티를 이제 하다가 실수를 하면은 이제 얼차려를 받고 그러는데
1: 이제 둘째 날이나 셋째 날 되면은 애들이 적응을 해가지고 마지막 구호를 잘 안 외치면서 이제
1: 순조롭게 잘 넘어가는 패턴이 맞는데 이상하게
1: 그게 너무 많은 거야 실수가 너무 많아 그래서 마지막 구호를 막
1: 크게 외치더라고 그래서 내가
1: 마지막 구호 외치기 전에 한 번 이렇게 고개를 돌려서 옆에를 한 번 본 적이 있는데
1: 옆에서 진짜로 딱 그~
1: 그 사람만 소리를 마지막 구호를 외쳤는데 그 사람이 조교였어.
1: 조교가 자기가 마지막 구호를 탁 외치고
1: 그~ 마지막 구호를 외치자마자 그~ 맨 가운데서 우리 지도하는 사람이 교관이
1: 바로 그~ 소리 듣고 엎드리라 그래가지고 우리가 얼차려를 받았거든.
1: 근데 난 그게 아직도 너무 생생해.
1: 옆에서 바로 옆에 있던 조교가 마지막 구호를 외치더라고
1: 래서 나는 그때 그게 다 주작인 걸 알았지.
1: 참 그~ (()) 그게 너무 기억에 남아 유격 훈련은 뭐~ 다 힘들었지만
1: 그~ 피티 체조 주작 사건이 난 진짜 너무 충격적이더라
1: 너는 뭐~ 훈련 중에 뭐~ 힘들었던 거나
1: 기억에 남는 그런 훈련 있니 혹시?
2: 너 (증말)/(정말) 힘들었겠네.
2: 나도 유격이 제일 기억에 남는데 나는 이제
2: 첫 유격을 이등병 때 전역한 지 한 달 정도?
2: 훈련소 끝나자마자 갔거든 갔는데
2: 제 거기는 시설이 되게 안 좋잖아.
2: 텐트에서 잠 자고 화장실도 막 푸세식 화장실
2: 그러다 보니까 이제 애들이 화장실이 너무 더러우니까
2: 화장실을 다들 안 (갈라고)/(가려고) (이케)/(이렇게) 막 다 참는 거야.
2: 그러다가
2: 이제 마지막 날 우리가 이제 거기 유격 훈련장 철수하기 전에
2: 부대로 복귀를 (할려고)/(하려고) 하는데
2: 또 그~ 유격 훈련장이 공사장이었거든.
2: 데 갑자기 공사장 그~ 인부 아저씨들이 와서 막 뭐라 하는 거야.
2: 중대장님한테 뭐지 하고 기다리고 있었는데
2: 애들이 화장실이 더럽다고 산 속에 가서 똥을 쌌더라고
2: 그래가지고 그거 이제 우리 중대가 마지막으로 복귀하는 조였는데
2: 우리 중대 보고 치우고 오라고 그러더라고
2: 그래서 이제 이제 군장 군장인가 그거 뭐라 그러지 군장 (())
2: 그래서 이제 야전삽으로 똥을 다 퍼가지고
2: 우리가 치운 기억이 있거든 나는 인생을 살면서 그렇게
2: 치욕스럽고 기분이 나빴던 적이 없어.
2: 진짜 남의 똥을 내가 치우는 게 그런 거더라고
1: 와 너도 정말 충격적인 일을 감행했구나.
1: 근데 나 같아도 산에 똥을 쌌을 거 같애 유격 훈련장
1: 화장실이 진짜 무척 더러웠거든 내가
1: 똥 하니까 생각이 난 건데
1: 이거 진짜 백 프로 실화인데 내가 너에게 말을 해줬을 수도 있어.
1: 내가 그날에 외박을 갔다가 복귀하는 날이었어 근데
1: 이제 너무 몸이 피곤해가지고
1: 잠을 자고 이제 버스에서 전날에 거의 잠을 못 자고 외박이다 보니까
1: 잠을 많이 잘 수가 -없- 없지 왜냐면 난 그만큼 놀아야 되니까
1: 그래서 버스에서 (잘려고)/(자려고) 전날에 거의 밤을 새다시피 하고
1: 내가 이제 맨 이렇게 버스가 있으면은 맨 뒤 좌석 쪽에 바로 앞에서 잠을 자고 있었어.
1: 이거 버스를 맨 뒤로 이렇게 기댄 다 기댄 채로
1: 이러고 잠을 한 한 시간짼가 자고 있었는데
1: 내가 정말 무슨
1: 꿈에서 악몽을 꾼 것처럼 꿈에서 깼었거든 근데
1: 내가 꿈에서 딱 눈을 딱 떴는데
1: 진짜 무슨 꿈인 것처럼
1: 내가 진짜 살면서 맡아본 냄새 중에 가장 고약한 정말 거의 가장 고약한 냄새였던 거 같애.
1: 그 냄새가 확 나는 거야.
1: 근데 내 옆에 아저씨분이 계셨거든 (그까)/(그러니까) 바로 옆자리는 아니고 건너편에 아저씨가 계셨는데
1: 그 아저씨가 이렇게 내가 깨면서 눈을 딱 마주쳤어 근데
1: 그 아저씨도 약간 나랑 같은 표정이었단 말이야 되게
1: 그 당시에는 마스크도 안 쓰고 있었고 이제 표정이 다 보이다 보니까
1: 그분이 되게 이렇게 막
1: 인상을 찌푸린 그런 표정을 짓고 계셨거든 근데 내 뒤에서 비닐 소리가 나는 거야 바스락바스락
1: 내가 근데 이제 보통 이렇게 비닐 소리가 바스락바스락 나면
1: 이제 보통 버스 맨 뒷자리는
1: 이렇게 우리보다 한 칸 더 높아있는데 바스락 소리가 들리길래 이렇게
1: 내가 의자를 뒤로 젯히고 있었으니까 여기서 옆에를 쳐다봤는데
1: 그 사람이랑 어떤 사람이랑 눈이 마주친 거야 근데
1: 이게 말이 안 되는 게 맨 뒷자리는 이렇게 우리보다
1: 한 칸이나 더 위에 있어야 되는데 이 사람이 나랑 이렇게 눈이 마주친 거야.
1: 뭐지 하고 이렇게 안쪽을 쳐다봤는데
1: 비닐 봉지가 밑에 있고 이렇게 쭈그러 앉아있더라고 사람이
1: 그래서 나는
1: 이게 무슨 일인가 하 했는데 일단 냄새가 너무 고약했어 그래서
1: 그때 딱 알아채긴 했지 아~ 이 사람이
1: 여기서 용변을 보고 있구나 알아챘지 근데
1: (()) 너무 충격적이여서 막 뒤에서 막 의자로 막
1: 의자로 뭘 닦는 소리도 나고 이 사람이 너무 급했나 봐 내 나이 또래였어.
1: 이~ 그때 이십 대 한 초중반이었는데
1: 친구들 두 명이랑 그 사람이 같이 타고 있었거든.
1: 데 내가 진짜 냄새가 내 바로 뒤에서 용변을 본 거잖아.
1: 이~ 냄새가 너무 고약해가지고
1: 그~ 심지어 환풍도 안 되는 고속버스 안이었어.
1: 아무런 환풍이 될 수가 없어가지고 내가 그때 가지고 있던 -내- 내가 그냥
1: 그냥 자리에서 박차고 일어나가지고 앞자리로 갔지 앞자리에 그냥 비어있는 자리로 갔는데
1: 가던 중에 사람들이
1: 코에다가 휴지를 이렇게 꽂고 있더라고
1: 다 코를 막아가지고 그리고 어~ 냄새 어~ 냄새 이러면서
1: 이~ 나는 앞자리에 갔는데 앞자리는 그나마 괜찮아 근데 앞자리에도 엄청 냄새가 퍼져있는 거야.
1: 이~ 그냥 아~ 너무 스트레스라서
1: 그냥 앞에 앉아가지고 또 너무 피곤하니까 누워서 자고 있었는데 이제 버스가 이게 중간 이게 쭉
1: 한 번에 가는 버스가 아니라서 중간중간에 한 번씩 섰거든 근데
1: 얘도 이제 본인이 너무 수치스러웠겠지 당연히 이제
1: 평소에 있을 법한 그런 일이 아니니까 애가
1: 그~ 똥을 지렸다는 애가 이렇게
1: 옷을 이렇게 허리에다가 두르고
1: 이렇게 친구들이랑 같이 내려가지고 먼저 걔네가 내리는데 옆에서 이렇게 지나갔거든 내 옆에?
1: 냄새가 진짜 장난 아니더라고 그러고 걔가
1: 딱 내렸어 친구들이랑 같이 내렸는데 친구들 뭐~ 표정은
1: 보나마나고 걔 표정이 진짜 현타 온 것처럼
1: 내가 걔 표정을 정확히 똑똑히 봤거든 걔 내리고서 걔가 내리고 나니까
1: 또 냄새가 나긴 했는데 난 그 버스가 너무 지옥이었어.
1: 너가 용변 얘기를 하니까 갑자기 이 기억이 떠올라서
1: 얘기를 해줬던 거 같기도 한데 살면서 가장 충격적인 일이었어.
1: 이날 이 일이 있고 나서
1: 부대에 들어가서 애들한테 얘기를 해줬는데
1: 진짜 웃겼었던 일 중에 하나긴 하지 이것도
1: 기억에 많이 남는 일이야.
2: 군생활하면서 있었던 일이구나.
2: (얼매나)/(얼마나) 냄새가 났을까.
1: 그럼 냄새가 진짜 장난 아니었지.
1: 뭐~ 이거 유격 훈련 말고 뭐~ 혹한기 훈련한 적 있어?
2: 나 혹한기를 두 번 했지.
1: 너는 그러면 유격 두 번 혹한기 두 번을 했다는 말이니?
2: 내가 군대를 팔월 말에 가서
2: 혹한기를 두 번이나 하게 됐어.
2: 유격을 또 늦게 했거든.
2: 그래서 유격 두 번 혹한기 두번을 했어 거짓말이 아니야.
1: 너가 팔월 구번이 맞지 않나?
2: 그치.
1: 팔월 군번이 두 번 정도 하기는 어려운데 나는
1: 내가 오월 군번이라서 나는 원래대로면 난 두 번 두 번이 맞거든 근데
1: 유격 훈련은 한 번은 취소가 됐고
1: 혹한기 훈련 한 번은 내가 전출을 가는 바람에
1: 전출을 갔는데 아주 거기서 정말 열심히 해가지고 내가 휴가를
1: 십팔 일 그 정도 벌어가지곤 내가 다행히
1: 내 말차 말차 전날에 이렇게 휴가를 십칠 일인가 모아가지고
1: 토일 오 일 나가고 토일 쉬고 십이 일 나가고 이렇게 해가지고
1: 나는 그~ 오 일 처음 나가는 날이 혹한기 첫날이었거든.
1: 그래서 혹한기 유격 한 번만 했어.
1: 넌 두 번씩 했다니까 참 얘기할 게 많겠구나?
2: 난 팔월 말에 가서
2: 이제 훈련소 끝나고 자대를 시월 초에 갔거든?
2: 근데 그때가 정말
2: 꿀연휴 추석인가 그때가 추석 한 십 일 정도 셨어.
2: 근데 그걸 끝나자마자 시월달에 유격을 간 거야 유격을
2: 늦게 했거든 그때 밀려가지구 그래서 유격하구 그리고 그해
2: 아~ 그해 아니고 그다음해에 혹한기 하고
2: 또 유격하고 그리고 또 그다음해에 혹한기를 했지.
2: 그래서 두 번 두 번 했단다.
1: 너 정말 힘들었겠구나 근데 나는
1: 지났으니까 하는 말인데 훈련은 많았으면은 훈련이 많았다면은
1: 난 그~ 기억이 참
1: 이미 지난 일이니까 즐겁게
1: 느껴지지 않을까 해 나는 왜냐면 난 혹한기는 그렇게 나쁘지 않았거든 나는
1: 앞서 말했듯이 백육 미리 무반동총이었기 때문에 난
1: 차를 타고 다녔거든 그래서 전혀 힘들지가 않았어 혹한기는
1: 내 기억은 그래 추위와 싸웠다는 점 그거 말고는
1: 혹한기 그렇게 힘들지 않았고 유격도 지나고 보니 난 재밌었어.
1: 너는 그~ 두 번 두 번의 기억이 뚜렷하게 남아?
2: 나는 첫 번째 유격이 정말 기억에 많이 남고
2: 난 마지막 혹한기가 나도 이제 전역하기 얼마 전이었거든.
2: 그~ 이제 말차 나오기 전에 근데 그때 이제 훈련을 하는데
2: 밤새서 이제 그~ 대침투할 때
2: 저기 들어가 있잖아.
2: 데 거기서 이제 밥을 먹고 막 다 하잖아 밥을 이제
2: 그~ 전투 식량을 먹는데
2: 그~ 숯 발열체가 있고 거기다 물을 (느면)/(넣으면)
2: 그 물이 끓으면서 전투 식량을 데워주는 그게 있거든.
2: 그~ 내가 이제 너무 추우니까
2: 내 발에다 덮은 침낭 안에다가 그~ 숯 발열체
2: 끓는 물을 넣어논 거야.
2: 거기서 나오는 그~ 수증기 수증기가 너무 (따뜻하드라고)/(따뜻하더라고)
2: 그래서 그걸 너놓고 아~ 따뜻하다 하고 있는데
2: 시간이 좀 지나니깐 갑자기 얼어 죽을 거 같은 거야.
2: 난 문가였으니까 몰랐지 그 수증기가 나중에 얼지.
2: 그래서 나는 정말 그~ 마지막 혹한기 때
2: 발이 얼어서 잘릴 것만 같았어.
1: 아~ 너 정말 힘들었겠구나 우리 이렇게
1: 군대 얘기하다 보니까 시간 가는 줄 모르겠다.
1: 정말 재밌는 그런 시간이었어.
