1: @이름1아
1: 우리 (쫌)/(조금) 이따가 점심 뭐 먹을래?
2: 점심 뭐~
2: 근처에서 먹지 뭐~ 형 뭐~ 약속 있나 오늘?
1: 오늘 약속 없어서 너랑 어~
1: (쫌)/(조금) 이따가 카페에서 나가면은 점심 먹을려 그러지.
2: 점심 뭐~ 형 먹고 싶은 거 있어 뭐~ 밥이나 어제 술 마셨잖아?
2: 그러면 뭐~ 해장을 해야 되지 않을까?
1: 아니 한 병은 술도 아니지.
1: 점심 뭐 먹지 택지에 뭐 있지?
1: 택지에 점심을 먹으러 올 일이 별로 없어서
2: 그~ 택지에서 먹을 수 있는 걸 먹어야 되는데
2: 뭐~ 면 밥 빵 뭐 이런 거 있잖아 중식
2: 아~ 면 밥 중에
1: 너는 뭐가 좋은데?
2: 면 면?
1: 어~ 뭐~ 면 원하면 면 먹으러 가면 되지 뭐~
1: 우리 @이름1이가 먹고 싶다는데 뭐~
2: 라멘 이런 거 먹을까?
1: 라멘 라멘도 괜찮다.
2: 라멘 (쫌)/(조금) 멀리 (쩌기)/(저기) 위쪽에 하나 있지 않아?
1: 아~ 모르 근데 택지에 라멘 맛있는 거를 한 데가 별로 없어 가지고
2: 뭐~ 택지에 젤 많은 건 뭐~ 어느
2: 뭐~ 어느 곳이든 중국집이 젤 많지.
1: 너 그거 먹어 봤어?
1: 마라탕 택지에 있는 거
1: 안 먹어 봤어 너 그거 먹으면 화장실 가지?
1: (어케)/(어떻게) 알겠어?
2: 마라탕을 내가 좋아해 어느 정도 좋아하는데 이게 내가 보면은
2: 빨갛고 기름진 거를 먹으면은 항상 (이케)/(이렇게)
2: 불 난리가 나더라고
1: 음~
2: 그래서 빨가면 빨갛기만 하면 되는데
2: 기름진 걸 먹으면 안 돼 그~ 기름진 걸 먹어도 되는데 빨가면 또 안 돼.
1: 진짜 이 배 힘들다 이 장 어떡하냐?
2: 아~ 근데 좀 불편해 아~ 지금
2: 아~ 모르겠다.
2: 아~ 어~ 뭐~
2: -요- 요새 택지에 육쪽 마늘빵 생긴 거 알아요?
1: 아니 택지에 그런 게 생겼다고?
2: @상호명1 그게 삼 호점인가
2: 이~ 택지에 들어온 거 같더라고 아~ @상호명1가 아닐 수도 있는데
2: 그냥 육쪽 마늘빵이 택지에 생겼는데
2: 되게 맛있다고 하더라고 그래서 친구가 사 온 걸 한번 먹어봤는데
2: 아~ 맛있어 (달달하고)/(달고) 느끼하고
2: 그~ 마늘 향 나고
1: 얼마나 생긴 지 얼마나 됐는지는 몰라?
2: 아~ 한 오래는 안 됐는데
2: 한 반년 정도 안 된 거 같애 한 삼 개월
1: 한번 가봐야겠다.
2: 형 뭐~ 밥 먹고 그거 가족들 사 가 몇 개
2: 얼마인지 난 잘 모르겠다.
2: 형 회사를 왜 가?
1: 일해야지.
2: 몇 시부터?
1: 회사는 가고 싶을 때 가는 거지.
2: 아~ 형이 일하고 싶으면 그냥
2: 가서 앉아 있어도 이게 야근 야 그~ 비용이 나와?
1: (그치.)/(그렇지.)
2: 오
1: 나 그래서 주말에 할 거 없으면 나 나가 앉아 있어.
2: 근데 거기서 뭐~ 할 거 없는데 왜 나가서 앉아 있냐 이런 얘기도 안 해?
1: 다 같이 그러고 있는데
1: 그~ 이게 언제 이 꿀이 사라질지 몰라 지금
1: 인제 우리가 과장님을 큰누나라고 부르거 우리의 은어야.
1: 팀장님은 형이랑 누나야 그냥
1: 큰 자가 붙으면은 그 이상의 사람들이거든.
1: 인제 큰누나랑 큰형들이 전부 다
1: 자기네들 나와 있으니깐 별로 신경 안 써
1: 근데 나가서 노는 건 아니지 핸드폰하고
1: 난 업무 공부해.
1: 음~ 내 관련된 직렬 공부하면은 좋아하셔 큰누나가 막
1: 제발 좀 나와서 공부 좀 하라 그래 사람들한테
2: 다른 분들은 나와서 뭐 하셔?
1: 유튜브 봐.
1: 유튜브 보신 (그니까)/(그러니까) 유튜브도 뭐~ 보시는 분들 있고 자료 정리하시는 분들 있고
1: -쉬- 쉬러 나오시는 분들이 많은데 나는 그러진 않고 가면은
1: 내 직렬 관련된 거 공부해.
1: 내 과에 관련된 자격증 공부를 본다든가
1: 근까 업무상 필요한 자격증들 있잖아.
1: 기사 자격증 같은 거 이제 공부를 한다든가
1: 그러면은 주말이 아주 잘 가 하루가 하루가
1: 아주 그냥 순식간이야.
1: 네 시간 나갈 수 있으니까 주말에
2: 금 (하루죙일)/(하루종일) 그거 들어앉아 가지고 그~
2: 돈 받으면서
2: 일할 수 있는 거네 일 점 오 배잖아?
1: 아니야 그건 우리 정해져 있어 딱 시급이
2: 근데 정해져 있는 게 그냥
2: 평소처럼 받는 거야?
1: 아~ 시간당 만 원
2: 그러면 뭐~ 아홉 시에 나와서
2: 야 아~ 야간은 못 하지?
1: 야간은 못 하고
1: 그리고 점심이 꽁짜니까 나가면은
1: 밥도 먹어 그 밥시간도 포함이야 네 시간 동안
1: 밥도 먹고
2: 금 아홉 시간 동안 그럼 구만 원 벌 수 있는 거야?
1: 하루 네 시간
1: 근까 하루 네 시간이니까 그 네 시간 내에 밥시간이 포함돼 있는 거지 한 시간 정도가
1: 나가 있는 세 시간 세 시간 정도 나가 있는 거지.
2: 그러면 사람들이 젤
2: 좋게 생각하면 열한 시에 나가서 밥시간 포함해서
1: 보통 열 시에 나와 가지고 두 시에 가지 그러면은 열두 시 밥 먹으러 갔다가
1: 한 -나- 나와서 또 커피 한잔 먹고 수다 떨다가
1: 한 시간 정도 자기 거 할 거하고 집에 가는 거지.
1: 아니면 아침 아홉 시에 나오시는 분들은 여덟 시에 나오는 사람들 있거든.
1: 그러면은 열한 시 밥 먹으러 가서 밥 먹고 막 열두 시 집에 가
1: 그러면은 오후에는 내 일정 보는데 하루가 길지 그러니까
2: 그러면 밥을 밥은 얼마까지 가능해?
1: 우리는 팔천 원까지 가능해
1: 팔천 원 넘어가는 경우는 자기가 사비로 사 먹어야 돼.
2: 금 넘어가면 자기 사비 뭐~ 이천 원 더 추가해서 만 원을 먹는 거야?
1: 그~ 우리 지정된 식당에서 먹어야 돼 그리고
2: 그~ 지정된 식당이 많이 없잖아 그 주변에
2: 아~ 그~ 주변에
1: 김밥천국 있고 돈가스집 있고 본죽 있고 중국집 있고
1: 국밥집 있 아~ 다섯 개다 국밥집도 있으니까
2: 아~ 괜찮은데
1: 괜찮아 그 돈가스집 별의별 거 다 팔아 막국 비빔 막국수 뭐~ 초밥
1: 이런 거 다 파는데 있잖아 그런 일본 가정식 느낌으로
1: 고런 거 가서 먹으면 돼.
2: 내가 그 주변을 아는데
2: 그~ 되게 다양해.
2: 그리고 그 옆에 집이 아마 뭐~ 동태찌개 뭐~ 이렇게 하는 하는 집 있지 않나?
1: 그 집 너무 맛이 없어 옛날에 거기에서 먹었는데 거기 없앴어
1: 식당 명부를
1: 그리고 그~ 옆쪽 옆쪽으로
1: 국밥집이랑 국밥집이랑 본죽이 있어요 들어오는데
1: 그 본죽도 메뉴가 되게 다양해 비빔밥도 있고
1: 뭐~ 뚝배기들도 있고 이런데 좀 비싸
1: 거기는 무조건 자부담이 한 이천 원 나와.
2: 본죽 같은 경우엔 죽이 (쫌)/(조금) 아플 때만 먹는 좀 프리미엄 음식이라고 생각을 해.
2: 그게 게다가 (쫌)/(조금) 그 돈 주고 먹기 (쫌)/(조금) 아까운데
1: 거기서 먹기 좋지.
2: 너무 좋지.
1: 죽만 먹지 거기 가면 죽 자주 먹지 가 갖고
2: 나 같은 경우엔 속 불편하니까 죽 먹으면 너무 좋을 거 같애.
1: 아~ 정말 잘 먹어 사람들이 음~
2: 아~ 너무 개꿀이다 근데 이거 조만간 사라지겠다 보니까
1: 짐 근데 나 근데 나와서
1: 놀면은 문제가 있는데 정말로 그런 사람들은 사라지는데
1: 전문직이다 보니깐 자기 업무에 대해서
1: 좀 더 공부를 하고 내가 뭔가 정리를 하고 이런 거는
1: 나와 있으면 좋아해 나와서
2: 그런 그~ 여건이 좋으니까 안 없어지겠다 거기에서 이제 배 아파하고
2: 누군가가 그걸 (꼬지르고)/(고자질하고) 이러면은 이제 문제가 되는데
2: 서로 좋은 좋은 게 좋은 거면은
1: 막 그거를 막 하다 싫어하면은 그러겠는데
1: 일부 사람들은 또 좋아하는 사람도 있고
1: 거기서 진짜 뭐~ (따른)/(다른) 뭐~ 영어 공부를 한다든가 이러면은 이제
1: 뭐라 하지 근데 그런 게 아니고
1: 내 관련된 병에 대해서 공부를 하고 업무에 대해서 나는 병 해충 공부한단 말이야 요즘
1: 내 그걸 알아야지 내가 업무가 가능하니깐
1: 좋아하셔 그렇게 공부하면
2: 그러면 토요일 일요일 다 나와서 사만 어~
2: 네 시간 채우고 가는 사람들이 대부분이겠네?
1: 아~ 근데 솔직히 말해 갖고 채우는 사람들만 해.
1: 일부 특히 나같이 이십 대 삼십 대 사람들은 저 돈 안 받겠다 그래.
1: 안 받고 그냥 나 내 삶 즐기겠다고
1: 아~ 뭐~ 아예 안 하는 사람도 많아.
2: (그치)/(그렇지) 그면 나 같아도 이젠 그~ 그 시간에 일찍 나와서
1: 음~
2: 나오고 내 시간 즐기겠다 -할- 할 거 같은데
2: 또 나는 난 내가 맞다 생각을 했는데 사람들 보면은
2: 이제
2: 이런 즐 이제 즐길 거 즐기고 내 내 시간을 챙기겠다.
2: 이런 사람들이 많더라고
2: 근데 나도 살 이제 살면서 아~
2: 그냥 (쫌)/(조금) 편하 쉬면서 일하고 싶다 이런 이제 생 점점 생각이 바뀌긴 하는데
2: 지금 같은 생각이라면
2: 아~ 돈 돈을 벌려고 난 나갈 거 같애.
1: 어 그것도 있고 얘네들 당연히 내가 일정이 있고 내가 뭔가 있으면 안 가는 게 맞는데
1: 어차피 지금 핸드폰에
1: @이름1 말대로
1: 자기 일정이 있고 자기가 뭔가를 하는 거 좋아해서 그때 꼭 뭔가를 해 학원을 다닌다든가 뭔가를 해.
1: 그걸 포기하고 일을 나가는 거는 정말 안 될 짓인데
1: 인제 그게 아니고 어차피 집에서 핸드폰하고 누워 있을 시간에 나가서 공부하겠다는 거니깐 아마도 이제 괜찮은 거지.
2: 그면 토요일 일요일 네 시간 네 시간 하면은 이~ 초과 시간이
2: 사 주면은 최대가 삼십이 시간이야?
1: 평일도 있으니까 최 한 최대 오십칠 시간
2: 오십칠 시간 아~ -야- 야간을 해서
1: 어 야간 야간이 더 추가로 안 붙어 돈이 만 원 -똑같- 똑같이 만 원이야 무조건
2: 이~ 똑같이 만 원이란 게 야근이랑 이런
2: 주말에 나오는 게 만 원이야 아니면 평소에도
2: 이~ 계산해 보면 만 원이야?
1: 얼추 만 원 정도 돼 보통 그 정도면은 에~ (쫌)/(조금) 더 넘지 만 원보다 받는 건데 원래는
1: 음~ 그리고 나중에 이직은 웬만하면 한동안 안 할려고
2: 이직 거의 생각 없지 않아요?
1: 아유 또 모르지.
1: 요즘 오븐 사 갖고 쪼끔 공부해 갖고 다시 장사나 해 볼까 고민도 하고
2: 아~ 진짜 형 장사는 두 번 다시 하기 싫다면서
2: 또 생각을 하나 보네?
1: 아니 -저- 저번처럼 장사는 안 하고
1: 가게는 안 하고 이번에 차리면은
1: 정말로 근무 시간 여덟 시간 딱 지켜서
1: 그렇게 할 거야 내 몸 안 갈아 넣으면서
2: 생각하는 뭐 종목이 있어?
1: 디저트류
2: 근데 요새는
2: 너무 카페랑 디저트
2: 잘 나와 가지고 근데 대성공하면은 진짜 대박이지.
1: 왜 요리를 못 하는 요리 쪽은 아니냐면은
1: 저거 요리는 실력이 있잖아 유튜브 보다 따라 할 수 있거든.
1: 디저트류는 따라 하지 못 해 장비가 없잖아 집에서 못 만들어 그리고 더 비싸
1: 근까 요리도 그렇지만 요리도 재료 살 때 대용량으로 사는 거랑 쪼끔 사는 거랑 가격 차이가 많이 나잖아.
1: 근데 이게 제과제빵은 더 심해 그게 있지 몇 배로 차이 나
1: 근까 일반인들 접근을 못 해 잘
1: 하는 사람도 있는데 너무 힘들고 귀찮아.
2: 왜 그~ 내가 말하는 거는 제과제빵이
2: 사람들이 (그니까)/(그러니까)
2: 장사하는 사람이 워낙 많아져 가지고
2: 강릉에 디저트 파는 데 카페 이런 게 너무 많아 가지고
1: 어차피 냉동으로 다 받는 거잖아 나는 만약에 하면은 하면은
1: 그렇게 디저트를 여러 가지 할려는 게 아니고 딱 한 가지만
1: 특색있게
1: 그거 팔 한 가지 안 팔리면 말고
1: 그~ 추러스 하면 딱 하나만 추러스면 추러스
1: 추러스는 집에서 뭐~ 반죽하고 난리 치는 게 아니고
1: 딱 그냥 아침에 두 시간 딱 해 갖고 제품 딱 뽑아 놓고
1: 판매용만 딱 있어서 팔고 끝 이런 식으로
2: 나
2: 최근에 친구 얘기 들었는데 친구네
2: 아는 형이
2: 그~ 와이프가 뭐~ 마카롱 집을
2: 아~ 뭐~ 하고 싶다 해 가지고 이제
2: 빚내고 차 팔고
2: 이래 가지고 마카롱 집을 하나 만들었대.
2: 근데 그 마카롱 집이 처음엔 뭐~ 잘 안 된 안 돼 가지고
2: 남 홍보를 되게 열심히 했대 남편이
2: 뭐~ 근데 남편은 그~ 회사도 다니면서 아내 일을 정말 많이 도와줬던 거야.
2: 근데 이게 입소문 타면서 대박이 난 거지.
2: 에~ 그래서 남편이 원래는 뭐~ 그랜저인지 이제 뭐~ 그런 걸
2: 케이 파이브인지 뭐~ 그런 걸 팔았다고 했었는데
2: 지금은 이제 비엠더블유 끌고 다닌다고 하더라고
1: 강릉이야?
1: 잘 봐 (니)/(너) 이제 디저트가 마카롱이 이거는 강릉 사람들만 찾거든.
1: 내가 생각하는 장사는
1: 절대 강릉 사람들이 먹는 데를 하면 안 돼
1: 관광객이 사갈 수 있는 거 해야 돼.
1: 근데 내가 디저트를 생각하는 게 뭐냐면은
1: 뜨고 나서 보면은 음식
1: 잘되면 돈 잘 벌긴 하는데 그만큼 사람도 많이 들어가고 힘들어.
1: 디저트 입소문 타고 잘되잖아?
1: 내 주면 끝이야 돈만 받고
1: 근데 절대 무조건 또 사람들 줄 선다고 지금
1: 시내 쪽 가면은 빵집 잘되는 데 있잖아 걔네도 빨리해 줄 수 있거든.
1: 솔직히 한 명은 돈만 계산하고 한 명은 나가기만 하면 줄 -빨- -빨- 빨리 (쭐어들거든.)/(줄어들거든.)
1: (니)/(너) 걔네가 정말 천천히 해 -한- 한 명이 하나하나 해.
1: 이유가 뭔 줄 알아?
1: 그래야지 사람들이 줄을 서고 사람들이 보고 와.
1: 그것도 마케팅이란 말이야 그래서
1: 내가 마케팅 공부하면서
1: 오십 근까 예를 들어 -한- 한 달에 하루에 이백 개만 파는 거야 아무리 손님 많든 적든
1: 진짜 그러고 끝내.
1: 그~ 금방금방 맨날 매진일 거 아니야 저녁에 오면은
1: 그러면 아주 맛집이다 옛날에는 그런 식으로 하면 한국 사람들이 에이씨 안 먹어
1: 나 거기 안 가 그랬지만
1: 요즘은 (바껴서)/(바뀌어서)
1: 좀 오는 사람들 여기 맛집이다 한번 나중에 문 열면 꼭 가봐야 되겠다 이런 생각하는 사람들도 많고 내가 그래서 그런진 몰라도
2: 나도 처음에는
2: 그런 거 보면 되게 싫어했거든 막
2: 친구 갔는데도 맨날 문 닫고 있으면 (쫌)/(조금) 그렇잖아.
2: 근데 이게 아닌 거 같더라고 아~
2: 이 형이 딱 말하는 게 @상호명2랑 @상호명3이 -적- 적절한 케이스잖아.
2: @상호명2가 진짜
2: 그거 충분히 빨리 뽑을 수 있을 거 같으면서도 사람도 많이 뽑을 수 있을 뽑아서
2: 더 빨리 그~ 커피를 내줄 수 있는 상황인데도
2: 줄을 길게 하고
2: 난 언제 한번 갔는데 다섯 시간 반을 기다리래.
2: 그래서 나는 한 시쯤 가서 저녁때
2: 저녁에 바다 보고 다 볼 거 애들 관광시켜줄 거 다 보고 @상호명2를 (멕였지.)/(먹였지.)
2: 그리고 @상호명3도
2: 사람이 그렇게 많고 줄이 그렇게 길게 하면은
2: 빵을 더 대량 생산해서 팔면 되는데 얘네도 딱
2: 딱 -적- 적당량만 해 가지고
2: 사람 막 -못- 못 사고 가게 다 매진되게 이렇게 하더라고 난 @상호명3이
2: (쫌)/(조금) 숨이 죽을 줄 알았는데
2: 여전히 매진 빨리 돼 가지고 문을 빨리 닫는 거였더라고
1: 그게 다 그거야 진짜
1: 그리고 그런 거 보면은 마케팅이 되게 중요해 근까
1: @상호명2 맛있어 근데 요즘 이거 또 내가 먹어 보고 (따른)/(다른) 데서 먹어 봤거든.
1: 강릉의 바닷가 카페가 요즘 웬만하면 다 팔아 이거 (()) 맛 거의 똑같애.
1: 안 달라 근데 여기만 가잖아 사람들이
1: 마케팅 효과란 말이야.
2: @상호명2보다 더 맛있게 느꼈던 것도
