1: 이번에 그 연예인들 학폭
1: (()) 엄청 많이 터졌잖아 내가 근데 그 지수라는 배우를 되게 좋아했거든 그 달의 연인 나왔던
1: 배우인데 래 (징말)/(정말) 좋아했어 그 달의 연인이란 드라마를 너무 좋아해서 사람들이 다 본 사람들이
1: 시즌 투 나와달라고 그래서 막 기대하고 막 긍정적인 검토하겠다고 제작진 측에서 막 그랬었는데
1: 학폭위 무슨 뭐~ 성폭행 얘기까지 나오고 이래가지고 너무 안타까워.
2: 그 사람이 학폭을 안 했는데 그냥 논란이 있던 거야 아니면 진짜로 한 거야?
1: 진짜로 한 거래.
2: 음~ 나는 안타깝지는 않고 너무 나쁜 거 같은데 그~ 같이 일했던 사람한테는
2: 안타까운데 그 사람은 너무 못됐다.
1: 뭔가 나도 그 사람이 안타까운 게 아니라 그~ 내가 너무 좋아하는 드라마 제작이
1: 무산된 게 너무 안타깝고 (징말)/(정말) (째증나.)/(짜증나.)
2: 나는 서예지랑 이나은을 진짜 좋아했는데 요번에
2: 일단 이나은 영상을 되게 많이 봤어 학 아~ 학폭은 아니고 왕따 봤는데 나는 그 현주라는 사람을 몰랐는데도
2: 너무 이게 사람이 할 짓인가 싶더라.
1: 내 (동상이)/(동생이) 진짜 이나은을 좋아해가지고 나도 그냥 별 관심 없다가 그~
1: 에이틴 웹드라마 보고 너무 예쁜 거야 너무 예쁘고 애교도 너무 많고 예능 나온 거 보니 그래서 너무 좋아했는데
1: 그 많은 사람들이 방송에서조차 티가 날 정도로 한 명을 왕따시켰다는 게
1: 왜 그랬나 싶고 그 당사자는 얼마나 슬펐을까 그런 생각이 들더라고
2: 내가 드라마 원래 끝까지 잘 안 보잖아 근데 사이코지만 괜찮아는
2: 너무너무너무 재밌고 서예지가 너무 예뻐서 계속 계속 봤는데
2: 그걸 보고 논란을 처음에 보고 안 믿었어.
2: 에이 설마설마했는데 설마가 사람 잡았지.
1: 아니 본인도 연예인이고 스킨십 같은 거 그런 장면을 이해를 못 한다는 것도 사실 이해가 잘 안 가고
1: 무슨 김딱딱 씨 이러면서 (지집아가)/(계집애가) 왜 그렇게까지 (머슴아들을)/(사내아이들을)
1: 구속하려 드는지도 잘 모르겠고 근데도 너무 예쁜 건 사실이야.
2: 그치 이 그렇게 시킨 사람도 이해 안 가고
2: 무슨 한 사람들의 심리가 뭐~ 어떻고 저젛고
2: 어쩔 수 없이 할 수밖에 없게 만들었다 이렇게 하는데 난 그것도 이해가 안 가고 한 사람도 진짜 분명 잘못한 거고
2: 걔네들은 그냥 배우로서의 생각이 없었던 거 같애.
1: 나는 그 서현이 너무 불쌍한 거야 그 김정현이 막
1: 팔짱 낄라는데 무슨 벌레 피하듯 피하고 손잡고 막 물티슈로 손 닦고 그 서현은 얼마나 수치스러웠겠어 그리고 자기가 뭐라고 서현을
1: 약간 그런 생각도 들고 그때 당시에는 무슨 건강상의 이유라고 그랬다가 이번에 이게 터진 게
1: 김정현이 그 당시 소속사에서 나와서 다른 소속사 옮길려고 해서 그~ 전 소속사에서 터트린 거잖아.
1: 그냥 굳이 또 그랬어야 됐나도 싶고 뭐~ 그런 생각이 들더라고
2: 하나같이 다 제정신도 아니고 나는 소녀시대 진짜 팬인데
2: 영상도 진짜 많이 찾아보고 너무 좋아하는 사람들인데
2: 그거를 듣는 순간 세상 세상 어떻게 요런 사람이 있지?
2: 너무 신기했어.
1: 진짜 다들 (거렁뱅이가)/(거지가) 한 번 돼봐야지 정신을 차리지 근데 지금 얘네가 이렇게 됐다고 해서 지금
1: 벌어뒀던 돈이 없는지는 건 아니잖아 근데 서예지는 광고 찍은 거
1: 막 소송 들어갔던데 배상해달라고
2: 그것도 금액 엄청나다고 하는데
2: 그거 뭐~ 위약금 문다고 해서 얘가 그렇게 아무것도 없어지지는 않을 거 같고
2: 그냥 나중에 묻히면 또 나올 거 같애.
1: 근데 사실 본인은 너무 스킨십 같은 장면도
1: 자연스럽게 찍고 그랬는데 약간 나는 되고 넌 안 돼 이게 정말 (쫌)/(조금) 보기 싫었던 거 같고
1: 그~ 요번에 함소원 봤어 함소원 무슨 주작
1: 논란 엄청나더니 자기 이제 연예인 안 한다고 그러더니 지금 중국 방송한데 진화랑
1: 그것도 (쫌)/(조금) 어이없고 그~ 기자랑 막 봤어 그거?
1: 기자들한테 이 기자는 이 기사는 지워주시고요 이 기사는 써주시고요.
1: 그런 단톡방도 있고 어떤 기자한테는 기사 자기 (짐)/(지금) 한강이니까 기사 안 내려주면 자기 뛰어내릴 거라고 그러니 그 기사 기자가?
1: 녹취록 공개한 거야 그리고 막 그 팬들 안테로 국민청원 써달라 그러고 함소원 하차시키지 말라고
1: 그래서 팬들이 처음에는 힘이 됐으면 하는 마음으로 도와줬는데 그게 점점 변질이 되는 거야.
1: 그래서 그 팬 중에 하나가 그 단톡방도 풀 폭로하고 이랬는데도 자기 에스엔에스에는 너무 당당하게 막 글 올리고 이러니까
1: 왜 그러는지 뭘 사실 근데 본인 자식 가지고도 주작을 했잖아.
1: 난 그러면서까지 얻고자 하는 바가 뭔지 참 궁금한 거 같애.
2: 그냥 관심받고 싶어서 그러는 거 같애 관심 없이 못 살고
2: 걔는 그냥 모든 게 다 거짓이었잖아 걔 살아온 모든 게 어~ 그거 보면은
2: 진짜 이렇게 살아서 뭐 하나?
2: 이 남편도 정상은 아닌 거 같애.
1: 끼리끼리 잘 만난 거 같애 그리고 막 @이름1이 (동상)/(동생) 만들어준다고
1: 그러는데 그냥 지금 있는 애나 좀 잘 키웠으면 하는 마음?
2: 그 애는 진짜 잘못이 없잖아 근데 애가 너무 불쌍해.
1: 진짜 걔네는
1: 돈도 많으면서 계속 돈돈 거리는 것도 (쫌)/(조금) 보긴 안 좋고 기부 본인이 기부한 건 물론 잘한 일이지만 그거를
1: 자랑을 하잖아 기부를한 거를 그거는 또 다른 관심을 얻기 위한 수단일 뿐이지 그 기부가 좋은 마음에서 한 거 같진 않고
1: 진짜 (거렁뱅이처럼)/(거지처럼) 사는 사람 많은데
1: 본인 뭐~ 본인 되게 어려운 마냥 말을 하고
1: 그러는 것도 (쫌)/(조금) 어이가 없고 그러면서 남편 집이 부자라고 자랑하는 것도 (쫌)/(조금) 어이가 없고
1: 다들 왜 그러는지 잘 모르겠어.
2: 뭔가 요즘에 다 (쫌)/(조금) 잘 된다 싶은 사람들은 다 논란이 나오니까
2: (쫌)/(조금) 뭔가 아~ 이 사람 괜찮다 싶다가도 아~ 이 사람도
2: 내가 만약에 이 사람 팬이 됐는데 또 논란이 나오면 어떡하지 이 생각이 젤 먼저 들어 요즘에는
1: 근데 그~ 나는 그것보다 그 챈 같은 경우는 갑자기 애기가 있다고 결혼을 한다 그랬잖아.
1: 당연히 연예인들 결혼하고 아이돌 결혼하는 거 당연히 해야 되는 일이지만
1: 그~ 너무 활동을 하는 아이돌이 비밀연애를 한 건 그렇다 치지만
1: 갑자기 애기가 생겨서 결혼을 하겠습니다 해버리면은 팬들 걔한테 돈 쓴 사람들도 엄청 많을 거 아니야.
1: 그런 사람들 입장에서 억울할 수 있는 건데 그 우리나 다른 사람들은 뭐~ 아이돌은 결혼도 못 하냐 막 이런 식으로
1: 받아치는 것도 사실 이해가 안 가고 그 사람들은 돈을 안 썼고 애정을 주지도 않았고
1: 그럴 말할 권리가 없는 거잖아 근데 우리나라 진짜 그 네티즌들 너무 편협해 사고가
2: 맞지 (걍)/(그냥) 사실인지 밝혀지기도 전에 뭐 하나 나왔다 하면 우르르 가서 욕하고 또 아니다 하면 또
2: 우르르 가서 반대쪽에 욕하고 사과하는 사람은 없어 욕하는 사람만 있어 그게 맞던 아니던
1: 그 아이들 수진 걔 사실 잘 모르긴 했는데 학폭이 너무너무 크게 터졌잖아.
1: 그래서 뭐지 뭐지 하고 있다 또 갑자기 서신애가 언급이 되면서 같은 (핵교)/(학교) 였대메 고등학교 때 그래서 막
1: 본인 뭐~ 서신애 씨 뭐 입장을 밝혀주세요 전 너무 억울합니다 이래 사람들이 와 진짜 아닌가 봐 했는데 서신애가 다음 날인가?
1: 아~ 본인일에 직접 나는 괴롭힌 건 없다 그냥 나 들리게 내 욕을 했을 뿐이지 막 이런 것도 보고 (쫌)/(조금)
1: 소름 돋아 소름 돋았어 (쫌)/(조금) 가해자들은 진짜 기억을 못 하는구나 (핵교)/(학교) 다닐 때 많이들 그런 경험 있을 거 아니야.
1: 뭐~ 혹시 나도 그래놓고 기억 못 하는 걸 수도
2: 그냥 너무 당당해 가해자들도 당당하고
2: 근데 이게 하도 논란이 많이 되다 보니까 이 사람이 진짜 가해자가 아닌 데도
2: 뭐~ 글 하나만 올라오면 그냥 가서 욕하기 바쁘니까 그러다 나중에 밝혀지면 아~ 아니었어?
2: 그럼 됐지 이렇게 돼버리니까 진짜 그럴 때마다 그런 말이 있잖아 누구 하나 죽어야 끝난다고
2: 너무 사람들 죽는 게 아무렇지 않아 해 그래놓고 죽으면은 미안함도 없이
2: 계속 그냥 묻혀져 가고
1: 그 설리도 구하라도 사실 욕 한 사람들 엄청 많았을 거 아니야.
1: 괜히 자살을 한 게 아니었잖아 아무도 뭐라고 안 했는데 그 악플들이 너무 힘들어 자살한 건데 죽고 나니까 악플 쓴 사람들 다 없어진 거지
1: 신기해 (징말)/(정말) 우리나라 사람들
1: 그 스트레스를 왜 다 연예인들한테 보상받으려고 하는지 모르겠어.
2: 그~ 뭐~ 그런 거 있잖아 연예인은 보여주는 직업이니까
2: 악플을 받아도 된다라는 어느 정도 그 생각을 가지고 있잖아 그러고 자기들이 하는 말이 악플인지도 모르고 그냥 하는 말들 있잖아.
2: 그런 거 보면 너무 사람들 생각 없이 말 내뱉고 이게 다
2: 익명성이라 그래 다 이름 밝히고 해야 돼 모든 걸
1: 내가 진짜 소름 돋았던 게 같은 기사인데 페이스북은 댓글이 너무 깨끗해 본인 이름이고 본인 타임라인 있잖아.
1: 댓글이 다 그렇게 선량한 시민들이고 근데 네이버만 가도 기사 댓글이 진짜 가관이잖아.
1: 무슨 착 세상 착한 사람들은 페이스북을 하고 나쁜 사람들은 네이버를 하는 걸까 그건 아닐 거 아니야 너무 웃기는 거 같애.
2: 이게 다 안 걸릴 거라는 생각 전제하에 욕을 해버리니깐 다 잡아야 돼.
1: 진짜 집에 (가생이에)/(가장자리에) 쭈그려앉아서 핸드폰으로
1: 쓰고 있을 거 아냐 댓글을 또 걔 그~ 근데 고소 들어오면은 아~ 진짜 정말 죄송합니다.
1: 다신 그러지 않겠습니다 제가 그럴 려 그런 게 아닙니다 사는 게 너무 힘들어서 한 번만 선처해 주세요 뭐~ 이러잖아 그럴 용기가 없으면 글을 안 쓰면 되는 거잖아.
1: 책임질 용기가 없으면 본인 행동에 대한 본인이 한 언행에 대한 책임을 져야 되는 건데
2: 나는 요즘에 관심이 가는 게
2: 요즘 유명하잖아 페미니스트 그걸 보면 볼수록 싫어져
2: 어떻게 단 한마디 공감 가는 말이 없고
2: 그거 볼수록 진짜 이렇게 생각 없는 사람들이 많았나 싶고
2: 내가 원래는 진짜 아예 관심도 없었는데 요즘에 보겸 영상들 보면서
2: 댓글을 또 보잖아 유튜브에서는 (그냥)/(그냥) 그 관련 영상들 보면서 댓글을 보면서 하는데
2: 생각 없는 사람이 너무너무 많아.
1: 근데 그 페미니스트 하는 의미가 우리나라에서만 되게 변질된 느낌이잖아.
1: 그~ 처음 페미니스트 그 의도는 참 좋았잖아 아직도 불평등한 대우를 받는 사람들 너무 많고 근데
1: 무슨 특권을 늘 누리고 싶다는 거잖아 네 누가 본인들
1: 맨날 남자들도 못생기면 못생겼다고 하잖아 남자들한테 (걍)/(그냥) 본인 못생겼다는 소리 듣든 내가 여자 여자라서가 아니잖아.
1: 본인들이 당하는 불이익이 본인이 여자라서는 아니거든 내가 봤을 때는
1: 왜냐면 나도 여자로 살지만 불편함 없어 사실 오히려 배려를 많이 받을 일이 많지.
1: 뭐~ 옛 진짜 옛날 나이 드신 분들이 뭐~ (지집아가)/(계집애가)
1: 뭐~ 짧은 치마를 입고 막 이러 막 이러시는 분들은 있는데
1: 요즘 세상에 (()) 굳이 우리가 남자 여자를 갈아서 싸워야 하나라는 생각이 들어.
2: 맞지 진짜 이럴 때만 봐도 물통 하나 정수기 가는 것도 남자 시키잖아.
2: 나도 할 수 있는데 근데 여기서 나를 안 시켰다고 화가 나는 게 아니고
2: 남자들이 불쌍해서 여자들도 솔직히 진짜 약한 사람들 아니면은 웬만한
2: 이제 사람들은 그거 들 수 있어 그렇게 무거운 거 아니고
2: 이게 약한 사람들 아니면 들 수 있고 충분히 들어봤고
2: 다 할 수 있는데 그냥 무거운 건 남자가 이런 인식이 있고 뭐~ 이런 것들 같은 거 보면
2: 여자들한테 나는 너무 살기 좋은 세상이라고 생각하거든 근데 무슨
2: 화장을 하는 건 남자에게 잘 보이기 위해서다 뭐~ 이런 얘길 하잖아.
2: 나는 내 만족으로 내가 화장하고 싶으니까 하는 거고 내가 화장한 모습이 내가 좋으니까 하는 건데
2: 별별 이유 같지 않은 이유들 다 들이밀면서 이게 다 남자들이 만든 거다.
2: 어~ 이런 거 너무 볼수록 (()) 짜증나 왜 저러는지 모르겠어.
1: 나는 그거 그게 법도 너무 웃긴 게 나 성추행 당했어요 하면 성추행이 되는 거잖아.
1: 나 성희롱 당해서 그러면은 보통 상식선으로 상식적으로
1: 내가 입은 피해를 증명을 해야 되는 거지 내가 무죄인 증거를 찾아 어떻게 찾아내 나 한 적이 없는데
1: 그냥 피해자가 했다고 하면은 성 관련 범죄자가 된다는 것도 너무 어이가 없고
1: 그 페미니스트들 왜 속옷 입기 싫다고도 막 하잖아 안 입으면 되잖아 누가 뭐라 그래
1: 본인들 불편하면 안 입으면 돼 안 민망하고 안 불편하면 안 불편하면 되잖아.
1: 매일 그런 으러케 화가 잔뜩 나 있는지도 모르겠고 본인들의 권리를
1: 왜 그렇게 주장을 하는지도 모르겠고 왜 남자를 적으로 생각하는지도 모르겠어.
1: 그 본인들이 그렇게 살았던 거는 그런 대우를 받았다는 거는 가까우면 가족 뭐~ 친구한테서 그런 대접을 받았다는 거잖아.
1: 그러면 본인 가족들한테 화를 내야지 왜 애꿎은 모든 남자들을 범죄자 취급하고
1: 생각 없는 사람 취급하고 그러는지 잘 모르겠어.
2: 근데 이게 편견일 수도 있는데 대부분 그런 행동을 하는 사람들을 보면
2: 딱 봐도 보여 왜 그렇게 됐을까 왜 그런 취급을 받았을까 그게 보여.
2: 근데 그거는 뭐~ 그 사람들 잘못 아니지 뭐~ 못생기게 태어날 수 있는 거고 한데
2: 바꿀 수 있잖아 (쫌)/(조금) 못생겼는데 성격 나쁜 사람 다 싫어하지 예쁜데 성격 나쁜 사람도 다 싫어해.
2: 근데 못생겼는데 성격 좋아 그러면은 누가 싫어해 쟤 성격 진짜 좋다
2: 다 좋아하지 그냥 자기들이 아~ 이거는 뭐~ 남자들이 외모지상주의 뭐~ 뭐에 뭐에
2: 이렇게 생각하는 거 자체가 그냥 지들이 바뀌기 싫은 거잖아.
2: 자기들은 노력할 거 하나도 안 하면서 다른 사람들은 다 노력했으면 좋겠고 그게 뭐야?
2: 그것부터가 평등이 아니고 너무 일방적인 건데
2: 왜 그러는지 모르겠어.
1: 진짜 그래서 역차별이라는 말이 나오는 거고 남자들도 예민하게 굴 수밖에 없는 거고
1: 그래서 그냥 뭐~ 무슨 말 하나 하기가 힘들어 박나래 이번에 그 인형가지고 그걸로 검찰에 송치 된대.
1: 검찰에서 성희롱으로 조사 나간대 말이 되냐 그게 이게 지금 세상 이게 나라냐?
1: (징말)/(정말) 이해를 할 수가 없다.
2: 지금 그~ 다들 너무 과해 뭔가 한두 번만 하면은 그러려니 하는데 이걸
2: 계속 계속 그냥 꼬리에 꼬리를 물어가지고 니가 잘못이다 내가 잘못이다.
2: 그~ 제일 이해 안 가는 게 군대랑 임신 이거 가지고 싸우는 거 자체가
2: 둘이 너무 다른 거잖아 그렇다고 해서 군대 간 사람들한테도 고맙고 애 낳아준 사람도 대단해.
2: 근데 그거 두 개를 놓고 누가 더 힘드니 이걸 왜 해야 되는 거야?
1: 근데 그건 임신으로 할 말이 없는 게 출산율 꼴지야 우리나라
1: 뭐~ 애기를 낳아야 뭐~ 낳은 사람들이 말하는 거는 이해를 하겠는데 아직 낳지도 않았고 낳을지 안 낳을지도 모르는 사람들이
1: 뭐~ 난 우린 애 여자는 애기 낳잖아 출산하잖아 이거 때 쓰는 거잖아 사실
1: 출산율 꼴찌인데 할 말이 없지 당연히 그래서 남자들도 남자들 당연히 억울할 수 있다고 생각해 이 년을 그냥
1: 없애는 거잖아 누가 군대 갔다 온 걸 스펙으로 인정해 줘 그래서 쪼끔 어려운 부분이 있는 거 같아.
2: 맞지 그리고 군대는 안 가면 잡혀가잖아 근데 애기 안 낳는다고 안 잡혀가잖아 애기는 낳으면 돈도 주잖아.
2: 돈도 줘 출산휴가도 줘 육아 휴식도 줘.
2: 해줄 거 다 해주는 데도 그냥 낳기 싫어서 안 낳는 주제에 뭐~ 애 낳으면은 경력 단절이니
2: 뭐라니 뭐라니 요즘 그런 회사가 어딨어?
2: 그냥 어디서 줏어들은 거 갖다가 자기네들이 겪어보지도 않았으면서 괜히 감정이입해서
2: (쫌)/(조금) 그런 사람들을 보면 만약 내 주변에 만약에 있다 하면은
2: 너무 싫을 거 같아.
1: 맞아 그럴 거 같아.
