1: @이름1아 너 요즘 최근에 무슨 게임하냐?
2: 나는 롤 많이 하지 최근에 롤이나
2: 음~ 스타크래프트도 많이 했었고
2: 음~ 롤에서 최근에 그~ 롤토체스라고 아나 혹시
2: 롤토체스라고 있는데 이게 전략전투 팀 전투라고 하거든.
2: 내 취 아~ 어제인가 시스템이 바뀌었다고 해서 한번 해 (볼려고)/(보려고) 했는데
2: 내가 지금 요즘에 공부를 하고 있다 보니까 게임을 접속을 많이 못 해 그게 (쫌)/(조금) 아쉽다.
2: 너는 요즘에 무슨 게임 하는데?
1: 나는 요즘 서든어택 그나마 하는 거 같애 원래 롤도 했었는데
1: 롤을 최근에 별로 흥미가 떨어져 (가주구)/(가지고) 많이 안 하게 되더라고
1: 롤토체스 시즌이 바뀌었다고 그럼 뭐~ 새로운 챔피언 같은 거 뭐~ 생긴 게 뭐 뭐 있어?
2: 음~ 나도 아직 그~ 관련된 내용을 한 번도 본 적이 없어 (가주구)/(가지고)
2: 어~ 어제 @이름2한테 연락이 와 가지고 한번 물어 물어봤었는데 @이름2이도 아직 안 했다고 하더라고
2: 근데 또 내가
2: 이번 시즌 전 시즌에 내가 이거를 정말 너무 많이 해 가지고
2: 내가 이백 판을 넘게 했었거든 이러니까
2: 그냥 에~ (쫌)/(조금) 시작하기가 약간 두려운 것도 있어.
2: 내가 너무 이거에 몰두해서 다른 거에 집중을 하지 못할까 봐.
2: 음~ 넌 전략적 팀 전투해 본 적 있어?
1: 나는 요번에 새로운 시즌 때는 안 해 보고
1: 전 시즌 때는 많이 했지.
1: 싸움꾼 뭐~ 그런 걸로 많이 했었어.
1: 그래서 순위 방어 이런 것도 그런 거 작전 위주로 많이 했었지.
1: 로 그냥 롤 할 때는 보통 어디 포지션으로 많이 가?
2: 나는 이제 바텀 라인인 원거리 딜러를 많이 가지.
2: 음~ 난 나는 각자 라인마다 매력이 있어거 같애.
2: 내가 시즌 스리에는 정글이라 미드를 많이 갔었는데
2: 음~ 시즌 포 때부터는 이제
2: 쭉 미드를 계속하고 군대를 갔다 와서부터 이제 원거리 딜러로 전향을 했는데
2: 음~ 각자 라인마다의 그~ 매력이 있더라고 최근에는 정글도 많이 해 보는 중인데
2: 정글도 진짜 재밌더라고
2: 그냥 라인마다 한 번씩 맛보기로 해 보고 있어 너는 주로 어떤 라인을 가는데?
1: 나는 주로 이제 미드 애니비아 같은 거 많이 하지.
1: 근데 이제 애니비아도 좋지만
1: 옛날에는 정글을 했었거든.
1: 그 정글도 정글만큼은 아니지만 그래도 미드도 나름 매력이 있더라고
1: 아까 너 스타그래프트 말했잖아?
1: 스타그래프트 선수 중에 어떤 선수 젤 좋아해?
2: 나는 당연히 이영호를 좋아하지 나는
2: 스타 리그를 정말 쭉 봐 온 사람으로
2: 이~ 택뱅리쌍 이 네 명 중에 난 네 명 다 좋아했지만
2: 그중에 이영호를 정말 좋아했어.
2: 그~ 이 말도 안 되면 운영력과
2: 이~ 센스는 정말 보는 사람이 감탄이 일 정도로
2: 정말 놀라웠어.
2: (징말)/(정말) (징말)/(정말) 진짜 난 이영호가 정말 좋아 나는 너는 어때?
1: 나도 이영호 선수 좋아하지 그럼 너 이영호 선수 좋아하는 거니까 너 테란 많이 하는 거야?
2: 아니 내 주 종목은 테란이 아닌데
2: 내 주목은 프로토스야.
2: 그래서 나는 김태경도 좋긴 김태경 송병호도 정말 좋아했는데
2: 우리 또 마지막 빛낸 허영모 선수도 난 정말 좋아해.
2: 그리고 난 이영호 때문에 테란도 한 번씩 해 봤는데
2: 테란도 정말 그~ 테란 만의 재미가 있더라고
2: 너는 뭐~ 주 종족이 뭐야?
1: 나도 주로 프로토스 많이 했지.
1: 나는 프로토스 유닛 중에서 그 리버라는 유닛이랑 다크템플러라는 유닛이 좋은데
1: 너도 프로토스 유저로서 어떤 유닛을 제일 좋아하니?
2: 음~ 내가 좋아하는 유닛은 많이 사
2: 보통 어~ 하이템플러를 정말 좋아해.
2: 하이템플러나 하이템플러를 합쳐서 나오는 아카는 정말 유용하게 잘 쓰는데
2: 나는 캐리어도 정말 정말 멋있는 거 같애 잘 쓰지는 않지만
2: 이~ 대형 유닛들이 멋있잖아 보통
2: 그래서 나는 캐리어를 진짜 좋아해.
2: 음~ 뭐~ 스타크래프트 말고도
2: 다른 여러 가지 게임 있는데 혹시 너 피파 온라인 해 본 적 있어?
1: 나 피파 온라인 스리 해 본 적 있지.
1: 응 피파 온라인 스리 하면서 일부러 대한민국 선수들 많이 썼었어.
1: 그~ 레전드의 선수라고 해서 뭐~ 차범근 선수나 많이 썼었지 너는
1: 주로 어떤 선수를 젤 좋아했어?
2: 음~
2: 나도 국내의 선수를 많이 좋아했었는데 나도 최근 시즌에는 한 번도 해 본 적이 없었는데
2: 시즌 스리인가?
2: 씨즌 스리 맞을 거야 아마 피시방을 가면은 전설의 선수를 꼭 한 번씩 줬는데
2: 나는 전설의 선수들 중에 음~
2: 박지성이 젤 박지성이 나오면 가장 기분이 좋았던 거 같애.
2: 음~ 아무래도
2: 박지성이 젤 좋았지.
2: 그~ 내가 피파를 잘하는 편은 아니라서 그렇게 즐겁게 하진 않았어.
2: 혹시 너 카트라이더 좋아하니?
1: 나는 카트라이더를 좋아하진 않고
1: 그~ 아이템 전 같은 거 친구들하고 할 때 많이 했었지.
1: 나는 카트라이더를 그렇게 잘하는 편이 아니래 (가주구)/(가지고)
1: 너 카트라이더 좋아하는 거 말고 또 혹시 잘하기도 해?
2: 음~ 난 카트라이더를 잘하진 않는데
2: 음~ 가끔 한 번씩 하고
2: 옛날에 우리 정말 어렸을 때 나온 게임이다 보니까 옛날 추억을 살리고자 할 때
2: 한 번씩 들어가서 하긴 하는 하는데
2: 요즘에는 핸드폰 게임으로도 나온 거 알지?
2: 핸드폰 게임으로 정말 많이 하는데
2: 음~ -이- 이제 친구들이랑 같이 할 수 있고 손쉽게
2: 접속할 수 있다는 게 참 마음에 들어서 나는
2: 모바일로 많이 하고 있어 너는 어 너는 모바일 카트라이더 해 본 적 있어?
1: 아니 나 모바일 카트라이더는 해 본 적 없어 그 모바일 카트라이더도 혹시 아이템 전 같은 거 있어?
2: 응 아이템 전도 있고 뭐~ 깃발 전이라고 해서 플래그 전도 있고
2: 그냥 피시 카트랑 되게 그냥 흡사하다고 보면 돼.
2: 피시 카톡이랑 업데이트도 비슷하게 하기 비슷하게 하는 거 같더라고
2: 근데 진짜 모바일 카트라이더도 정말 재밌어.
2: 아~ 음~
2: 그러면 넌 뭐~ 핸드폰 게임 같은 거 하는 거 있어?
1: 나 핸드폰 게임은
1: 어~ 많이 안 하지만 핸드폰 게임으로 체스 많이 하고 있어 그낭 체스
2: 핸드폰으로 체스 음~ 나는 요즘에
2: 장기를 많이 둔단 말이야 핸드폰으로
2: 근데 이 장기를 두다 보니까 뭔가
2: 색다른 방식의 사고를 하는 거 같고 이게
2: 동양의 체스라고 하잖아 장기가
2: 체스의 매력은 뭐라고 생각해?
1: 체스의 매력은 이제 상대방 모르게 인제 전략이 성공할 때
1: 그때 젤 재밌지.
1: 상대방도 모르는 사이에 내가 상대방 킹 옆에
1: 자리를 잡으면은 내 승리가 확실해지는 거니까
2: 음~ 나도 체스 룰은 대충 어느 정도 알고 있지만
2: 나는 장기를 많이 두기 때문에 나도 그게 어떤 매력인지 알 거 같애.
2: 음~ 장기는 장기나 체스나 이제 두뇌를 쓰는 싸움이다 보니까
2: 그냥 그런 점이 정말 매력적이 매력적으로 작용한다고 생각은 해.
2: 음~ 혹시 너 바둑 둘 줄 아니?
1: 아니 나 바둑은 둘 줄 (몰르는데)/(모르는데)
1: 그때 이세돌 선수하고 알파고 컴퓨터랑 했을 때
1: 바둑을 정말 배워 보고 싶긴 했어 너 바둑 둘 줄 알아?
2: 나 옛날에 바둑을 배운 적이 한 번 있거든.
2: 바둑이 어~
2: 이제 옛날에 할 때는 이제 그냥 단순하게 네모 칸 안에
2: 이제 바둑알을 가둬서
2: 음~ 그 알을 따 먹는 식으로 이렇게 한 거였다면은
2: 이제 최근에 많이 느꼈던 내가 그리고 바둑을 배웠을 당시에도 이제
2: 음~ 내 그 배웠던 게 이제 집을
2: 많이 먹는 사람이 이기는 거다 보니까
2: 단순히 알 먹기가 아니라
2: 내 집을 엄마나 부풀리기 위해서 하는 거라서
2: 이게 나는 바둑이라는 그~ 새 새
2: 그~ 게임이 정말 어렵다고 생각해.
2: 너무 머리 많이 써야 돼서
2: 근데 나 바둑을 정말 한번 잘 둬 보고 싶어 영화 중에서 그런 게 있잖아.
2: 바둑 두는 영화 신의 한 수라고 본 적 있니 혹시?
1: 신의 한 수 본 적 있지.
1: 바둑 말고도 혹시 너 바둑알이나 장기알로
1: 두는 알까기 게임도 해 본 적 있어?
2: 그럼 나 알까기 진짜 잘해 나는 엄지를 되게 잘 쓰는데
2: 검지나 중지로 치는 거보다 엄지로 치면은 난 정말 내가
2: 정확한 위치에 보낼 수 있다고 그렇게 난 자부를 할 수 있어.
2: 나 알까기 정말 잘해.
2: 너 알까기 잘해?
1: 나는 온라인 게임으로 하는 알까기
1: 많이 했었지 근데 거기는 엄지 검지 상관없이
1: 완전히 컴퓨터가 다 계산해서 하는 거기 때문에
1: 온라인으로 하면은 너랑 할 만할 거 같은데 너 하는 얘기 들어 보니까
1: 다음에 온라인으로 한판 같이 붙어 볼래?
2: 좋아 온라인 알까기가 있다니 처음 들어보는걸?
2: 근데 온라인으로 하면은 그 알까기의 맛이 나지 않지 않아?
1: 그렇긴 한데 그래도
1: 안정적으로 또 전략적으로 할 수 있게 잘 만들어 놨더라고
1: 그래서 다음엔 한번 같이해 보자.
1: 장기도 한번 나 한번 알려줘 나도 장기 해 보고 싶다.
2: 좋지.
2: 야 장기에 또 요즘에 가장 유튜브로 많이 보는 게 장기 프로인데
2: 음~ 이걸 보다 보니까 이 실력이 쪼금씩 느는 게 느껴지더라고
2: 유연한 사고를 할 수 있도록 알려주는 게 장기인 거 같애.
2: 내가 생각하지 못했던 그런 수를 상대방이 뒀을 때 그 기분과
2: 상대방이 모르게 내 전략의 통할 때의 그 쾌감은 정말 이루 말할 수 없는 거 같애.
2: 음~ 근데 뭐~ 이런
2: 이런 거 말고 혹시 여자친구랑 보드게임 같은 거 하러 많이 다닌 적 있어?
1: 나는 여자 친구랑 -보- 보드게임 말고 그 친구들이랑 보드게임 많이 했었는데
1: 보드게임 중에서 너 어떤 보드게임 젤 좋아해?
2: 음~ 내가 좋아하는 보드게임은
2: 어~ 돼지 더럽히기 라는 그런 게임이 있는데
2: 이게 게임은 정말 단순한데 단순한 만큼 이렇게
2: 음~ 이제 보통 보드게임을 하러 가면 여자 친구랑 많이 가기 때문에
2: 단순해서 여자 친구가 정말 좋아해서 우리는 갈 때마다 그 돼지 더럽히기 라는 게임을 해.
2: 근데 정말 재밌더라고 근데 내는 한 번은
2: 여자 친구한테 잘못한 적이 있어 (가주구)/(가지고) 음~
2: (쫌)/(조금) 내가 좀 져 줄 상황에서 (이릏게)/(이렇게)
2: (쫌)/(조금) 져주는 게 있었어야 되는데 내가 그걸 못하 보 못하다 보니까
2: 여자 친구가 한 번 (삐진)/(삐뚤어진) 적이 있어.
2: 그 저 한 번 한동안 보드게임 카페를 가질 않았지.
2: 그게 참 아쉬워.
2: 보드게임 카페는 정말 다양한 게임이 많은 거 같애.
2: 너는 좋아하는 보드게임이 뭐니?
1: 나는 나도 간단한 거 좋아하는데 젠가나
1: 루미큐브 뭐~
1: 다빈치 코드 이런 그냥 사람들 많이 알고 있는 그런 게임 좋아하는 거 같애.
1: (머스마가)/(사내아이가) 돼서 여자 친구한테 져 줄도 알아야지 너
1: 다음에 나랑 할 때는 져 주지 말고 여자 친구랑 할 때 져 줘.
1: 나랑 할 때 이기면 되잖아.
1: 그 아까 말한 돼지 살리기 그런 게임은 뭐~ 무슨 게임인지 설명해 줄 수 있어?
2: 음~ 돼지 더럽히기 라는 게임인데 이 게임은
2: 일단 카드 돼지를 다섯 마리씩 카드를 가지고 시작을 하는 거야.
2: 나랑 상대방이랑 그리고 이제
2: 돼지를 더럽히는 이제 다른 대개는 돼지를 더럽히는 카드나
2: 돼지에게 우산을 씌워 주는 카드
2: 그리고 번개를 치는 카드
2: 번개를 막아 주는 피뢰침을 설치하는 카드 그리고 돼지를 꺼내지 못하도록
2: 물을 막는 카드 이런 식으로 이렇게 여러 가지 종류의 카드가 있는데
2: 그중에서 돼지를 먼저 더럽힌 다음에
2: 그다음에 지붕을 지어주고
2: 피뢰침을 설치를 해 주고 문을 닫으면은 그 돼지는 무적이 된단 말이야?
2: 그래서 더 이제 꺼내지 못하는데 상대방의 돼지를 씻어주는 카드가 또 있어.
2: 상대방의 돼지를 씻는 주는 카드는 이제 비가 내리는 카드나
2: 그냥 한 마리를 저격을 해 한 만약에 비가 내리는 카드는 모든 돼지들이 다
2: 씻어져 깨끗하게 그래서 이건 정말 유용하게 쓰이는 카드고
2: 이거 말고 이제 씻어주는 카드가 있는데 그거는
2: 지붕이 있는 돼지를 끄내 (가주구)/(가지고) 씻어주는 거야.
2: 이것도 정말 이렇게 끄내 (가주구)/(가지고) 씻는 거를
2: 여자 친구 앞에서 이렇게 시늉을 하는 여자 친구가 정말 약 올라 하는데 난 그 표정이 정말 귀여워 가지고
2: 이렇게 하게 되더라고
2: 이게 이 돼지 키우기 룰의 설명이 다야 돼지 키우기 정말 재밌지.
2: 그리고 내가 정말 좋아하는 게임 중에 하나가 치킨 치킨텐더라고 있는데
2: 혹시 너 그 게임 해 본 있어?
1: 아니 난 그 게임 이름을 처음 들어 봤는데 그 게임도 간단한 게임이야?
2: 그럼 이 게임도 정말 간단한 게임인데 이거는 단순히
2: 게임을 단순히 이제
2: 앞에다가 열여섯 개의
2: 이제 각자 다른 문양의 문늬 문양의 그림을 두고
2: 그 주위로 그 그림의 하나씩 해 가지고 이렇게 깔아 놓는 건데
2: 내가 그 그림을 찾을 때마다 한 칸씩 앞으로 나가는 게임이야 나는 이 게임을 정말
2: 누구보다 잘한다고 자부할 수 있는 게 나는 이거를 한 번 만에
2: 딱 한 번 만에 한 바퀴를 돌은 적이 있어.
2: 정말 대단하지 않니?
1: 정확한 룰은 잘 모르겠지만 그래도 한 번에 성공한 거는 엄청 잘하는 거지.
1: 혹시 너 보드게임 중에서 스플랜더 라는 게임 알아?
2: 그럼 나 스플랜더 군대에서 정말 많이 했었지.
2: 나 내가 정말 좋아하는 게임이기도 하고
2: 정말 많이 하는 게임이기도 해 근데 그 게임이 생각이 안 났었었는데
2: 그렇게 말이 나오니까 정말 반갑네.
2: 스플랜더도 정말 전략적인 게임이잖아.
2: 스플랜더 많이 해 봤구나.
1: 맞어 나 스플랜더 엄청 좋아하고 그 보석 모아서 한 방에 뭐~ 사고
1: 그러면서 역전하는 그런 느낌이 엄청 -좋- 좋아서 많이 하거든.
1: 나중에 스플랜더 한번 하러 같이 가자 너
1: 보드게임 카페 춘천에서 어디 많이 가?
2: 나는 보통 @상호명1를 많이 가 강대 후문에 있는 거
2: @상호명2도 @상호명2도 두 번 정도 갔었는데
2: 음~ 지리적으로나 나는
2: 그~ 느낌적으로도 보면은
2: @상호명1이 (쫌)/(조금) 더 트인 느낌이라서 좋더라고
2: 혹시 두 군데 다 가 봤어?
1: 나 두 군데 다 가 봤지 근데 둘 다 게임 수는 많은데
1: 뭔가 @상호명1 쪽이 게임이 더 많아 보이긴 했었어.
1: 근데 최근에는 가 본 적 없어서 잘 모르겠는데
1: 둘 다 다 괜찮은 보드게임 장인 거 장이긴 한 거 같애 너 혹시
1: 강대 정문에 있는 보드게임 카페도 가 봤어?
2: 어 강대 정문에도 보드게임 카페가 있어 나 그건 (달부)/(전혀) 몰랐네.
2: 음~
1: 거기는 사장님이 직접 알려 주거든.
1: 룰 같은 것도 모르면 그래서 새로운 게임도 많이 접해볼 수 있고 괜찮더라.
1: 다음에 우리 보드게임 카페 하러 정문 쪽으로 한번 가 보자.
1: 응 좋아 나 정문 쪽에 있다는 거 처음 알았으니까 다음에 우리 같이 한번 가 보자.
