1: 네.
2: 어~ 나는 최근 들어서 (질을)/(길을) 다니면서
2: 그 (질거리에)/(길거리에) 있는 질 (질거리에)/(길거리에) 다니는 그런
2: 강아지나
2: 너무 귀여운 강아지들을 보면은 참 반려동물을 키우고 싶다라는 생각이 너무 많이 들더라고.
2: 그리고 요즘에 티비를 (마이)/(많이) 보면 티비에서도
2: 고양이를 키우는 사람들도 많이 나오고
2: 그리고 강아지를 키우는 연예인들도 되게 많이 나오고
2: 그런 어~ 강아지에 관련된 프로그램들이 되게 많은데 그런 거를 볼 때마다
2: 옛날에 키웠던 강아지들도 생각나고
2: 참 키우고 싶다라는 생각이 많이 드는데 우리 (())
2: 어~ 반려동물 중에서 고양이도 있고 또 강아지도 있는데
2: 혹시 어떤 반려동물을 좋아해 그리고 키워본 적은 있어?
1: 나는 강아지를 가장 좋아하는데
1: 강아지도 (증말)/(정말) 좋아하고
1: 강아지도 (증말로)/(정말로) 좋아하는데
1: 고양이도 (증말)/(정말) 이쁘더라고.
1: 고양이도 잘 고르면 (증말)/(정말) 이뻐가지고
1: 고양이 생긴 게 잘 보면은 (증말)/(정말)
1: 이쁘더라 그리고 나도 (마이)/(많이) 귀엽더라고.
1: 그러니까 산책시키는 사람들이 강아지를 산책시키는
1: 사람들을 보는 것들도 재미가 즐겁더라고
2: 맞어 (구겡하는)/(구경하는) 재미도
1: 반려동물 키워본 것들
1: 어떤 -가- 강아지들을 키워봤다는데 이야기를 더 들어볼 수 있을까?
2: 그럼 우리 (()) 듣고 싶다면 얼마든지 해줄 수 있지 나는
2: 반려동물 중에 강아지를 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 키워봤었거든.
2: 처음으로 그 강아지를 키우게 된 건 언제였냐면
2: 내가 초등학생 때
2: 초등학생 때 우리 (아버니가)/(아버지가) 코커 스패니얼이라는 강아지를 사왔었어.
2: 그런데 그때까지만 해도 우리 (어멍이가)/(어머니가) 강아지를
2: (증말)/(정말) (마이)/(많이) 싫어하셨거든.
2: 그래서 정말 그 코커 스패니얼이 우리집에 왔는데 코커 스패니얼은 귀가 굉장히
2: 늘어져서 큰 것이 특징이야.
2: 근데 내가 너무 어린 나이니까 사실 그 강아지를 키우고 밥을 먹여주고 돌봐주는 건 우리 어머니의 역할이 굉장히 많았겠지.
2: 강아지도 (마이)/(많이) 싫어하는데 또 돌봐주기까지 해야 되니까 우리 어머니가 너무너무 구박을 많이 하셨는데
2: 이 강아지가 또 귀가 길다 보니까 밥을 먹을 때마다 귀가 밥통에 들어가는 거야.
2: 그래서 밥을 먹을 때마다 귀도 잡아줘야 되고
2: 또 굉장히 한 한달 두달 정도 된
2: 그 새끼 강아지를 (데꼬)/(데리고) 왔었는데 이게 너무 약하다 보니까 설사병이 나가지고 시름시름 앓더라고.
2: 그래서 우리가 쪼끔 키우다가 얼마 안 돼서 금방
2: 그냥 다시 병원으로 갔다 줬었던 너무 안타까운 기억이 있어.
2: 그게 내가 처음으로 키웠던 강아지였고
2: 그리고 그 다음에는 내가 중학교 올라가면서
2: 또 우리 (아버니를)/(아버지를) 엄청나게 (쫄라가지고)/(졸라가지고) 우리 (아버니가)/(아버지가)
2: 강아지 예쁜 요크셔테리어 한 마리를 또 사가지고 오셨어.
2: 그런데 그 요크셔테리어는 암놈이었는데 너무너무 예뻤거든.
2: 근데 그 강아지가 암놈이다 보니깐 이제 어~ 성숙해져가지고
2: 이제 교배라는 걸 해서 새끼도 임신을 하고 그래서 처음에는 네 마리를 낳고
2: 그리고 그다음에는 세 마리를 낳고 그렇게 해서 그 새끼 우리집에서
2: 낳아가지고 또 새끼가 한달까지 자랄 때까지도 계속 같이 귀여운 그 새끼들이랑
2: 그 -어- 어미 요크셔테리어랑 함께 또 키워도 보고
2: 그랬는데 참 키우는 강아지마다 너무 안타깝게도
2: 이 강아지도 우리가 좀
2: 음~ 잘못 관리를 해서
2: 원래 제명에 딱 오래 살다가 자연사로 죽은 게 아니라
2: 사고로 죽어서 너무 마음 아픈 기억들이 (마이)/(많이) 있어
2: 강아지들은 그래서 그 이후로도
2: 그 시츄라는 강아지 시츄라는 강아지를 또 키워봤었고
2: 그 시츄라는 강아지도 키웠는데 음~ 밖에 막
2: 풀어놓고 다니고 잔디밭에 막 뒹구르고도 다니고 그렇게 하다 보니까 이 시츄가
2: 뭐 쯔쯔가무시인가 그 들판에 있는 쥐들이 싼 똥에 오염이 되면 걸리는
2: 면역이 저하되는 그런 병이 있는데 약이 없다고 하더라고
2: 그래서 어느 날인가부터는 얘가 갑자기 시름시름 앓더니
2: 되게 막
2: 피똥도 싸고 힘도 못쓰고 그러다가
2: 제명에 못살고 또 (빨라당)/(빨리) 죽은 거지 그래서 그
2: 시츄를 그렇게 보내고 나서부터는 우리 (아버니도)/(아버지도) 어머니도 너무 이제
2: 사실 강아지한테 정이 많이 들고 한가족 같은 그런
2: 강아지였는데 그렇게 죽고 너무 마음이 아프고 우리 (아버니도)/(아버지도) 막 강아지 죽고 나서는 우셨거든 펑펑
2: 일주일 동안은 정상적인 생활이 안 되 안 될 정도로
2: 그렇게 너무 가슴에 상처가 많이 -나- 남다 보니까
2: 우리 (어멍이도)/(어머니도) (아버니도)/(아버지도) 그다음부터는
2: (증말)/(정말) 앞으로는 강아지를 절대로 키우지 않겠다고 그렇게 결심을 하더라고.
2: (시상에)/(세상에) (얼매나)/(얼마나) 마음에 그 상처가 됐으면 이제 다시는 강아지를 키우지 않겠다고 하셨는지
2: 그 마음이 쪼금 이해가 돼서 음~ 지금은 키우고 싶어도
2: 헤어짐이 (극정이)/(걱정이) 돼서 사실 못키우고 있는 상황이기도 해.
2: 우리 (()) 혹시 강아지 키워본 적은 있어?
1: 나는 강아지
1: 키워본 적은 -없는- 없는데
1: 우리 (()) 이야기들을 들어 보니까
1: 그 코크라는 강아지가 귀가 기다란
1: 귀가 (마이)/(많이) 기다란 강아지가
1: 밥통에 그 (마이)/(많이) 길은 귀가 빠졌다는데 너무
1: 귀엽게 느껴지더라고 이야기를 강아지는
1: 돌아갔다는 -그- 그런 이야기들을 들었는데
1: (마이)/(많이) 안타깝더라고.
1: (마이)/(많이) 안타까웠을 거 같아서
1: 그런 마음이 (마이)/(많이) 느껴지는 거 같았어.
1: 그렇게 느끼면서 들었던 거 같았어.
1: 그런데 나도 강아지를 키워보고는 싶더라고.
2: 그지 맞어 응
2: 근데 참 생명체라는 건 그런 생각이 들어.
2: 책임이 따른다라는 거 강아지를 키우는 것도
2: 식물을 키우는 것도 정말 그 생명에 대한 책임을 질 수 있는 마음의 준비가 되었을 때
2: 키우는 것이 서로에게 -좋- 좋다라는 생각이 들고
2: 강아지도 잘 키우면 정서적으로도
2: (증말)/(정말) (마이)/(많이) 도움이 된다라고 하더라고 그래서
2: 우리 샵 씨도 그렇게 많이 키우고 싶다라고 한다면 나중에
2: 그 반려동물을 정말로 책임질 수 있는 내가 그런 마음의 준비도 (마옴의)/(마음의) 준비도 또
2: 육체적인 어떤 준비도 모든 환경적인 준비도
2: 되었을 때 키우면
2: 서로에게 행복을 가져다 줄 수 있는 그런 관계가 되지 않을까 그런 생각이 들고
2: 음~ 요즘에는 우리 외삼촌네 집에
2: 그 고양이를 한 마리 키우시더라고 근데
2: 그 외삼촌네 집에서 키우는 고양이는 혹시 낸시랭이 어깨에 이렇게
2: 이렇게 어깨에 올려놓고 다니는 고양이 인형 알아 혹시?
2: 낸시랭이 어깨에 올려놓고 다니는 고양이 (())
1: 아마 이야기 들어보았던 거 같았어.
2: 어 우리 외삼촌네에서 키우는 고양이가 그
2: 어~ 일반적인 그 도둑고양이처럼 생긴 그런 모습이 아니라
2: 털은 굉장히 하얗고 꼬리는 되게 여우꼬리처럼
2: 털이 길게 난
2: 그런 고양이를 키우고 계셔.
2: 그래서 가끔 외삼촌네 집에 놀러가면
2: 그 고양이를 보는 재미로 대리만족을 지금은 하고 있어.
2: 그러면 우리 샵 씨는 강아지들 집에 다니면서 강아지들 볼 때
2: 어떤 강아지가 참 키우고 싶다 참 귀엽다라는 생각이 들었어?
1: 나는 강아지 중에
1: 갈색 푸들도 너무 귀여웠는데
1: 갈색 푸들이 (마이)/(많이) 귀여웠고
1: 시츄도 예전에는 키워보고 싶었는데 시츄도 귀여운데
1: 음~
1: 내가 강아지 종류를 잘 모르기는 해가지고
1: 그냥 작은 강아지들을 보면은 보는 것만으로도
1: 너무 귀엽더라고 보는 거만으로도 (마이)/(많이) 행복하더라고.
2: 맞아 맞아 나도
2: 어~ 길 다니면서 갈색 푸들도 참 귀엽고 요즘에는
2: 음~ 혹시 비숑이라는 얼굴이 동 복실복실한데 똥그란 그런
2: 강아지들 요즘 많이 키우더라고 비숑 프리제라는 강아지
2: 그래서 그 비숑이라는 강아지도 너무 귀여운 거 같고 또
2: 또 길 가다보면 요즘에 왜 음~ 스피치?
2: 스피치 강아지도 귀여운 거 같고
2: 얼굴을 사자얼굴처럼 이렇게 똥그랗게 요즘에는 많이 귀엽게
2: 본래 모습보다 더 귀엽게 미용을 잘해줘가지고
2: 참 (()) 다니면서 만져보고 싶고
2: 안아보고 싶고 그런 강아지들이 많은데 또 주인들이 코로나 기간이고 하고
2: (사램들이)/(사람들이) 자기 강아지를 만지는 거를 또 싫어하는 (사램들도)/(사람들도) 많고
2: 음~ 그리고 그 강아지들이 어떤 강아지들은
2: 무는 강아지들도 있으니까 되게 조심스럽더라고 그래서
2: 이렇게 눈으로만 보는 그런 상황이 참 많이 (마이)/(많이) 안타깝기는 해.
2: 그렇구나 우리 (()) 반려동물을 좋아하기 하지만 그 이름에 대해서는 모르는 게 많구나.
2: 음~ (그려)/(그래) 앞으로 또 예쁜 그런 반려동물들 잘 키웠으면 좋겠고 그리고 혹시 나는 예전에
2: 또 병아리도 키워본 적이 있었어.
2: 왜 학교에서 오다 보면 병아리들 학교 앞 초등학교 앞에서 예전에는 많이 팔았는데
2: 우리 샵 씨 어렸을 때에도 그랬는지는 모르겠지만 나 어렸을 때는 많이 팔았었거든 그래서
2: 병아리 한 마리를 백 원에 샀었던 거 같고
2: 그 병아리를 (데꼬)/(데리고) 와서 집에서 막 키우고 모이도 주고
2: 그래서 병아리가 닭이 되기 전까지 잘 키웠었던 기억이 나거든.
2: 우리 샵 씨는 강아지는 못키워봤더라도 혹시 집에서 병아리나 뭐 (따른)/(다른) 거 키워본 적 있을까?
1: 나는 나도 어렸을 때 초등생 때
1: 병아리 귀여운 병아리 학교 앞에서 나도 우리 (()) 이야기와 같이
1: 그 쪼그한 동전 몇 닢 내고서
1: 병아리 사서 집에서 키워봤었는데
1: (증말)/(정말) 귀엽더라고
1: (증말)/(정말) 귀여웠고 나는 토끼도 키워봤었고
1: 하얀 토끼랑 조금 갈색깔 느낌나는 그런 토끼 키워봤었는데
1: -토- 토끼 얼마 지나지 않아서 돌아가더라고
1: 그래서 안타까웠어 토끼 무덤 앞에 서서 -이- 있는데 있었는데
1: 그리고 거북이도 나는 키워봤었어.
1: 거북이 꽃집에서 작은
1: 작은 네모난 통 안에다가 어~ 거북이
1: 아~ 거북이들이 몇 마리가 있었는데 물 채워가지고
1: 오리도 키워봤었어.
1: 오리도 키워봐가지고 친구네 친구네 놀러가서 친구
1: 친구 오리랑 같이 놀았던 즐거웠던 추억 같은 거가 있었어.
1: (()) 다른 동물 같은 것들은
1: 키워본 적이 있어?
2: 응 맞아 나는 또 우리 샵 씨가 얘기하니까 나도
2: 집에서 키웠던 그런 반려동물들이 생각나는 게
2: 우리 (아버니가)/(아버지가) 물고기를 굉장히 관심이 많으시고 좋아하셔서
2: 집에 큰 어항이 있어서 정말 이 팔뚝만한 비단잉어 있지.
2: 그 비단잉어를 다섯 마리를 사오셔서 키웠었던 기억이 있네?
2: 근데 그거는 우리 (아버니가)/(아버지가) 키우셨던 거라서 나는 구경만 했었던 거 같고
2: 또 그 비단잉어를 어느 순간에는 없애시고
2: 뭐 키싱 키싱 -프- 프람인가 그런 굉장히 쪼그만 열대어들을 키웠었던 기억도 있고
2: 그거 다 우리 (아버니가)/(아버지가) 다 관리를 했던 거라서 내가 키웠던 거라고는 할 수 없지만
2: 그 물고기를 키웠던 기억이 참 남고
2: 그리고 우리 (아버니가)/(아버지가) 또 새도 (증말)/(정말) 많이 좋아하셨어 그래서
2: 앵무새 한 쌍을 키운 적이 있는데
2: 한 번은 그 앵무새가 알을 깐 거야.
2: 알을 그래서 어머 그 알을 알이 두 개인가 있었거든 집 안에?
2: 그 앵무새 집 안에 그 알을 보고 너무 기쁜 나머지
2: 저게 부화돼서 새끼가 태어났으면 좋겠다라고 (증말)/(정말) 많이
2: (마이)/(많이) 기대를 했었는데 결국은 새끼로 부화하지는 못하고 그 알을 떨어뜨려서 깨뜨리더라고
2: 그래서 어린 마음에 (증말)/(정말) (마이)/(많이) -기다- 기대를 했지만
2: (시상)/(세상) (시상에)/(세상에) 그
2: 부모 앵무새가 자기 알을 떨어뜨려서 너무 예민해지고 (증말)/(정말) 막
2: 이게 남 다른 사람들이 자기 새끼를 보는 걸 동물들은
2: 굉장히 싫어한다고 하더라고 (마이)/(많이) 싫어한다고 하더라고 그래서 죽인 거 같다라고는 하는데
2: 그때 굉장히 실망했던 기억이 있고
2: 또 앵무새 말고 구관조 같은 거를 키운 적이 있는데
2: 구관조는 되게 여러 마리를 키웠었거든?
2: 그런데 그 여러 마리 구관조를 키우는데 어느 날은 갑자기 걔네들이 다 죽은 거야 아침에 일어났을 때
2: 영문을 모르겠지만 그래서 너무 깜짝 놀랐었던 기억도 있어.
2: 그리고 되게 신기한 얘기 하나 들려주자면
2: 내가 아파트에 살았을 때인데 밤에 어느 날 베란다 그 창문을 통해서 부엉이가 들어온 거야.
2: 그래서 부엉이랑 같이 지낸 적도 있었어 우리집에 부엉이가 들어와서 부엉이랑 같이 산 적도 있었다?
2: 되게 재밌지 나는 그런 반려동물을 키웠던 기억이 있는데
2: 우리 (()) 오리까지 키웠다고 하니까 만만치 않은 거 같애.
2: 근데 그중에서 가장 귀여웠던 거는 어떤 거였어 (())
1: 나는 역시
1: 귀엽기로는 병아리가
1: 너무 귀여웠던 거 같았어.
1: 그리고 나도 우리 (()) 반려동물을 키워보았었던 그런 이야기들을
1: 쭈욱 들어 보니까
1: 그러니까
1: 반려동물에 대한 추억들이 (증말)/(정말)
1: (마이)/(많이) 많았던 거 같았어.
1: (증말)/(정말) 추억들이 많았던 거 같았어.
1: 아~ 그리고 나는
2: 어~ 나는 종교를 처음 갖게 되기 시작한 계기가
2: 중학교 때였어.
2: 중학교 때부터였는데 어떻게 갖게 됐냐면 사실
2: 어렸을 때부터 우리 -어머- (어멍이는)/(어머니는) 교회를 다니셨고
2: 그렇기 때문에 우리 (어멍이를)/(어머니를) 따라서 교회를 다니기는 했었지만
2: 나는 그렇게 신을 믿거나 또 교회를 내가 열심히 다녀야겠다라는 그런 마음이 크지 않았기 때문에
2: 음~ 그렇게 -마- (마이)/(많이) 자주 가지는 않았었고
2: 그런데 중학교 때 내가 정말 반에서 좋아했던 그리고 친했던 친구가
2: -굉- 굉장히 독실한 기독교 신자였어.
2: 그래서 그 친구랑 친해지고 싶어서 다니게 된 게
2: 교회였고
2: 그래서 그때부터 교회를 다니면서 종교를 기독교로 갖게 됐지.
2: 그런데 아무래도 친구 따라 강남을 간 처지이다 보니까 교회를 다니면서도 (벨로)/(별로)
2: 하나님이나 뭔가 신에 대해서 와닿지 않는 부분이 (마이)/(많이) 있었고 그래서
2: (벨로)/(별로) 열심히 다니지는 않았었던 거 같애.
2: 믿음도 잘하지 않았었고
2: 그래서 음~ 내가 이십 대가 되고 또 대학교를 들어가게 되고
2: 그러면서 (시상에)/(세상에)
2: 점점 하고 싶은 일도 많고 여행도 다니고 싶고 친구들이랑도 놀고 싶고
2: 그렇게 지내다 보니까
2: (곰방)/(금방) 신앙 종교라는 부분에 대해서는 잊어버리게 되더라고
2: (어쩌던)/(어쨌든) 그래서 나는
2: 교회 종교라는 것을 이십 대 들어서면서는
2: (시상에)/(세상에) 빠져서 별로 중 (벨로)/(별로) 중요하게 생각하지 않고 다니지 않다가
2: 언제부터 또 다시 종교라는 걸 가져야지라고 생각을 하게 됐냐면
2: 이제 대학교를 졸업하고 이제
2: 세상에 나아가서 취업을 하게 되면서
2: 처음으로 취업을 하고
2: (시상에)/(세상에) 있는 사람들과 부딪히면서 너무 많이 힘듦을 느꼈어.
2: 나 혼자 힘으로 견딜 수가 없고 무언가 의지하고
2: 또 무언가 나의 마음을 위로해줄 수 있는
2: 그런 존재가 있었으면 좋겠다라는 생각이 들어서
2: 그때부터 다시 교회를 다니기 시작했던 거 같애.
2: 그래서 그때 교회를 다니면서 너무 (마옴이)/(마음이) 힘들 때에는 교회 가서 기도도 하고
2: 많이 울고 그러면서 위로를 많이 (마이)/(많이) 받았었던 거 같고
2: 그렇게 종교를 다시 어~
2: 갖기 시작했었던 거 같거든 우리 (())
2: 종교를 언제부터 갖게 되었었어?
1: 나는 음~ 나는
1: 종교를
1: 내가 한 스물네 살에 스물네 살에
1: 어~ 본격적으로 알게 된 -거- 것은 스물네 살인데
1: 내가 그때 족저근막염이 발바닥이
1: 안 좋아졌는데 그때
1: 그때 그 교회를 소개시켜주신 분 따라서 가가지고
1: 어~ 물론 나도 어렸을 때 우리 (()) 이야기와 같이
1: 우리 (()) 이야기처럼 친구 따라서
1: 친 같이
1: 다닌 적은 잠시 동안은 있었는데
1: 그때에는 뭐~ 신앙이나 종교라고는 이야기할 수가
1: -없- 없으니까 (시상에)/(세상에)
1: 넘어서 세월이 흘러가지고 뭐
1: 그런 후회는 이제
1: 발바닥 나으려고
1: 교회에 -가- 갔으면서 알게 되었던 거 같았어 알게 되기는
1: 초심자부터
1: 아~ 그때에는 처음에 갔었을 때는 뭐가 뭔지 어리벙벙하기만 하는데
1: 하나도 말썽 같은 거를 몰랐었는데 그냥 있었는데
1: 그 그 후로 내가
1: 그 후로다가
1: 지나서는 허리가 안 좋았던 적이 있었는데
1: 허리를 허리가 하나님에게 기도를 드렸는데
1: 허리가 마치 -성- 성령이
1: (마이)/(많이) 들어오는 거같이 허리가 치료가 되어짐을 느껴져서
1: -그- 그때 신비하게도
1: 하나님을 체험을 했었던 거 같았어.
1: 그뒤로 교회에 다니면서 하나님을
1: 교회에 한 번 더 다니면서
1: 한 번 두 번 더 가게 되면서
1: 하나님을 만나게 되었던 거 같았어.
1: 성령을 느끼며 느끼며 기쁨을 느꼈는데
1: 그뒤로는 친구들도 만나게 되면서
1: 친구들을 알아갔었고
1: 나름대로 친구들 사이에서 즐거웠던 거 같았어.
1: 모임 같은 거를 가지면서
1: 그러고 그랬었던 거 같아서 일단은
1: 이따가 더 이야기를 해보겠지만
2: 어 그랬구나.
2: 그래 나는 근데 음~ 종교에 관심을 갖기 시작한 건 이십 대 때부터였지만
2: 사실은 굉장히 어렸을 때부터 종교
2: 신이 있나에 대해서는 끊임없이 굉장히 많이 (마이)/(많이) 고민을 했었던 거 같애 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 고민을 했었던 것이
2: 난 어렸을 때부터 어떤 생각을 항상 해왔었냐면
2: 어~ 왜 나는 죽어야 할까
2: 그게 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 궁금했고 (극정이)/(걱정이) 됐어.
2: 왜 나는 꼭 병이 들어야 되고 왜 (사램들은)/(사람들은)
2: 저렇게 암에 걸려서 암에 걸리면 꼼짝도 못하고 일찍
2: 생을 마감해야 할까.
2: 왜 그리고 나도 언젠가는 살다 보면 나이가 들고 죽어야 되는데
2: 그러면은 우리는 죽기 위해서 사는 거잖아.
2: 그것이 굉 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 두려웠고
2: 참 (낸중에라도)/(나중에라도) 죽지 않고 영원히 살았으면 좋겠다.
2: 이런 고민을 되게 많이 했었던 거 같고
2: 또 내가 사랑하는 그 어린 나이에는 우리 내가 사랑하는 (어멍이나)/(어머니나) (아버니가)/(아버지가)
2: 나보다는 일찍 돌아가실 거잖아.
2: 그러면은 (어멍이랑)/(어머니랑) (아버니가)/(아버지가) 일찍 돌아가시면 너무 싫은데
2: 없이 내가 어떻게 살아갈 수 -있을- 있을까
2: (지대로)/(제대로) 살아갈 수 있을까 (빨라당)/(빨리) 돌아가시면 어떡하지.
2: 이런 (극정을)/(걱정을) 진짜 진짜 어린 나이부터 많이 했었던 거 같고
2: 또 내가 (극정을)/(걱정을) 했었던 부분은 어떤 부분이었냐면
2: 그러면 내가 죽게 되면 그 죽음 뒤에는 과연 어떤
2: 세계가 펼쳐지는 걸까 정말 사람들이
2: (사램들이)/(사람들이) 많이 (마이)/(많이) 말하는 천국과 지옥이라는 것이
2: 진짜 있는 것일까
2: 아니면 그 천국과 지옥이 아니라 나의
2: 육신은 물론 죽어서 흙으로 돌아가니까 그럼 나의 이 영혼 생각은
2: 끝나는 것인가 아니면은 이 육신이 죽어도
2: 계속되는 것인가 이런 부분들이 굉장히
2: 어~ (극정이)/(걱정이) 되기도 하고 굉장히 또 궁금하기도 하고
2: 그래서 아~ 이런 것에 대한 나의 궁금증에 대해서
2: (증말)/(정말) (지대로)/(제대로) 된 답을 해줄 수 있는 그런 책이 없을까
2: 누군가는 이것을 알고 있을까 이런 부분들이
2: (증말)/(정말) (마이)/(많이) 나는 궁금했었던 거 같애.
2: 그래서 그런 생각을 가지고 있었는데 평상시에 교회를 다녀도
2: 그런 부분에 대해서
2: (마이)/(많이) 이야기를 해 들어보지는 못했어 전혀 그래서 그 궁금증이
2: 해결이 되지 않았었는데
2: 내가 정말 신에게
2: 간절히 기도를 (마이)/(많이) 했었던 때가 있어.
2: 그때가 삼십 대 때였거든.
2: 그 삼십 대 때 (증말)/(정말) (마이)/(많이) 간절히 기도를 하다가
2: 나 스스로는 응답을 받았었다라고 딱 일 년만에 응답을 받았었던 거 같은데
2: 그 기도 끝에 받았었던 응답이 나는
2: 성경을 배우는 거였어.
2: 그래서 그거를 배우면서 (지대로)/(제대로)
2: 진리에 말씀을 배우면서 내가 지금 어렸을 때부터
2: 고민했던 삶과 죽음 죽음 이후에 천국과 지옥
2: 혹은 어떤 삶이 펼쳐져 있고
2: 그리고 내가 이 세상을 살아가면서 어떻게 살아가야 정말 건강하고
2: 죽음으로부터도 병으로부터도 내가 피해서
2: 정말 좋은 삶을 (혼재서도)/(혼자서도) 살아갈 수 있는지에 대한
2: 그 모든 답이 그 성경 안에 기록되어 있다라는 것을
2: 깨닫고 나서 (극정이)/(걱정이) 사라지면서
2: (증말)/(정말) (마이)/(많이) 기뻤었던 그런 나는 경험이 있거든.
2: 그래서 그 전에는 종교에 대해서 깊이있게 생각해보지 않고 와닿지 않았다면
2: 삼십 대 이후부터는 아~ 종교라는 건 (지대로)/(제대로) 하는 것이
2: (지대로)/(제대로) 알고 선택하는 것이 너무 중요하고
2: 또 그리고 그 참된 배움 안에서 진짜 우리 인생에 대한
2: 모든 의문과 또 그 근본적인 원인과 그것을 해결할 수 있는 방법까지도 그 안에 다
2: 모두 기록되어 있다라는 것을 알고서는 굉장히 많이 기뻤고
2: 어~ 나는 그래서 제대로 종교도 가질 필요가 있는 거구나라는 것을 느꼈었던 거 같애.
2: 우리 (()) 음~
2: 어렸을 때 나와 같은 그런 고민들
2: 종교를 찾아가기 위해서 뭔가
2: 살면서 고민을 하고 했었던 그런 부분들이 혹시 있었어?
1: 나는
1: 그런 고민들은
1: 나는 나도 아
1: 난 나는 내가 (()) 이야기들을 들어 보니까
1: (()) 진지하게 진짜 깊이 있게
1: 신앙을 했었던 거 같은 느낌이
1: 들어서 그런 고민들은
1: 그렇게 한 적은 있는 거 같지가 않아서
2: 음~ 그랬구나 (()) 그런 고민들을 한 적은 없구나.
2: 그러면은 (()) 음~ 살아오면서
2: 뭔가 좀 이 종교를 통해서 이런 부분들이
2: 해결됐으면 좋겠다.
2: 뭔가 이렇게 바라고 또 찾았었던 그런 것들이 있었을까?
1: 나는 나는 발바닥을
1: 치료를 받는 것이 항상 내가 해결되었으면 하는
1: 하는 소원 중에 하나 하나라서 소원이어서
1: 그리고 해결받았던 거는 해결받았던 거도 발바닥
1: 수 년간에 걸쳐서
1: 걸쳐와서 계속 발바닥으로 하나님을 의지를 했었던 것이
1: 내가 가장 해결을 받았던 받았었던 거 같았어.
1: (시상에)/(세상에)
1: 해결을 받았었던 거 같았어.
1: 내가 병원이나 병원 치료를 받지 않으면서도 계속해서
1: 하나님을 발바닥을 하나님에게 의지를 하면서
1: 지내왔었는데 정말 다른
1: 약을 먹어봐도 낫지가 않았고
1: 약을 먹어도 제대로 낫지가 않았고 다른 치료보다도
1: 하나님은 치료를 하여주시는 거가 가장 깨끗하다는 거를 느꼈어.
1: 다 그렇게 하나님의 은혜를 많이 느꼈었 (마이)/(많이) 느꼈었던 거 같았어.
1: (그레고)/(그리고)
1: 해결 아~ 음~ (그레고)/(그리고) 내가 아까
1: 내 이야기가 그전에
1: 끝나고 난 뒤에 생각이 났었는데
1: 나는 예수님을 만나게 된 것은
1: 나는 니가 -초- 초심자 때에는 하나님하고 예수님하고 두 분이 이렇게
1: 있는 줄을 몰랐는데 예수님은
1: (지대로)/(제대로) 알게 된 것은
1: 십자가에 (()) 말씀을 내가 듣고 나서
1: 나는 그때 구원에 대한
1: 말씀을 느껴서
1: 뭔가 깊은 감동 같은 것을 느끼고 그때 눈물을 조금
1: 흘려서 정말 가슴으로 그때부터는 예수님을 받아들였던 거 같았어.
1: 십자가의 말씀을 통해서 나는
