1: 비행기가 솔직히 너무 좋긴 좋아.
1: 나는
2: 그래서 그쪽으로 진학한 거야?
1: 틀었지 내가 고등학교 이 삼학년
1: 솔직히 생기부를 다 그걸로 맞춰놨잖아.
1: 물리치료사로 맞춰놨었는데
1: 고등학교 이학년 때
1: 수학여행을 제주도로 가는 바람에
1: 김포공항에서 홀렸어.
1: 비행기에 홀렸다.
2: 그래 너 공항에서 일 하고 싶어 했잖아.
2: 그래서 한동안 고삼 끝에쯤 뭐~ 항공 정비를 하고 싶다느니 뭐~ 이러더니
2: 솔직히 정비는
2: 그~ 뭐지 성차별적인 얘기가 아니라
2: 확실히 (쫌)/(조금) 남성들을 선호하는 경향이 있잖아 그~ 직군 자체에서
2: 그래가지고 그냥 지금 있는 그런 과라고 가라고 그런 건데
2: 막상 딱 갔을 때 일학년 때 너가 막
2: 좋다 막 이러지는 않아서
1: 그래서 내가 (쪼금)/(조금) 후회하는 게 공부를
1: ((진짜)) 열심히 할 걸 고등학교 때
1: 진짜 열심히 할 걸 드는 생각이 왜냐면 내가
1: 이 지금 대학교를 처음 들어가고
1: 일학년 때 엄청 기본적인 거를 하잖아 엄청 기본적인 거를 하는데
1: 나는 이 학과에 항공을 보고 들어갔는데
1: 어디서 자꾸 물류가 이렇게 튀어나온단 말이야.
1: 그래서 항공보다 솔직히 약간 물류에 (쪼끔)/(조금) 더
1: 이게 집중이 되는 거 같은 거야.
1: 그래서 일학년 때는 그래도 그냥 그래
1: 일학년 때 내가 그~ 항공우주학개론이랑 그거 배웠거든.
1: 그래도 그게 솔직히 재밌었어 나름
1: 솔직히 진짜 물류보다는 -확- 확실히 진짜 확연히 재밌었던 거 같은데
1: 그래도 물류가 너무 비중이 너무 크니까
1: 일학년 때는 그랬는데 이학년 딱 올라오고 나서
1: 항공에 대한 과목을 과목이 들을 게 되게 많아진 거야.
1: 물류 한 과목 듣는데 항공 세 개 듣잖아 그러니까 갑자기 막 좋아지는 거지.
2: 그러면 지금은 그래도 막 잘못 과로 온 거 같진 않다란 생각이 들어?
1: 응.
1: 내가 원래 그~ 항공대학 항공대인가 항공대에 교통 항공 교통 그 학과가 있어.
1: 그 학과가 너무 가고 싶었거든.
1: 대학교 오고 나서 그래서 (()) 생각해보다가
1: 우리가 그게 (바꼈거)/(바뀌었거) 항 내가 학과명이 (바꼈다)/(바뀌었다) 그랬잖아 그러면서
1: 배우는 게 별반 다를 게 없는 거야 그래서
1: (쩌번에)/(지난번에) 얘기했듯이 언니도 하지 말라 그랬잖아 그래서
1: 그 생각을 접었고
1: 지금 솔직히 배우는 것도 완전 만족 완전 만족
1: 재밌잖아.
1: 확실히
1: 물류 하는 거보단 나아 그리고
1: 솔직히 공항이 좋긴 좋아 비행기가 좋아 근데
1: 그게 그~ 일하는 그런 게가 못해.
2: 직업이 아니면 일자리가
1: 일자리가 없지.
2: 근데 일자리를 생각하면 어디든 없는 거 같애.
2: 지금 언니가 배웠던 것도
2: 어느 정도 일자리를 가지려면
2: (쫌)/(조금) 더 공부를 해야 되는 거고
2: 그리고 그거는 솔직히 어느 과든 마찬가지일 거 같애 전문적으로 딱 특성화돼서 치위생과 뭐~ 그거 나오면 치위생사가 돼.
2: 이렇거나 간호학과 가면 간호 이걸 배우면 간호사가 될 수 있어 뭐~ 이런 과가 아닌 이상
2: 뭐든지 뭔가를 (쫌)/(조금) 더 배우거나 아니면
2: 그 분야에서 집중해서
2: 아예 그 분야로 밀고 나가던가 둘 중에 하나는 해야
2: 일자리가 생기지 요즘은 워낙 취업이 안 되는 시대라서
2: 지금 (긍까)/(그러니까) 뭐~
2: 그때부터 어쩌면 그~ 일학년 이학년 때부터 그런 걱정을 하라고 그러긴 하는데
2: 어차피 그런 걱정 한다고 해서
2: 뾰족하게 뭐~ 해결되는 거는 아니라서 그냥 그럴 거면 그때는 성적 신경 쓰고
2: 뭐~ 괜찮은 대외 활동 있으면 대외 활동 (쪼꼼하고)/(조금하고) 그냥 그렇게만 있어도
2: 될 거 같은 느낌?
1: 그래서 학생들이 간호학과 많이 가나 봐.
2: 그치 뭔가 이미지가 그런 건지 모르겠는데 솔직히 치위생사랑 물리치료사보다는
2: 간호가 (쪼끔)/(조금) 더
2: 좀 대우받는 직업인 거 같고
2: 그리고 워낙 과가 많아서 완전 메이저 대학 탑급에서부터
2: 전문대까지 엄청 많잖아 그래서
2: 많이 하는 많이 할 수 있는 거지 그~ 신청 지원할 수 있는 폭도 넓고
2: 일다 나오면 내가 바로 뭐~ 큰 대형 병원에 들어가서 간호사가 되지 않더라도 간호사라는 자격증 하나라도 가질 수 있으니까
2: 공부를 하면서 느낀 건데 국가 기술 자격증을 따는 게 참 쉽지가 않아.
2: (긍까)/(그러니까) 그런 거라도 하나 있으면 다른 사람들보다 뭔가에 (쫌)/(조금) 더 큰 매리트가 있는 거지.
1: (()) 요즘 드는 생각이
1: 공항에서 솔직히 진짜 일하고 싶단 말이지 공항에서 일해도 좋고 관제센터에서 일해도 좋고 일하고 싶은데
1: 일하고 싶은데 솔직히 관세센터는 공항은 관제센터는 완벽하게 (())
1: 아닌 것도 (쪼금)/(조금)
1: 그래서 드는 생각이 요즘 드는 생각은
1: 군인이 될까?
2: 음~
1: 그~ 자격증을 따고 지금
1: 내가 (쫌)/(조금) 관심 있는 거 지금
1: 자격증을 딸 건지 우리는 우리 학과 말고 운항학과에서 모집을 하는 거야.
1: 관심있는 사람들 연락하라 그랬는데 ((어쨌든)) 내가 관심 있는 분야니까
1: 해볼까 했는데 너무 시간이 촉박한 거야 그래서 하 이건 (쫌)/(조금) 아닌 거 같기도 하고 근데 있으면 좋으니까
2: 그럼 뭐~ 내년에도 기회가 있지 않을까?
2: 요번에 봤을 때 뭐~ 이거 (할려고)/(하려고) 하니까 이런 자격이 필요하더라 싶으면 그거 준비해 놨다가 다음 년도에 신청하면 되지.
2: 솔직히 군인이나 여자들은 솔직히 일반 현역 군인으로 들어가는 게 아니라 부사관으로 들어갈 수 있잖아.
2: 내가 알기로는 아닐 수도 있겠지만
2: 근데 그렇게 (들어갈려면)/(들어가려면) 일단 체력적으로도
2: 엄청 준비해야 되니까
2: 그리고 그런 것들은 쉽게 빠른 시간 안에 (이케)/(이렇게) 준비되는 것들이 아니기도 하고
2: 만약에 그런 생각이 있으면
2: 뭐~ 그런 체력적인 거는
2: 미리 준비한다고 손해 볼 건 없는 부분이니까 해두는 것도 나쁘진 않지.
1: (긍까)/(그러니까) -그- 그게 약간 (쫌)/(조금) 그래 공 그거 뭐지 육군은 여자가 많이 가잖아.
1: 근데 난 공군을 많이 못 본 거 같애서
1: 들어갈 거면은 공군으로 들어가야 되는데 공
2: 그 부분은 나도 잘 모르더라도 그런 거는
2: 아는 게 없어서 근데 어찌 됐든 공사든
2: 회사든 육사든 다 십 프로 정도는 여자를 뽑잖아.
2: 여자를 뽑기는 하지 않을까 부사관도
1: 진짜 확실히 인천공항공사가 제일 들어가기 싫 -힘- 힘들다 그러잖아 공항공사보다 아~ 진짜 어떻게 들어가는지
2: 인국공이 요번에 그~ 난리 났던 거기잖아.
2: 거기 (들어갈려면)/(들어가려면) (긍까)/(그러니까) 일반 직원으로 (들어갈려면)/(들어가려면) 토익 거의 만점에
2: 대외활동 엄청 많아야 되고 그리고
2: 뭐 또 있었지 자격 조건이 엄청 까다로웠는데 그런 것들을 다
2: 갑자기 정직원으로 바꿔줬으니까 그렇지 않게 입사한 사람들도
2: 그러니까 난리였던 거지 그러 그거를 보고 취업 준비한 사람들이 얼마나 많은데
1: 엄청 (쫌)/(조금) 가보고 싶었는데 계속 떠들었거든.
2: 너 인천국제공항은 한 번은 가 봤잖아.
1: 가 봤지.
1: 가 봤는데 갈 수 있어 아니야 가는 건 바라지도 않아.
1: 인천 인천국제공항 솔직히 좋긴 좋잖아.
1: 아니 인천국제공항 너무 그래.
2: 뭐가 너무 그래.
1: 너무 높아 나에게 너무 높아.
2: 직업으로 갖기가
1: 그것도 그렇고 들어가기도 힘들고
1: 아무 데나
1: 안정 안정적인
1: 그런 것도 (())
2: 생각보다 근데 안정적이란 직업이 많지 않다.
2: 동생이 언니가 원래 요번 해에 (갈려고)/(가려고) 그랬잖아.
2: 근데 그거를
2: 포기했던 이유도 뭐~ 환경적인 이유도 있지만
2: 그렇게 해서 나와도
2: 끝까지 안 하고 석까지만 했을 때
2: 나와도
2: 비정규직이야.
2: 계약직인 거지 일 년마다 뭐~
2: 계약서를 다시 인쇄한다거나
2: 아니면 몇 년을 협의해서 한다거나 뭐~ 이런 식으로
2: 만약에 진짜 안정적인 직업을 갖고 싶으면
2: 공무원밖에 없으니까 사람들이 다들 그렇게 공시에 매달리는 거지.
1: 언니는 한 번도 그런 생각 해본 적 없어 공무원?
2: 나도 안정적인 (긍까)/(그러니까) 모든 사람들이 다 그렇게 안정적인 직업을 갖고 싶지 갖고 싶은데
2: 그래서 (()) 만약에 내가 공무원을 선택한다면 그 이유밖에 없을 거야 근데
2: 그냥 안정적인 직업을 갖고 싶어서
2: 그 이유밖에 없을 거 같애 그 외에는
2: 아직 내가 뭐~ 현실을 잘 몰라서 그런 걸 수도 있겠지만
2: 별다름 매리트를 못 느낀다고 해야 되나?
2: 음~ 그~ 학 열심히 공부해서 사람들이 다들 들어가잖아 공시한 사람들이
2: 얼마나 열심히 해 몇 년을 공부하면서 들어간 사람들인데
2: 근데 그렇게 해서 들어가도
2: 하는 일은 동사무소일 수도 있고 동사무소에서도 민원 처리하는 거면 뭐~ 그동안 그 사람들이 배웠 배우고
2: 공부하고 열심히 노력했던 그 과목들이랑은 전혀 다른
2: 일을 하잖아.
2: 그런 거 보면 난 (쫌)/(조금) 뭐라고 해야 되지.
2: 안정적인 직업을 가질 수 있고 뭔가 미래까지 보장되어 있잖아 안정적이라는 게
2: 그런 것 빼고는 딱히
2: 그 사람이 직접 (())
2: 값을 못 하 값어치를 못 하는
2: 직업이라고 해야 되나 약간 아직까지는 그렇게 느껴져 근데
2: 또 모르지 뭐~ 진짜 괜찮은 공무원 직종을 찾아서 직종이 또 워낙 많으니까
2: 찾아가지고 그걸 나중에 준비할 수 있긴 있겠지만 지금까지는 그래.
1: 맞아 나도 그렇게 생각해.
1: 나는 왜냐면 나는 아니 사람들이 솔직히 뭐~ 자기가
1: 원하지 않아서 대학교 학과에 오는 게 있지만 솔직히 자기가
1: 좋아하고 뭐~ 자기가 배우고 싶은 거 배우러
1: 자기가 선택해서 오잖아 대학교 학과를
2: 그치 근데 그때 당시에는
2: 그거 밖에 생각을 못 해서 왔을 수도 있긴 하지 내가 뭐~ 그런 것처럼 나는 이 과목이 좋으니까 이 관련된 과 가볼 가볼까?
2: 약간 그렇게 해서 왔는데 왔더니 좀 다르고
2: 이런 거일 수도 있잖아.
1: 근데 너무 좋아서 그걸 배우고 싶은 배우는 게 너무 좋아서 온 거면 왔는데
1: 결국 나중에 시험 보 나중에 결정한 거는 공무원 시험이면 솔직히 (쪼끔)/(조금) 나는 안 볼 거 같애.
1: 내가 이거 좋아해 이 과목을 좋아해서 이걸 좋아해서 시험을 고등학교 때 그렇게 공부를 해서
1: 내가 원하는 학과에 왔는데 학과에 와서 이 학과에서 열심히 공부도 했는데
1: 결국에는 내가 좋아하는 걸 하나도 못 가고 결국에는 공무원 시험 보면 (쪼끔)/(조금) 그럴 거 같애 나는 아직 그런 생각이 있어 나는
2: 언니도 그런 생각이 많았거든 그리고
2: 대부분 대학교 다닐 때는 진짜 딱 들어오자마자 어 이거 내가 생각했던 거 완전 아니야 나는 여기서 못 하겠어.
2: 하는 사람 아닌 이상 대부분 그렇게 생각할 거 같애 근데
2: 졸업한 입장으로서 보면 졸업하고 다 다른 걸 찾아가더라고
2: 뭐~ 진짜 어쩐 사람 진짜 쌩뚱맞게 헬스 트레이너를 하겠다고
2: 하는 사람들도 있고 뭐~ 갑자기 승무원이 되고 싶다고 승무원 공부를 하는 사람들도 있고
2: 그리고 세무를 공부하고 싶다고 세무를 보는 사람들도 있고
2: 뭐랄까 딱 그 과 나왔다고 나는 이 과에서 어떻게든 해야 돼라는 생각을 가지면 엄청 힘들어지는 거 같고
2: 그거 말고 이거 관련해서 일한 아니 이런 쪽에 갔을 때
2: 내가 지금 이런 면을 쓸 수 있지 않을까 나느 이 정도 약간 (쫌)/(조금)
2: 크게 생각하고 찾으면 괜찮을 수도 있을 거 같애.
2: 근데 그 생각을 가지기까지가 참 쉽지 않지.
1: 약간 통달해야지 그런 생각을 할 수 있을 거 같애.
2: 언니 생각에는 통달이라기보다는 급해지면 그런 생각이 들어.
2: 내가 딱 급해진 케이스 거든.
1: 괜찮아.
1: 유예 기간이라고 생각해.
1: 일 년 쉰다고 해서 별달라질 거 없어.
1: 요즘 뭐~ 나이가 대수냐 그것도 아니고
2: 근데 웬만하면 다들 빨리하고 싶어 (긍까)/(그러니까) 그게 현실이니까
1: 그런 거지 내 인생 내가 사는 거고 남이 내 인생 대신 살아주는 것도 아니니까
2: 딱 생각해 보면
2: 우리나라 여자들이 평균 팔십몇 살까지 산다 그러잖아 국가 통계가
2: 그렇게 생각하면 내가 만약에 팔십 세까지 생각 산다고 생각하고 아직 이십 대니까 사 분의 일
2: 이십오 프로 정도 살은 거지 인생을 근데 이십오 프로인 요런 때에 결정한 하나가 팔십까지
2: 영향을 미칠 수 있으니까 사람들이 다들 이 시기에 걱정이 많은 거지.
2: 만약에 이십 대에 결정한 게 뭐~ 서른이나 마흔에 끝난다고 생각하면
2: 서른이나 마흔까지도 아니야 뭐~ 한 올해 결정한 게 내후년이면 끝나
2: 그 결정한 그 영향력이 그러면 사람들 다들 이런 걱정 없이 뭐든 해볼 걸 근데 그런 게 아니니까
2: 많이 걱정하는 거지.
2: 어떻게든 (쫌)/(조금) 더 좋은 데
2: (쫌)/(조금) 더 안정적이고 (쫌)/(조금) 더 괜찮은 이런 데를 찾는 거지.
1: 진짜 재고 재다가 시간 다 지나는 거 같애.
1: 아까워 솔직히 벌써 이런 생각 들면 안 되는데
1: 난 아직 스물하나밖에 안 됐는데
2: 상관없어 (긍까)/(그러니까) 걱정이라는 게 많이 하면 문제인 건데 너무 많이 하면 될 수 있지 근데
2: 적당한 걱정은 어떻게 보면 아~
2: 이런 걱정이 들으니까 이렇게 이거저거 더 해야겠다 뭐~ 이런 생각이 들 수도 있잖아.
2: 다르게 생각하면
2: 뭔가 그~ 걱정을 많이 하는 것에 대한 스트레스를 받으면 안 좋아지는 거 같애.
2: 내 스스로가 피곤해져.
1: 맞아 그건 바로 나
1: 솔직히 어렵기도 하고
2: 음
