1: 오빠는 여행 가면 어디로 여행 가고 싶어요?
2: 나는 유럽에
2: 그~ 독일 쪽에 막 축구 하는 그런 도시 있잖아 축구로 유명한 도시 그런 데 가보고 싶어.
1: 어떤 축구팀 좋아하는데요?
2: 나는 전체적으로 다 좋아하는데 그래도 그중에서
2: 뮌헨이라는 팀을 좋아해.
1: 왜요?
2: 그거를 물어보면은 우선 잘해
1: 독일에서 제일 잘해요?
2: 그치 독일 지금 독일 리그 일 위야 지금
1: 리렌이요?
1: 저도 저도 여행 가면은
1: 한국에 있는 그 케이 리그 프로 일 거기 축구장 다 가보고 싶어요.
2: 케이 리그 일 위 구단은
2: 막 울산 이런 데?
2: 전북 현대.
1: 그쵸
1: 근데 거기 강원도 포함돼요.
2: 강원 에프씨가 일 부리그였어?
1: 강원 에프씨 일 부리그에요.
1: 올라온 지 (쫌)/(조금) 됐는데
1: 오빠 강원 축구 한 번도 안 봤어요?
2: 나는 살짝 해외 쪽을 좋아해갖고
2: 국내 케이 리그는 많이 안 봤어
1: 아 저도 코로나 끝나면 그 유럽 축구 보러 여행 다니고 이러고 싶어요.
2: 맞어 거기 직관 가면은
2: 진짜 짜릿하대 기분이
1: 막 사람들 이 축구장 둘러가지고 엄청 많이 있잖아요.
1: 거기서 막 좋아하는 팀 골 넣으면 진짜 난리 나는데 그거 보고 싶어요.
2: 맞어 그~
2: 그 뭐라 하지
2: 막 이렇게
2: 걔네는 같은 아 뭐야 (따른)/(다른) 팀들 응원단으로 막 신경전도 엄청 하잖아.
2: 그런 거 해보고 싶어 나.
1: 그거 한국 축구에서도 해요.
2: 아 그래?
2: 한국 축구 근데 관중이 살짝 없지 않아?
1: (아이)/(아니) 지금 코로나 때문이고 큰 팀 울산이랑 막 현 아 울산 현대 울산이랑 전북
1: 막 수원 삼성이랑 뭐 이렇게 서포터즈층 많은 애들이 돔 프 뭐지 축구 전용 운동장
1: 가면은 진짜 (이케)/(이렇게) 울려요
1: 서로 기 싸움 장난 아니에요.
2: 음~ 근데 축구장에서도
2: 막 치맥 같은 거 먹어?
1: 어 먹어요.
1: 그 그 저 수원 삼성 보러 빅버드라고 갔거든요 그러면 그 앞에서 맥주를 생맥주 팔아요.
2: 오 맥주 먹으면서 보면은 그게 개꿀잼인데
1: 죄송합니다 뭐라고요?
2: 너무 재밌는데
1: 왜 -우- 울산 현대는 거기에 먹을 수 있게 아예 테이블이 있어요.
2: 음~ 아 그 이렇게 근데 그거는 다 있지 않아?
2: 강원 에프씨 이제 경기장 없어?
2: 아 그 서포터즈
2: 석에 각 원래는 축구장에 우 없는 데는 별로 오 먹는 데는 없어요
2: 한 이십 석
2: 와 아 서포터즈들은 자리가 따로 있어 그럼?
1: 그쵸 그 서포터즈들이랑 -그- -그- 그 팀 서포터즈 우리 팀 서포터즈 마주 보고 있는 상황 골대 뒤에 그렇게 가요.
2: 와 재밌겠다.
2: 그럼 여행을 그럼 그 축구장 있는 데로 가고 싶어 직관하면서?
1: 그렇죠.
1: 축구장 돌아다니면서 프로 축구 전용구장 제일 많이 가보고 싶어요.
1: 그~ 어디지 전용 구장은 가면 선수들 숨소리까지 들린대요 너무 가까워서.
2: 에이 거짓말
1: 진짜예요.
1: 그 어디지
1: 누가 알려줬는데 어디 구단인지 기억이 안 나는데 포항인가 거기 전용 구장이 있는데
1: 가면 선수랑 저랑 저 오빠랑 제 사이여서 말소리 숨소리 다 들린다고
2: 아니 이렇게 가깝다고
1: 네.
2: 뭐하는 덴데 거기 그냥 축구 보는 데 아니야?
1: 그 축구 전용 구장 (그니까)/(그러니까) 축구가 이 먼 이유가
1: 짱 머니까 -그- 그게 그 종합운동장이어서 거리가 먼 거고 원래 전용 구장은 되게 가까웠대요.
2: 아 진짜 이 정도 거리면 와 볼 만 하겠는데
2: 거의 이엘에이 직관보다 더 생생하게 볼 수 있는 거 아니야 그 정도면?
1: 그쵸 근데 강원 에프씨도
1: 어~ 이 벽이랑 이 벽 사이밖에 안 돼요.
1: 이 책상 사이 거리밖에 안 돼요.
2: 어디 구장?
1: 춘천에 성학 스포츠타운이요.
2: 아 그래 나 거기 가봤는데
1: 그 그 거기 아래 그
1: 거기 석을 (이케)/(이렇게) 앞에 이렇게 놨어요 그 의자를
2: 음~
1: 그래서 그 선수들이 그 직 관객들 웃음 그 뭐지 그 다 들려요 관중 목소리가
2: 아 그러면은
2: 근데 이 정도 거리밖에 안 되면은
2: 만약에 상대 팀 있으면은
2: 막 그거 하지 않아 이렇게 막 안 좋은 의도를 가진
2: 응원단
1: 그 춘천도
1: 골대랑 그 서포터즈 석 있잖아요 거기랑 진짜 가까워요.
1: 그래가지고 이게 그 앞에서 상대 팀이 막
1: -파- 파울을 하는데 너무 어이없게 하고 그러면
1: 그 앞에서 야유를 보내죠.
1: 그 서포터즈 서포터즈에서
2: 그러면은
2: 가까우면은 선수들한테는 별로겠다.
1: 근데 또 그 자기 팀이 가까이 있으면 좋죠.
2: 아 자기 팀이 가까이 있으면은 응원 소리가 잘 들리니까?
1: 그쵸 그리고 뭐지
1: 그 원래는 서포터즈 있잖아요 그 우리 팀에 서포터즈는 가까워요.
1: 그 굿 그 뭐지 운동장이랑 근데 상대 팀이 원정을 오잖아요 그럼 멀게 해놔요.
1: 이게 약간 어드벤티지 같은 거죠.
2: 그러면
2: 그러면은
2: 그 송학 스포츠타운 많이 가봤어?
1: 네 네.
1: 많이 갔죠 진짜 저는 엄청 많이 갔어요.
2: 몇 번 정도 갔는데?
1: 저는 어~ 감
1: 고 삼 고 일 때 고 일 때도 거기서 했었고 고 이 때는 평창올림픽 때문에 평창에서 했었고
1: 고 삼 때는 다 춘천에서 했거든요.
1: 작년 작년도 거의 다 춘천에서 하고
1: 저 다 갔죠 제가 좋아하는 선수가 거 지금 저희 팀에 있었으니까
1: 저 그냥 학교 야자 째고 야자 안 하고 가고 막
1: 선생님한테 막 막 중간에 조퇴하고 가고 그랬었어요.
2: 근데 그 거리가 좀 멀잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 어~ 서포터즈 석이랑 이쪽에 또 (이케)/(이렇게) 있거든요 거기에 새로운 의자를 놓은 거예요.
1: 약간 뒤에 그 원래 있던 거 말고 새롭게 이렇게 서포터즈 석이랑 놔가지고 진짜 가까워요.
1: 가변석을 논 거죠.
1: 가변석이 뭔지 알아요?
2: 아니 나 잘 모르겠어.
1: 그 (이케)/(이렇게) 움직일 수 있는 그건데
1: 그렇게 해서 의자를 이렇게 이렇게 쌓아서 이렇게 만든 다음에 새로운 걸 이렇게 쌓아놓은 거예요 이렇게
2: 그럼 그 위에서 이렇게 딱 볼 수 있는 거야?
1: 네.
1: -그래- 그래가지고 되게 재밌는 일화가 있어요.
2: 어떤 건데?
1: 그 케이 리그 되게 잘생긴 선수 알아요?
2: 잘생긴 선수가 있겠지 어
1: 정승원이라고 진짜 잘생긴 애가 있거든요.
1: 근데 제 친구가 승부욕이 장난이 아니에요 그래서 걔가
1: 제가 좀 화가 나는 상황이었거든요 그 경기가 전체적으로
1: 근데 걔가 그 우리 골대 옆에 있는 물을 먹을려는 거예요 그 앞에 다 서포터즈들이 있는데 애들이 화가 나 있잖아요 근데 제 친구가 화가 나서 걔한테 먹지마 와 이렇게 소리를 질렀어요.
1: 진짜 계속 먹지마 먹지마 우리 거야 막 이러면서 근데 걔가
1: 그 잘생긴 애가 걔한테 한 번만 한 번만 먹을 게 이러는 거예요.
1: 그래서 친구가 먹어 다 먹어 @웃음 이랬는데 그 썰이 유명해져가지고 그 축구 어떤 까페 같은 데 누가 올렸더라고요 그래서 제 친구가 뭐 이거 내 얘기 아니냐고 @웃음
1: 그런 적이 있어요 그 정도로 가까워요.
2: 와 (니)/(너) 친구 대단한데 그걸 먹지 마라 했다고 선수한테 @웃음
1: 막 쟤 소리 지르면서 그거 우리 거잖아 먹지마 우리 거라고 이러면서 막 @웃음
1: 진짜 근데 진짜 잘생겼어요 찾아보면은
2: 정승환?
1: 정승원.
2: 정승원
2: 한 번 찾아봐야겠다.
1: 오빠는 독일 축구에서 축구가 재밌어서 보고 싶은 거예요 그냥?
1: 그 분위기에 취하고 싶어서?
2: 아니 나 우선 축구를
2: 되게 좋아했고 그리고 뭐라 하지
2: 그 거기 유럽 여행 가면은
2: 진짜 뭔가 다르데 거기 직관하면
2: 그 한 번 그걸 느껴 보고 싶어서 가고 싶었다고 했어.
1: 진짜 유럽은 꿈에 그거 아니에요 축구 좋아하는 사람들의 꿈의 경기장
1: 아 그 분위기
2: 맞어 그래갖고
2: 독일 아 뭐야 독일이 그래 독일이 거기서 (쫌)/(조금) 더
2: 응원 열기가 뛰어나다고 하거든 그리고 사람들이 더 많고
2: 그래갖고 가면은
2: 진짜 재밌대 막
2: 한국 사람들도 엄청 많이 만나고 그런
1: 진짜 재밌겠네요 가서 또
1: 같은 나라 사람 만나는 게 더 재밌지 않나 또 같은 데 응원하면은 알죠?
2: 맞어 그 갔는데 막 이렇게
2: 같은 데 응원하는 한국 사람들 만나면은 그거 또 되게 새로울 거야.
1: 동지애 남다를 거 같은데
1: 약간 끝나고 같이 막 맥주 먹으러 가고
2: 맞아 그리고 걔들이 막
2: 그 옛날에 동영상 봤어?
2: -한- 한국 사람들이 이렇게 축구를 보러 갔는데 몇 명에서 그걸 막
2: 박지성 막 두유노 박지성 이러니까
2: 그 박지성이 되게 유명했던 팀이었거든 그래갖고 와 사람들이
2: 노래 부르면서 막 이렇게 같이 막 해줘 유럽 사람들
1: 오와 진짜 재밌겠다.
1: 한 번 갔다 오면은 진짜 -계끄- 계속 가고 싶을 거 같은데요 (짜꾸)/(자꾸) 그냥
1: 그 분위기 (땜에)/(때문에) (짜꾸)/(자꾸) 가는 것도 있는 거 같애요.
2: 맞어 근데 표 구하기가 진짜 힘들지.
1: 그쵸 그러니까 케이 리그를 가는 거예요 오빠.
2: 아 그래서 가는 거야 케이 리그를
1: 당연하죠 유럽 표 구하면 유럽 여행 갔죠.
1: 근데 뭐 아니 옆 진짜 응원 열기 똑같을걸요?
2: 어 케이 리그도?
1: 네.
1: 진짜 그 큰 구단끼리 하면은 진짜 막 난리 나요.
2: 음~
1: 뭐 -울스- 울산이랑 수원 삼성 정도는 진짜 그 정도 하면 (())
2: 근데 야구장은 가봤어?
1: 가봤죠.
2: 근데 야구장보다 축구장 (쫌)/(조금) 덜하지 않아?
1: 약간 아 근데 그때는 제가 좋아하는 팀이 있어서 가는 게 아니라 그냥 구경간 거라
1: 저 야구 룰도 몰랐어요.
1: 그래서 그냥 그 치어리더분들이 제 바로 앞이었거든요 그래서 그분들만 이렇게 보다가 @웃음
1: 다 끝나지도 않았는데 그냥 집에 왔어요.
2: 아 그 야구장에서는 별로 재미없었겠네 (그면)/(그러면)
1: 근데 또 막 야구 서포터즈들 응원하는 거 보면은 그 @이름1이가 가끔 불러주거든요 그 서포터즈 노래
1: 그러면은 어 쟤네도 재밌구나 이렇게 생각해요.
1: 오빠 왜 야구가 더 재밌어요?
2: 아 나 야구는 몇 번 보러 간 있거든 서울로 근데
2: 우리나라가 그래도 야구 열기 엄청 되게 크잖아 그래갖고
2: 가니까
2: 되게 재밌더라고 야구도
1: 어~ 왠지 약간 커서도 가보고 싶어요 근데 뭔가 가 지금 가면 또 재밌게 볼 수 있을 거 같애요.
2: (()) 지금 가야 돼.
2: 아니 요즘 코로나 때문에 못 가서 (쫌)/(조금) 아쉽긴 한데
1: 요즘 그 뭐지 경기장에서 육성 응원 금지잖아요.
2: 그럼 어떻게 응원해?
1: 그냥 뭐 장내 아나운서가 박수 이러면 박수쳐야 돼요 이렇게 @박수
2: 와 진짜 이거 빨리 끝나갖고
2: 나는 (()) 가까우니까 가봐야겠다 한 번 경기 있으면
1: 어 와요 저도 어처피 거기 있을 거예요 @웃음
1: 저는 늘 축구장에 축구 경기가 있으면 축구장에 있기 때문에
1: 나는 강릉은 돈 아까워서 못 가겠어요 강릉은 가변석이 없어서
1: (쫌)/(조금) 멀리서 봐야 돼가지고 어 돈이 좀 아까워서
2: 서포터즈 석은 막 돈 내고 맨날 입장하는 거야?
1: 그쵸 그 돈 내고 입장하죠.
2: 서포터즈 막 할인 그런 거 있어?
1: 아니오 없어요 서포터 자리는 없어요.
2: 근데 한 경기당 얼마쯤 하는데 보통?
1: 아~ 제작 저도 고등학교 때는 저기 아예 시즌권을 사가지고
1: 일 년에 십 일 년에 구만 원인가
1: 보고 그 경기 다 봤고요 그리고
1: 지금은 만 이천 원?
1: 비싸요.
2: 만 이천 원이면 근데 생각보다 싼 거 아니야?
1: 그쵸 큰 구단에 비하면 싼 거죠 막 울산 전북 이런 데 이만 원 정도 하니까
2: 아 케이 리그고 이렇게 다 달라 경기마다?
1: 오 달라요 그 구단마다 달라요.
1: 그리고 원정 가면은 원정 석이 더 비싸요.
1: 그 타 팬들이 와서 이제 원정 석에 와서 서포터즈하잖아요 그러면 걔네 돈이 더 비싸요.
2: 어 아 그럼 케이 리
2: 너네는 그냥 만 이천 원만 내면 되는데 쟤네는
2: 이만 얼마 내고 막 -그렇- 그렇게
1: -그- 그렇죠 한 오천 원 차이 날 걸요 걔네가 이미 그 다른 구단 가도 그래요 우리 팀 서포터들이 더 싸게 원정 서포터들도 비싸게
1: 근데 원정 서포터들 석이 더 안 좋아요.
2: 근데 야구는
2: 거의 똑같지 않아 가격이?
1: 야구는 기억 야구 똑같에요?
2: 아 축구는 다르구나.
1: 맞아 달라요 @웃음 그 뭐 다르죠.
1: 오빠 여행 가면은 오빠 약간 그 분위기에 취하는 편이에요 아니면 음식 같은 거 봐야 돼요 아니면 막 그 관광지 같은 데 가야 돼요?
2: 나는 살짝 관광지?
2: 아 나 그리고 광 여행을 가도 막 이렇게 관광지 돌아 (댕기고)/(다니고) 먹고 하는 거보다
2: 그냥
2: 이렇게 배낭 메고 그냥 돌아 (댕기는)/(다니는) 거 있잖아 나 그런 거 해보고 싶어.
1: 배낭여행이요 약간 계획 세워놓지 않고 한 것
2: 어 맞어 막 그냥
2: 뭐 친구랑 이렇게 몇 명에서 이렇게 가고
2: 그 사람들이랑 그냥 막 인사하면서 다시 막 밥 얻어먹고 막 그런 거?
1: 그 너무 옛날얘기 아니에요 지금 밥 그냥 주는 애랑 또 있어요?
2: 아니 걔 그 뭐라 하지 걔네 파티에 단속을 많이 하잖아 지금 뭐 코로나에서 못하는데
2: 파티 같은 거 해서 같이 가서 뭐 같이 막 모르는 사람들하고 친해지고 막 그런 거
2: 유럽은 (쫌)/(조금) 자주하잖아 그런 걸 해보고 싶어.
1: 오빠 진짜가 오빠 그렇게 하다가 실종될 거 같애요.
1: 오빠 약간 미지의 길로 딱 들어갈 거 같은데요 (그까)/(그러니까) 남들이 이쪽 일로 가고 막 이쪽 줄로 들어가서 뭐 돈 다 털리고 그럴 거 같은데요 진짜?
2: 맞어 그러다가 나도 모르는 사이에 내가 마약을 했을 수도 있잖아.
1: 어~ 그렇죠.
1: 특히 갱들의 무리에 갑자기 오빠가 거기 간 거죠.
1: 그러면 큰일 나는 거잖아요.
2: 맞아 배낭여행이 그게 무섭긴 한데
2: 그래서 @이름1이 같은 듬직한 친구들이랑 가 있어.
1: -근- 근데 @이름1 오빠도 겁 많지 않아요?
1: @이름2 오빠도 겁 많잖아요.
2: 어 근데 셋 중에 겁은 내가 제일 없을걸?
1: 없어도 있는 편 아니에요?
2: 알다가 난 왜 난 겁이 없 난 겁 없어 겁이 많은 편은 아니야
2: 아 싫어 무서운 영화를 싫어하는 거지 무서운 거를 무서워하지 않아
1: 아 오빠 제일 장하네요 그러면
2: 그럼
1: 그러면 오빠 저 안전하게 유럽 같은 데 가서 게스트 하우스 이런 데 어때요?
1: 그 현지인들이 운영하는 게스트 하우스 있잖아요.
2: (()) 나 게스트 하우스도 한 번 가 그런 데도 가보고 싶었어 아 그리고 하숙이라 해야 되나
2: 그런 것도 되게 잘하지 않아 유럽은 미국이나?
1: 그 주인 집 주인이 그 집을 하고 이제 손님을 받아서 쓰는 거 얘기하는 거죠 진짜 재밌죠 그러면
2: 그러니까 그런 게 해보고 싶어 나는
1: 그러면 그럼 좀 안전하고 재밌을 거 같은데요?
1: -저- 저는 약간
1: -그- 그냥 방 하나 잡아놓고 약간 그날은 뭐 (어짜든)/(어쨌든) 갔다 와야 돼 이 기회만 있고 그냥
1: 그냥 뭐 나가서 걸어가야 돼 자다가 그냥 충분히 자고 일어나서 밖에 나가서 좀 걸어 다니고
1: 뭐 집 앞에 있는 음식 먹고 그냥 (짬깐)/(잠깐) 어 쇼핑 (짬깐)/(잠깐) 하고 다시 들어가서 자고 맥주 먹다가
1: 또 야식 먹으러 나가고 그 이런 거 좋아해요.
2: 근데 그러면은 시간이 살짝 아깝지 않아?
1: 근데 뭔가 힐링 되는 기분이잖아요.
1: 약간 그 현지 분위기를 진짜 느낄 수 있고 근데 또 오빠처럼 그렇게 해보고 싶어요.
2: 아 그냥 무턱대고 가서 막 그냥 걸어 (댕기면서?)/(다니면서?)
1: 아니 무턱대면 안 돼요 저는 저 약간 계획 뼈대는 있어야 돼요.
2: 아니 근데 이 계획을 아무나 거 -하- 해보면은 마음이 오히려 더 편하다니까
1: 어 저는 여기서 납치가 되면 어떡하지 막 이런 걱정도 생길 거 같은데요?
2: 아 이게 난 해외여행을 그렇게 가보진 않았는데 국내 이렇게 막 갑자기
2: 불현듯 막 놀러 가고 싶다 하잖아 막 그래가지고 사람들이랑 놀러 갈 때
2: 그냥 계획 안 하고
2: 주변에 가다가 뭐 맛있는 데 있으면 먹고 뭐 볼 때 있으면 가고 하고 싶은 거 있으면 하고 이렇게
2: 계획을 안 짜고 가는 것도 되게 좋은 거 같애.
1: 그거 한국이니까 그거 할 수 있어요 어디 가서 막 말 다 통하니까 아 죄송한데 이거 어디로 가야 돼요 가죠 이렇게 길 잃어도 물어볼 수 있는데 유럽 가면 영어 하지도 못하는데 어 하이 헬로우 어~
1: 아임 -이- 이러면서 @웃음
1: 번역기 돌리고 얼마나 무서워요.
2: 아~ 무서워서 못하는 거야 그럼?
1: 겁이 너무 많아가지 근데 겁이 많아요 약 길을 잃고 미아가 된다 약간 그런 거 길을 읽는 거에 대한 잃는 거에 대한 무서움이 너무 커요.
2: 아 맞어 뭐 그건 그건 있어.
1: 주로 하루 (쟁일)/(종일) 그냥 어떻게 길을 잃은 거 같애 나 진짜 큰일 나 집 못 가는 거 아니야 이러면서 진짜 하루 종일 그러고 있을 걸요?
2: 맞어 근데 유럽은 그런 게 (쫌)/(조금) 무섭긴 하겠다 그러다 이상한 데 들어가서 뚜들겨 맞을 수도 있잖아.
1: 맞아요 막 갑자기 문신 새겨지고 막 그럴 수도 있잖아요.
2: 문신이 새겨진다고?
1: 갑자기 제가 눈 뜨고 나니까 제가 막 그 어둠에 집단에 들어가 있는 거예요 그럼 이제 엄마도 못 보고 아빠도 못 보고
1: 그 얼마나 우울해요 얼마나
1: 그럼 어떡할 거예요 오빠 만약에 여행 갔는데
1: 오빠가 진짜 무서운 사람들한테 잡혀 들어갔어.
2: 막 여행 갔는데 갑자기 막 마피아 소굴로 내가 들어가 버린 거야?
1: 그렇죠 그렇죠.
2: 그러면
2: 살려달라고 빌지 않을까?
1: 그러겠네요 살려달라 하겠네요 저는
1: 그럼 오빠 도망칠려고 (이케)/(이렇게) (이케)/(이렇게) 할 거야 아니면 더 맞기 싫어서 가만히 있을 거예요?
2: 아 난 무조건 도망쳐.
1: 저두요.
2: 나는
2: 어 맞더라도 도망칠 거 같애.
1: 그럼 오빠 교화하지 않고 그냥 도망쳤어요 약간 그 사람들을 교화해가지고 조용히 탈출하는 스타일이 아니고 그냥
1: -틈- 틈나면 바로바로 탈출하는 스타일이에요?
2: 근데
2: 걔네는 총기 소지가 합법화되는 데도 있잖아.
2: 무턱대고 도망가면 총 맞아 막
1: 아 오빠가 교화할 거예요?
2: 교화가 인제 살짝 말 잘 듣는 척하다가 이렇게 뭐 같이 밤에 갑자기 사라지는 거지.
1: 현명하네요 저도 그렇게 해야겠어요.
1: 오케이 여행 여행 재밌게 다니는 걸로.
