1: 아니 근데 내가 육회에 대해서 할 얘기가 있는데 이게 뭐냐면
1: 아니 내가 거의 매주 일요일마다 그~ @상호명1을 간단 말이야?
1: 근데 거기에서 우리가 진짜 자주 먹는 게 내가 아까 그~ 김치우동 얘기했잖아.
1: 그 김치우동을 우리가 그때 한번 시켜 먹었었단 말이야 근데 그 김치우동이 진짜 맛있는 거야.
1: 그~ 약간 김치도 진짜 약간 막 맛없는 김치가 아니고
1: 약간 뭔 맛이라고 해야 되지?
1: 진짜 그~ (()) 그~ 비비고에 있는 그~ 김치 느낌 뭔가 진짜 살짝 잘 익고
1: 그러고 맛도 있고 살짝 그런 느낌이었어.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 그 김치우동을 먹는데 진짜 너무 맛있는 거야 그날에 또 추운 날이었단 말이지 처음 시켜 먹었을 때
1: 그래가지고 그 김치우동 먹는데 진짜 언니랑 둘이 먹으면서
1: 아~ 진짜 너무 맛있다 다음에 왔을 때도 이거 시켜 먹자 이래가지고 그랬는데
1: 근데 너가 @상호명1 딱 얘기했을 때 그~ 육회를 얘기했잖아 근데 내가 육회를 또 못 먹는단 말이지.
1: 근데 그~ 육회가 뭔가 (쌩고기잖아)/(생고기잖아) 근데 (쌩거)/(생거) 난 진짜 뭔가 날것을
1: 뭔가 먹는 거에 있어서 뭔가 (쫌)/(조금) 조금 살짝 거부감이 있단 말이야 그래서
1: 막 강릉 가서 회 먹거나 막 이럴 때도
1: 솔직히 막 회 잘 먹는 사람들은 막 먹을 때 그렇게 먹잖아.
1: 간장에 찍어서 먹거나 막 이렇게 해서 간장이랑 와사비랑 (해가주구)/(해가지고) 그~
1: 간장이랑 고추냉이랑 (해가주구)/(해가지고) 이렇게 먹는데 근데 그거는 진짜 잘 먹는 사람의 얘기고 회를
1: 근데 나 같은 경우에는 이제 회를 잘 못 먹으니까 이제 초장을 찍어 먹지 그래서
1: 초장을 먹으면 난 진짜 근데 회 중에서도 제일 좋아하는 게
1: 약간 오징어회야 왜냐하면 난 뭔가 못 먹으니까 그~ 오징어회를 먹게 되더라고 오징어나 아니면 뭐~ 문어나
1: 뭐~ 이런 거 근데
1: 그래가지고 너가 육회를 딱 얘기하는데 뭔가 질도 좋고 뭐~ 양념도 맛있고 이러는데 뭔가 진짜
1: 딱 원래 육회 들었을 때 먹고 싶다는 생각을 안 했거든 근데 너가 사진을 딱 보여 주니까 진짜
1: 와 진짜 뭔가 육회 진짜 뭔가 맛있겠다 그러고 약간 거기에 계란 노른자가 올라가잖아.
1: 계란 노른자 (썪어가지고)/(섞어가지고) 이렇게 먹잖아 배랑 (해가주구)/(해가지고) 근데 나는 체다치즈랑 해서 먹는단 얘기는 진짜 처음 들어봤어.
1: 근데 거기에서 우리 나도 @상호명1에서
1: 먹고 @상호명2 넘어간 적이 있단 말이야 근데 난 @상호명2 넘어갔을 때
1: 뭐 먹었더라 나 무슨 탕 먹었단 말이야 탕류 탕류 해가지고 먹었는데
1: 와 진짜 근데 다음에 가면은 내가 그 주변에 술 자주 먹으니까 골뱅이에 쫄면 먹어야겠다.
1: 근데 그~ 골뱅이에 쫄면에 내가 할 얘기가 있단 말이야 그게 뭐냐면
1: 우리 엄마가 나도 골뱅이를 진짜 좋아하고 엄마도 골뱅이를 진짜 좋아해 근데
1: 이제 엄마가 골뱅이에다가 이제 소면 (해가주구)/(해가지고) 이렇게 해서 해 줬단 말이야 근데 그렇게 해 줬는데 뭔가
1: 아니 골뱅이를 그~ 무쳤는데 처음에 그~ 무쳤는데 뭔 계속 비린내가 나는 거야 어디서
1: (그래가주구)/(그래가지고) 아니 어디서 이렇게 비린내가 나지 -오- 오늘 엄 그래서 내가 엄마한테
1: 아니 이거 양념 잘못했냐고 왜 이렇게 비린내가 이렇게 심하게 나냐고 (이래가주구)/(이래가지고)
1: 어떻게 해서 비린내를 잡긴 잡았다 잡긴 잡았는데 그렇게 해서도 뭔가 비린내가 안 없어지는 거야.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 엄마한테 아~ 근데 이~ 이~
1: 원래 저번에 먹었을 때는 그렇게 비린내가 심하지 않았는데 이번에 먹은 (()) (쫌)/(조금) 비린내 심한 거 같다고 이러고 나는
1: 딱 하나 골뱅이 먹고 안 먹었단 말이야.
1: 근데 엄마는 이제 골뱅이 좋아하니까 골뱅이를 진짜 많이 먹었다 근데 알고 보니까 그 골뱅이가 이미 상한 거야.
1: 근데 이게 상하면 원래 냄새가 이게
1: 애가 이제 죽었으니까 완전 그~ 비린내가 완전 대박이잖아 근데 이제
1: 엄마가 엄마는 이제 그런 거를 이제 모르고 이제 냉장고에 있었으니까 괜찮겠지 캔이니까 괜찮겠지 이랬는데 먹어 보니까 알고 보니까 상한 거야 (그래가주구)/(그래가지고)
1: 이제 엄마가 그거 보고 아~ 진짜 자기 이제 상한 거 먹었다고 어떡하냐고 이랬더 엄마가 (()) 얼굴이 팅팅 부은 거야 그~ 상한 걸 먹었으니까
1: 상한 걸 먹어서 이제 팅팅 부어가지고 내가 엄마한테 아니 엄마 얼굴 왜 그러냐 그랬더니 우리 그~ 저번에 골뱅이 먹은 거 있지 않냐고
1: 그 골뱅이 먹어가지 이렇게 됐다는 거야 그래서 내가 와 진짜 나 근데 골뱅이 나도 먹었는데 왜 근데 전 안 그렇죠 이랬더니 엄마가
1: 너는 쪼끔 먹었고 자기는 골뱅이를 진짜 많이 먹었대 (그래가주구)/(그래가지고) 우리가 한동안 그거 (가주구)/(가지고) 엄마 놀렸어 아니 골뱅이 그렇게 (좋아해가주구)/(좋아해가지고)
1: 골뱅이 먹더니 완전 얼굴도 (()) 팅팅 붓고 그래서 이제 한동안 이제 엄마
1: 골뱅이 안 먹겠다고 막 이랬었어 근데 내가 진짜 골뱅이를 진짜 좋아하거든?
1: 근데 내가 진짜 골뱅이를 진짜 좋아한단 말이야 근데 그거 나오는 게 애초에 양이 엄청 많이 나오잖아.
1: 그래가지고 둘이 저번에 원주에 있는 술집 갔었는데
1: 아는 동생이랑 근데 그때 골뱅이에 소면이 너무 먹고 싶은 거야 나도 골뱅이 좋아하고 걔도 안 가린다 그래서
1: 그래서 그걸 시켰다 그걸 시켰는데 진짜 너무 맛있는 거야 너무 맛있는데 나 원래 술 먹으면 그~ 안주가 잘 안 들어간다 그랬잖아 (그래가주구)/(그래가지고)
1: 그~ 안주를 시켰는데 그거를 소면이 네 개가 나왔나 네 개 이렇게 하나 둘 셋 넷 이렇게 (해가주구)/(해가지고) 네 개가 나눠서 나왔어 중간에는 골뱅이랑
1: 이렇게 무친 거 있고 근데 그랬는데 진짜 한 입 먹었는데 (()) 너무 맛있는 거 골뱅이가 (그래가주구)/(그래가지고) 만약 (너네)/(너희)
1: 원주에 오면은 거기 데리꼬 가서 그~ 골뱅이에 소면 이렇게 (()) 같이 먹을 거야 근데
1: 아~ 이~ 골뱅이에 소면 하니까 또 생각나는데 그~ @상호명3 있잖아.
1: @상호명3에도 그~ 무슨
1: 불고기랑 쫄면인가 뭐~ 그 메뉴가 있는데 나 @상호명3 너무 오래전에 가가지 기억이 안 나는데 어쨌든
1: 그거를 저번에 먹었는데 진짜 너무 맛있는 거야 그~ 쫄면도 진짜 맛있고 일단 그~ 고기도 진짜 미쳤어.
1: 그~ 고기도 진짜 뭔가 막 그렇게 막
1: 싼 고기 같지도 않고 진짜 쫄면이랑 잘 맞고
1: 그리고 약간 거기는 로제 파스타도 팔잖아 근데 그~ 로제 파스타가 양이 엄청 많잖아 (그래가주구)/(그래가지고)
1: 매번 볼 때마다 이렇게 사람들 지나가면서 이렇게 사 다른 테이블 보면은 그 로제 파스타를 진짜 다 먹은 테이블을 내가 본 적이 없어 다 그리고
1: 시간이 약간 사람들 술집에 가면 한 두세 시간씩은 있잖아 (그래가주구)/(그래가지고) 보면은
1: 다 막 (뿔어)/(불어) 있고 그러고 양이 이제 (뿔면)/(불면) 점점 늘어나잖아.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 그거를 사람들이 다 못 먹고 하 남기고 가더라고 근데
1: 이게 그러고 나는 원래 음식을 따듯할 때만 먹고 차가우면 안 먹는단 말이야 근데
1: 그~ 쫄면이랑 그~
1: 고기는 식어도 맛있어 일단 쫄면이 원래 식은 음식이니까 식어도 맛있고
1: 근데 뭔가 그거는 뭔가 맥주 안주 같은 느낌은 아니었어 맥주 안주 같은 느낌은 아니고 로제 파스타 진짜 뭔가 맥주 안주 같은 느낌 소주 안주는 아니야.
1: 근데 쫄면은 뭔가 소주 안주 느낌이야 근데 어쨌든 그래서 맛있더라고
1: 그래서 그랬고 그~ 나는 근데 @상호명4에서 파는 김치우동을 먹어 본 적이 없단 말이야 그러고 나는 @상호명4를
1: 한 번도 안 가 봤어 진짜 사람들이 맨날 가면은 뭐~ 김치우동 꼭 먹어야 된다 그러고
1: 무슨 꼬치도 있는데 똥집도 있고 근데 난 진짜 똥집을 좋아한단 말이야.
1: 아~ 이~ 똥집 하니까 또 생각났는데 우리 집 앞에 그~ @상호명5에 파는 그~ 닭 우동 있잖아.
1: 그~ 닭 우동처럼 우리 집 앞에 닭 사리라고 있단 말이야 근데 그~ 닭 사리가 뭐냐면
1: 닭이랑 그~ 우동이랑 한 건데 그~ @상호명5은 뭔가 (쫌)/(조금) 약간
1: 소스에 비벼 먹는 그런 스타일이잖아 근데 원주에서 파는 그 닭 사리는 뭔가 그~ 비벼 먹는 그런 스타일은 아니고 국물이 있고 뭔가
1: 살짝 닭발 같은 느낌인데 살짝 매콤해 매콤한데 닭이랑 그~ 우동이 들어가 있어.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 그거 (해가주구)/(해가지고) 닭 사리라고 부르는데 사람들이 거기는 진짜 숯불이 있단 말이야.
1: 근데 내가 또 닭발을 좋아해 근데 내가 이~ 닭발을 어떻게 먹게 됐냐면 그~ 닭발이
1: 진짜 뭔가 이렇게 사람 손처럼 애기 손처럼 (생겨가주고)/(생겨가지고) 먹기가 너무 거북한 거야 내가 중학교 땐가?
1: 그랬는데 진짜 엄마가 한 번만 자기 믿어서 믿어 보고 한 번 먹어보래 (그래가주구)/(그래가지고) 내가
1: 닭발을 그때 딱 한 번 먹었다 근데 그때 내가 그냥 있는 걸 먹었으면 내가
1: 아~ 그냥 별맛도 안 나고 그냥 별로 맛없다 이렇게 했을 텐데 그때 숯불에다가 구워서 먹었단 말이야.
1: 근데 숯불에다 구워서 먹었는데 진짜 그~ 숯불의 약간 그~ 숯불 향과
1: 그~ 탄 맛이 살짝 이렇게 나는데 나는 살짝 탄 거 좋아한단 말이야 근데 그래서 거기서 닭발을 (꾸워)/(구워) 먹었는데 진짜 너무 맛있는 거야.
1: 그래서 나는 진짜 닭발 처음에 먹고 진짜 너무 맛있어서 엄마한테 와 진짜 나 이거 진짜 맨날 먹고 싶다고 막 (이래가주구)/(이래가지고) 이제 닭발에 빠지게 된 거지.
1: 근데 나는 솔직히 말하면 무뼈보다는 뭔가 뼈가 더 뭔가 맛있는 거 같애 그~ 뭔가 발려 먹는 그~ 맛이라고 해야 되나 근데
1: 그~ 닭 사리랑 그래서 이제 거기를 가면은 이제 시키는 게
1: 거기가 상호아명이 @상호명6이란 말이야.
1: 근데 이제 거기 가면은 이제 닭 사리 하나랑 닭발 이렇게 (해가주구)/(해가지고) 시켜 먹고
1: 그러고 이제 닭발 한 이 인분 삼 인분 먹지 인당 이제 일 인분씩 먹고 닭 사리는 이제 약간 사이드 같은 그런 느낌?
1: 그런 느낌으로 (해가주구)/(해가지고) (쫌)/(조금) 먹는데 진짜 그게 일단 닭발이랑 숯불이랑 만나면 진짜 맛있더라고 그리고 나는
1: 뭐지 요기에 그~ 춘천에 그~ @상호명7이라고 있잖아 근데 거기를 갔는데 뭔가 그~
1: 닭발이 거기는 국물이니까 뭔가 내 생각보다 맛이 없더라고 내가 닭발을 좋아하는데도
1: (()) 내가 그거 먹고 아니 뭐지 왜 이렇게 맛없지 생각보다 -이- 이러면서 먹었단 말이야 근데 안주니까 그냥 먹었지 친구랑 그냥 먹었는데
1: 그~ 저번엔 @상호명8을 갔단 말이야 @상호명8을 갔는데 거기에 닭 날개가 있는데 닭 날개가 진짜 그~ 소스부터 (해가주구)/(해가지고) 너무 맛있는 거야.
1: 그때 우리 그~ 회식한다고 사무국이랑
1: 어디였지 @이름1 있는 데가 정책국인가 어쨌든 뭐~ 학술국이다.
1: 어쨌든 (그래가주구)/(그래가지고) 사무국이랑 학술국이랑 그때 이제 회식하자 (이래가주구)/(이래가지고) 한때 막
1: 완전 초반에 막 그렇게 회식하자고 얘기 되게 나온 거 많았었잖아 친목 도모한다고 (그래가주구)/(그래가지고) 그때 거기 이제
1: 아~ 그러면 @상호명8을 가자 이래가지 @상호명8을 갔는데 그~ 닭 날개를 난 그때 처음 먹어 봤어 왜냐하면 내가
1: 학교 주변을 진짜 안 돌아다닌단 말이야 그러구 맨날 집에만 (있어가주구)/(있어가지고)
1: 그랬는데 (그래가주구)/(이래가지고) 이제 내가 (가가주구)/(가가지고) 이제 @상호명8을 갔는데 닭 날개가 너무 맛있는 거야 약간 그게 매콤하면서 근데
1: 누구였지 누가 매운 거 못 먹는다 그랬었단 말이야 @이름2 오빠였는지 @이름3 오빠였는지 자기는 매운 거 못 먹는다고 막 이러면서
1: 그랬는데 진짜 닭 그~ 닭 날개도 너무 맛있고 닭발도 먹었는데 그때 무뼈를
1: 그~ 뭐야 막 그~ 팩에 나오는 그~ 막 몇 분 돌리면
1: 그~ 막 바로 되는 그~ 야식 그~ 패키지 같은 거 있잖아 그거에서만 무뼈 닭발 먹어 보고 그때 @상호명8 (가가주구)/(가가지고) 무뼈 닭발 처음 먹어 봤는데 진짜 맛있더라고?
1: (그래가주구)/(가가지고) 아~ 이건 그냥 무뼈 닭발이냐 아니면 뼈닭발이냐의 차이가 아니라
1: 그냥 하는 가게에 따라서 이게 맛이 달라질 수도 있겠구나라고 생각을 했어.
1: 그래가지고 그때 거기서 닭발 먹는데 그~ 닭발이랑 또 이제 살짝 매콤하면은 이제 또 그걸 먹어줘야 되잖아 주먹밥을 또 먹어줘야 되잖아.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 이제 @이름2 오빠인지 @이름3 오빠인지 아~ @이름1가 주먹밥 비볐다.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 그~ 주먹밥을 (해가주구)/(해가지고) 이제 (비벼가주구)/(비벼가지고) 이제 딱 해 놨지 (그래가주고)/(그래가지고) 그거 먹고 이랬는데
1: 이제 소맥 먹으니까 이제 배가 (불러가주구)/(불러가지고) 이제 못 먹겠더라고 그런데 그래도 닭발은 다 먹었어 닭발에다가 주먹밥 (해가주구)/(해가지고)
1: 근데 (그래가주구)/(그래가지고) 그~ 닭발을 이렇게 해서 먹었는데 그날에 우리가 이제
1: 처음 만나서 이렇게 모여서 이제 먹은 거였는데 이제 @이름3 오빠가 나이가 쩰 많으니까 그냥 자기가 내겠다고 뭐~ 이러면서 @이름3 오빠가 그때 내주셨어.
1: 그래서 뭔가 우리 다음에 그~ 다음 주에 우리 회식하는 것도 우릭 우리 네 명이서 회식하는 것도
1: 그것도 뭔가 @상호명8이나 @상호명8이나 아니면 그~ 쭈꾸미 @상호명9 가는 것도 난 나쁘지 않다고 생각을 해.
1: 뭔가 이제 학교 주변에서 회식을 하고 싶다 이러면 뭐~
1: 대학로 가거나 대학로 가 삼겹살 먹거나 아니면 @상호명8 (가가주구)/(가가지고) 닭발 먹는 것도 난 진짜 나쁘지 않다고 생각을 해.
1: 닭발이 진짜 와 내가 진짜 요즘에 닭발 안 먹은 지 꽤 됐단 말이야 근데 이~ 닭발이
1: 그~ 여자 피부에 좋잖아 콜라겐이 (대박이어가주구)/(대박이어가지고)
1: 근데 뭐~ 여자 피부만 아니어도 뭐~ 남자도 뭐~ 피부 뭐~ 이렇게 좋아질 수도 있고 뭐~ 그렇지만 어쨌든
1: 피부에 좋다니까 내가 (그래가주고)/(그래가지고) 저번에 닭발을 그 전날에 한 두 접시를 먹고 잤다 두 접시를 이제 동생이랑 이렇게 (해가주고)/(해가지고)
1: 나는 이제 동생 그~ 뭐야 가까우니까 그~ 닭발집이 그래서 동생은 인제
1: 그~ 닭발을 한 이 인분을 (포장해가주구)/(포장해가지고) 아~ 삼 인분인가 이 인분이었나 그랬나 보다.
1: 근데 (그래가주구)/(그래가지고) 이제 동생은 이제 다 됐다고 (해가주구)/(해가지고) 닭발 이제 포장하러 가고 이제 나는
1: 인제 집에서 그거 만들고 있었지 지 주먹밥을 만들어야 되니까 이~ 주먹밥이 또 내가 또 레시피가 또 기가 막혀 그게 또 어떻게 되냐면 이제 김
1: 김이 들어가던데 또 이게 그냥 김이 아니야 그~ 주먹밥에 하는 그~ 살짝 이~
1: 짭쪼름한 그~ 약간 그~ 뭐라 하냐 살짝 막
1: 뭐야 주먹밥 만들 때 쓰는 그~ 김 뭔지 알지 어쨌든 그런 짭쪼름한 그~ 김을
1: 일단 넣어 일단 그~ 대야 같은 데다가 그~
1: 아이 대야라고 하기도 그래 약간 (쫌)/(조금) 뭔가 그릇 (쫌)/(조금) 큰 그릇 거기에다가 이제 밥을 넣고
1: 난 이제 소금 안 쳐 소금 안 치고 살짝 이제 참기름
1: 이제 참기름을 이제 살짝 이렇게 (해가주구)/(해가지고) 이~ 넣고 그거 다음에 이제 그~ 김
1: 그~ 김부각 같은 거를 일단 넣는 거야 그다음에 김 넣고 그리고 그~ 옥수수 콘
1: 콘으로 돼 있는 그~ 캔 그거를 이제 (해가주구)/(해가지고) 이제 국물을 (()) (빼가주구)/(빼가지고) 이제 거기다 이제 넣는 거지.
1: (그래가주구)/(그래가지고) 해서 먹으면 이게 약간 (쫌)/(조금) 그~ 참치마요에 @상호명10 참치마요에 들어가는 그 옥수수 그거처럼
1: 그게 뭔가 진짜
1: 옥수수가 들어가면 뭔가 맛있더라 그~ 콘이 있잖아 맛있더라고 (그래가주구)/(스해가지고) 이제 내가 그거를 (떠올려가주구)/(떠올려가지고) 이제 그렇게 해서 넣고
1: 그리고 이제 참치 참치양 이제 마요네즈 이렇게 싹 (해가주구)/(해가지고) 이렇게 넣는 거지 그럼 이게
1: 맛이 없을 수가 없어 진짜 맛있어.
1: 이~ 맛이 없을 수가 없다란 말이 뭔가 (쫌)/(조금) 이~ 살짝 이상한데 어쨌든 맛있어 진짜 (맛있어가주구)/(맛있어가지고) 나는 그~ 거기서 이제
1: 주먹밥 만들고 있고 이제 동생은 이제 그~ 닭발을 (가주고)/(가지고) 왔어 (그래가주구)/(그래가지고) 이제
1: 닭발을 이제 또 그걸 (꾸워야)/(구워야) 되니까 이제 닭발을 이제 그거를 또 숯불 말고도 그냥 후라이팬에다 이렇게 해서 (꾸워)/(구워) 먹었는데 진짜 너무 맛있는 거야.
1: 어쨌든 내가 닭발을 (꾸워)/(구워) 먹었는데 그렇게 맛있었다고
2: 내가 또 이제 며칠 전에 가평을 갔다 왔잖니 내가 금 토로 (()) 가평으로 여행을 갔다 왔는데 가평에 가서 내가 뭘 먹었냐면
2: 아~ 맞다 그전에 일단 출발하기 전에
2: 우리가 남자 친구가 이제 차를 끌고 여행을 갔는데 그전에 이제 저기 시외버스 터미널 있잖아 거기에 시 @상호명11에서
2: 장을 봐서 갔단 말이지 그래서 거기 @상호명11에서 이제 장을 보기 전에 이제 금강산도 식후경이라고 이제 햄버거를 먼저 먹고 갔어.
2: 그래서 햄버거를 먹었는데 내가 @상호명12 원래 잘 안 먹는단 말이야 우리 집에서 그렇게 멀지 않은 곳에 하나 있긴 한데 그냥 @상호명12 잘 안 가게 되더라고
2: 난 주로 뭔가 @상호명13나 아니면 집에서 @상호명14 가까워서 @상호명14를 자주 가니까
2: (()) @상호명12가 어쨌든 @상호명11에 있어서 거기에서 먼저 밥을 뭐 먹을까 푸드 코트에서 먹을까 아니면은
2: 여기서 그냥 간단하게 햄버거 먹을까 하다가 그냥 남자 친구가 간단하게 햄버거를 먹자고 (해가주구)/(해가지고) 인제 @상호명12에서 햄버거를 먹었지.
2: 그래서 @이름4는 징거 버거를 먹었고 원래 @이름4는 뭐~ 메뉴 그렇게 뭐 막 오래 안 골라가지고 근데 나는 또
2: 열심히 골랐지 @상호명12의 햄버거를 잘 모르니깐 근데 징거 버거는 예전에 먹어봤는데 그냥 이제 뻑살이란 말이지 햄버거가
2: 그래서 나는 (()) 뻑살 (싫어해가주구)/(싫어해가지고) 이제 아~ 부드러운 게 뭘까 하다가 내가 전에 이제
2: @상호명12를 찾아봐 찾아본 적이 한 번 있었는데 먹어볼라고 결국엔 그날 먹진 않았지만
2: 그~ 먹을려고 찾아봤었는데 인제 블랙 라벨 치킨이라는 게 있어 근데 그건 이제 뻑살이 아니라 다리 살이란 말이야.
2: 그래서 그거가 드 그 살이 들어간 그 치킨 패티가 들어간 햄버거가 있더라고 블랙 라벨
2: 이름이 잘 기억이 안 나는데 어쨌든 블랙 라벨 뭐시기 햄버거였어.
2: 그래서 그걸 시켰는데 그게 엄청 비싼 거야 징거 버거는 세트가 얼마였지?
2: 오천 얼마인가 육천 얼마인 거야 육천 얼마였다 육천삼백 원인가 그랬는데 내가 시킨 그~ 블랙 라벨 무슨
2: 치킨버거 세트는 구천이백 원인가 구천오백 원인가 하는 거야 그래서
2: 엄청 비싸 깜짝 놀랬 헤 이거 너무 비싸다 이랬는데 뭐냐
2: 어쨌든 그래서 거기서 그거 치킨버거를 먹었는데 너무 비싸더라고 근데 나는 맛은 맛있었어.
2: 근데 약간 이게 햄버거에 치즈가 (쫌)/(조금) 큰 게 들어갔단 말이야 다른 햄버거보다 치즈 (쫌)/(조금) 큰 게 들어갔더라고 그래서
2: 치즈 맛이 일단 엄청 많이 느껴지고 -소- 소스도 약간 뭔가 치즈 맛 나는 그런 (꼬수운)/(고소한)
2: 뭔가 그런 치즈 맛이 나는 그런 뭔가 (꼬수우면서)/(고소하면서) 뭔가 (()) 꾸덕한 그런 소스가 들어있더라고 치즈 소스인지는 모르겠는데
2: 그래서 나는 치즈를 원래 좋아해서 치즈 맛이 되게 많이 (느껴져가주구)/(느껴져가지고) 되게 맛있었어.
2: 그랬는데 남자 친구는 이제 작 내 거를 햄버거 한 입 먹어보래서 먹었더니 근데 자기는 치즈 맛이 너무 많이 나서 별로라고 하더라고
2: 그래서 어쨌든 이제 치킨버거를 맛나게 냠냠 먹고
2: 그러고 이제 여행을 가서 이제 저녁으로 닭갈비를 먹었어 남자 친구가 그렇게 숯불 닭갈비를 너무 (꾸워)/(구워) 먹고 싶다고 해서
2: 그~ 계속 노래를 부르길래 나는 사실 여행을 가서 바베큐를 먹으면은 삼겹살이 그래도 제일 맛있는 거 같은데
2: 아~ 자꾸 그렇게 그걸 먹자고 하니까 숯불 닭갈비를 먹긴 먹었지 그래 숯불 닭갈비를 먹었는데 생각보다
2: 가져간 양이 너무너무 적은 거야 그래서
2: 사 와서 이제 그게 또 숯불에다 구우면 양이 엄청 줄어들더라고 애초에 숯불 닭갈비를 사간 게 아니라 그냥 (뽂아)/(볶아) 먹는 닭갈비를 사 (와가주구)/(와가지고)
2: 그걸로 먹은 거라서 그게 그렇게 양이 적은 줄 몰랐는데 숯불에다 (꾸우니까)/(구우니까) 양이 엄청 뭐 한 반절로 (줄어가주구)/(줄어가지고)
2: 그냥 일 인분이 돼 있더라고 그래서 너무 적어서 남자 친구랑 이제 원래 고기에다 막걸리를 먹을려고 막걸리 네 병이나 사 갔는데
2: 남자 친구가 먹다가 양이 너무 적어서 이거 진짜 안 되겠다 그러고 동네 마트에 혼자 가서 사 왔어.
2: 더 목살을 근데 목살을 사 왔는데 이거 진짜 렉 진짜 장난 아닌 게
2: 뭐냐 목살을 (()) 목살을 혼자 사러 갔어 내가 진짜 같이 가겠다고 꼐속 그랬는데 결국엔 혼자 간 거야 자기 혼자 그냥 금방 갔다 오겠다고 차로 칠 분밖에 안 걸린대 그래서
2: 갔다가 이제 왔어 근데 그~ 목살 봉지를 보니까 너무 싼 거야 내가 그래서 한
2: 주먹 두 개는 넘는 거 같은데 고기를 사 왔는데 육천오백 원이래 목살이 그래서
2: 엥 육천오백 원 왜 (이케)/(이렇게) 싸 이러고 딱 봤는데 무슨
2: 수입산 목살이라고 그래 놓은 거야 그래서 아니 왜 수입산 사 왔어 그러면 왜 수입산 사 왔어 이러고
2: 딱 밑에 봤는데 칠 아~ 칠레 칠레 아니야 아~ 멕시코산이라고 나와 있는 거야.
2: 그래서 멕시코산을 사 온 거야 아니 그래서 너무 어이가 없었지 아니 무슨 소고기도 아니고 아니 소고기도 멕시코산 안 먹는데 무슨
2: 돼지고기 목살을 사 왔는데 무슨 멕시코산을 사 온 거야 그래서 진짜 너무 (당황스러워가주구)/(당황스러워가지고)
2: 아니 @이름4 왜 멕시코산을 사 오는 거야 그래서 그리고 또 딱 봤는데
2: 어~ 멕시코산 나 멕시코는 산 적 없는데 이러는 거야 그래서
2: 엥 뭔 소리야 이거 멕시코산이잖아 이거 봐 봐 왜 수입산을 사 왔어 이랬더니
2: 어~ 나 멕시코산 안 샀어 나 수 나 수입산 샀다고 너 수입산 안 샀는데 나 나 아니야 나 수입산 안 사 왔어.
2: 아~ 그래서 너무 당황스러웠지 그래서 그렇게 얘기하니까 자기는 진짜 안 사 왔다고 그러는 거야 그래서
2: 아니 이거 봐 너 지금 수입산을 사 왔잖아 했더니 어~ 아니야 막 어~ 어~ 진짜네 진짜 멕시코산 사 왔네 이러고
2: 그래서 딱 그~ (()) 그냥
2: 자기는 그냥 그 냉장고에 -있- 있는 거 그냥 이거 주세요 이렇게 딱 가르켜가지고
2: 이거 주세요 이랬는데 그~ 아~ 아~ 뭐~ 나 주인아저씨가 어~ 이거 수입산인데 괜찮아요 이랬는데
2: 그냥 네 (())
2: 아니 그냥 그~ 냉장고에 있는 거 그냥 이렇게 이거 주세요 이랬는데
2: 수입산인데 괜찮아 이랬는데 그냥 그거 먹겠다고 난 그렇게 해서 사 왔다는 거야 좀 어이가 없었지.
