1: @이름1 너는 그러면은
1: 너 여행 좋아해 혹시?
2: 나는 여행 진짜 좋아하지 근데 요즘에는 많이 못 다녀서 속상해.
1: 그렇구나 금 너 그~ 여행
1: 갔다 왔던 여행지 중에서 제일 좋았던 데가 어디야?
2: 나는 첫 해외여행을 친구랑 갔었는데
2: 세부를 다녀왔었단 말이야.
2: 근데 정말 동남아라서 그런지 자연이 좋더라고
2: 그리고 그 앞에 바다가 진짜 너무 시원하고 좋았어.
2: 그리고 그~ 호캉스
2: 정말 잊지 못하는 추억이야.
2: 그리고 거기서 술을 샀는데 술이 정말 싸더라고
2: 그래서 술을 정말 많이 사서 먹었어.
2: 그게 또 행복하더라고
2: 오빠는?
1: 나는 아직 해외여행을 가본 적이 없어 가지고
1: 해외는 어떨지 모르겠는데 난 이~ 국내 여행은 (쫌)/(조금) 많이 다녔단 말이지.
1: 그래서 나는
1: 그~ 순천 여수가 되게 좋았어 그~
1: 그때가 아마 여자 친구랑 오 주년이었을 거야 그래서 딱
1: 오 주년인데 입대가 한 달도 안 남았었을 때였어.
1: 그래서 이렇게 딱 갔다 왔는데
1: 너무 좋더라고 그~ 순천 그~ 자연도 좋았고
1: 먹을 것도 너무 맛있었고 그래서 난 (쫌)/(조금) 즐거웠던 거 같애 그러면은
1: 너는 그~ 뭐야 가보고 싶은 여행지가 혹시 있어?
2: 어~ 나는 많아.
2: 나는 파리도 가고 싶고
2: 영국 러시아 블라보스톡 이런 해외
2: 유명 관광지들을 다 다녀보고 싶어.
2: 그래서 사진을 많이 남겨서 나중에 늙었을 때
2: 추억이 많은 사람이 되고 싶어.
2: 그래서 여행을 더 다닐려고 젊을 때 애쓰는 거 같아.
2: 오빠는 그런 여행지가 있어?
1: 나는
1: 한 중학교 삼 학년 때부터 가보고 싶은 데가 딱 두 군데가 있었어.
1: 근데 아직까지도 못 갔지 거기가 어디냐?
1: 난 나는 뉴질랜드랑 터키를 꼭 가고 싶어.
1: 왜냐면 그~ 뉴질랜드의 그~ 알고 있니 그~ 초원이 드넓게 있는 거?
1: 약간 그런 곳에 한번 가보고 싶고 스웨덴도 좋아.
1: 그런 약간 파란 곳 파랗고 초록색 약간 이런
1: 이런 곳을 가서 한번
1: 이렇게 돗자리 깔고 누워서 아무 생각 안 하고 자고 싶은 자고 싶기도 하고
1: 그리고 이제 터키는 거기 너무 예쁘더라고 거리가 거기는 이제
1: 열기구도 탈 수 있고
1: 그래서 거기를 한번 꼭 가보고 싶어.
1: 그럼 너는 그~ 세부를 갔었다고 했잖아 그러면은 그~
1: 세부에서 가장 맛있었던 게 뭐야?
2: 가장 맛있었던 거
2: 친구랑 엄청
2: 힘들게 큰 백화점 같은 데를 돌아다니다가
2: 레스토랑 같은 델 들어갔는데
2: 마늘 밥 같은 거였지.
2: 정확하게 이름은 기억 안 나는데 그 마늘 밥이 진짜
2: 맛있었지 세부에서도 유명한 음식이었어.
2: 근데 그 마늘 밥에 같이 먹는 술이 맛있었어.
2: 술이 진짜 싸고 맛있는 술이 많더라고
1: 그렇구나.
1: 거기선 한국의 (쏘주를)/(소주를) 팔고 있어?
2: 한국의 (쏘주를)/(소주를) 파는지는 잘 모르겠어 근데 나는 못 봤었어.
2: 왜냐하면 마트에
2: (쏘주가)/(소주가) 있는지 없는지 궁금해서 우리도 갔었는데
2: 없더라고
2: 그래서 우리는 보드카 위주로 샀었지.
1: 그렇구나 그럼 너 그~ 보드카를 원액으로 먹었니 아니면 뭘 타 먹었니?
2: 보드카를 원액으로는 먹지 못했어.
2: 너무 한국에서 파는 보드카랑 다른 맛이었거든.
2: 그래서 주스를 왕창 타 먹었던 기억이 있어.
2: 오빠는 여행 가서 제일 맛있게 먹은 음식이 뭐야?
1: 음~ 나는
1: 가장 맛있게 먹었던 음식은
1: 어~ 아~ 하나 있다.
1: 나는 -솔- 솔직히 입이 짧아서 뭘 먹어도 다 거기서 거기고 피자가 제일 맛있다고 생각한단 말이야.
1: 근데 그~ 피자보다 맛있다고 생각했던 게 딱 하나 있었어.
1: 그게 뭐냐 바로
1: 울릉도에서 먹었던 방어였어.
1: 근데 이 방어를 그때 가족 여행을 갔었는데 아빠가
1: 대책 없이 그냥 한 마리를 산 거야.
1: 한 마리를 사서 아빠가 손질해서 회로 줬는데
1: 맛있었어 맛있었고 나 사실 회를 안 먹는데 그건 맛있었고 그리고 그~
1: 남은 방어를 말려 가지고 약간 육포처럼도 먹어 봤고
1: 그리고 그거를 엄마가 쪄줬단 말이야 어~ 근데 그거 되게 맛있더라고 근데 어렸는데도
1: 굉장히 맛있게 먹었어.
1: 너는 울릉도 갔다 와 본 적이 있니?
2: 어~ 나는 있어.
2: 나는 초등학교 때 울릉도랑 독도를 한꺼번에 갔다 왔었는데
2: 그 섬에 가는
2: 그 길이 참 신기한 거 같애.
2: 바다를 건너서 간다는 게
2: 어렸을 때 되게 신나는 일이었어.
2: 그래서 울릉도를 갔었던 게 아직도 기억에 남네.
2: 오빠는 울릉도 갈 때 배를 타고 가야 하잖아.
2: 배멀미를 했어?
1: 나는 -배멀- 배멀미 차멀미
1: 나 심지어 비행기에서까지도 멀미를 하는 스타일이란 말이야.
1: 그래서 나는 배를 타고 가는데
1: 와 진짜 죽겠는 거야 그~ 배가
1: 난 솔직히 배에서 왜 멀미를 하지 이런 생각을 했는데
1: 갔는데 한 여섯 시간 정도 걸렸나?
1: 근데 토를 토를 한
1: 한 시간에 한 번씩 즉 여섯 번 정도 한 거 같아.
1: 이제 나중 되면 이제 더 나올 게 없어 가지고 뭐~ 희한하게 나오더라고
1: 그래서 나는 아~ 그리고 나는 비행기 멀미를 왜 하냐고 하냐면은 내가
1: 그~ 수학여행 갈 때 이제 제주도를 갔다가 오잖아 근데 오는데 그때 약간
1: 원주 터미 원주
1: 공항 이쪽으로 가면 그런 약간 작은 비행기였어.
1: 그래서 이제
1: 갈 때 내가 귀가 너무 아팠어 가지고 그~ 승무원분한테 내가
1: 죄송한데 귀마개를 좀 갖다주시겠어요 했는데 알겠다고 하고 안 갖다준 거야.
1: 그~ 내가 자고 딱 (인났는데)/(일어났는데)
1: 일어나는 동시에 귀가 터진 거지.
1: 그래서 귀가 너무 아파서
1: 그~ 승무원한테 짜증을 냈던 기억이 있네.
1: 이런 교통수단들 너무 힘든 거 같아.
2: 그랬구나 진짜 힘들었겠다.
2: 그랬구나 진짜 힘들었겠다.
2: 나도 내 동생이 멀미가 심해서
2: 그 느낌 그 고통을 옆에서 느껴봐서 너무 잘 아는 고통이야.
1: 음~ 맞지 맞지.
1: 그러면 너는 그~
1: 이제 코로나가 끝나면은 이제 너도 여행을 다닐 거 아니야?
1: 그러면은 그~
1: 코로나가 끝나고 이제 가장 가장 처음으로
1: 지금 갈려고 계획 중인 여행이 있어?
2: 나는 코로나가 끝나기 전에 가고 싶어.
2: 코로나가 언제 끝날지 모르니까 여행을 마냥
2: 계획을 하지 않고 기다리는 거는
2: 너무 한계에 다다랐어 지금 그래서 나는
2: 지금
2: 홍천도 가고 싶고
2: 부산도 가고 싶고 국내 여행으로 많이 다니고 싶거든.
2: 그래서 지금 계획을 짜고 있어.
2: 그래서 너무 행복해.
1: 음~ 계획만 짜는데도 행복하구나.
1: 그게 아까 말한 소확행이라는 거지?
1: 그래 나도 그런 여행 같은 거를 생각하면은
1: (쫌)/(조금) 설렐 것 같아 그러면 너는
1: 이제 남자 친구와도 이제 여행을 갈 거 아니야.
1: 금 남자 친구와 가장 가고 싶은 여행지가 있어?
2: 나는 남자 친구랑
2: 홍천에 놀러 가고 싶어.
2: 왜냐하면 @이름2이랑 얘기를 했었는데
2: 홍천이 정말 좋은 곳이 많더라고
2: 먹을 것도 많고
2: 할 것도 많고
2: 그래서 @이름2이한테
2: 그래서 @이름2이한테 많은 얘기를 듣고 난 후로
2: 여행이 더 가고 싶어졌고 첫 순위가 홍천이 됐어.
1: 그렇구나.
1: 근데 나는 있잖아 @이름1아 영월은 어때?
1: 내가 홍천도 알고 영월도 알지만 정말 홍천은 너무 할 게 없어.
1: 이제 여름에 가는 거잖아 -여- 여행을 근데 영월에 가서 여름에 할 수 있는 거 내가 몇 가지만 말을 할게.
1: 일단 맛집이
1: 맛집밖에 없어 거긴 맛없으면 식당이 망해 영월은
1: 무조 어딜 들어가도 맛있어.
1: 자 그리고 그다음 레저 레저가 가장 중요하지?
1: 그~ 영월 동강 레프팅 재밌겠지?
1: 그~ 물 맞으면서 급류 타고 보트 타고 싹 내려가는 그 느낌
1: 그리고 그 강사들이 또 재밌어요 그~ 보통 잘 생겼지 강사가
1: 그리고 그다음 패러글라이딩
1: 그~ 봉래산 꼭대기에서 그~ 낙하산을 타고 딱 떨어지면서 보이는 그~ 풍경 자연들
1: 자연 풍경이라고 하지 그것 @웃음
1: 그것과 함께 그다음
1: 다음 레저 계곡
1: 계곡에 가서 이제 같이 고기 구워 먹으면서 정말
1: 천혜의 자연이야 그~ 영월은
1: 재밌고 그리고 그다음에 숙소
1: @상호명1라고 아주 기가 막힌 데가 있어.
1: 이제 거기는 회원권이 있으면은
1: 반값 넘게 한 칠십 퍼센트
1: 할인이 된단 말이야 근데 이 회원권이 양도가 가능해.
1: 하지만 여기 있는 바로 나 @이름3 회원권을 가지고 있지.
1: 그렇기에 너네가 정말 도움을 많이 받을 수 있을 거야.
1: 또한 레프팅 내가 일을 했던 레프팅 회사가 있어.
1: 또 거기에 말하면 반값
1: 그러면 너는 그냥 돈 안 내고 갔다 오는 거야 뭔 말인지 알겠니?
1: 자 그리고 그다음 여행지
1: 바로 한국의 수도 서울
1: 이곳은 말이야 사실 놀 게 그렇게 많진 않아 이 서울이
1: 하지만 너가 좋아 아까 너무 좋았다던 그~ 호캉스
1: 그~ 호캉스를 서울에서 즐긴다면 정말 잊지 못할 추억이 될 거야.
1: 또 이~ 호캉스의 그 주체가 뭐야 호텔이지 않니?
1: 그럼 이~ 호텔 또 내 여자 친구가 호텔리어야.
1: 그러면 이제 그냥 가서 어~ @이름1구나 너 (어여)/(어서) 먹고 가라 뷔페 그냥 딱
1: 프리패스 싹 시켜주고 어~ 남자 친구랑 왔구나 오케이 기달려 룸서비스 올려줄 게 싹 올리고
1: 이게 아주 좋다는 거야.
1: 홍천은 그냥 얘기만 듣고 가 너 어떤 도움을 받을 수 있겠니 @이름2이한테
1: 맞지?
1: (그니까)/(그러니까) 영월이나 저~ 서울로 추진해보도록 하는 건 어때?
2: 정말 혹한 얘기다.
2: 나 정말 가면 정말 신나게 놀 자신 있거든.
2: (그니까)/(그러니까) 오빠가 (쫌)/(조금)
2: 정말 혹한 얘기다.
2: 나 영월 가면 진짜 오빠 그렇게 해 줄 거지?
1: 아~ 당연하지는 일단 대기
1: 그리고 내가 이제 열심히 한번 노력하겠지 난 가능성이 있으니까
1: 물론이지 그렇게 해주도록 할게.
1: 아니 그러면 너는 국내 여행 말고 이제
1: 해외여행에 대한 계획은 언제
1: 언제 갈 거야 해외여행은?
2: 나 해외여행은 아직 코로나가 너무 무서워.
2: 그래서 아직 계획을 못 하고 있기는 한데
2: 요즘 사람들이 백신 맞으면 해외여행 보내준다고 해가지고 백신 맞고 갈려고 많이 하더라고
2: 그래서 또 그런 걸 보면
2: 나도 백신을 맞아서
2: 가보고 싶다 싶지만 이게 백신이 또 부작용이 심하대.
2: 그런 말들이 많잖아.
2: 그리고 또 알레르기 이런 반응이 많은 사람들이면 더 부작용이 심할 수 있대.
2: 근데 나는 알레르기가 진짜 많은 사람이거든.
2: 그래서 백신 맞는 게 너무 무섭더라고
2: 그래서 나는 나 빼고 내 주위가
2: 다 백신을 맞았음 좋겠어.
1: 그렇구나 아~ 그러니까
1: 이제 너 말고 그~ 다른 사람들이 부작용을 감수하고서
1: 백신을 맞으면은 이제 너가 걸릴 일이 없으니까 그렇게 맞아라 이런
1: 와 대단하다 생각이 예쁜 걸
1: 근데 그 백신에 대한 부작용이 알레르기가 많은 사람이 나기도 하지만 그냥 일반 사람들도 부작용이 나오는 거잖아.
1: 근데 왜 너는 안 맞고 주위가 다 맞으라고 하는 건지 잘 모르겠네 그~ (쫌)/(조금)
1: 배려심이 없는 편이구나.
2: 나 배려심 없지 않아 정말
2: 그건 장난으로 한 말이고 난 사실 배려심이 너무 넘쳐서
2: 사실 내가 힘든 케이스야.
2: 오빠는 내가 배려심이 없는 사람인 거 같아?
1: 음~ 나는 어떻게 생각하냐면 배려심이 없는 사람 같지 않고
1: 많진 않은 느낌
1: 약간 어 리를
1: 아니지 잘못 말했어 배려심이 진짜 넘치지 너는
1: 너는 가지고 있는 게 배려밖에 없어.
1: (그니까)/(그러니까) 너의 그 장점을 살려서
1: 그~ 장점을 살려서 음~
1: 약간 우리 과에서 또 그런 것도 있잖아.
1: 그~ 교수 이직
1: 교직 이수 교직 이수가 있잖아.
1: 그~ (거)/(거기) 가서 아이들을 가르치면 너 정말 잘할 거 같다 그러면 너는
1: 만약에 이제 나중에 결혼하고 신혼여행을 간다면은 어디를 가고 싶어?
2: 나는 하와이나 휴양지를 가고 싶어.
2: 사실 그런 곳이 신혼여행으로 많이 떠나는 곳이긴 하잖아.
2: 그래서 나도 한번 가보고 싶은 곳이야.
2: 좋은 사람이랑 가면 더 좋지 않을까?
2: 오빠는 신혼여행을 가게 된다면
2: 어디로 가고 싶어?
1: 나는 약간
1: 신혼여행은
1: 음~ 신혼여행은 국내로 가고 싶어.
1: 그냥 해외는 평소에 다니고 싶고
1: 신혼여행은 국내에서
1: 하고 싶달까 근데 이거에 대해서 내 미래의 아내가 불만을 많이 가질 거 아니야?
1: (그니까)/(그러니까) 나는 그 아내를 설득할 피피티 자료를 만들어서 발표를 할 거야.
1: 그래서 내가 신혼여행으로 가고 싶은 곳은 바로 한라산이야.
2: 그렇구나 왜 한라산에 가고 싶어?
1: 왜냐면은 이제 우리가 부부가 됐으니까 그~ 아내와 부부가 됐으니까
1: 이제 그~ 부부로서 앞으로 힘든 일을 많이 -겪- -겪- 겪어나가야 하잖아.
1: 근데 신혼여행 갔다 오면은 신혼여행에서의 생 그게 너무 달콤해서
1: 그~ 일상생활을 하면서 그~ 모든 게 약간 자기가 생각했던 결혼 생활에 -에- 안 맞아서
1: 더 사이가 안 좋아질 수도 있고 그걸로 인한 감정이 컨트롤 안 될 수가 있다고 생각을 한단 말이지 그래서 처음 신혼여행은
1: 우리가 앞으로 힘든 만큼 그걸 같이 이겨내야 하니까
1: 그걸 같이 이겨내자라는 생각으로
1: 그~ 한라산을 가서 같이 고생하고
1: 같이 고생하면서 그~ 정상 그~ 산장에서 먹는 그~ 삼겹살 같은 이런 소소한 것
1: 힘든 와중에 이런 소소한
1: 행복들 그런 걸 챙기는 걸 먼저 우리 부부가 같이 배워보고 싶어.
1: 그리고 그래서 해외여행을 안 간다는 게 아니라 그래서
1: 신혼여행은 설악산이나 아~ 설악산은 아니고
1: 한라산 같은 데 가서 고생하고 그리고 휴가가 있을 때는 해외여행을 가는 거지.
1: 음~ 그래서 내 신혼여행지는
1: 한라산이야.
2: 진짜 의미 있는 신혼여행일 거 같애.
2: 진짜 의미 있는 신혼여행인 거 같애.
2: 근데 해외여행을 그러면
2: 그전에는 더 자주 간다는 얘기잖아?
1: 그렇지.
1: 해외여행을 자주 갈 거지 자주 가지만
1: 그~ 신혼여행만큼은 거기로 가겠다 이거지.
2: 그렇네 근데 오빠는 비행기 멀미가 있다고 했잖아.
2: 그래서 해외여행 가는 게 많이 힘들 수도 있겠다.
2: 그~ 해외여행 가는 게 가까운 곳도 있지만
2: 먼 곳도 좋은 곳이 많잖아.
2: 만약에 여자 친구가 먼 곳을 가고 싶어 해
2: 진짜 너무 가고 싶다고 오빠한테 예전부터 말했었어.
2: 근데 오빠는 비행기 멀미가 있고
2: 뭐~ 그런 상태야.
2: 그래도 오빠는 가주겠지?
1: 그~ 나는 정확히 말하자면 비행기 멀미가 아니라
1: 비행기 귀 터짐이거든.
1: 그게 그때 승무원이 나에게 귀마개만 줬었어도 이렇게 비행기에 대한 트라우마가 있진 않았을 거야.
1: 이거 왜 안 줬다 달라고 그렇게 말했는데
1: 그러면 이제 먼 곳으로 가고 싶다 그러면 나는 약간
1: 미국 뭐~ 그랜드 캐니언 막 이렇게 (쫌)/(조금) 생 아마든 막 이런 데를 가버리지.
1: 그래서 고생을 같이하자 이런 이런 마인드야.
1: 그럼 우리 이제 코로나 끝나면은
1: 많이 여행도 다니면서 이제 앞으로에 대한 많은 것을 배워보자.
2: 그래.
