1: 좀 괴이하다고 해야 되나?
1: 쪼끔 어~ (쫌)/(조금) 어~ 그런 드라마야.
1: 이게 뭐냐면은 아마 너도 들어본 적이 있을 거야.
1: 김수현이랑 서예지가 나왔던 사이코지만 괜찮아라는 드라마가 있거든?
1: 근데 요 드라마에도 어~ 가족애가
1: 나오는데 어~
1: 이 드라마가 이제 그 어~
1: 김수현도 그렇고 서예지도 그렇고 쬐끔
1: 마음에 상처를 입고 자라 (가주고)/(가지고)
1: 어~ 마음 속에 그런 것들을 숨기고 자라고 그런 것들을
1: 어~ 아무렇지도 않게 살아가려고 하지만
1: 그 인생이 쬐끔 음~ 이게 좀 바스락거리는 그런
1: 그런 느낌에 그런 인생들을 살고 있어.
1: 그런데 이제 서예는 겉으로 엄청나게 (쎈)/(센)
1: 그런 이미지에 어~ 그런
1: 사이코 같은 느낌이 드는 동화작가인데
1: 어~ (마옴이)/(마음이) 막 이렇게 좀 (쎄)/(세)
1: 되게 (쎄고)/(세고) 어~ 좀
1: 어~ 좀 잔혹한
1: -어- 어린이들의 동심을 짓밟을 수 있는 그런 작가인데 동화 작가야.
1: 어~ 근데 엄청나게 유명한 동화작가고
1: 김수현이는 이게 그 사람이 병원에서 무슨
1: 보호사 -요- 요양보호사까지는 아니고 가 어~ 다른
1: 장애인인 사람들을 이렇게 돌보는
1: 보호사의 그런 직업을 갖고 있어.
1: 형이 그런 장애를 가지고 있는 어~
1: 되게 자폐 느낌의 약간 고런 이제
1: 어~ 그런 사람이 (사램이어)/(사람이어) (가주고)/(가지고) 이제
1: 형 형과 같은 사람들을 돌보며 살아가는데
1: 너무 형 위주로 인생을 살아 가지고 자기 인생이 없고
1: 자기를 위한 삶이 아무것도 없는 살짝 불쌍한
1: 고러한 이제 거여 (가주고)/(가지고) 인생에 낙이 (벨로)/(별로) 없고
1: 어~ 자기를 위한 삶도 (벨로)/(별로) 살지 못했어.
1: 형을 위한 삶을 살았던 그러한
1: 자기 꿈도 희망도 뭐 누구도 없는
1: 고러한 삶이었고 어~ 고런 삶이었고
1: 어~ 서예지도 엄마가 어~ 이제 사람을
1: 어~ 죽이고 사라진 그런 과거가 있는 이제
1: 그런 엄마 때문에 쬐끔 불우한
1: 이~ 어~ 어린 시절을 보내고 또 그렇게 컸어.
1: 그런 (승격을)/(성격을) 가지고 해서 되게 괴기한
1: 그런 성격을 괴상한 그런 (승격을)/(성격을) 갖고서 이제 지내는데
1: 그 둘이 만나 가지고 어~ 이렇게
1: 다른 사람을 -바- 받아들이고 않고
1: 요런 인생을 살았던 어~ 김수현이랑
1: 이제 서예지를 받아들이는 과정 그리고
1: 그 형 형도 있잖아.
1: 형도 서예지를 받아들여야지 되는 거거든.
1: 근데 그 형도 (츠음에는)/(처음에는) 서예지를 되게 거부했는데
1: 이제 동생에 에게도
1: 이제 어~ 사람 (사램이)/(사람이) 자기만큼 필요하다는 거를 깨닫고 이렇게 받아들이는 그런 과정
1: 그런 과정들이 나타나는데 여기에는 그~ 어~
1: 어~ 약간 그
1: 옛날에 사라졌던 그 엄마 그 엄마가 약간 그 괴기스러운 사람이거든
1: 그 그 (사램에)/(사람에) 대한 게 나와 가지고
1: 어~ 그 사람을 이제
1: 어~ 그 사람이 나중이 이제 어~ 약간 반전으로 이렇게
1: 나타날 수 있는 고러한 분위기가 계속 풍기게 돼 가지고
1: 고런 내용인데 음~
1: 그런 뭔가 인간의 성장 같은 것도 볼 수 있는 거였어 그런
1: 미성숙한 그런 인간이 이런 어떤 인간의 상처를 갖고 있었는데
1: 그 사람들이 성숙해져 가는 (쫌)/(조금) 더 성장해가 가지고
1: 서로를 -보- 보듬어 줄 수 있는 그런 에 그런 어 거를 살아가는
1: 고런 드라마여 가지고 어~ 약간 스릴도 있고
1: 어~ 약간 휴먼도 살짝 있고 해 가지고
1: 요것도 너가 좋아할 거 같다는 생각이 드는데 요 드라마 들어본 적 있어?
2: 이거 인기
2: 진짜 많았던 드라마잖아요.
2: 어~ 근데 이거를 진짜 안 봤어요.
2: 왜 안 봤지?
2: 이게 드라마가 재밌어서 사람들이 패러디도 많이 했는데
2: 이 아~ 그
2: 고라니 고라니 발성
2: 그 여배우 서예지가 막 소리 지르는 장면이 고라니 같다면서
2: 고라니 합성한 동영상도 봤고
2: 그 서예지가 아무튼 되게 예쁘게 나오고
2: (쫌)/(조금) 재밌게 잘 만들었다.
2: 이렇게 얘기는 들었는데 그러게 이거는
2: 드라마 내용 자체를 짤로 보거나 이렇게 봤던 거는
2: (마이)/(많이) 없었어요.
2: 이거 어~ 그렇게 이상하네 이거 진짜 많이 나왔었는데?
2: 근데 이것도 반전을 포함한 드라마예요?
1: 이 드라마의 반전은 쬐끔 소름 돋아.
1: 그래서 어~ 이 드라마는 이제
1: 어~ 마지막 쪽에 가면은
1: 쬐끔 무서울 정도로
1: 어~ 좀 분위기 자체가 살짝
1: 어~ 사이코적인 분위기가 있어 가지고
1: 왜냐면은 그 어~
1: 그 여자 주인공이 좀 (승격이)/(성격이) 사이코 같거든.
1: 어~ 그런 그런 게 있어서 마지막에 가면은
1: 어~ 그런 분위 그런 분위기에다가
1: 여기 괴기스러운 분위기에다가 좀
1: 어 스릴이랑 이런 반전이 좀 소름돋게 좀
1: 나와 가지고 아마 반전을 보면은
1: 쬐끔 좀 소름이 돋는 그런 거일 수 있어서
1: 이것도 그 반전을 보는 재미가 있어 가지고
1: 이거 이 반전을 볼 때
1: 어~ 약간 그 충격에 도가니와 같은 그런 상황이었어도 이 작가가
1: 이게 어~ 이렇게
1: 반전 반전에 약간 반전을 이렇게
1: 느끼게 하는 그런 것들을 잘 써 가지고
1: 음~ 그렇게 작가가 글도 잘써 가지고
1: 그렇게 된 거 같애.
1: 그래서 요것도 보면은 아마
1: 어~ 재밌게 볼 거라는 생각이 들어.
1: 나는 요런 분위기의 드라마를 (벨로)/(별로) 보지는 않았었는데
1: 나는 이제 김수현이를 좋아해서
1: 김수현을 (상다이)/(상당히) 좋아해서 이제 이거를 보게 된 거거든.
1: 김수현 나오는 드라마는 (무조근)/(무조건) 보는 게 있는데
1: 요거를 찍었다고 해 가지고 (메칠을)/(며칠을) 기다려 가지고 날짜 세면서
1: 요거를 기다렸다 봐 가지고 어~ 그런 거 같애.
1: 그리고 이렇게
1: 드라마도 나는 이렇게 작가랑
1: 배우가 어떤 배우가 나오는지가 (상다이)/(상당히) 중요해 가지고
1: 좋아하는 작가가 이렇게 쓴 드라마다라거나
1: 좋아하는 배우가 나오는 드라마다 영화다.
1: 이러면은 나는 그거는 (무조근)/(무조건) 보려고 하는 타입이거든.
1: 너는 이제 드라마나 요런 거 고를 때
1: 어~ 어떤 식으로 드라마를 (마이)/(많이) 정하는 거 같애 이렇게 (춘천받아)/(추천받아) 가지고 정해?
2: 어~
2: 네 (춘천받아서)/(추천받아서) 정하는 게 가장 크고
2: 드라마를 (()) 보는 성격은 아니었어요 왜냐면
2: 시간이 오래 (마이)/(많이) 걸리잖아요.
2: 그리고 자잘자잘한 내용도 많고 그래서 사실 저는
2: 드라마보다는 영화를 더
2: 좋아하는 그런 스타일이긴 했는데
2: 코로나 터지고 나서는
2: 영화는 두 시간 하면 너무 짧아 가지고
2: 그리고 스토리도
2: 훅훅 지나가는 게 많은 거 같애서 그다음부터 드라마를 보기 시작한 거예요.
2: 이전에는 진짜 명작이라고 하는 것만 봤어요.
2: 유행인 거 어~
2: 기억에 남는 거는 도깨비
2: @웃음 이거는 워낙에 워낙에 공유와 김고은의 조합이 너무 유명해서
2: 그래서 이전에 봤던 거고
2: 진짜 그전에는 언니 제가 드라마를
2: 잘 안 봤어요 볼 시간도 없었고 왜 일하느라고
2: 드라마를 근데 일하느라고 시간이 잘 안 나서 너무 바쁘니까
2: 도깨비가 처음에 방영을 했을 때 너무너무 보고 싶은데
2: 볼 수 있는 짬이 도저히 안 나서 이렇게 봤어요.
2: 진짜 머리 말릴 때 오 분 양치할 때 오 분
2: 옷 갈아입을 때 오 분 이런 식으로 정주행을 했어요 처음에
2: 시간이 진짜 안 나더라고요 뭐가 그렇게 바빴는지
2: 근데 코로나 터지고 나서
2: 밖에 나가는 외부로 나가는 일이 많지 않다 보니까
2: 고 딱 일 년 전부터 드라마 시작을
2: 쬐끔 이렇게 아니죠 쬐끔이 아니죠 평상시보다는 훨씬 (마이)/(많이)
2: 보게 된 거예요.
2: 그래서 본 것들이 아까 얘기했던 뭐 디어 마이 프렌즈
2: 도깨비 한 번 더 보고 그리고 나의 아저씨
2: 등등등 이렇게 보기 시작한 거예요.
2: 원래는 영화파예요.
2: 근데 저도 아까 이제 추천해주신 거처럼 스릴러
2: 아주 쫄깃쫄깃해지는 거 왜냐면 지루한 걸 잘 못참거든요.
2: 그래서 뭔가 스펙타클하고 반전이 기다려지고
2: 뭔가 좀 강한 그런 거를 되게 좋아하는 편이에요.
2: 언니는 영화도 좋아하세요?
1: 영화도 좋아해 가지고
1: 영화관에 가서 보는 영화가 나는
1: 따로 있어.
1: 그리고 영화관에 가서 보지 않는 영화들이라도
1: 어~ 티비에서 본다든가 요렇게 이제 -하- 하는 편이야.
1: 그래 가지고 어~ 영화관에 가서는
1: 이제 봐야 되는데
1: 요즘에 코로나가 터지고 나서는 영화관에
1: 자주는 못갔지.
1: 그래도 어~ 그 와중에도 영화관 가 가지고
1: 이제 도굴이라는 영화를 이제 작년에 그래도 봤던 거 같고
1: 근데 어~ 그 외에는 사실 그냥 집에서
1: 이렇게 영화를 이제 이렇게 본 거 같애.
1: 근데 영화관에서 가서 봐야되는 영화들이
1: (마이)/(많이) 개봉을 하지는 않았어 나는
1: 이제 영화관에 가서 보는 영화가 이제 이거 있거든.
1: 뭐~ 영화관에서 가서 꼭 봐야되는 영화들이
1: 어~ 나는 에스에프 또 -파- 판타지 그리고
1: 히어로물 영화 어~ 블록버스터 영화
1: 스케일이 큰 영화
1: 요런 영화들 팡팡 터지고 뭐~ 이렇게 우주 나오고 뭐~
1: 이렇게 좀 고런 비현실적이고 뭐~ 이렇게 스케일이 커 가지고
1: 빵빵한 그런 사운드와 어~ 그런 화면으로 이렇게 (지대로)/(제대로)
1: 이렇게 봐야되는 그런 영화들은 영화관에서 구겡하는 그 맛이 있거든.
1: 그래 가지고 고런 거는 이제 최고좋은 환경에서 봐야돼 가지고
1: 이제 영화관에서 가서 보는 스타일이고
1: 고외에는 내가 역부러 영화관에 가지는 않는데 이제 누구가
1: 같이 가자고 하면은 다른 사람 이제 따라서
1: 이제 가고 어~ 다른 다른 (사램이)/(사람이) 요 영화 재밌대 요거 보러가자 하면은
1: 고 사람 따라서 이제 간다던가 요렇게 하는
1: 스타일인 거 같애.
1: 너는 어떤 영화를 주로 가서 봤었어?
2: 저도 언니랑 똑같애요.
2: 저는 일단 일 순위는 마블 영화
2: 마블은 무조건 영화관 가서 봐야되고
2: 어~ 현실세계와 다른 그런 영화들은
2: 정말 사운드가 좋은 데에 가서 봐야 극적인 효과를
2: 느낄 수 있지 않나 싶은데
2: 제가 마블영화에 처음 빠지게 된 게 그
2: 닥터스트레인지 아세요?
2: 그거 보기 시작했거든요.
2: 그리고 나서 이게 제작사가 마블이라는 걸 알고
2: 마블영화를 제일 처음에 나온 거부터 끝까지 다 봤어요.
2: 다운 받고 친구한테 빌려달라고 해서 보고 유에스비 받아서 보고 해서
2: 지금도 제 컴퓨터에 파일이 (마이)/(많이)
2: (마이)/(많이) 소장돼 있거든요.
2: 마블 시리즈를 좋아하고
2: 그리고 해리포터 시리즈
2: 제가 초딩 때 초딩 학생 때 해리포터가 나왔었는데
2: 그때는 책으로 먼저 봤었고 그다음에 영화로 나와서 보다가
2: 영화는 시리즈물이 나오다 보면 쭉 이어서 나오는 게 아니라
2: 그 다음 편은 뭐~ 일 년 이따가 이 년 이따가 이렇게 나오잖아요.
2: 제가 해리포터를 처음 보기 시작한 것이
2: 한 초딩 때 저학년이었 아니 한 -중- 중고학년이었던 거 같은데
2: 아직 해리포터 완결도 나지 않았는데 제가
2: 그만 벌써 성인이 되어버린 거예요.
2: 그때 쪼금 흥미가 떨어졌었어요.
2: 그리고 나서 시간이 지나서 많이 잊고 있다가
2: 이번 코로나가 저에게 문화적인 것을 많이 알려주는 기간인 거 같애요.
2: 이번 명절에
2: 오 인 이상 집합금지 이렇게 되니까 아무 데도 안 가고
2: 해리포터 시리즈를 다운 받아서 집에서 쭉 다 봤어요.
2: 처음부터 끝까지 되게 재밌더라고요.
2: 저는 보통 영화관에 가면 이런 에스에프 판타지
2: 어~ 화면을 크게 봐야 되는 거 소리도
2: 크게 들려야 되는 거 이런 걸 위주로 보는 편이고
2: 영화관에 가서 뭐~ 로코를 본다라든지 이런 거는
2: 잘 안 보는 편이 되었더라고요?
2: 그리고 휴먼 관련 내용도 많잖아요 영화 중에 눈물 나고 가족 내용도 있고
2: 근데 언니 제가 이전에 하던 일이
2: 상담도 하고 (사램들)/(사람들) 하고 얘기를 많이 나누는 일들을 하다 보니까
2: 이 사람이 아~ 이런 생각 때문에 이렇게 자랐구나 앞으로
2: 이렇게 할 수 있겠구나 이런 생각을 저도 모르게 자꾸 하는 거예요.
2: 그래서 사람 사랑하는 과정 뭐~ 휴먼 가족
2: 이런 내용의 드라마나 영화가 나오면 마음에 울림이
2: 예전처럼 크지 않더라고요.
2: 아~ 이거 이래서 그랬겠네 저거 저래서 그랬겠네 저도 모르게 분석을 하고 있고
2: 옛날에 제 감수성을 생각하면 이런 드라마나
2: 음~ 영화를 보면 많이 울었었거든요.
2: 지금은 사실 눈물도 잘 안 나고
2: 사람들이 반전이라고 하는 내용들이 있어요.
2: 그럼 저는 이게 왜 반전이야 너무 당연한 내용 아니야 막 이렇게 되더라고요.
2: 최근에 봤던 영화가 있었는데
2: 사람의 영혼에 대해서 다루는 영화였어요.
2: 소울이라고 주변에 (사램들이)/(사람들이) 다 보고 인스타에다가
2: 너무 감동이었다.
2: 좋다 지금의 내 상황이다.
2: 이렇게들 얘기해서 어떤 분들은 눈물도 났다 이렇게 하시더라고요.
2: 그래서 저도 가서 봤는데 저는 생각보다
2: 쬐끔 별로였어요.
2: 왜냐면 내용들이 다 그냥 예상이 되는 내용이고
2: 스토리도 많지 않고
2: 이런 내용인 거 같더라고요?
2: 저는 (쫌)/(조금) 강하고 크고 이런 영화들을
2: 주로 영화관 직접 가서 보는 거 같애요.
2: 그리고 혼자 보러 가는 것도 좋아해요.
2: (혼재)/(혼자) 보러 가면 그 옆에 사람 신경 안 써도 되고
2: 딱 집중할 수가 있잖아요.
2: 예전에
2: 제가 사람을 타는 편은 아니어서 영화 보러갈 때는 (혼재)/(혼자) 갈 때도 많았는데
2: 어~ 제 친구도 영화 보는 걸 좋아한다 그래서 같이 갔어요.
2: 그런 거 아시죠.
2: 영화 볼 때 성향이 다른 사람이 굉장히 많다라는 거를
2: 그 친구는 영화 볼 때마다 계속 뭔가
2: 저한테 해주고 싶은 이야기가 (마이)/(많이) 있었나 봐요.
2: 그래서 자꾸 뭐 말을 거는 거예요 영화를 보면서
2: 어~ 그래서 저거는 왜 저러는 거야?
2: 이거 왜 이렇게 된 거야?
2: 나는 영화에 집중을 하고 싶은데
2: 계속 말을 걸어 가지고 아~ 영화도
2: 맞는 사람이랑 보러 가야 되는 거구나 이렇게 생각이 들었어요.
2: 언니는 영화 혼자서도 보러가는 편이세요?
1: 너의 이야기를 들으면서
1: 와 나랑 그 영화 보는 스타일이
1: (상다이)/(상당히) 비슷하다는 생각이 (마이)/(많이) 들었어.
1: 나는 영화를 어~
1: 영화관에 가서 보는 그런 영화가 정해져 있다고 했잖아.
1: 나도 너가 얘기했던 그런 영화들이 다
1: 나도 그렇거든 내가 좋아하는 스타일이
1: 제일로 좋아하는 영화가 마블영화고 그게 일 순위여 가지고
1: 어~ 그 영화는 이제 누가
1: 같이 가자고 하지 않거나 또는 같이 갈 같이 가서 볼 (사램이)/(사람이) 없거나 해도 나는
1: (혼재서라도)/(혼자서라도) 가 가지고 그냥 보고 오고
1: 그러는 이제 스타일이어 가지고 음~ 예전에는 음~
1: 사무실에서 일하는 그런 일들이 (마이)/(많이) 있었고
1: 그때 역시 시간이 (벨로)/(별로) 없어 가지고
1: 어~ 낮 시간이나 또 이제 뭐~ 저녁 시간을 통해서도
1: 어~ 이렇게 사람 (사램들이랑)/(사람들이랑) 시간을 맞춰 가지고
1: 영화관에 가는 것이 잘 되지 않았었고
1: 그리고 그 일을 하면서
1: 물론 그 일이 내 성향에 맞기는 했었지만
1: 그 하루종일 그리고 이제 어~ 일주일 내내
1: 그 일을 계속 하다 보니까
1: 서류도 만지고 (사램들도)/(사람들도) 만나고 업무도 처리하고
1: 그리고 (점슴)/(점심) (저냑)/(저녁) 할 거없이 계속 연락을 받아야하고
1: 또 기다려야 하고 어~ 하는 이제 그러한 일들이
1: (상다이)/(상당히) 어~ 성향에는 맞았었지만 계속하다 보니까
1: 그것이 이제 좀 어~ 스트레스가 (마이)/(많이) 됐었던 거 같애.
1: 그래 가지고 이제
1: 물론 서류 하는 일들이 나 내 성향에는 맞지만 왠지 탈출하고 싶은
1: 가끔은 나도 어~ 이렇게 연락 안 되는 곳으로 가 가지고
1: 나도 혼자 어~ (혼재서)/(혼자서) 나만의 어떤 그런 시간을 갖고 싶은
1: 그러한 이제 마음들이 막 굴뚝이 막 올라오는 그런 (겡우가)/(경우가) (마이)/(많이) 있었어.
1: 그래서 나는 그런 때가 되면은
1: 이제 저녁 (저냑까지)/(저녁까지) 일을 (마이)/(많이) 하다 보니까
1: 이제 어~ 그리고 이제 주말 같은 경우에는
1: 쬐끔 늦게 출근을 할 수 있고 막 -요- 요랬어 가지고
1: 금요일 (저냑을)/(저녁을) 이제 노려 가지고 금요일 밤에 딱 끝나면
1: (혼재서)/(혼자서) 심야 영화를 보러 갔었어.
1: 그래서 이제 좀 가까운 그 씨지브이 요런 데에 (혼재)/(혼자) 가 가지고
1: 막 밤 막 열한 시 열두 시 한 시에 시작하는 것도 본 거 같애.
1: 가 가지고 (혼재서)/(혼자서) 심야영화를 이렇게 보는데 그 시간이
1: (얼매나)/(얼마나) 행복한지 이 시상에 그러한 시간이 너무 행복했었어.
1: (혼재서)/(혼자서) 어~ 누구랑도 이렇게 막
1: 어~ 방해받지 않고 이렇게 내 혼자서
1: 온전하게 그 영화를 즐기는 그 시간이 내겐 너무 좋아 가지고
1: 나는 그 (혼재서)/(혼자서) 영화 보러 가는 것도
1: 그렇게 어렵지 않고 이제 주변에 보러 갈 (사램이)/(사람이) 없으면
1: 나는 사람이 어~ 많든 적든 간에 상관없이 (혼재)/(혼자) 가 가지고 이렇게
1: 잘 보고 오는 타입이고 나도 영화에 몰입하는 스타일이야.
1: 그래서 영화를 보면 그 영화가 흥미로운 영화이거나 내가 집중을 하는 그런 몰입을 하는 그런 영화이면은
1: 잘 이렇게 잘 이게 콜라도 잘 안 먹어 팝콘도 잘 안 먹고 영화만 봐 이렇게
1: 주변에서 누가 말을 걸어도
1: 이렇게 영화에 집중하고 싶어 가지고 답변도 잘 못해 영화 영화를 이렇게 막 보면은
1: 그래 가지고 약간 음~ 영화를 가서 볼 때는
1: 이렇게 -그- 그런 그런 스타일이고 그리고
1: 영화를 보는 스타일이
1: 그~ 좋아하는 그런 영화들이 너랑 나랑 비슷한 거 같애.
1: 그래 가지고 음~
1: 나도 가면 어~ 마블영화는 이제 (무조근)/(무조건) 보는 타입이어서
1: 마블영화 처음에 나온 거부터 지금 마지막에 나온 거까지
1: 나도 이제 다 놓고 봤던 그런 상황이고
1: 다음 마블영화가 나오기를 엄청나게 기다리고 있는 상황이고
1: 그리고 또
1: 마블이 아니더라도 에스에프나 뭐 블록버스터 이렇게 좀 스케일이 큰 영화가 있으면
1: 고거는 어~ 볼 사람 없으면 (혼재서라도)/(혼자서라도) 막 가고 싶은데
1: 어~ 이제 너무 이제 이 코로나 기간이 길어지다 보니까
1: 어~ 이제 고런 영화들을 이제 볼 수 없다는 게 쬐끔 이제
1: 슬프기도 한데 어~ 그래서
1: 어~ 영화 보는 스타일이나 좋아하는 그런 스타일들이
1: 나랑 (마이)/(많이) 비슷한 거 같애 가지고
1: 어~ 요렇게 이야기를 하다 보니까
1: 요러한 사실들을 이제 쬐끔씩 더 알게 되는 게 참 신기한 거 같애.
2: 맞아요 언니 저 지금 언니 얘기 들으면서
2: (증말)/(정말) 똑같다고 생각이 든 게
2: 저도 팝콘하고 콜라 진짜 잘 안 먹거든요.
2: 원래 영화를 안 볼 때에는 먹는 거 좋아해요 팝콘
2: 근데 영화 볼 때에는 뭘 잘 안 먹어요.
2: 고거 집중하고 싶어서 그래서 왜 먹을 때 씹으면 소리나잖아요.
2: 그런 게 없는 게 좋더라고요.
2: 근데 언니 얘기 들으면서 갑자기 생각이 난 건데
2: 언니가 이전에 일하는 그 업무가
2: 어떻게 보면 그 회사가 움직이는 데
2: 굉장히 중대한 업무였잖아요?
2: 그러다 보니까 언니가 거의 일하는 데 시간을 많이 (마이)/(많이) 쓰고
2: 어~ 스트레스도 되게 많았을 거 같았는데
2: 그런 것들을 일할 때 어떻게 해소를 하셨어요.
2: 왜냐면 거의 사무 업무다 보니깐 뭐~ 앉아있거나
2: 컴퓨터 작업 업무가 많았을 거고
2: 활동하는 에너지적인 거는 상대적으로 조금 있었을 거 같은데
2: 그때마다 이런 스트레스를 어떻게 해소했는지
2: 갑자기 궁금해졌어요.
1: 내가 (승격상)/(성격상)
1: 어~ 이렇게 앉아서 사무를 하거나
1: 어~ 컴퓨터를 하거나 앉아서
1: 고러한 일들 이렇게 쬐끔씩 쬐끔씩 이렇게 하는 거
1: 고게 내 성격에 사실 맞거든 그래서 남들이 나한테
1: 그렇게 오랫동안 컴퓨터 앞 앞 안 앞에 앉아 가지고
1: 그것도 사무실에서 그렇게 오래 시간 동안 있으면은 괜찮냐고
1: 나한테 (마이)/(많이) 물어봤어.
1: 그리고 어~ 사무 일을 하는 사람이 사실 나만 일하는 것이 아니라
1: 내 옆사람도 일하고 그리고 저 앞에 사무실에 사람들도 일하고 이렇게 하잖아.
1: 그래서 이렇게 비슷한 일을 하는 다른 (사램들도)/(사람들도)
1: 그런 (사램들도)/(사람들도) 심지어 나한테 물어보더라고
1: 나는 좀이 쑤셔서 안 되겠는데
1: 나는 어~ 좀시 쑤셔 가지고 문밖에로 나가고 싶은 마음이 너무 큰데
1: 괜찮냐고 고렇게 오래 앉아있어도
1: 그런 이야기를 이제 가끔 이렇게 들어서 나를 (극정하시는)/(걱정하시는) 분들이 (마이)/(많이) 있더라고
1: 나도 (츠음에는)/(처음에는)
1: 내 성 내 성격에 이게 맞으니까 계속 그렇게 해도 괜찮은 줄 알았어.
1: 근데 이게 어~ 괜찮기는 한데
1: 이게 (사램이)/(사람이) 너무 이거를 오래 그리고
1: 너무 이렇게 시간을 그 일에만 너무 쏟다 보니까
1: (증말)/(정말) 내 시간이 별로 없었거든.
1: 근데 또 내가 또 이제 어~ 또
