1: 너는 요즘 뭐 즐겨보는 컨텐츠가 있어?
2: 이제 진격의 거인이 완결을 향해 달려가고 있잖아 완결이 났나?
2: 난 아직 그 만화를 아직 못 봤단 말이야.
2: 그래서 진격의 거인 앞부분 다시 정주행하고 있어 이게 애니를 볼 때
2: 이 스토리를 중점적으로 하나도 놓치지 않고 꼼꼼하게 보는 게 매우 중요하기 때문에
2: 그 전부터 정주행을 지금 다시 시작하고 있지.
2: 오빠는?
1: 맞아 나도 진격의 거인을 보고 있는데 그 진격의 거인의 그 스토리 자체가 이 세계관도 되게 크고
1: 그게 삼기까지 안 가면 사실 이해가 안 된단 말이야 모든 부분이
1: 삼기 가서 정확한 세계관이 파악되기 전에는 이해가 안 되니까는 지금 그게 다 밝혀졌으니까
1: 뒤로 가서 아 이땐 이랬구나 아 이때는 얘가 이래서 이랬구나 하는 그것들을 한 번 더 봐야 할 거 같아.
1: 특히 진격의 거인 같은 경우는 정말 명작이잖아 명작이자 대작이고 정말 다시는 나올 수 없는
1: 그런 복잡한 인물 관계도를 비롯해 그런 체계들
1: 정말 너무 재밌는 거 같애 특히나 그
1: 벽에서 숨겨 놓은 거인들이 이제 그 세계를 향해 달려가고 있잖아?
1: 그래서 이 얼른 그 땅 구르기를 에렌이 스스로 멈춰줬으면 좋겠는데
1: 이미 흑화한 에렌이 그걸 멈출 수 있을지가 의문이야.
2: 맞아.
2: 근데 나는 아직 그 내용까지는 보지 않았지만 오빠 말로 이미 본 거 같은 느낌이 드네?
2: 진격의 거인 진격의 거인 진짜 재밌지.
2: 나도 이제 이 후반부를 빨리 다 보고
2: 정말 완결을 감명 깊게 보고 싶은데
2: 같이 봐야 하는 사람들이 있기 때문에 아직 못 보고 기다리고 있는 중이야.
2: 오빠 하이큐를 봤어?
1: 너 혹시 배구를 말하는 거니 나 그 그 만화 정말 좋아했지.
1: 근데 그 인물들은 모르고 기술들만 알아 뭐 천재도 있고 리베로서의 천재 공격수로서의 천재
1: 그 블로킹할 때 그 쓰리 블로킹을 파해내는 그 전술들 정말 재밌었던 거 같아.
2: 그렇구나 그게 요즘 넷플릭스에 올라오더라고
2: 근데 그것도 되게 유명한 애니잖아.
2: 그래서 나도 볼까 말까 고민을 하는데 보지 않기로 결정했어.
2: 왜냐하면 너무 루즈하달까?
2: 살짝 재미가 없어 내가 원하는 포인트가 없더라고
2: 내가 원하는 포인트는 귀멸의 칼날이나 원피스처럼 세계관이 살짝 어마무시한
2: 그런 애니를 내가 즐겨보고 살짝의 잔인함이
2: 있어야지 (쫌)/(조금) 흥미롭단 말이지 근데 하이큐는 너무 평화롭고
2: 너무
2: 평화로운 장면들이 많아서 (쫌)/(조금) 지루하게 느껴지는 거 같아.
1: 그런 부분은 나랑 반대다.
1: 나는 애니를 볼 때 모든 게 다 행복했음 좋겠 그런 평화로운 것들에서 힐링을 얻고
1: 그렇지만 그래서 드라마 같은 것도 요즘 유행하는 펜트하우스나 이런
1: 갈등이 심함 드라마는 잘 안 보는 편이야.
1: 보면 너무 마음이 불편해져 예를 들어서 영화 중에서
1: 그 영화 이름이 뭐지 그 유해진 나오고 휴대폰 올려논 다음에
1: 아 맞다 완벽한 타인
1: 그 영화도 여자친구랑 같이 봤는데
1: 보면서 너무 (불편하드라고)/(불편하더라고) 그 특히나 그 조진웅이 너무 안쓰러웠고
1: 그 조진웅 아내 역할을 하신 분은 정말 진짜
1: 뺨이라도 진짜 한 번 (쎄게)/(세게) 치고 싶고 이런 생각이 들었어 진짜 그래서 그 뒤로는
1: 너무 그 영화가 너무 역하게 느껴져가지고
1: 그 영화를 본 뒤로는 그렇게 막 갈등이 심하고
1: 사람을 힘들게 하는 영화나 드라마는 잘 안 보게 된 거 같아.
1: 하지만 진격의 거인은
1: 그거 정말 명작이야 나의 이런 가치관 자체가 신경이 쓰이지 않을 만큼
1: 정말 재밌게 보고 있지 그걸 비롯해 귀멸의 칼날
1: 그리고 원피스
1: 이 모든 것 정말 너무 재밌는 거 같아 일본 애니는
2: 맞아 나도 힐링을 안 하는 건 아니야 나는 힐링은 지브리 애니에서 많이 찾는 편이지.
2: 딱 힐링하고 싶을 때 지브리 애니를 딱 틀고 밥을 먹으면 그만큼 행복한 것도 없더라고
2: 그리고 특히 지브리는
2: 그 애니가 그냥 단순한 애니가 아니야.
2: 정말 교훈을 많이 담고 있는 애니여서 그래서 나는 애니라는 장르도 좋아하는 거 같애.
2: 이게 만화지만 그와 또 다른 매력으로 교훈을 갖고 있기 때문에
2: 그게 애니가 가지고 있는 매력이 아닌가
2: 살 영화나 드라마는 사건 위주로 돌아가는데
2: 이 애니는 그 안에 그들의 세계가
2: 너무 재밌게 느껴져 그래서 나는
2: 애니를 참 많이 보고
2: 애니를 보면서 행복을 많이 느끼는 거 같아.
2: 오빠는
2: 지브리 영화 중에 어떤 영화가 제일 좋은 거 같아.
1: 아 이 지브리
1: 지브리는 정말 그 대단한 영화사 아니야 정말
1: 난 거기서 나오는 영화는 진짜 모든 걸 다 봤던 거 같애 음 엄청 옛날로 가보자면 천공의 섬 라퓨타부터
1: 뭐 피아노의 숲 고양이의 보은
1: 뭐 정말 대작이었던 하울의 움직이는 성 그리고 시간을 소녀
1: 뭐 이런 거를 비롯해서 너무 재밌었고 최근에 이제 날씨 아이를 비롯한 이제
1: 이런 많은 영화들이 계속해서 요즘까지도 계속 나오고 있잖아.
1: 근데 그중에서도 내가 가장 즐게봤었던 거는 딱 세 개인데
1: 일단 고양이의 보은
1: 이거 굉장히 흥미로웠어 그 처음에 그 여주인공 맞나 남자 남주인공인가
1: 아 여주인공이구나 그 여주인공을 그 데리고 가는 그 뚱뚱한 고양이부터 시작해서 너무 흥미롭게 봤었고
1: 그다음으로는 이제 피아노의 숲
1: 그 피아노 숲이 너 뭔지 혹시 알고 있니?
1: 음 맞어 모르겠지 그거에 대해서 설명을 잠깐 할게.
1: 피아노의 숲이 뭐냐면은
1: 그 시골에 살던 어떤 정말 엘리트 어렸을 때부터 피아노에 대한 그 교욱을 많이 받아오던 그 학생이 시골로 전학을 오게 돼
1: 근데 그 시골에는 그 숲이 있는 피아노를 치면서 피아노 연주를 하던 어떤 시골 소년이 있었어.
1: 근데 그 소년이 엄청난 천재였던 거야.
1: 그래서 그 진짜 엘리트 피아노 교육을 받은 그 소년이 소년과
1: 감각과 독학으로 치던 시골 소년 이렇게 둘이서 만나서 일어나는 일들을 말하는 건데
1: 그 시골 소년이 숲에 들어가서 피아노를 치는 그 영상미가 아 너무 예쁘고
1: 힐링이 되더라고 그래서 그게 아직까지 잊혀지지도 않 잊혀지지 않고
1: 그리고 그다음으로 재밌었던 게 원령공주
1: 정말 그거는 내가 어린 나이에 봤는데 정말 설렜어 이게 설렐
1: 만한 영화인가 싶긴한데 너무 설렜고 그 원령공주가 육포를
1: 어 먹여주는 것부터 그 늑대와 함께 달리는 그 영상미
1: 그리고 처음에는 그렇게 대척하던 그 남주인공을
1: 자기편으로 끌어들인 다음에 사랑에 빠지는 순간까지
1: 정말 완벽했어 그 영화는 이렇게 이 세 개의 영화는
1: 아직까지도 계속 찾아보고 있지 유튜브로
2: 그렇구나 나도 원령공주 진짜 재밌게 보고 엄청 좋아하는 지브리 중에 하나인데
2: 그 원령공주 남주인공 이름 아이타카잖아.
2: 그 아시타카가 되게 남자가 진국인 거 같아.
2: 그 남자다움
2: 뭔가 비겁하게 물러서지 않는 그 당당함
2: 멋있더라고
1: 그래?
1: 그 남주인공이 남자다운 캐릭터라기보다는 약간
1: 소년적인 애로 알고 있는데 어 그런가 내가 잘못 알고 있었나 봐.
1: 약간 소년적인 그 미소년이
1: 철없는 소년이 약간 그 물러서지 않는 용기 이런 건 맞는데
1: 몸과 얼굴을 보면 약간 (쫌)/(조금) 남자답다기보단 소년에 (쫌)/(조금) 가깝지 않나 싶긴 해.
2: 음 그치 다 애니는 해석하기 나름이지.
2: 하지만 내가 아시타카한테 느낀 남자다움은
2: 그 이제 여주인공을 케어할 때에
2: 소년임에도 불구하고 그 남자다움이 있었다 이런 말이었지.
2: 난 그냥 그 부분이 멋있더라고
1: 근데 그 남주인공은 처음에 나쁜 짓을 했잖아 자연에
1: 그래서 그 멧돼지 신에 저주를 받았었잖아.
1: 자연에 나쁜 짓을 해서
1: 그 뒤에 이제 그 원령공주를 만나면서 변화한 거고
1: 이런 시나리오들이 많은 거 같애 난 이걸 보면서 어떤 걸 느꼈냐면은
1: 아바타하고 비슷한 느낌이었단 말이지 영화 아바타랑 원령공주랑
1: 그래가지고 이런 내용들은 (쫌)/(조금) 흥미로운 거 같아 근데
1: 나는 그 아시타가 그 남주인공보다는 원령공주가 타고 다니는 늑대가 (쪼금)/(조금) 더 남자답던데
1: 그 늑대는 어떻게 생각해?
2: 그 늑대 멋있지 들개지 들개
2: 그리고 그 들개에 그 어미 어미 개가
2: 마지막에 목만 남았을 때 얼굴만 남았을 때
2: 그 다른 여자 여자 인물이지 그 여자 인물에 팔을 뜯어 먹었을 때
2: 그때가 너무 충격적이고
2: 그 자연을 해치려고 했던 사람에게 응징을 한 거잖아.
2: 나는 그 장면이 아직까지 기억에 남고 멋있어.
1: 그렇구나 나 갑자기 번뜩 생각이 든 건데 우리가 이제 공원 설계를 하잖아.
1: 그런 일을 우리의 공원에 넣어보는 건 -어떻- 어떻다고 생각해 그런 약간
1: 정말 자연 숲 이런 약간
1: 그런 느낌에 공원을 안에 넣어보는 건 어떻게 생각해?
2: 음 좋은 거 같아.
2: 자연 숲 이런 게 공원에 담기기도 해야지.
2: 사람들이 공원에 자연을 느끼러 오기도 하니까
2: 좋은 거 같은데?
2: 더 구체화해서 설계를
2: 해보는 게 좋을 거 같아 근데 근데
2: 설계를 할 때 정말 많은 얘기를 해야 되잖아.
2: 나는 많은 얘기를 할 마음 준비를 지금부터 하고 있어.
2: 사실 설계를 하는 팀 중에 두 명에 우리 팀밖에 없어.
2: 그래서 내가 정말 많은 부담이 되는 건 사실이야.
2: 하지만 나는 우리는 잘 헤쳐나갈 수 있을 것 같아.
2: 그 인생이 다 쉬운 것만은 아니야.
2: 오빠가 말했던 것처럼 나도 많이 나태해지는 것 같긴 한데
2: 날씨가 주는 들뜸도 있어서 그런 거 같아.
2: 날 나태할 때는 살짝 나태해도 괜찮은 거 같아.
2: 하지만 설계할 때는 열심히 우리 해보자.
1: 맞아 그 설계는 이게 공원 설계도 우리 두 명이 팀 우리밖에 없다 보니까 나도 솔직히 부담이 되고
1: 하는 건 맞거든 근데 이럴 때일수록
1: 두 명이 가진 소수가 가진 장점을 이용해서
1: 단점들을 파해하면서 이 장점들에 더 집중해서
1: 사실 사람이 많다고 나는 좋을 설계가 나온다고 생각하진 않아 특히나 우리처럼
1: 이렇게 구상으로 끝나는 설계는 시공이 들어가는 것도 아니고 설계로만 끝나는 곳은
1: 차라리 사람이 적고
1: 마음이 맞는 사람과 함께 하는 게 (쪼금)/(조금) 더 좋은 결과를 만들 수 있지 않을까 싶어서
1: 음 나는 둘이 하는 거에 대해서 처음에 어 난 괜찮다고 생각을 했었어.
1: 어쨌든 우리는
1: 그 우리에 그 공통적 관심사 이 애니메이션의 영상미 이런 거에서 한번 모티브를 찾아도 좋고
1: 보이면 모든 곳에서 모티브를 찾아서 한번 해보도록 하자고 그러면 너는 혹시
1: 그 그 애니 봤니?
1: 그 날씨의 아이?
2: 아니.
2: 나는 그거 재밌다고 많이 얘기를 했지만 난 아직 보지 않았어.
2: 어떤 내용이야?
1: 나도 안 봐서 잘 모르겠는데
1: 뭐 날씨의 아이가 날씨를 조종하면서 뭐 그런 일이지 않을까?
1: 그러면은 날씨의 아이는
1: 나중에 얘기해보고 그러면은 너는 혹시
1: 원피스 좋아한다고 했잖아.
1: 그럼 이 원피스에서 너가 가장 좋아하는 인물이 누구야?
2: 나는 조로를 제일 좋아하지.
2: 조로 좋아하지 않을 수가 없는 캐릭터지 그 남자다움 이것이 진짜 남자다움 내가 정말 말한 남자다움이고
2: 그리고 또 삼도류 그 구도류까지 하잖아.
2: 이거 말도 안 돼.
2: 그리고 나중에 그 이 년 후에 그 눈 찢어지고 나온 그 비주얼
2: 난 진짜 보자마자 숨멎이라고 하지 숨을 쉴 수 없었어.
2: 물론 다른 애들도 다 업그레이드가 됐지만
2: 조로는 이 비주얼적으로 업그레이드가 됐다는 그 사실이
2: 처음부터 조로를 좋아했지만 조로를 더 좋아하게 된 이유지.
2: 오빠는 원피스 캐릭터 중에 누가 제일 좋아?
1: 나?
1: 나는 원피스 캐릭터 중에
1: 너 혹시 해적 여제라고 알아?
2: 알지.
1: 그분이 그분을 정말 좋아했었어 처음에는
1: 왜냐면 그 매력적인 그 악마의 능력과
1: 핸콕만이 사용할 수 있는 악마의 능력이잖아 그게
1: 그래서 아 정말 매력적인 캐릭터구나라고 생각을 했는데
1: 요즘 들어서는 역시
1: 걔가 가장 좋더라고 징베
1: 징베에 그 빅맘이 앞에서 영혼을 너 빅밈에 악마의 열매 능력에 대해서 알고 있니?
2: 알고 있지 알고 있지만 아직 나는 빅맘 전투 씬까지 가지 못했기 때문에 그 장면을
2: 알진 못 해 어떤 내용이야?
2: 그 빅맘이 빅맘에 악마의 열매도 약간 핸콕과 비슷하게 빅맘만 사용할 수 있는 건데
2: 빅맘에게 겁을 먹은 사람에게 한하여 영혼을 뽑을 수가 있어.
2: 그래서 그 징베가 처음에 빅만 산하 해적단이었는데
2: 자기는 루피에 해적단에 들어가겠다고 빅맘한테 얘기를 하고
2: 미안하다고 했는데 빅맘이 그럼 대가를 치뤄야하지 않겠냐
2: 해가지고 징베가
2: 좋소이다 내 영혼을 뽑아가소라고 했어 근데
2: 빅맘이 영혼을 (뽑을라고)/(뽑으려고) 했는데
2: 영혼 영혼이 뽑히지가 않는 거야.
2: 알고 보니까 징베가 빅맘에게 겁을 먹지 않는 거지.
2: 그래서 이 빅맘이 어떻게 나를 보고 겁을 먹지 않을 수가 있느냐 했는데 징베가
2: 해적왕이 될 사람에 배에 들어가는 나 징베가
2: 고작 사왕에게 겁을 먹겠느냐라고 소리를 지르는 장면이 있어.
2: 그러면서 징베가 루피에 배에 탑승을 성공하게 됐는데
2: 정말 그 장면에서 그 징베에 해류 엎어치기라고 하지 기가 막히더라고
2: 그리고 그 그냥 어인 족들이 모든 어인 족들이 징베한테 오야지라고 하잖아.
2: 그만큼 징베는 정말 강한 사람이고
2: 그 맨날 바다에서 약하던 그 루피 -일- 일당들에게 정말
2: 그 피가 되고 살이 되는 정말 그 좋 소중한 그 지원군을 얻었다고 생각해 그래서 난 징베가 가장 좋아.
2: 그렇구나 나도 징베 정말 좋아해.
2: 그 해류 엎어치기가 그 정상 전쟁에서 처음 나오잖아.
2: 그때 나는 징베라는 캐릭터가 정말
2: 그 루피에 해적단한테 정말 필요한 존재겠다 생각을 했지.
2: 그 해류에서 할 수 있는
2: 능력을 가진다는 거는
2: 거의
2: 하지만 해적왕이라면 그럴 그 정도 동료는 가지고 있어야지.
2: 않겠어?
1: 맞지 해적왕은
1: 그 정도 동료를 가지고 있어야지 요즘 근데 (쫌)/(조금) 바쁘다 보니까
1: 내가 잘 못 보게 되고 있는데
1: 그리고 관심도 많이 있지만은 요즘 잘 못 보게 됐어 그래서
1: 혹시 또 다른 좋은 작품들이 있다면은
1: 어 그거에 대해서 조금 나에게 추천도 해주면서
1: 그걸 보고 한번 다시 한번 또 토론을 해볼 수 있는 그 애니에 대해서 기회가 왔으면
1: 좋겠어 재밌는 거 있음 추천해줘.
2: 알겠어.
