1: 나 딸기 안고 있어.
2: 딸기 뭐~ 맨날 알고 있어서 뭐 (하노)/(하니)
1: 딸기 딸기 안고 그냥 어~ 창문 봤다가 놀았다가
1: @이름1 아이패드 보고 있어.
2: 아이패드?
1: 응 얘 그건가 봐 기립성 저혈압인가 봐.
2: 누가?
1: @이름1가
2: 저협압?
1: 어~ 증상이 (쫌)/(조금) 약간 그래.
2: (니가)/(너가) 병원 안 가보고 뭐~ 해서
1: 피 검사했는데 이제 설 지나 인하대 병원 어차피
1: 검사 피 검사하고 있었는데
1: 이제 가서 인제 물어봐야지 설 끝나고 인제 진료 있거든.
1: 얘 그냥 앉았다 일어나기만 하면 핑 완전 핑 돈대 까맣게 보인대.
2: 아~ 그래?
1: 근데 그 증상 내가 아는 언니도 자
2: 그래서 일어날 때 핑 돈다 그래서 기립성 저혈압이야?
2: 아~ 그렇구나 이거 언니 지금 나랑 통화하는 거 녹음시켜 봐.
1: 왜?
2: 녹음 해 갖고 그~ 우리 사투리하는 거 해서 이거 시간당 육만 원 준대는 거 같은데
1: 근데 내가 사투리를 안 써.
2: (니가)/(너가) 쓰는 게 사투리거든.
1: 어떻게 녹음을 해?
2: 그냥 거기 녹음 눌러 그리고 파일명을 일단 해놔 쓰던 안 쓰던
2: 어~ 올리면 되니까 육십 분 두 시간까지도 된다는 거 같애 시간당 만 원을 (준대드라.)/(준대더라.)
1: 어~ 지금 녹음하고 있는데 된 거야?
2: 어 나는 지금 그래서 하고 있어.
1: 어~
2: 지금 음~ 주제는 그거 하고 이번에는 뭐~ 주제를 주지 않고 자연스럽게 대화해서
2: 녹음해서 보내면 돈을 준다 그래서 @웃음
1: 나 말투 괜찮은데
2: 그래서 뭐~ 이런 -엄- 이따 엄마하고도 하면은 말투가 우리가 (쫌)/(조금) (바끼지)/(바뀌지) 않나?
1: (쫌)/(조금) 그런 거 있지 언니가 (쫌)/(조금) (안나)/(아니니) 막 이런 거 잘 쓰긴 하는데
1: 나는 그렇게 쓰지는 않는 거 같거든.
2: 그래도 너가 이~ 강원도에서 십 년 이상 거주하면은 대상이 되니깐
2: 이따 @이름2이한테도 해 볼라고 @이름2이는 @이름2이는 강릉 사투리를 많이 쓰는 거 같애.
1: @이름2 언니가?
2: 어 엄마 지금 전화하니까 통화 중이던데
2: 음성 사서함 바로 넘어가던데
1: 어~ 아까 아침에 엄마랑 화상했어.
2: 엄마랑?
1: 엄마 그냥 운동 간다 그러던데
2: 어~ 추운데 엄청 (춥든데)/(춥던데)
1: 어~ 오늘 (마이)/(많이) 춥드라 어~ 근데 거기 눈 안 왔어?
2: 안 왔어.
1: 오늘 오후부터 폭설 온다 그러
2: 그럼 뉴스에서 그러는데 우리는 모르겠다 되게 화창한데
2: 근데 뉴스는 어쨌든 지방 뉴스가 아니라 수도권 서울을 위한 뉴스 같지 않냐?
1: 어 우리 (짐)/(지금) 오후부터 어두워지기 시작했어.
2: 아~ 그래 우리 여기 되게 쨍쨍이야 내일이나 오겠다.
1: 그래 오후부터 해서 내일 오전까지
2: 음~ 지금 우리는 쨍쨍해서 괜찮아.
1: 그래 여기가 먼저 항상 시작하고 그다음에 저쪽으로 (가드마)/(가더구먼) 꼭 그다음 날 되면은
2: @이름3이 아빠 어저께 그~ 십칠 일 날 일월 십칠 일 일월 십칠 일이 아니 날이었나보다.
2: 이동식이 그 아~ 고정식 왜 넣어놓은 카메라에 있지 거기에 칠만 원짜리
2: 고지서 (날라와)/(날아와) 갖고
1: (아깝겄다)/(아깝겠다) 형부 그렇게 갈 길도 없잖아 거기
2: 그치 자기는 팔십 키로라고 알았는데
2: 어~ 육십 키로였던 거야 그 터널 앞이래는데
1: 그~ 상 그 하구사리 가는 길에?
2: 아니 내려오는 길에 그때 내가 아팠던 적이 있었어.
2: 엄마 집 갔다가 그~ 갓김치 가지러 갔다가
1: 그래 어~
2: 거기서 그래 갖고
2: 그때 나는 누워 있었거든 자느라고 몰랐는데 그~ 찍혔더라고 배가 아파 죽어.
2: 경찰이 양아치가 아니냐고 아주 난리 난리 자기가 잘못해 놓고는
1: 그런 거 진짜 (아깝드라)/(아깝더라) 나 얼마 전에 나도 급한 마음에 주차할 때가 한 개도 없는 거야 우체국 앞에
1: 그래 갖고는 다른 사람들도 하길래 나도 했는데 그게 바로 찍혔더라.
2: 사만이천 원짜리면 괜찮은 거지 이게 뭐~ 사십 키로가 넘어 버리면
2: 벌점 뭐~ 그거 해서 바로 면허 정지가 되는 점수 있대는데
1: 그래 언니 그래서 내가 보니까 주차는 삼만이천 원이고
1: 이렇게 고속도로 위반하면 속 그거 위반한 속도 위반하면 무조건 칠만 원인 거 같던데
2: 어~ 그래 갖고 배가 아파 죽을라 그래 카메라가 아니라 핸드폰 너네가 준 거
2: 왔다고 좋아하다가 십 년 십오 년 만에 또 저번에도 침
2: 한 번 걸릴 때마다 칠만 원이너네 십오 년 전에도 한 번 걸렸던 적이 있었어.
1: 그~ (고마)/(그냥) 그 주변에 어~ 그러면 그게 안 써 있었어 몇 키로 앞에서 뭐~ 카메라
2: (그니까)/(그러니까) 그러니까 내가 이상하다는 거야.
1: 그거 있었으면 근데 밤이면 잘 안보이긴 하지만
2: 낮이었어.
1: 낮이었어?
2: 응
1: 어~ 그래 언니 삼척은 그래 한 -육- 육십 키로
1: 그래 (그니까)/(그러니까) 형부가 잘못 생각했네 그러면
2: 오늘 아침에도 @웃음 오늘 아침에도 그러니까
2: 오늘 이거 하는 거 저번에는 시나리오가 있어 갖고 그거 읽고 하면은 오십칠 분 이상이면은
2: 오만 원을 주는 그런 걸 했어 또 오늘 아침에 또 그랬어.
2: 이거 받아 이거 이제 오늘 내일 준대 이거 받아 갖고 하면 되겠네 그랬더니
2: 또 얘기 꺼내지 말라고 안 그래도 자기 잊고 있었는데
1: 그래 나 되게 웃겼어 그래서 뭐든 당근 같은 거 아유 싸게 뭐~ 싼다고 막 -애- 애썼는데 어~
1: 나중에 그거 딱 끊고 나면은 아~ 참 내가 -아- 아낀 게 그냥
1: -아무- 아무렇지 않게 그냥 돈이 (쌩돈이)/(생돈이) (날라가는)/(날아가는) 그런 기분 있잖아.
1: 고생을 왜 했나 싶을 정도로 음~ 허무허무해 아주 그냥
1: 칠만 원이면 그게 항상 그거 하잖아 칠만 원이면 치킨이 몇 마리인데
2: @이름2이가 안 그래도 치킨 계산하더라.
1: 치킨이 몇 마리인데
2: 아니 근데 우리는 이번 주에 또 갔다 왔으니까
2: 막 나 유에스비 찾아 갖고 막 조회를 (할려고)/(하려고) 하는데
2: 내가 유에스비에다가 안 담아 놨더라고 공인인증서를 요즘은
2: 경찰 민원 이십사 들어가면 다 조회가 가능하잖아 해 줄라 그랬더니 안 되는 거야.
2: 어젯밤에 조회하지 말라고 @웃음
1: 아~ 또 불안한 거지.
2: 그랬는데 다행히 오늘 아침에 상황실 와서 하니까
2: 십칠 일 날 끊긴 게 마지막이야 다행이지?
1: 그게 바로 올라와?
2: 응 바로바로 알로 어차피 그게 딱 찍히고 인식하면 고지서고 하니까
2: 우리가 일월 말일 날 갔으니까 그래도 올라오지 않았을까 설마 그~ 하나 더 (날라오면)/(날아오면) 우리 신랑 아주
1: 새마을 금고 박스에 들어가면은 나는 가 그래 그거 용지 (날라오기)/(날아오기) 전에 항상 그거 보거든.
1: 거기 먼저 떠 있으니까 그래 갖고는 남편 몰래 내가 먼저 막 가상 계좌로 입금하거나 막
1: 그걸 해결하거든 요번에도 그냥 말 안 하고 그거 했지.
1: 나 한 세 번 (띠었어)/(떼었어) 다 해서 지금까지 되게 아깝긴 하지.
2: 어쩔 수 없지 뭐~
1: 우리는 그래 송도는 그거 사 오십 키로로 바꿔놨더라 다 응 시내도
2: 여기도 다 그래
1: 오십이야?
2: 응
1: 어~ 요번에 @이름4 오빠만 내려온다던데
2: 오빠만이 아니라 그 집 식구
1: 그래 그 집 식구만 그래서 아예 오지 말라 그랬다며 다
2: 응 그래서 어떻게 해야 될지 모르겠어.
1: 왜?
2: 그래서 우리도 가지 말아야 하는 건지
2: 간다 다음에 가는 것도 의미가 @이름3이 아빠는 어차피 그 사람들이
2: 장모님한테 옮겼으면 의미 없는 거다 그다음 주에 가도 그것도 맞는 말이고 그치?
2: 그게 불안하다 그러면 @이름2이는 어떻게 (할랑가)/(하려나) 모르겠다.
1: 따로 가야 따로 가야 되나 애들
1: 언니는 언니네도 같이 못 보잖아 @이름5 언니하고 @이름2 언니네
2: 어쩔 수 없지.
1: 그래 보고 싶어도 안 그래도 명절날 @이름6
2: @이름6 애기 백일이라는 거 같은데
1: 그래 큰오빠가 전화 왔더라 제
1: 야 @이름7아 너네 사백 프로 나왔다며 했더니
1: 그래 갖고 아~ 그거 지금 말 많아 아~ 지금
1: 최태원 그~ 회장
2: 급여 삭감했다메
1: 그거 하면서 그거 -나- 나눠줘도 십만 원밖에 안 해 십 팔만 원인가 십만 원씩 (나나)/(나눠) 가는데 이만
1: 그래 그~ 자기 월급를 나눠줘라 근데 사람들 말이 많지 임원들은 이천 프로 받아 가면서
1: 지금 사원들한테는 사백 프로밖에 원래는 다들 예상이 삼성하고 비슷하게 줄 것이다
1: 적어도 팔백은 줄 것이다 막 이런 얘기가
2: 기본급이 얼마냐는 (게지)/(것이지) 이백십 되나?
1: 기본급이?
2: 그러면 이백오십이면 이백오십은 인 사람이 천만 원을 받는 거야.
1: 우리 신랑 천육백이 들어왔고
2: 그러면은 사백 곱하기 사백 퍼 맞네 기본급이 사백이네.
1: 거기에 세금을 (띠어서)/(떼어서)
2: 삼십삼 프로를 (띠겠지.)/(떼겠지.)
1: 그래 갖고는 천이백 얼마 들어왔던데
2: 천육백에 곱하기
2: 삼십삼 퍼 그게 불로소득이잖아.
1: 하여튼 음~ 많이 (띠어)/(떼어) 가잖아.
2: 삼십삼 퍼는 안 (띤)/(뗀) 거 같은데 오백이십팔만 원인데 천이백이 넘었다니까 이십팔 퍼 되게 되는 거 같은데
1: 그런 거야 몰라 난 계산 같은 거 잘 못
2: 이백이십을 해도 사백사십이니까 이십팔 퍼다 이십오 프로 되는 거 같은 불로소득이기 때문에 그건 어쩔 수 없는 거잖아.
1: 그래서 말 많아.
2: 다 나오는 거 아니야 나오는 데가 있고 안 나는 데가 있어.
2: 우리 아주버님 디스플레이인데 거긴 받아보아도 막 팔십만 원 막 욕 나온대 받고
1: 뉴스 딱 뜨고 나서 거기 댓글 딱 봤거든 삼성도 다 주는 거 아니다
1: 디스플레이 얘기하더라 야 거기는 얼마 못 받는다고
2: 안 되는 사람들은 @이름8도 자꾸 디스플레이가 적자 나니까 어쨌든 적자 난다는 건 일이 없다는 거잖아.
2: 근데 우리 아주버님은 그것도 못 옮겨 갖고 자꾸 안 옮겨주니까
1: 그래서 우리 하여튼 -작- 작년만큼 두 배 수기 수익이 났고 삼성보다는
1: 직원이 적잖아 절반도 안 되잖아 근데 이렇게 준다는 건 (쫌)/(조금) 말이 안 된다고
1: 어떻게 계산한 건지 왜 임원들은 이천 프로를 받아가면서 왜 우리는 이렇게 계산이 되는 건지 다 막
1: 그럴 거면 최태원만 하지 말고 임원들 다 그 얘기 그 얘기도 나오고
1: 하여튼 댓글 보니까 이러니까 삼성 전자에서 이거 피에스 보고 직원
1: 그거 공고 났든 떴다면서 (그러니께)/(그러니까) 사람 이런 -이- 이거 이거 때문에 인제 사
1: 거기서 인제 빼 간다는 거지 월급이
2: 그게 하이닉스에서 받는다는 게 아니라 삼성에서 하이닉스 사람들을 저기
2: 저기 뭐지 이걸 뭐라 그러 생각이 안 난다.
2: 그~ 뭐라 그러지 경력직 삼성에서 (델고)/(데리고) 간 나는 어저께 반대로 생각했네.
1: 그거 했다고 막 어~ 이러니까 -삼- 삼성에서 이걸 보고 이거에 실망한 이제 그런
2: 사람들 오시오야.
1: 어~ 오시오 하는 거라면서 그랬더니 막 엄청 싸워 댓글 보면
1: 삼성에서는 뭐~ 받아주냐 하면서 막 어~ 막 그런 얘기도 아이고 참
1: 알지도 말 못하면서 삼성이 지금 왜 그렇게 나오겠어요 공고하는 거 못 봤어요 하면서
1: 막 그 얘기 막 (나오드마)/(나오더구먼) 어~ 그만큼 새로 신입사원 뽑는 것보다 이거 양성하는 사 이게 더
1: 기존 사원들 이제 스카웃해 가는 거라면서 어~ 그리고 뭐~
1: 음~ 거기에 어~ 임 그~ 있던 사원들이 어~ 뭐 뭐 하여튼
1: 어쨌든 간 뭐~ 사람 한 명을 우리 회사에 맞도록 (할려면)/(하려면) 그 교육비랑 이런 것들이 엄청 (들드라고)/(들더라고) 그랬어.
1: 그래 그리고 어~ 그만큼 이 사람들이 음~ 많이 그거 하고
2: 야 너는 하이닉스에서 그거 안 해 준대?
1: 뭐?
2: (너네는)/(너희는) 그거 해 달라 그래다 경력직
1: 나?
2: 어 애들 다 키운 다음에 경력직 받아달라 그래라.
1: 언니 나는 이제 다 잊어버리고 경력직 필요가 없어 요즘 여사원들도
1: 작년에 퇴사 난다고 다 자동화야 남자들만 있어도 돌아가는데
1: 나이만 나이 있고 그런 사람들 그래 여사원들 그렇게 돈만 많이 나고 이제 안 (나갈려고)/(나가려고) 하니까
1: 그때 막 -명- 명예퇴직 그런 것도 받고 막 했었잖아 근데도 아무도 안 나갔어.
2: 당연히 안 나가지.
1: 응 대신에 인제 (쫌)/(조금) 위에 윗사람들한테 인제 눈치보고
1: 그런 사람들만 인제 (쫌)/(조금) 직급 있는 사람들 있지 어느 정도
1: 그때 차장급인가 막 내가 아는 사람들도 몇 년씩 그거 명에 명예퇴직하면은 그러고 인제 (나오구)/(나오고)
2: @이름9이도 아직 다니는 거 같은데
1: 그 언니는 얼마마 얼마나 많이 받을 거야.
2: 근데 그게 행복할까 나는 뭐~ 그닥 모르겠다.
1: 애들도 다 키워놨겠다 뭐~ 이제
2: 나는 (쫌)/(조금) 편하게 살고 싶어 반도체 그러면은 @이름10이만 생각나.
1: 나는 어우 -여- 여자들 (많구)/(많고)
1: 요즘은 근데 그렇게 예전 그래 예전에는 그래도 막
1: 힘든 만 힘들고 막 회식도 하고 막 그런 문화들이 막 좋았 되게 재미있었잖아 언 근데 지금은 그런 거 한 개도 -없- (없드라.)/(없더라.)
2: 아무래도 그때하고 지금하고의 또 그거는
2: 많이 달라 다르니까
1: 힘들게 해도 (쫌)/(조금) 서로 막 끝나면 챙겨주고 막 그런 게 있었는데 막 회식도 하고
1: 없대 그리고 애 요즘 젊은 사람들 뭐~ 회식하고 하자 그러면 싫어하지.
1: 그런 거 다 바로 예전에 막 강요하고 뭐 하고
1: 여사원들한테 쪼끔만 성희롱해도 다 고발 그거 해 갖고는 그 사람들 다 막 (짤리고)/(잘리고) 막 그랬어.
2: 성희롱했으니까 (짤리는)/(잘리는) 건 당연하지.
1: 가벼운 말 그런 것도
2: 가벼운 말이지만
1: 그~ 내가 내가 내가 아는 사람도 맨날 어~ 알지 이렇게 팔 여기에 팔 이렇게 만지고 막 장난쳤는데 그런
1: 그~ 내가 아는 사람은 (짤렸더라)/(잘렸더라) 자꾸 그런 행동해 @웃음 -누- 누가 신고해 갖고
1: 엔지니어고 분이었거든 내 나때 과장님이었었는데 여기 알지 여기 그~ 팔 여기밑에 살짝살짝 (꼬집구)/(꼬집고)
1: 근데 그분 (짤렸다)/(잘렸다) 그러더라 나 때는 뭐~ 아무렇지 않았어 왜
2: (니까)/(그러니까) 이게 문제인 거야.
1: (()) 요즘 사람들 그럴 수도 있겠구나.
1: 내 사수 언니는 되게 재미있다고 그거 서로 되게 막 쿵짝 맞아서 막 그런 농담하 받아 다 받아주고 그랬었거든 그 언니가
2: 아니 근데 성희롱이 이게 (쫌)/(조금) 그거지.
2: 어느 정도의 친밀도나 뭐~ 이런 게 있어서 그렇겠다 하고 하지만 요즘은 그러면 안 되니까
1: 아는 사람이 (짤려서)/(잘려서) 되게 깜짝 (놀랬어)/(놀랐어) 진짜 조심해야 되겠구나.
2: 내가 아는 사람이건 뭐~ 내가 모르는 사람이건
1: 놀라운 거지.
2: 어쩔 수 없는 거지 뭐~ 그 그 사람 뭐 해 먹고 살아
1: 뭐 해 먹을까 그리고 그런 걸로 (짤렸다)/(잘렸다) 그러면은 아유 어떻게 보나 싶은 (거라)/(거야) 막 가족들을
2: 그러게 뭐~ 그래도 그 사람들이 뭐~
2: (짤리)/(잘리) (짤리면)/(잘리면) 그치 그것도 할 수도 없고
1: 취업 못 하나 그래도 막 많이 배워 갖고 막 엔지니어 하시던 분인데
1: (따른)/(다른) (따른)/(다른) 데로 가시려나?
2: 저~ 반도체 대기업 반도체가 있는가 하면 중소기업 반도체에서는 오라 그러겠지 그렇잖아 어쨌든
1: 그런 거 하여튼 지금 아쉬워.
1: 뭔가 다들 천 프로 팔백 프로 기대하다가 그런 그런데
1: 안 주는 데도 더 많은데 배가 불렀다면서
2: 노력한 만큼 받는 거니까 사기업이니까
2: 우리가 뭐라고 할 수는 없지만
1: 그래 그런 그런
2: 천 프로 나왔는데 그거니까 그~
1: (그니까)/(그러니까) 최태원 지금 회장 많이 욕먹고 (있드마.)/(있더구먼.)
1: 그 앞에서 뭐~ 신축 그런 지금 뭐~ 증설 그~ 공장 뭐~ 그거 하는 데서 노조 노조 인제
1: 몇 명이서 그거 했나 봐 그 앞에서
2: 예전에 우리 현대 전자 때
2: 거의 막 주식 사라고 강요해 갖고 사고 망하고 막 이랬어 아~ 너는 그때에 들어왔던 사람은 아니구나.
2: @이름11 아빠랑 나랑은 그런 시 세대의 그거잖아.
2: 그때도 살아놓고 지금 진짜 (배불렀다잉.)/(배불렀다.)
2: 또 나갔고 막 그랬을 때도 일을 안 했냐 어쨌든 하이닉스를 이만큼 일궈놓은 것도 그거잖아.
1: 근데 걔가 일궜나?
2: (그니까)/(그러니까) 이게 되게 웃겨 주다가 뺏으면 더 안 좋은 거고
1: 그 얘기도 나오더라 그래 그때 음~ 그때도 뭐야 그~ 어~ 부도나서 막 그런
2: 아 그래?
1: 그 그런 글 하여튼 댓글 (보믄)/(보면)
2: 되게 열심히 했지만 회사가 월급 주고 우리한테 다시 우리 사주 사라 그래갖고 삥 뜯어 간 거잖아.
2: 그때는 아무 말 못 했잖아 그때도 열심히 일했으나 근데 지금은 정말이지 경영을 잘 해서
2: 어~ 사백 프로 주는 건 정말 감사할 거 같은데
2: 모르겠다 근데 천 프로까지 받아봤던 사람들이니까 천이백 프로까지도 받고 막 이래 놓으니까 그런 거야.
2: 임원진들은 이천 프로를 갖고 가니까 자기네 그~ 기본급이 얼마나 높을 거야.
1: 그러니까 -그- 그런 사람들은
2: 그래서 그런 것들이 생기나 봐.
1: 그런 얘기도 (나오더마)/(나오더구먼) 어~ 이렇게 직원들한테 돈을 줘야
1: 이 직원 직원들이 여유가 있으니까 또 그만큼 푼다는 거지.
2: 그래야지 지역 경제가 돌아간다 그래 옛날에 우리 월급날이면 저기 어디니
2: 이천 시내가 그거였잖아 야 오늘 야 기아차 아주 (날라간다)/(날아간다) 애플카하고 그거 했대.
1: 진짜?
2: 아~ 나 육만육천 원대 봤었는데 아~ 구영 테크도 봤었는데 아~
1: 지금은 얼마인데?
2: 지금 한 십만 원 넘어갔을걸 근데 나는 생각만 했어.
2: 그래 우리 신랑한테 어~ 현대차가 이 정도면 기아도 그러는데 왜 안 올라가지 이 얘기는 했었거덩 지금 구만칠천 원 안에
2: (쫌)/(조금) 내려서 아까는 십만 원 넘었던 거 같은데
2: 나 전세 자금도 빌려줘야 해서
1: 얼마 그거 하기로 했어?
2: 그냥 오천만 그냥 대출은 하지 말고 그냥 그대로 빌려달라고 그러더라고
1: 대 오빠 저~ 대출 안 받아 그럼?
2: 아니 그냥 오빠는 오빠대로 받고 응 내 거는 나는 따로 내가 대출받아서 주지 말라 (그러드라고)/(그러더라고)
1: 오빠 그지 오빠는 원래 집이 없어서
1: 그걸로 가능한 거야?
2: 아니 아니야 아니야 전세를 일 년 갔다가 저기
2: 그~ 특별 분양하는 그게 있대 특공이
2: 그때 이제 부모 모시고 사는 그걸로 해 갖고 신청해 볼 거래 그~ 사억대 정도 되는데
2: 그래서 오빠 거기도 지금으로서는 기회일 수도 있겠다라는 생각이 들더라고 맞잖아 그치?
1: 그러면 저기
2: 신규 아파트고 지금 (살려고)/(사려고) 그 삼억에 이십 년된 아파트고 그거 보다가는 아예
2: 그래서 내가 오빠한테 아싸리 이게 기회이다 장인 장모 모시고 살아서 그게 그~
2: 부양 가족 뭐~ 해 갖고 특별 분양이 되는 게 있대 뭐 그렇다 그러더라고
1: 그래 그럼 그게 더 낫겠네.
2: 응
1: 뭐~ 장인 장모 지금도 같이 사셔?
2: 응 응 그게 뭐~ 육 년은 살아야 된대 (그래가)/(그래서) 주소지를 같이 합친 지가 육 년쯤 돼 간대.
1: 아~ 지금
2: 근데 그 집을 (할라면)/(할려면) 이십육 년은 돼야지 입주가 가능하대.
1: 그러니까
2: 그러면 이제 전세를 여기서 사 년을 더 사는 게 맞지.
1: 그래 근데 -오- 오빠 그래 나중에 집 팔아도 되긴 하니까 뭐~ 애들 다 (키워놔가)/(키워놔서)
2: 그러니까 사 년을 이 같은 아파트 단지에서 사 년을 더 (카면)/(하면) 현우도 벌써 고등학교 다 되는 거잖아.
2: @이름3이는 성인이 되고 그러면 어쨌든 사 년 전세 살고 그러다 보면은 그 돈 못 (갚겠나?)/(갚겠니?)
1: 다 갚고 집 사는 집값도 나중에 좋은 그걸로
2: 그게 더 현명한 거 같애 오빠는 뭐~ 자꾸 빚져서 지금 이 나이에 해서 갚을 수 있을까 그러는데
2: 집을 사서 나한테 자기한테 전세를 주래.
1: 누가?
2: 걱정이 되나 봐 그런
1: (금)/(그러면) 오빠 지금은 전세 그거에 얼마가 있는 거야.
2: 이억 있대.
1: 이억이 본인 게?
2: 그것도 대출인가 봐.
1: 그게 왜 오빠 왜 지금까지 그거를
2: 그치 이해가 안 가지.
1: 이해 안 가지 오빠가 그거 그렇게 쓰는 사람도 아닌데 뭐~ 애들 애들 땜에
1: 근데 둘이 벌면 오빠가 도대체 얼마를 벌길래.
2: 근데 둘이 합쳐서 내가 그 얘기를 했거덩 천만 원 그~ 그걸 했더니 그~
2: 그게 디딤돌도 대출 이런 건데 거의 안 된대 육천만 원이면 자기네는 그걸 못 쓴대.
2: 그 연봉이 둘이 합쳐 육천이 넘기 때문에 팔천 정도 되면 자기네가 그런
2: 그~ 생애 최초 그게 된다 그러더라고
1: 애들 애들 학원도 안 보낸다메 지금
2: 그러니까 웬만큼 버는 데보다간 더 많이 버는데 안 그래도 나한테 그러는 거야 (니는)/(너는) 어떻게 이렇게 돈을 잘 모이냐 그래서
2: 안 쓰면 돼 그랬더니 나도 안 쓰는데 그러더라 @웃음
1: 오빠는 (금)/(그러면) 저축을 안 하고 남는 돈으로 하나 아닌데 오빠 진짜 알뜰하던데
1: 나 저번에 오빠 차 탔는데 오빠가 여름에 난방 어~ 그 난방도 안 그거 아~ 되게 막 에어컨도 안 틀어주고
2: 에어컨 그 바람이 싫어서
1: 그래 나도 원래 안 트는데 뒤에서 막 너무 더운 거야 그때는 근데 오빠가 아~ 진짜 알뜰하게 아끼는구나.
2: 그거 때문에 그랬겠어?
1: 오빠는 그냥 그런 절약 정신이 되게 배어 (있더마)/(있더구먼) 그래서 아~ 그랬는데
2: 그거 해서 그런 거 아니야 궁상 맞게 그럼
1: 아~ 그래서 이유를 모르겠네 아니면은 시댁 어른들이 계셔 갖고 그냥 그런 것들도
2: 장인 장모는 연금이 나와 군인이잖아 군인 정년퇴직하셨잖아.
1: 모르겠네 아닐 거 같애 그~
2: 보탬이 되면 보탬이 됐지.
