1: 나도 취미나 취향이
1: 비슷했으면 좋겠어 근데 나는 이제 쪼끔 남자를 많이 만나본 건 아니지만 그런 (머스마들이)/(사내아이들이)
1: 처음에는 맞는 척을 해.
1: 아~ 어~ 나도 그거 좋아한다 아~ 나도 허 너도 그러냐 이렇게 하는데 그게 적응이 되고 나면은
1: 아니었더라고 (()) 나는 정말 가식 없이
1: 내가 그 사람한테 실망은 할 수 있겠지만 솔직한 사람이 좋은 거 같애.
1: 뭔가 가식적이지 않고
1: 어~ 솔직한 거짓부랭이 없는 그런 사람이 진짜 좋은 거 같애.
1: 거면은 너는 또 이상형 조건이 뭐가 있어 뭐~ 웃긴 남자라고도 하긴 했는데 뭐~ 키는 그래도 어느 정도 돼야 된다.
1: 그 밑에는 싫다 뭐~ 이런 게 있을 거 아니야 솔직히 너가 얼굴이 보통이라고 하긴 했는데 보통의 기준이
1: 그 (얼구리의)/(얼굴의) 보통의 기준이 (머스마가)/(사내아이가) 다
1: 비슷하게 생기진 않았으니까 이렇게 생기면 좋겠다 하는 뭐~ 배우나
1: 뭐~ 착하게 생겼으면 좋겠다 하는 뭐~ -그러- 그런 너만의 기준이 있을 거 아니야?
1: 그게 뭐야?
2: 나는 선하게 생긴 사람을 굉장히 좋아해 누가 봐도
2: 아~ 저 사람은 호구일 정도로 착해 보인다라고 생각할 정도로 착하게 생긴 사람을 좋아해.
2: 뭐~ 예를 들어서 나는 응~ 쌍꺼풀이
2: 있는 게 쪼끔 그렇더라고
2: 나는 쌍꺼풀이 있으면 남자가 쌍꺼풀 있으면 잘생긴 경우도 있지만 (쫌)/(조금)
2: 느끼한 사람이 훨씬 많다고 생각해.
2: 그래서 나는 (기냥)/(그냥) 쌍꺼풀 없는 사람이 좋다라고 말할 수 있고 키 같은 경우에는
2: 내가 고등학교 때 한 번밖에 안 사귀어 봤지만 그래도
2: 백칠십오 밑에는 안 됐으면 좋겠어.
2: 나랑 십 센치만 차이 나도 그래도 괜찮다라고 말을 할 수가 있는 거 같애.
2: 그럼 (거럼)/(그럼) 거의
2: 그래도 머리 하나까지는 아니지만
2: 그래도 손 한 뼘 정도는 차이가 나기 때문에 괜찮다고 생각을 하고
2: 응~ 예를 들어서 연예인 같은 경우에는 강하늘처럼 생긴 사람 되게 좋아해.
2: 막 엄청 착하게 생긴 사람 근데 그 사람이 되게
2: 실제로도 착하다 뭐~ 이런 얘기도 많고 그래서 되게 그 배우를
2: 되게 보자마자 어~ 어~ 너무 착하게 생겼다 내 이상형이다라고 생각한 적도 있었고
2: 음~ (등치)/(덩치) 같은 경우에도 나보다 컸으면 좋겠어.
2: (쫌)/(조금) 나보다 많이 크면 더 좋지만
2: 그래도 나보다 작지는 않았으면 좋겠다 싶은 마음이 굉장히 많아.
2: (증말)/(정말) 옆에 딱 섰을 때 나보다 다리가 얇거나 나보다 어깨가 좁다면
2: 정말 (달부)/(전혀) 설레지 않아.
2: 그래서 그런 부분이 나는 중요하다고 생각해 언니는?
1: 나도 키도 중요한 거 같애.
1: 이게 아~ 나는 약간 키 작은 남자가 나를 좋아했던 적은 없는 거 같애 (그니까)/(그러니까) 나는 뭐~ 항상 막
1: 그래 뭐~ 너가 좋아하니까 사귀자 이렇게 해서 그렇게 한 경우는 없거든 막 그렇게 인기도 많은 편은 아니어서
1: 근데 항상 백칠십오 너가 말했던 백칠십오는 넘었던 거 같애.
1: 그리고 뭐~ (얼구리가)/(얼굴이) 그렇게 특출나신 분들은 많이 없긴 한데
1: 그래도 뭐~ 다 (머스마들이)/(사내아이들이) 착하게 생겼던 거 같애 (()) 나도 선하게 생긴 사람이 좋은 거 같애.
1: 그리구 쌍까풀 이런 거는 나는 별로 상관이 없는데
1: 어~ 쌍까풀 이런 거는 나는 별로 기준이 없는 거 같애 그런 (얼구리에)/(얼굴에) 대한 기준은 별로 없는 거 같은데
1: 나는 좀 피부가 애기 피부인 사람이 좀 좋아.
1: 왜냐하면은 약간 그러면 되게 귀엽고 막 (쪼물딱거리고)/(조몰락거리고) 싶고 볼살 이런 거를
1: 그래서 나는 그런 (얼구리를)/(얼굴을) (쫌)/(조금) 좋아해 그다음에 웃긴 사람도 좋아하고
1: 그리고 최소한의 어~ 이 정도의 기준을 갖췄으면 좋겠다 하는 건 빚이 없었으면 좋겠어.
1: 그게 내 친구가 갑자기 이런 대화를 하면서
1: 아~ 난 빚 없는 남자 뭐~ 이렇게 얘기를 하는 거야 근데 어~ 생각해 보니까 나도 빚 없 빚 있는 (머스마는)/(사내아이는)
1: 별로 좋을 거 같지 않은 거야.
1: 물론 정말 사랑한다면 같이 갚아 가면 좋겠지만
1: 어~ (징말)/(정말) 사정이 있어서 빚이 생기는 경우도 있잖아 뭐~ 학자금 대출이라던가 뭐~ 그런 거 말고
1: 뭐~ 노름을 해서 생긴 빚 어~ 난 이런 거는 별로인 거 같애 그리고
1: 내가 생각하는 이것만은 조건 이것만은
1: 어~ 갖췄으면 하는 조건은 일단 나랑 종교가 좀 맞았으면 좋겠어 그게 나는 제일 중요하고
1: 그리고 음~ 그런 아까도 말했다시피 도박이나 노름
1: (진고이)/(결국) 그거는 다 나중에 망하게 돼 있다고 나는 생각이 들기 때문에
1: 그런 불안한 사랑 불안한 (머스마랑)/(사내아이랑) (겔혼하고)/(결혼하고) 싶진 않아.
1: 그런 거 같애 그리구 나를 얼마나 사랑하는지 거의
1: 나밖에 모르는 (이으쟁이였으면)/(바보였으면) 좋겠다는 생각이 많이 들었어 음~ 너는 결혼은
1: 물론 인생이 다 계획처럼 되진 않지.
1: 근데 (솔짝)/(살짝) 생각을 그냥 해 보자면은 몇 살 쯤에 결혼을 하고 싶은지 궁금해.
2: 나는 스물여덟 살
2: 늦어도 서른 살에는 하고 싶은 마음이 있어.
2: 유튜브를 딱 봤는데 알고리즘으로 갑자기 스물아홉 살 여대생 여자들이
2: 스물아홉 살 (예자들이)/(여자들이) 이제 짱구 엄마 알지 짱구 엄마가 스물아홉 살이잖아.
2: 그래서 짱구 엄마랑 이제 대화를 하는 그런
2: 게 나 영상이 떠서 봤는데
2: 스물아홉 살이 된 (예자들이)/(여자들이) 말하기를
2: 아직도 나는 경제적으로 독립을 하지 못했고
2: 아직까지도 결혼 생각이 없으며 아직까지도 엄마와 함께 산다라고 말하는 걸 보면서
2: 아~ 나도 과연 스물아홉 살 때 내가 혼자 독립을 할 수 있고
2: 응~ 혼자서 얼마나 어디까지를 내가 할 수 있을까라는 걱정이 갑자기 드는 거야.
2: 그래서 이제 (증말)/(정말) 곰곰이 생각을 해 봤는데 응~
2: 단 나는 돈을 빨리 벌고 싶단 말이야.
2: 그래서 이 학과에 오게 된 거고 이 학과를 통해서 나는 돈을 많이 벌어서 스물여덟 살에는 온전히 독립을 하고 싶은 거야.
2: 슴 그래도 스물다섯 살에는 나 혼자 핸드폰 요금은 낼 수 있는
2: 그런 독립 작은 독립이라도 하고 싶은
2: 마음이 있고 또 내가 애기 욕심도 있어.
2: (쫌)/(조금) (안나)/(어린아이) (언나)/(어린아이)
2: (아)/(아이) 욕심도 있어가주구 원래는 셋을 낳고 싶었어.
2: 정말 셋을 낳고 싶었는데 여러 가지 주변에서 해 주는 말들도 많이 듣고 보는 것도 많아지면서
2: 욕심이 줄어들더라고 그래서 하나는 접고
2: 그래도 둘은 날 낳고 싶은 그런 바램이 있기 때문에
2: 좀 촘 (천처히)/(천천히) 하면은 늦을 거 같애.
2: 그래서 노산이기 때문에 그래서 열심히 나는 스물여덟 살에는 그래도 결혼하고 싶다 그런 게 있어.
2: (()) 나는 언니의 그~ 옛날 연애 경험담이 너무 궁금해.
1: 응~ 갑자기 궁금했구나 나는
1: 어~ 경험담이랄 것도 하나도 없는데 그냥
1: 아~ 까 내 자체가 (쫌)/(조금) (머스마들을)/(사내아이들을) 많이 테스트하는 거 같애.
1: 그게 (머스마들이)/(사내아이들이) 좀 느껴지나 봐 나는 가장 좋았던
1: 그런 경험담 까 나를 좋아한다고 느꼈던 그런 거를 생각하면은
1: 진짜 뭐~ 친구인데 그냥 만날 때마다 아니 아~ 우리 좀 만났으면 좋겠다 막 이렇게
1: 만났으면 좋겠다 뭐~ 이런 식으로 되게 많이 하구 그다음에 그~ 나를 바라보는 눈빛에서
1: 진짜 꿀이 떨어지는 느낌이 드는 거야 그래서 나는 그럴 때 내가
1: 자존감이 올라간다 해야 되나 까 그게 연애를 하는 이유일 거 같기도 해 물론
1: 사람과 사람이 나 (머스마와)/(사내아이와) (예자가)/(여자가) 만나서 좋아서 그런 경우도 있긴 하지만
1: 나는 좀 내 자존감도 많이 올라간 거 같고 그런 경험을 통해서
1: 나는 (쫌)/(조금) 나를 되게 어~ 자책을 많이 하구 채찍질을 많이 하는 스타일이거든?
1: 서 (증말)/(정말) 나를 내 자신을 되게 힘들게 하는 스타일인데
1: 어~ 그런 거를 쪼끔 많이 없애 주는 거 같애 연애를 함으로써 그리구
1: 아~ 이런 경우도 있어 꽃 선물을 받았는데
1: 내가 (이케)/(이렇게) 아~ 뭐야 이러면서 막 그랬을 거 아니야 그런데 막 (이케)/(이렇게) 꽃을 (이케)/(이렇게) 받았는데
1: 좀 더 진심으로 그 (머스마의)/(사내아이의) 눈에서 약간 꿀 꿀이 떨어지면서
1: 아이그 내가 왜 이거를 얘기하고 있는지 모르겠는데 꿀이 떨어지면서
1: 어~ (증말)/(정말) 막 아~ 이쁘다 이렇게 말하는 경우가 있었는데
1: 그럴 때 (증말)/(정말) 좀 행복함 아~ 나를 진짜 좋아하는구나 이런 걸 많이 느낀 거 같애.
1: 그리고 뭐~ 만나고 이런 건 아니지만 그래도 나를 좋아했던 (머스마)/(사내아이) 행동 중에서 가장 감동 받았던 거는
1: 까 내가 뭔가 아프거나 (()) 내가 뭔가 속상한 일이 있으면 정말 진심으로 이 사람이
1: 어~ 걱정을 해 주 해 주구 무조건 내가 첫 번째 우선순위가 되구
1: 내가 (각재)/(갑자기) (째증을)/(짜증을) 부려도 (증말)/(정말) 다 받아주는 그런 모습을 보면서
1: 아~ 이 (머스마는)/(사내아이는) 진짜 나를 좋아하는구나 이런 생각이 되게 많이 들었던 거 같애.
1: 너는 연애 경험 중에서 어떤 경험이 있었니?
1: -그- 그래도 그 경험을 하면서 행복했었던 추억 같은 게 있었을 거 아니야 그런 부분 있니?
2: 나 같은 경우에는 아까도 말했다시피 떡볶이를 굉장히 좋아하는 사람이야.
2: 그래서 고등학교 다닐 때 스트레스가 많이 쌓이다 보니까
2: 떡볶이를 많이 먹었었는데 그 친구가
2: 항상 나랑 떡볶이를 먹어 주는 거야 떡볶이를 먹어 주고
2: 되게 질릴 만도 한데 그런 기색 하나 없이
2: (기냥)/(그냥) 같이 먹어 주는 거야 기꺼이 그래서 음~
2: 보통 남자들은 떡볶이를 많이 먹지 않는다고 않 알고 있는데
2: 그 (머스마는)/(사내아이는) 항상 먹어 주더라고 그래서 나중에 그 친구의 친구한테 들은 얘기인데
2: 떡볶이를 굉장히 싫어한대 싫어하는데 내가 좋아하니깐 그냥
2: 조용히 먹어 준 거라는 거야 나는 그게 너무 미안하기도 하고
2: 어~ 미안하기도 한데 한편으로는 되게 감동이기도 했어.
2: 그래서 내가 스트레스 쌓일 때마다 바로 떡볶이집에 같이 가 주고 그런 모습이 되게 감동이었고
2: 원래 그 친구가
2: 친구들한테 잘 여자 친구를 소개를 안 해 주는 친구래 그냥
2: 비밀로 사귀고 그냥 말고 그냥
2: 별로 언급을 많이 하지 않는 왜냐하면 걔네들 사이에서 (머스마들)/(사내아이들) 사이에서 얘기가 한번 나오면
2: (쫌)/(조금) 끝까지 가는 경우도 있잖아 그래서 그런
2: 이~ 싫다 보니까 (함부러)/(함부로) 얘기를 하지 않는대 근데
2: 우연히 그 친구의 친구를 만났는데 보통이면은 그냥 인사만 하고 넘어가는데
2: 어~ 내 여자 친구다 이런 식으로 뭐~ 소개를 해 주고 그렇게 지나가는 걸 보면서
2: 그 밤에 진지하게 얘기를 해 봤어 왜 그렇게 말을 했냐고 하니까
2: 내가 이걸 왜 얘기하는진 모르겠지만 @웃음 어~ 되게 그래도 너랑
2: 어~ 오래오래 만나고 싶으니까 오래오래 보고 싶으니깐 이제 그 친구들도
2: 이제 (가차운)/(가까운) 친구들이니깐 그래도 알아야 되지 않나 싶어서
2: 그냥 얘기했다 이렇게 가볍게 얘기를 하더라고
2: 그래서 그런 부분도 뭔가 괜히 기분이 좋았어.
2: 뭔가 기분 좋을 요소는 아닌 거 같은데 뭔가 괜히 기분이 좋았던
2: 그런 경험도 있고
2: 아플 때 내가 두유를 되게 좋아해가지고 아플 때 되게 따듯한 두유를 많이 마시는 편인데
2: 그때 또 그거를 알고 집에 집 앞에 와서
2: 어~ 두유랑 뭐~ 비타민 이런 것도 챙겨 준 경우도 있었고
2: 응~ 이제 밤이면은 (우염하잖아)/(위험하잖아) 그래서 이제 그런 경우에도
2: 집 앞에 데려다주고 그런 경우도
2: 음~ 많진 않지만 그래도 (솔짝)/(살짝) 있었고
2: 음~ 내가
2: 공부 때문에 (쫌)/(조금) (쎄빠져할)/(힘들어할) 때 그럴 때도 기프티콘 같은 걸로
2: 좀 초코우유 뭐~ 작지만 그래도 학생 때 돈이 어디 있어.
2: 그래서 그때 그런 거라도 해 주면서 나를 생각해 주는구나.
2: 그런 걸 느끼면서 아~ 얘가 정말 나를 좋아하는구나라고 느낀 거 같애.
2: 그러면은 언니는 어떤 (머스마를)/(사내아이를) 보고 한 첫눈에 반한 적이 있어?
1: 나는 단 한 번도 첫눈에 반한 적이 없어 사실 아~ 나도 이 얘기를 꺼낼라고 했는데
1: 왜 꺼낼라고 하냐면 (거냥)/(그냥) (마카)/(모두) 사람들은 나 정말 첫눈에 반해서 이 (머스마가)/(사내아이가) 좋아.
1: 난 정말 첫눈에 반해서 이 (예자를)/(여자를) 만나게 됐어 물론 사람마다 다 다르기 때문에
1: (무조근)/(무조건) 그런 경우도 있다고 생각은 하는데
1: 나는 (상구)/(아직) (벨루)/(별로) 그런 적이 단 한 번도 없어가주구
1: 그리구 나는 내가 좋아하는 (머스마는)/(사내아이는) 한 번도 못 만나 봤던 거 같애.
1: (그니까)/(그러니까) 나를 좋아하는 (머스마를)/(사내아이를) 만나는 그런 경우는 있었는데
1: 약간 어~ 그랬던 거 같애.
1: 너는 첫눈에 반한 (머스마가)/(사내아이가) 있었니?
2: 나도 언니랑 마찬가지로 단 한 순간도 없어.
2: 깐 별로 남자라는 (머스마에)/(사내아이에) 대해서
2: 되게 항상 친구처럼 대하는 습관이 있다고 해야 되나?
2: 처음부터 이성이라고 해서 무조건 이성적으로 생각하는
2: 그런 게 없는 거 같애 그냥 (그양)/(그냥)
2: 다들 똑같은 사람이고 똑같은 친구기 때문에 발부
2: (머스마라고)/(사내아이라고) 느낀 적이 별로 없기 때문에 첫눈에 반했다 이런 경험은 없었는데
2: 그런 거 경험해 보고 싶긴 해.
2: 딱 보자마자 하 이렇게 첫눈에 반하는 그런 기분이 뭔지도 되게 궁금하고 (기양)/(그냥)
2: 그런 경험이 한번 있었으면 좋겠는 그런 생각을 한번 한 적도 있긴 해.
2: (갠데)/(그런데)
2: 그런 짝사랑이 굉장히 힘들잖아 주변에서도 친구들이 짝사랑하는 걸 많이 보면서 (벨루)/(별로) 나는
2: 하고 싶지 않다 그냥 (똥바람인)/(헛바람인) 거 같다 그 사람이 하는
2: 모든 어장 관리가 (똥바람이기)/(헛바람이기) 때문에 나는 그런 게 그런 경험이
2: 있으면 좋겠기도 하고 없었으면 좋겠기도 해 그냥 나를 좋아하는 사람이 나타나서
2: 그냥 (찬차히)/(천천히) 알아보다가 조용히
2: 그냥 결혼 (겔혼하고)/(결혼하고) 싶은 그런 마음도 있고 그냥 여러 가지 감정이 있는 거 같애.
1: 까 세상에 (마카)/(모두) 많은 사람들이 사랑 유형이 되게 많잖아 뭐~ 금사빠라고 하는 경우도 있고
1: 되게 그렇잖아 근데 나는 나도 첫눈에 반했던 적은 진짜 별로 없던 거 같애.
1: 금 너는 사람마다 설렘 포인트가 있잖아.
1: 아~ 나는 남자한테 이럴 때 되게 설렌다 이런 포인트가 뭐야 몇 가지 있을 거 같은데
1: 없다면 거짓말이잖아 거짓불이잖아 설렘 포인트가 뭐야?
2: 음~ 보통 친구들은 츤데레가 좋다고 하잖아.
2: 그냥 앞에서는 그렇지 않은데 뒤에서 챙겨 주는 그런 게 좋다고 하는데 나는 전혀 그렇지 않아.
2: 전혀 그렇지 않고 그냥 (그양)/(그냥)
2: 바로 바로바로 그냥 앞에서 대놓고 해 주는
2: 그냥 대놓고 다정한 그런 게 되게 나는 좋다고 느껴.
2: 왜냐하면 그렇게 하는 것 자체가 (쫌)/(조금) (벨루)/(별로) 내 스타일이지도 않고 (쫌)/(조금) (()) 생각해.
2: 왜 굳이 그렇게 해야 되냐 그냥 좋아하면은 그냥 좋아하는 마음을 그대로 표현하고 이런 게 (증말)/(정말)
2: 오히려 (똑땍이라고)/(똑똑이라고) 생각해 왜냐하면 그 사람이
2: 내가 마음이 크기 때문에 자기의 마음을 바로바로 보여주는 거잖아.
2: 그러면 발전 가능성도 더 커지고 그래서 나는 그냥 대놓고 다정한 사람이
2: 좋고 그런 거에 대해서 되게 설레하는 거 같애.
2: 대놓고 그게 중요한 거 같고 음~
2: (이케)/(이렇게) 같이 (쫄로리)/(#쫄로리) 서서 걷다가 무심코 딱 봤는데 키가 너무 커.
2: 그러면 되게 막 오 이러면서 키 되게 크다 이러면서 그런 적도 있었고
2: 근데 막 함부로 그런 생각은 하지 않아 그냥 그냥 그냥 키가 크네.
2: 이런 생각을 한 적도 있고 그냥 그~ @웃음 내 사귀었던 친구 중에서는
2: 아~ 한 명밖에 없지만 사귀었던 친구가 그렇게 키가 엄청 작은 편은 아니었어서
2: 응~ 그런 부분으로 되게 설렜던 거 같애 언니는?
1: 나는 목소리
1: 아~ 목소리가 되게 중요해 그리구 어~ 나는 뭔가
1: 아~ 뭔가 뭐~ 어떤 (머스마를)/(사내아이를) 만나면 그 사람한테 적응이 되잖아 그래서 그런진 모르겠는데
1: 좀 만났던 (머스마)/(사내아이) 중에 목소리가 되게 좋았던 (머스마가)/(사내아이가) 있었어 그래서 막
1: 어~ 뭔가 내가 말을 하잖아 그러면은 아~ 그랬어 이렇게 한 번 더 짚어 주는 약간 그런 대화 포인트가
1: 나를 되게 설레게 했었던 거 같애 그게 뭐~ 남들이 보기에는
1: 아무것도 아닌 것처럼 보이지만
1: 나는 뭔가 나를 아~ 그랬어 누구누구 그랬어 이렇게 하는 그런 대화 습관이
1: 내가 적응이 되서 그런진 모르겠는데
1: 응~ 그랬 그게 되게 나는 (틱벨했던)/(특별했던) 거 같애.
1: 그리고 뭔가
1: 내가 쪼끔 사 (머스마를)/(사내아이를) 만날 때 신중한 그런 게 있잖아.
1: 뭐~ -특- 특별히 내가 잘난 건 아니지만 나는 그렇게 한단 말이야?
1: 그런 거를 (찬차히)/(천천히) 내가 이렇게 하는데 그런 거 기다려 주는
1: 그런 것도 내 난 되게 설렘 포인트라고 생각해 그거를 통해서
1: 내가 뭔가 마음이 바뀌게 되는 그런 것도 있는 거 같애.
1: 그리고 음~ 설렘 포인트 솔직히 (얼구리에)/(얼굴에) 설렘 포인트는 없는 거 같애.
1: 왜냐 아~ 너무 솔직한가?
1: 나는 (얼구리)/(얼굴) 같은 거에 설렘 포인트는 없는데
1: 어~ 그런 거는 별로 없었던 거 같애.
1: 키 말을 했는데
1: 키 말을 했는데 나도 약간 키 크면은
1: 약간 그런 거 같애 그리고 뭔가 그 사람이 어떠한 일에 집중을 할 때
1: 자기가 되게 전문적인 프로페셔널해 보이는 그런 모습이 (거냥)/(그냥)
1: (쫌)/(조금) 설렜던 거 같애 그리고 수트빨 잠 잘 받는 응~ (마카)/(모두)
1: (예자들이)/(여자들이) 다 수트빨 수트빨 하는데 나는 그게 뭔지 몰랐거든?
1: 근데 수트빨 잘 받는 깐 자기 자신을 꾸미는 남자가 난 좀 설렘 포인트야.
1: 그 남자한테 내가 좋아하는 냄새가 나거나
1: 그러면은 뭔가 괜시리 기분이 좋잖아 그리고 뭔가
1: 어~ 그 (머스마랑)/(사내아이랑) 같이 있을 때 나오는 노래도 되게 중요한 거 같애.
1: 뭔가 나를 내가 좋아하고 나를 행복하게 하는 노래면은
1: 살짝 그 (머스마를)/(사내아이를) 아직 좋아하진 않지만 뭔가 좋아지는 느낌?
1: 가 나는 (쫌)/(조금) 이상해 내가 연애관이 되게 이상한데
1: 나는 (쫌)/(조금) 그런 특이한 게 약간 설렘 포인트야 그리고
1: 아까도 말했지만 나를 얼마나 좋아하는지 (증말)/(정말) 좋아하는지
1: 그게 느껴지면 되게 설레는 거 같애.
1: 사실 그래도 내가 마음이 없다면 그게 아~ 그렇구나 하고 받아들여지겠지만
1: 그런 게 쌓이고 쌓이고 쌓이다 보면은 그 사람이 그런
1: 일종의 구애 약간 일종의 그런 말을 안 한다 하면 섭섭하더라고
1: 까 어~ 그래서 나는
1: 그게 내 설렘 포인트인 거 같애 그리구 시계 차는 거
1: 그런 것도 되게 설렘 포인트고 솔직히 막 핏줄 보이고 이런 건 난 별로
1: 설렘 포인트는 아니라고 생각해.
1: 그리고 나를 좋아했던 (머스마)/(사내아이) 중에서 (쫌)/(조금) 체격이 있는 (머스마가)/(사내아이가) 있었거
1: 까 그게 나는 되게 좋았거든 깐 퉁퉁하고
1: 이런 게 나는 포근한 사람이라서
1: 내가 내가 (쫌)/(조금) 체격이 있어서 그런지
1: 난 그런 게 좋았는데 또 어떤 (머스마는)/(사내아이는) 너무 말랐어.
1: 근데 그게 정말 서음 처음엔 (증말)/(정말) 좀 (째증)/(짜증) 났거든?
1: (()) 그것도 익숙해지고 만약 그 (머스마가)/(사내아이가) 살이 찐다면
1: 이렇게 상상을 해 보니까 너무 이상한 거야.
1: 그냥 이 (머스마는)/(사내아이는) 지금 이대로가 나아 보이는 거야 물론 나 내가 더 다리가 굵어 그래서 나는 (쫌)/(조금)
1: (째증이)/(짜증이) 나 그래도 어~ 그~
1: (머스마)/(사내아이) 나름대로 여한테 익숙해지려고 나는
1: 노력을 하는 거 같애 그리구 뭔가 사람을 만날 때 나는
1: 그 (머스마를)/(사내아이를) (()) 노력을 해.
1: 이 사람이 좋아졌으면 좋겠는 마음에서
1: (()) 노력를 한 (()) (찬차히)/(천천히) 진중한 성격이라서 그런진 모르겠는데
1: 그런 면은 노력을 해 그리고
1: 나는 못된 말을 많이 하는 스타일이야 (()) 못된 말을 많이 하면 이 사람은 또 어떤 반응일까?
1: (()) (쫌)/(조금) 테스트에 테스트에 테스트인데
1: 나는 함부로 말을 좀 하는 스타일이야 나를 좋아하는 (머스마한테)/(사내아이한테)
1: 그래도 내가 좋다면은 만나 보자 약간 이런 건데
1: 좀 오글거리긴 하지만 나는 (쫌)/(조금) 그런 거 같애 그리고
1: 처음에는 오글거리는 걸 못 들어주겠더라고
1: (()) (쫌)/(조금) 화났거든 그런 말을 들으면 좋다고 표현을 할 때
1: 근데 내가 마음을 내 마음이 열리고 그러면 그게 한없이 좋은 거 같애.
1: 그래서 좋고 근데 아~ 너무
1: 어떤 (머스마를)/(사내아이를) 만나봤는데 내가 익숙해지다 보니까
1: 까 질투를 하는 거 같은데 (에레)/(오히려) 질투를 안 하는 거 같아 보인 거야 근데
1: 아~ (쫌)/(조금) 질투 좀 해 줬으면 좋겠는데 (솔짝)/(살짝)
1: 근데 또 어떤 (머스마는)/(사내아이는)
1: (()) 만나지도 않는데 질투를 너무 많이 해 그래서
1: (증말)/(정말) (째증이)/(짜증이) 나지.
1: 그런 경우도 있지 (()) 이걸 내가 왜 말하고 있는지는 모르겠는데
1: 그런 경우도 있더라고 그래서 아~ 나는 중요한 게
1: 약간 거짓부래이 하는
1: 그런 (머스마는)/(사내아이는) 진짜 아~ 별로인 거 같애 왜냐하면 그 관계 자체가
1: 갑질 관계라고 나는 생각하기 때문에
1: 그리고 나는 (쫌)/(조금) 이성 친구들이 많아 편한 이성 (머스마)/(사내아이) 친구들이 많아가주구
1: 그런 거를 이해해 줄 수 있는 사람이면은 좋겠어.
1: 근데 나는 그 (머스마의)/(사내아이의) 이성 친구를 인정해 줄 수가 없어.
1: 이게 (쫌)/(조금) 내로남불이긴 한데
1: 왜냐하면은 난 서로 지킬 선은 지켜야 된다고 생각하는데
1: (쫌)/(조금) 나도 (예자지만)/(여자지만) (예자)/(여자) 입장에서의 그 친구들은 약간 좀 선 넘는 경우도 많더라고 그래서 나는
1: 아~ 나는 그런 부분을 별로 이해해 주고 싶지 않아 그리고 나는 (머스마를)/(사내아이를) 볼 때
1: 고집 패기가 너무 심한 (머스마는)/(사내아이는) 솔직히 (솔짝)/(살짝) 별로야.
1: 왜냐하면은 그러면 내가 되게 (쎄빠지기)/(힘들기) 때문에 대화가 안 된다고 생각해.
1: (()) 끝까지 주장하는 사람
1: 나는 그런 (머스마는)/(사내아이는) 별로야 그리고
1: (불등가지가)/(심술이) 너무 심한 (머스마는)/(사내아이는) 그렇게 원하지 않아.
1: 왜냐하면은 그렇게 되면 (진고이)/(결국)
1: 그게 (불등가지다)/(심술이다) 보니까
1: 좋은 결과를 맞이할 수 없게 되겠지 그렇기 때문에 나는
1: 어~ 나를 정말 생각해 주구 나를 특별하게 여겨주는 그런 (머스마가)/(사내아이가) 좋아.
1: (()) 여자들은 나는 솔직히 다이어트를 하는 이유가 그 몸매를 유지하기 위함?
1: 까 이뻐지기 위함도 있지만 (쫌)/(조금)
1: 아~ 저 이쁜 웨딩드레스를 입고 싶다 약간 그런 것도 없지 않아 있어 지금부터라도 빼면은 나중에 뺄 때
1: 힘들 너무 (쎄빠지진)/(힘들진) 않겠다라는 생각에서 난 좀 그래서도
1: 다이어트를 하려고 하는 생각이 있단 말이야?
1: 야 너가 꿈꾸는 (겔혼식이)/(결혼식이) 있니?
2: 나는 원래 스몰 웨딩 이런 거여서 그냥
2: 너무 많은 사람을 부르지 않고 간단히 끝내고 싶었는데
2: 그게 더 돈이 많이 든다 하더라고 @웃음
2: 왜인지 모르겠는데 나는 진짜 (()) 되지 않지만
2: 그래도 차라리
2: 우리가 흔히 아는 그 대형 결혼식이 훨씬 저렴하다고 하더라고
2: 그냥 나는 조용히 (겔혼을)/(결혼을) 하고 싶었는데 응~
2: 돈 사정 때문에 그건 못 할 거 같아서 쪼끔 속상하긴 하지만
2: 그냥 로망은 스몰 웨딩을 하고 싶다 그런 마음이 있어.
2: 그럼 언니는 혹시 그런 로망이 있어?
1: 나는 아직 그런 로망이 많은 거 같지는 않은데
1: (()) 나는 그냥 딱 이런 건 있었으면 좋겠어 그냥
1: 너무 정신없이 지나가가주구 아무 기억도 나지 않는 그런 (겔혼보다는)/(결혼보다는)
1: 까 뭔가 사진도 되게 이쁘게 많이 찍고 그런 (겔혼이었으면)/(결혼이었으면) 좋겠어.
1: 그리구 그날은 내가 꼭 주인공이었으면 좋겠어.
1: 물론 그 (겔혼의)/(결혼의) 꽃은 (겔혼식의)/(결혼식의) 꽃은 (예자다)/(여자다) 이런 말이 있잖아.
1: 그런 것처럼
1: 내가 그날은 정말 이쁘고 그런 주인공이었으면 좋겠다라는 생각이
1: 많이 들어 그리구 신혼여행
1: 신혼여행이 특별했으면 좋겠어 나는 신혼여행을
1: 유럽 쪽에 가고 싶은데
1: 어~ 사실 그렇게 신혼여행이라 신혼여행이 약간
1: 유일하게 허락된 긴 여행이라고 나는 생각해 인생을 살다 보면은
1: 인생을 살다 보고 직장 생활을 하면서
1: 그렇게 여행을 다니기가 난 쉽지 않다고 생각이 들거든?
1: 그래서 신혼여행 같은 거는
1: 진중하게 오래 내가 가고 싶은 곳?
1: 무조건 즐길 수 있는 곳 물론 휴양지도 좋지만
1: 내가 안 가 본 파리 이런 데
1: 갔으면 좋겠어 그리고 나는 그런 여행 계획을 잘 (솔짝)/(살짝) 짜지 못해서
1: (머스마가)/(사내아이가) 여행 계획을 잘 짜는 사람이었으면은 좋겠어.
1: 그럼 너는
1: 남자를 볼 때 정떨어지고 약간 싫은 점 그런 게 보일 때가 있잖아.
1: 그런 부분이 어떤 부분이야?
2: 나는 가장 큰 거는 청결하지 못한 부분이 정말 커.
2: 처음 사귀었던 남자 친구랑 헤어진 이유 중 가장 큰 이유도 (쫌)/(조금)
2: 걔도 나름 관리한다고 하지만
2: 그 (머스마)/(사내아이) 입장에선 정말 열심히 관리한 거긴 한데
2: 가끔씩 보이는 그런 부분들이 쪼끔 나는 힘들었어.
2: 서 그거를 (자사히)/(자세히) 내가 얘기해 줄 수는 없잖아.
2: 그래서 그거를
2: 어~ 정말 감당하기 힘들더라고
2: 그런 부분도 있고 근데 (쫌)/(조금) 정이 많이 들면 더 들면
2: 충분히 얘기할 수 있는 거라고 생각해 그래서
2: 만약에 다음에 어~ 사귀는 친구가 생긴다면
2: 좀 그런 부분은 많이 자제하려고 노력할 거 같애.
2: 내가 그런 것을 봤을 때 (쫌)/(조금)
2: 울컥 울컥하지 않는 그런 부분을 (쫌)/(조금) 자제하려고 노력을 할 거 같고
2: 두 번째로 싫은 건
2: 주머니에 손 넣는 거 진짜 싫어해.
2: 너무 껄렁대는 거 너무 싫다 해야 되나?
2: 아까 이상형 말할 때도 내가 착한 사람 좋아한다고 했잖아 그 이유도 그거야.
2: (쫌)/(조금) 사람 외면을 봤는데 걷는 폼이 (쫌)/(조금)
2: 어~ 왜 (그따구지)/(이따위지) 라는 생각이
2: 드는 사람이 간간이 있어 걘데 나는 그게 그냥
2: 그냥은 (벨루더라고)/(별로더라고)
2: 근데 그중에서도 정말 싫은 게 주머니에 손 넣고 팔자걸음 걷는 거 나 진짜 싫어해.
2: 그래서 그게 굉장히 (달부)/(전혀) 멋져 보이지 않고
2: 오히려 (쫌)/(조금) 없어 보일 정도로 나는
2: 별로인 행동 중 하나라고 생각해서
2: 근데 그게 무의식인 사람도 굉장히 많더라고?
2: 근데 그게 무의식인 게 생활을 그렇게 해 왔다는 거잖아.
2: 금 앞으로도 그럴 확률이 굉장히 높잖아.
2: 그래서 나는 그게 정말
2: 별로라고 (벨루라고)/(별로라고) 생각하고
2: 만약에 그런 친구를 만난다면 내가 정말 (찬차히)/(천천히)
2: 특별히 되게 관리를 해 주려고 노력을 많이 할 거 같애.
2: 같이 걸을 때도
2: 팔자걸음 걷지 말라고 그럴 거 같고 주머니에 손 빼라고 그럴 거 같은
2: 그런 느낌이 들고 (()) 생각만 해도 피곤해.
2: 그래서 애초에 그런 사람을 만나지 않는 게 방법이라고 생각해 @웃음
2: (()) 언니는 혹시 되게 싫은 점이 있어?
2: 정떨어지는
1: 나는 솔직히
1: 어떤 (머스마를)/(사내아이를) 만났을 때 약간 그렇게
1: (쫌)/(조금) 청결하지 청결한 거 같으면서도
1: 은근슬쩍 아닌 사람 아닌 (머스마가)/(사내아이가) 있잖아.
1: 근데 그게 정이 들다 보니까
1: 그게 다 이해가 되더라구
1: 까 처음에는 나는 그거를 외면했어.
1: 그거를 외면하고 안 보려고 노력했어 왜냐하면은 나는
1: 좋아서 만나는 것보다는 이 이 (머스마가)/(사내아이가) 하도 좋다니까 만나는 경우도 없지 않아 있었거든?
1: 근데 기본적인
1: 기본적인 게 안 지켜지면은 그거를 지켜지게끔 노력을 해 약간
1: 뭐~ 예를 들어서 입에서
1: 입에서 입 냄새가 난다 그건 사람이 어떻게 안 날 수가 있겠어 그러면은 약간
1: 구강 청결제 같은 걸루 이거 맛있는데 먹어볼래?
1: 이렇게 약간 권유하면서 자연스럽게
1: 자연스럽게 하면은 (진고이)/(결국)
1: 또 사랑을 하게 되면 그게 아름다워 보여.
1: 아마도 그래서 그런 거?
1: 근데 나는 싫은 점 나는 허세
1: 너무 많이 차고 자기 자랑 심한 (그니까)/(그러니까) 대화를 해 보면 이 사람의 느낌이 나오잖아.
1: 그런 느낌에서 별로 통하지 않으면 별로 만나고 싶지 않은 거 같애.
1: 그리고 배려심이 없는
1: 까 나 내가 먼저 까 솔직히 그게 볼 알아볼 수가 없는 게
1: (머스마)/(사내아이) 처음에 막 좋다고 막 이렇게 할 때는 그런 부분이 안 보여.
1: (()) 만나다 보면은 그게 보이는 거지 이게 내가 우선순위가
1: 얼마나 되는지 그게 나중에 보이는 거 같거든?
1: 그래서 (징말)/(정말) 사랑은 모르겠어.
1: 그래서 연애를 잘 안 하는 거 같기도 한 아~ 못 하는 거지만
1: 그래서 그런 거 같애 그래두
1: 나는 이 사람 저 사람 약간 경험을 많이 해 보는 건 좋다고 생각해 왜냐하면은
1: 그렇게 만나다 보면은 정말 내 (겔혼할)/(결혼할) (머스마가)/(사내아이가) 딱 눈에 보이지 않을까?
1: 이런 생각이 들어 그리고
1: 그런 연애를 하는 과정도 나는 인간관계라고 생각해.
1: 까 아~ 이런 사람도 있구나 아~ 저런 사람도 있구나 이렇게 생각을 할 수 있기 때문에
1: 그런 것도 있는 거 같애 그리고
1: 진짜 허세 많은 남자 어른 공경 못 하는 남자
1: 어~ 나 그런 거 진짜 별로 안 좋아해.
1: 어~ 예의 없는 사람 별로 싸가지 없는 사람
1: 그런 (머스마)/(사내아이) 별로 안 좋아하는 거 같애서
1: 또 우리나라가 동방예의지국이잖아?
1: 그래서 (쫌)/(조금) 예의 있는 그런 사람이면 (징말)/(정말) 좋을 거 같애.
