1: 너가 평소에
1: 쉬는 시간 있으면은 뭘 하는 편이야?
1: 나는 평소에 쉬는 시간이 주어지면은
1: 옛날에는
1: 게임을 (쫌)/(조금) 많이 했던 것 같은데
1: 요새는
1: 데스크탑이 이제
1: 본가에 있다 보니까 그 시간에
1: 유튜브를 보거나 아니면
1: 노래를 부르거나 아니면 기타를 치는 게 내 취미인 것 같
1: 너는 보통 너에게 쉬는 시간이 주어졌을 때 뭐를 해?
2: 나는 진짜 어릴 적부터
2: 게임하는 걸 되게 좋아했거든.
2: 그래서 지금 당장도 쉬는 시간이 있거나
2: 좀 쉴 시간 있으면은
2: 아직까지는 컴퓨터 게임을 많이 하는 것 같애.
2: 근데 최근 들어서 이제 관심 많아진 거는
2: 이제 요리에는 관심이 (쫌)/(조금) 많아져서
2: 가끔 이제
2: 쉬는 시간 같은 거 있으면은 유튜버로
2: 요리 영상 같은 거 찾아보고 레시피 찾아보면서
2: 요리 공부를 (쫌)/(조금) 하는 편이야.
2: 너는 그러면
2: 노래를 부른다 했는데 어디서 노래를 부르는 편이야?
1: 보통 내가 노래를 부르면은
1: 이제 내가 사는 집에서는 (조영이)/(조용히) 해야 되니까
1: (쫌)/(조금) 힘든 것 같고
1: 보통 이제 학교를 많이 가다 보니까
1: 학교에 있는
1: 동아리 방에 가서 노래를 되게 많이 부르는 것 같애.
1: 너는 너의 취미를 보통 어디서 많이 즐겨?
2: 사실 취미라는 게
2: 이제 평소에 자기가 하고 싶어서 하고
2: 쉴 때 하는 그런 그런 류의
2: 그런 거잖아.
2: 그러다 보니까 집에 있는 시간이 많다 보니까
2: 거의 집에서 즐기는 것 같애.
2: 그러면은 동아리 방엔
2: 기타나 노래를 부른다 했는데
2: 거기서 자주 부르는 노래가 있어?
1: 내가 자주 부르는 노래는
1: 일단은
1: 내가 보통 기타를 치면서 같이 부르기 때문에
1: 이제
1: 기타가 많이 어려운 노래는 내 노래를 부르기가 힘들고
1: 노래가 너무 힘든 노래는
1: 기타를 같이 치기가 힘들어서
1: 적정한 타협점을 찾아서 (그까)/(그러니까) 그런
1: 보통 수준의 노래들로 모 마 만
1: 부르고 있어 예를
1: 뭐~ 이~ 대표적인 예라면은
1: 강백수의 보고 싶었어라던지
1: 그런 노래를 자주 부르는 것 같애.
1: 너는 그럼 요리가 취미라고 했는데
1: 그러면 어떤 유튜브를 즐겨 봐?
2: 나는
2: 되게 다양한 유튜버를 보는 편인데
2: 그중에서 항상
2: 주기적으로 보는 유튜버는
2: 이제 @이름1라는 유튜버나
2: @이름2이라는 유튜버나
2: 뭐~ @이름3이나 @이름4 뭐~ 이런
2: 이런 여러 가지 유튜버를 보고 있어.
2: 혹시 유튜버에 대한 오 궁금한 게 있니?
1: 보통 아~
1: 들어보니까 다
1: 육식과 관련된 그런 것 같은데
1: 혹시 채식은 싫어하니?
2: 채식을 싫어하는 건 아닌데
2: 에~ 막상 요리를 할려고 하니까
2: 채식보다는 (쫌)/(조금) 더 맛있고
2: 누구나 좋아할 만한
2: 육식이 곁들어진 음식이
2: 관심이 생기더라고
2: 왜냐면 비건이 아닌 이상
2: 채식만 하진 않잖아.
2: 그리고 대부분의
2: 음식에는 육식이 포함되다 보니까
2: 육식과 관련된 조리법들이 관심이 생기고
2: 그러더라고
2: 또 이제 스테이크 같은 거 지 여자친구한테 구워줄 때
2: (쫌)/(조금) 잘 구우면은
2: 또 멋도 나고 또 이제 잘 보일 수도 있으니까
2: 약간 그런 거 위주로 관심이 생기는 것 같애.
2: 너는 혹시 요리에 관심이 쪼끔이라도 있니?
1: 어~ 나는 원래
1: 입맛이 (쫌)/(조금) 까다로워서
1: 집에서 엄마가 요리를 하면은
1: 엄마가 몸이 (쫌)/(조금) 안 좋을 때라던지
1: 간을 (쫌)/(조금) 못 보는 상황이 오면 내가 항상
1: 간을 보는 그런
1: 사람이어서
1: 막 플레이팅이라든지 요리의 비주얼이라든지 그런 거에는 뭐~ 그러
1: 크게 막 그런 건 없지만
1: -맛- 맛이라던지 간 조절하는 거에는 그래도 어느 정도
1: 그게 있다고 생각해.
1: 그러면은 요리 말고
1: (따른)/(다른) 취미는
2: 컴퓨터 게임 말고는
2: 요즘은 잘 안 하긴 하는데
2: 이제 밖에서 산책하거나
2: 뛰는 걸 (쫌)/(조금) 좋아했었어.
2: 혹시
2: 뛰는 유산소 운동 같은 거를 자주 하는 편이야?
1: 아니 나는
1: 원래 (쫌)/(조금) 몸
1: 체지 체질
1: 체질이 원래 몸이 (쫌)/(조금)
1: 뚱뚱해서 뛰어노는 걸 별로 안 좋아했거든.
1: 그래도 최근 들어서는
1: 헬스를 시작해서 무산소 운동을 많이 하고 있긴 한데
1: 취미 정도로 하고 있긴 하지만
1: 유산소는 (쫌)/(조금) 항상 안 하게 되더라고 혹시
1: 이~ 유산소의 혐오를
1: 깐 (쫌)/(조금) 줄일 수 있는 방법이 있을까?
2: 어~ 나 같은 경우는 되게 반대의 경우인데
2: 근력운동 쉽게 말하면 무산소 운동이지.
2: (내)/(나) 근력운동을 하게 되면은
2: 그다음 날도 아프게 되고
2: 그리고 그~ 할 때 그동안 너무 고통스럽더라고
2: 그~ 나 같은 경우에는 그래서 근력이 너무 힘들어서
2: 못 하게 됐는데
2: 그에 비해 유산소운동 같은 경우에는
2: 물론 엄청 단거리 단거리를 빠르게 달릴 순 없지만
2: 그~ 내가 어느 정도 체력은 절 반 반은 하는 편이라
2: 이제 한 오 키로에서 칠 키로를 뛰면은
2: 되게 땀도 진짜 엄청 많이 나고 그~ 개운한 느낌이 있더라고
2: 그리고 그만큼 이제 꾸준히 하게 되다 보니까
2: 당연히 그~ 효과적으로 이제 살도 많이 빠지고
2: 체지방도 많이 빠지는 결과를 초래하기도 했고
2: 그러다 보니까 이게 점점
2: 꾸준히 하다 보면서 변해가는 나의 모습을 보니까
2: 유산소에 그땐 흥미가 쪼끔씩 생기더라고
2: 근데 물론 근력이랑 있어서는 같이 하기 (쫌)/(조금) 쉽지 않은 게
2: 둘 다 힘든 일이다 힘든 운동이다 보니까
2: 같이하기는 (쫌)/(조금) 어렵긴 해 근데 이제
2: 나 같은 경우에는 유산소가 (쫌)/(조금) 더 나한테 맞고
2: 와닿는 경 경우가 (쫌)/(조금) 있더라고
2: 너는 그러면 하루
2: 근력운동을 이제 취미로 가끔 한다 했는데
2: 일주일에 몇 번 정도 하는 편이야?
1: 저~ 시험 기간이라든지 특별한
1: 빠질 이유가 없는 이상
1: 헬스장에 쉬는 요일 말고는 항상 가는 편이긴 해.
1: 왜냐면은 뭔가 하루라도 안 가면은
1: 마음이 (상다이)/(상당히) 찝찝해져서
1: 너는 그럼 보통 그~ 예전에는 취미로 유산소운동을 즐겨 한다 그랬는데
1: 보통 일주일에 몇 번 정도 셨어?
2: 그대 당시에는 사실 취미라기보다는
2: 나에 대한 약간 시험 같은 거였거든.
2: (그까)/(그러니까) 내가 약간 버킷리스트로 잡아둔 게
2: 오십 일 동안 이제 빠짐없이
2: 이~ 칠 키로 이상 유산소를 하는 거였어.
2: 뛰든 걷든 빨리 걷든 어쨌든 이제
2: 하루도 빠짐없이 운동을 나가 보자라는 약간 이런 마인드로 시작을 한 거였거든.
2: 사실 항상 좋진 않았어.
2: 사실 근데 모든 분 너 같은 경우에는 잘 모르겠는데
2: 운동이라는 게 나한텐 그렇더라고
2: 막상 시작하기 전에는 되게 싫은데
2: 시작하면 하게 되는 그런 게 약간 운동인 인 느낌이더라
2: 근데 근력운동 같은 경우에는 나한테는
2: 그~ 일단 가더라도 하기 싫은 느낌이었고
2: 유산소는 막상
2: 뛰기 시작하면은 욕심이 생기더라고 예를 들어
2: 오늘은 진짜 막 최대 한계가 예를 들어 오 키로야.
2: 오 키로만 뛰면 이제 진짜 힘들어.
2: 근데 이제 오 키로인데 이제 일 키로만 더 가면 고지가 보여.
2: 그럼 인제 오 키로 도착하고 나서
2: 아~ 쪼끔만 더 뛰면 되겠다 하면서 더 뛰게 됨.
2: 그때 그러면은 이제 훨씬 더 운동이 뭐~ 잘 많이 되거든.
2: 그만큼 오기도 생기고 그만큼 끝나고 성취감도 보이고
2: 그래서 막 내가 가장 많이 뛰었던 게 이십 키로였는데
2: 그때 진짜 (어거지로)/(억지로) 뛴 것 같애.
2: 근데 뭐~ 그때 할 땐 당연히 힘들지 유산소가
2: 운동도 근력도 다 그~ 당연히 그런 느낌이니까
2: 할튼 인 근데 막상 끝나고 나서는
2: 되게 근데 상쾌한 느낌이 있더라고
2: 그래서 계속 그랬던 것 같아.
2: 너는 그러면 근력운동이 좋고
2: 꾸준히 하는 이유가 뭐라고 생각해?
1: 내가 근력운동을 꾸준히 하는 이유는 이제
1: 직관성이 (쫌)/(조금)
1: 뚜렷하다고 해야 되는 게 일단 첫 번째인 것 같애.
1: 유산소운동은 뭔가
1: 몸이 얇아지는 다고는 하는데
1: 내가 생각했을 때는 별로 느끼지 못해서
1: 잘 모르겠는데 근력운동은 그래도 어느 정도 하다 보니까
1: 몸이 커지는 게 느껴지고
1: 그리고 내가 전에 하지 못했던 무게들이
1: 무게가 되고
1: 어~ 턱걸이 같은 경우에도
1: 하나도 못 했는데 지금은 할 수 있고
1: 이런 게 뭔가 약간 뚜렷하게 더 잘 보여 가지고
1: 유산소운동보다는 근력운동에서
1: 약간 (쫌)/(조금) 그런 걸 많이 찾을 수 있나 싶었어.
2: 그~ 취미라는 게 사실
2: 가장 큰 이유가
2: 스트레스 해소를 위한 것이잖아.
2: 그러면은 노래나 기타를 -치- 치거나 부를 때
2: 그~ 느끼는
2: 게 어떤 느낌이길래 취미를 가지는 거야?
1: 이제 노래를 부를 때
1: 이제 평소에는 내가
1: 조용 조용하게 다녀야 되잖아 사실상 소리를 지를 수도 없고
1: 그런데 이제 노래를 부를 때는
1: 되게 크게 내 목소리를 낼 수 있다는 게
1: 좋은 것 같애 뭔가
1: 억제되어 있다가 그게 (솔짝)/(살짝) 풀리면서
1: 에~ 큰 목소리도 내고 그리고
1: 그러면서 뭔가 마음이 뻥 뚫리는 기분이 나고
1: 그런 것 때문에 하는 게 아닌가 싶어.
1: 너가 생각하는 그러면 요리라는 취미의 장점은 뭐야?
2: 일단 요리라는 거는
2: 결실이 바로 보이잖아.
2: 요리를 하고 나서는 바로 내가 음식을 만들어서
2: 먹고 누구랑 같이 먹드 던 지 든 먹게 되잖아.
2: 근데 그~ 요리라는 음식을 하고 나서
2: 특히 누구랑 같이 먹고 나서
2: 이제 내가 요리에 요리를 잘하는 건 아니지만
2: 남이랑 같이 먹었을 때 남 니 들이 맛있다고 해 주는
2: 그런 느낌이 되게 만족감을 느끼는 것 같애.
2: 사실 요리를 잘하는 건 아니에요 근데
2: 그래도 요리 영상도 많이 찾아보고
2: 여러 시행착오도 겪으면서 여러 요리를 하니까
2: 어느 정도 이제 요리를 하게 되더라고
2: (그니까)/(그러니까) 이제 생존을 위한 요리도 할 수 있고
2: 이제 멋을 위한 요리를 할 수도 있고 이~ 맛을 위한 요리를 할 수도 있고
2: 여러 가지 이제 취지로서의 요리가
2: 되게 효율적인 되게 취미인 것 같다고 생각해서
2: 되게 나한테 와닿았던 것 같애.
2: 그럼 너가 만약
2: 집에 집에 있어야만 할 때가 있을 거 아니야.
2: 그러면은 큰소리로는 노래를 못 부르고
2: (조영이)/(조용히) 노래를 불러야 될 텐데
2: 그럴 때는 너만의 방법이 있어?
1: 음~ 집에서는 보통 노래는 못 부르니까 그냥 기타만 친다든지
1: 아니면은 음악만 듣는다든지
1: 보통 약간 대체를 정해 가지고
1: 그 활동들을 하는 것 같아.
1: 그러면은 너의 같은 너 같은 경우에는
1: 요리가 취미인데
1: 당장 뭔가 요리를 할 수 있는 그런 게 없어 그러면 보통
1: 그걸 걸 위해서
1: 다 사는 편이야 아낌없이
2: 사실 내가 돈 같은 거를
2: 많이 아끼는 편이라 다 사지는 못해도
2: 최대한 자주 필요한 거면 있으면은 사긴 해.
2: 예를 들어 (짐)/(지금) 우리 집에 가면은 향신료들이 (쫌)/(조금) 많거든.
2: 그런 건 인제 언젠가도 쓰고 꾸준히 쓰니까
2: 사게 되는 거였고
2: 어~ 집에 있는 여러 식재료들은 대부분
2: 안 남기고 다 먹거든 그런 걸 보면은
2: 되게 알뜰살뜰 잘 쓰는 것 같애.
2: 그러면은 만약 나중에 커서라든지 아니면은
2: 직장을 가서 가지고 나서라던지
2: 가지고 싶은 취미라는 그런 거 있어?
1: 음~ 내가 직장을 가지게 돼서
1: 약간 돈에 여유가 (쫌)/(조금) 생긴다면은
1: 기타 같은 것도 한번 (쫌)/(조금) 모아 보고 싶고
1: 서핑 같은 것도 해 보고 싶고
1: 하고 싶은 건 많은데 항상 돈이 문제인 것 같애.
1: 돈만 충분하다면은 쪼끔 더 취미의 영역을 넓힐 수 있을 것 같애.
1: 너는 만약에
1: 여유가 된다면은 해 보고 싶은 취미 생활이 있어?
2: 어~ 취미라기 쉽지 않지만 여행을 다니고 싶어.
2: 사실 이것도 약간
2: 요리랑 연관되는 거긴 한데
2: 이~ 여행을 다니다 보면은
2: 나 같은 경우에는 인제 음식을 되게 중요시하는 편이란 말이야.
2: 그러다 보니까 여러 가지
2: 문화의 여러 문화의 음식들을 많이 접해 보고
2: 식재료도 사보고 그러면서 이제
2: 다양한 경험을 해 보고 싶어.
2: 근데 물론 그러기 위해서는 돈이 많이 필요하겠지.
2: (그니까)/(그러니까) 지금 당장은 할 수 없고
2: 먼 미래에서라도
2: 그렇게 하고 있어 그리고 하고 싶고
2: 그렇기 때문에 내가 유튜브로
2: 요리 영상을 많이 보는 이유가
2: 그런 걸 이제 간접 경험이라도 해 봐야
2: 이제 나중에 생소하지 않고 와닿는
2: 그런 대부분의 요리가 나타날 것 같애서
2: 유튜브로라도 간접 경험을 하고 있는 것 같애.
2: 그러면은 너가
2: 취미로 기타 치는 걸 가진다 했잖아.
2: 그럼 너가 지금까지 기타를 치면서
2: 가장 많이 열심히 오랫동안 연습했던 곡이
2: 뭔지 알려 줄 수 있어?
1: 내가 가장 오랫동안 연습했던 곡은
1: 이게 어떤 계기가 한 번 있었어.
1: 우연히 이제
1: 유치원 동창이랑 연락을 닿게 되었는데
1: 나도 그때 기타를 치고 있었는데
1: 그 친구도 기타를
1: 치고 있다길래 물어봤었어.
1: 어떤 곡을 치냐고
1: 근데 그 친구가
1: 되게 어려운 곡을 치고 있는 거야.
1: 그래 가지고
1: 어~ 얘도 이렇게 하는데 나라고는 못 하겠냐.
1: 싶어서 약간 (쫌)/(조금) 오기가 생기더라고
1: 그래서 이제
1: @이름5의 핑거스타일 곡인 그래비티를
1: 연습했는데
1: 정말 힘들었던 것 같애.
1: 지금 생각해 보면은
1: 그 정 그거에 발끈해서
1: (벨꼬락서니인)/(별꼴인) 것 같기도 하고
1: 그런 느낌이 드네.
1: 너는 요리를 -해- 했을 때 너가 가 아~
1: 가장 성공한 것 같은 요리랑
1: 실패했던 요리 하나하나씩 말해줄 수 있
2: 일단 실패했던 요리는
2: 내가 완전 요린이었을 때
2: 만들었던 두부김치 제육볶음이었는데
2: 그때 이제 제육볶음이라 하면은 빨간 색깔이 돌아야 되잖아.
2: 에~ 간장을 너무 많이 넣어서 갈색 가시 갈색 빛깔이 돌더라고
2: 그~ 그때 당시에는 어떤 요리를 했었냐면 이제 레시피대로 똑같이 따라 했어.
2: 근데 이제 그렇게 하면 안 된다는 걸 그때 깨달았지.
2: 그다음에 이제 가장 잘 만들었던 요지 요리라기보다는
2: 가장 기억에 남는 요리는
2: 이제 내가 저탄고지 다이어트라는 걸 하고 있을 때
2: 이제 그때 한참 육식을 해야 돼서 많이 했었는데
2: 그때 이제 소고기랑 돼지 간 거 이제 사 가지고
2: 패티 만들어서
2: 이제 치즈 수제 버거를 만들었었는데
2: 그때 이제 엄마도 만들어 먹어 주고 할머니랑
2: 친척이랑 아빠가 같이 먹었었거든.
2: 근데 다 맛있게 먹어 가지고 아~ 나로서는 되게 기분이 좋았었지.
2: 그게 가장 기억에 남는 요리였던 것 같애.
2: 너도 기회가 된다면 나의 요리를 한번 해 줄게.
