1: 퇴사하고 나서의 계획을 얘기해 줘요.
2: 일단은 퇴사하자마자 수요일에 수술이 있기 때문에
1: 아~ 맞다.
2: 수술을 하고 십밥 풀고 나서부터 (쫌)/(조금) 놀러 다닐라고
2: 아~ 어디 놀러 (댕기기도)/(다니기도) 좀 그런 게
1: 십밥 이 주 뒤에 푸나?
2: 뭐~ 기억이 안 나요 일 주 일 주?
1: 주 이 주
2: 이 주 아이쒸 (그러믄)/(그러면) 진짜 많이 날려 먹네.
1: 그냥 놀러 가.
2: 실밥 있는 채로?
2: 간지러워서 삶의 질이 확확 떨어져요.
2: 아~ 이 주나 뒤에 푸는 구나 하긴 일 주는 너무 짧다고 생각하긴 했어.
1: 그 병원은 (쫌)/(조금) 잘했으면 좋겠다.
2: 응~
1: 처리를 좀 잘했으면 좋겠다.
2: 그거 그냥 수술 들어가기 전에 말해야지 저 진짜 너무 힘드니까 잘해 주세요 이러면서
1: 근데 마취 들어가면 마취과 의사랑만 얘기하지 의사랑 얘기 못하지 않 얘기를
2: 들어와 있던데 마취과 의사가 얘기를 해.
2: 뻐근하실 거예요 뭐~ 이런
2: 그~ 뭐~ 무섭잖아 아무튼 뭐~ 그러고 있다가
2: 그~ (인제)/(이제) 약 들어가고 들어가는 데 시간이 한 일이 분 걸리잖아요?
2: 아닌가 금방 들어가나 기억이 안 나 아무튼 그 마취과 의사가 뭐~
2: 그~ 처리해 주고 있는 동안에 의사가 들어와 가지고 눈 뜨고 일어나면 내가 잘해 놓을 게 이러고서는 그~ 기억을 마지막으로 잠들어 있어.
1: 내가 그랬다니까
2: 눈 감고 열 세라 그런 다 맞아요 일 분 일이 분이 뭐야 열 세라 그런다 맞아.
1: 어~ 그~ 전신 마취할 때는 십부터 세라고 어~ 십부터 세라고 근데 십
1: 구까지 하고 기억이 안
2: 마 눈 감고 있으라 하잖아 그리고 그~ 한 번은 뻐텽 (뻐팅겨)/(버텨) 보고 싶은 거야.
2: 응~ (그니까)/(그러니까) 잠이 안 들 안 (들라면)/(들려면) 안 들 수 있지 않나 약간 이렇게 생각했는데 개뿔
1: 그~ 전신 마취 끝나고 나서는 딱 이~ 무슨 꿈을 꿨던 거 같애 꿈을 꿨는데
1: 막 여 간호사가 막 깨워 그래서 딱 눈을 떠 보니까 그때 끝나져 그때서야 이제 끝나 있더라고
2: 응~
1: 그래서 되게 신기했어 나 왜냐면 코 수술할 때 코 수술한 건데
1: 코 수술할 때 수면 마취 안 했거든 맨 정신에 수술을
2: 다 보면서 보고?
1: 아니 눈 (깜고)/(감고) 있으리라고 근데 인상도 쓰지 말래.
2: 아이 모양 틀어지니까
1: 부분 부분 마취했었거든 맨 정신에 수술하고 있어 있다고 생각을 해 봐요.
2: (얼매)/(얼마) 주고 했어요?
1: 이백만 원
2: 근데 진짜 잘 한 거 같애 그~ (쩨가)/(제가) (쩌번에)/(저번에) 아~ @이름5 씨 입술이 진짜 이쁜 거 같애요 그랬더니
2: 필러 넣은 거예요 아이 코가 진짜 이쁜 거 같아요 한 거예요 나 난 멕이는 건가?
2: 장난 치는 줄 알았어요 티가 하나도 안 나는 거 같애.
1: 어~ 근 아니 근데 웃긴 게 내가 보통은
1: 뭐~ 버선 코 반 버선 코 이런 거 원해요 이렇게 얘기를 하잖아 근데 거기 실장이랑 상담할 때
1: 뭐~ 자기네들은 이마 헤어라 이마 라인에 따라서 이렇게 자연 이렇게 자연스럽게 이쁘게 빼 준대.
1: 어~ 그럼 내가 원하는 코는 언제 얘기하지 수술실 딱 들어가서 막 막
1: 의사가 막 이러 이렇게 이렇게 한 다음에 이렇게 막 그려 그리고서는 -내- 내가 원하는 코는 언제 얘기하지 하다 수술 들어갔어.
2: 어~ 근데 이제 아~ 자기들이 알아서 빼는데 자기 스타일대로
1: 어~ 근데 그~ 실장이랑 거기 간호사들은 너무 코가 빼족한 거야.
2: 아~ 그런 코 싫었는데?
1: 어 그래서 어~ 저~ 저런 코는 원하지 않는데 했는데 지금 코가 되게 자연스럽게 됐어.
2: 그~ 실장이랑은 안 했겠지 거기서 그럴 수도 있어.
1: 근데 다 비슷 다 똑같았어 코가
2: 저 가는 데가 성형외과잖아요.
1: 아~ 성형외과로 가요?
2: 어~ 아~ 인계해 가지고 성형외과에서 치료받고 있는데
2: 거기 가면은 진짜 그~ 지방 이식한 사람들 너무 많은 거야 그~ 물론 수수한 사람들도 많아 근데
2: 그~ 메인 실장이라 해야 되나?
2: 아~ 그런 거 같애 그러니까 뭐~ 내가 상담을 받는 건 아니니까 (()) 치료만 받는 거니까 잘 모르는데 메인 실장 같아 보이는 사람이 있는데
2: 그 사람은 그~ 볼이 너무 빵빵한 거야.
1: 일부러 근데 그런 사람들 과하게 하는
2: 어차피 빠지니까 아니면은
1: 수술한 모습을 보여 줘야 되니까
1: 이런 예시를 보여 줘야 되니까 그런 거 원하는 사람은 과하게 원하는 거지 몰라 나도 그건
2: 근데 막 그런 거 있잖아 입술 필러 맞으러 갔을 때
1: 맞았어요 둘이 같이 맞았어?
2: 뭔 소리야?
1: 입술 필러?
2: 아니 나 입술 필러 맞으러 갔을 때 나 완전 처음에 입술 입술 필러 맞으러 갔을 때
2: 거기 그~ 앉아 있는 데스크 안 사람들이 입술이 다 너무 예쁜 거야 그래서 아~
2: (쫌)/(조금) 그렇게 되면은 너무 좋겠다 이렇게 했는데 생각해 보면 그 사람은 진짜 주기적으로 계속 관리받으면서 맞았던 거 같애.
2: 다들 엄청 입술 빵빵하고
1: 다시 맞고 싶어 새로 막 맞으러 가고 싶어.
2: 맞아 진짜 비싸요 그리고 진짜 아프고
1: 눈물 나.
2: 저 울었잖아요 하믄 하는데
1: 따끔 이러는데 진짜 아파
2: 따끔이 아니라 따꼼 이래야지.
1: 근데 그~ 내가 간 데 원장님은 친절했어 착했어 간호사들이 좀 불친절했지.
2: 우리 원장님도 친절했어 못했지만 실력이 없었지만
1: 그~ 내가 간 데 가서 하지.
2: 몰랐지 그때는 막 오히려 (인제)/(이제) 지나고 나야 알잖아요 아~ 잘 하는데 가야 되는구나 이런 거를
1: 요즘엔 또 디자인도 해 줘 가지고 그 의사는 자기가
1: 원한 자기 입 사람 입술마다 어디가 어떻게 넣어야지 이쁘구
1: 그거를 생각을 자기 머릿속으로 생각을 하고 넣나 봐 디자인을 하고 그래서 내가
1: 저는 아랫 입술 두툼하게 해 주세요 이랬더니 아랫 입술 두툼하면 사나워 보일 것 같은 인상인데 이러는 거야 아니요 그냥 넣어주세요 이랬
2: 그래서 아랫 입술 도톰하게 한 거예요?
1: 아랫 입술 도톰하게 했는데 이게 입술은 많이 움직이니까 금방금방 빠지잖아요.
1: 윗 입술은 잘 안 빠지는데 아랫 입술은 금방 빠지더라고?
2: 아랫 입술 도톰하게 잘 했어요?
1: 그때는 진짜 예뻤어 아랫 입술 도톰해서
1: 자 외모에 자존감이 엄청 올라가서
2: 그~ 산 만드는 게 너무 싫은가 봐 이러고 있 다녀야 되잖어.
2: 입술 산 없게 해 주세요 이랬더니 그거 때문에 하는 건데 이러는 이러는 거야 의사한테 그래서 후회했어요 처음에 너무 입술이 똥그래서
1: 두깨 씨
2: 그러니까 원래 이렇게 하관을 이렇게 이렇게 끝에를 이렇게 잡아 주잖아요 근데 그거를 살짝만 해 주셨지
2: 진짜 아~ 이래서 다들 그렇게 그~ 입술 한 때만 넣으니까 더 빵빵해서 더 똥그래 보이는데
2: 거기에 산까지 안 만들어 버리니까 (벨루더라고요.)/(별로더라고요.)
1: 나는 이마 모 이식 수술받고 싶어 이마 거상술 알아요?
2: 몰라.
1: (땡기는)/(당기는) 거야 이~ 여기 이만큼 절개 (땡겨)/(당겨) 갖고 이렇게 다시 (꼬매는)/(꿰매는) 거
2: 그건 너무 위험한 거 아니야?
1: 안 위험해 그게 오히려 더 안 위험하다 그러는데?
2: 응~ 여기 머리 안 나면 어떡해요 난 그냥 압볼 필러 맞고 싶어.
1: 쪼끔 맞아 봐요 살짝
2: 아~ 얼굴이 너무 평면적이어서 근데 걔가 흘러내린대요 그래서 -여- 여기가 이렇게 처진 것처럼 보인대 나중에
1: (살짝이)/(살짝) 넣으면은 괜찮지 않을까?
2: 그걸 쪼끔 넣을 바에는 그냥 많이 넣고 싶은데
1: 그거 그거 하라니까 자가 지방
2: 어~ 내가 아까 말했잖아 자가 지방한 사람이 병원에 앉아있는데 너무 과해 보여 가지고 못하겠다고
1: 그 사람은 주기적으로 이제 리터치를 받아서 지 과해 보이는 거 아니
2: 자기 자가 지방을 하면 이렇게 빼 가지고 넣는 거잖아요 근데 그것도 수면 (마취하드만)/(마취하더구먼)
1: 아~ 아~ 맞어 지방 빼는 게 진짜 아프다 그랬어 나도 물 가져올 걸
2: 그래서 나는 알볼 필러 넣고 싶은데 그~ 처지는 게 너무 무서워서
1: 그럼 필러 녹이는 시술을 하면 되지.
2: 그게 더 아픈 거 알 나 나 맞았잖아 입술 필러해 가지고 좌우 비대칭 있어 가지고 히알루론산으로 녹이거든요 @이름1 씨 한을 번도 안 맞아 봤어요?
1: 나 여기 맞아 봤지 이 수술하기 전에 여기 필러 맞았었거든 그~ 필러가 (쫌)/(조금) 남아 그~ 필러 맞은 지 한 이 년 지나고서는
1: 수술한 건 일 년인가 이 년 지나고 수술한 건데 필러가 아직 남아 있다고 녹여야 된다고 주사 맞았잖아 여기다
2: 그~ 엑스레이로 찍어서 알 알 수 있어요?
1: 기억 안 나요 수술한 지 십 년 다 돼 가는 거 같
2: 아~ 나도 이게 남아 있는지 안 남아 있는지 모르겠는데 남아 있는 거 같애 딱
1: 남아 있지 그~ 막 유튜브 보면은 필러 녹이는 시술한 사람들 보면 입술이 이만해 지던데
2: 맞어 아~ 진짜 아퍼요 -그때- 그때가 더 아팠던 거 같애.
1: 녹이면 아프지.
2: 나 약간 고통을 잘 참는 편인데 이거 했을 때 너무 아팠던 거 같애.
1: 이제는 더 이상 코 하고 입술 하고 눈까지 하면 진짜 인조인간
2: 눈 코 입 얼굴 눈 코 입밖에 없는데
1: 치아 교정은 하고 싶었는데 옛날부터
2: 치아 교정 그게 약간 포인트인데 @이름1의 귀여움 포인트 다람쥐 같은 포인트
1: 웃긴 게 이쪽 송곳니만 노래
2: 치아 미백을 받아요.
1: 그런 거 할까봐 필름 같은 거 붙이더라고
2: 아~ 세라필름 (()) 하는 거?
1: 그걸 할까 그게 @상호명1에도 팔던데
2: 세라필름을요?
1: 무슨 필름 붙이는 거 @상호명1에 팔
2: 그거는 그냥 치아 미백 키트 같은 거지 어~ 나 그거 한번 해 봤었는데 그냥 뭐~ 그다지 효과 없어요.
1: 아~ 왜 이렇게 졸리냐 지금 벌써 눈 오는 아~ 비 오는 거 같애 날이 구려 아까는 날씨 좋았는데
2: 놀러 가고 싶어요.
1: 이제 곧 놀러 갈 수 있잖아.
2: 아~ 혼자 여행 어디가지 아직도 못 골랐어.
1: (혼재)/(혼자)
2: (혼재)/(혼자) 여행
1: 남해 가요 남해
2: 여수 갔다 왔잖아요.
1: 남해 남해랑 여수랑 다르지.
2: 남해가 여수가 있는 게 남해 아니 남해는
1: 남해라는 지역이 또 있어요.
2: 아~ 진짜?
1: 응.
2: 나 진짜 몰랐어 나 한국 지리 했는데
1: 남해라는 지역이 있잖아 동해도 동해라는 지역이
2: 그~ 서해라는 지역이 그거는 없잖아.
1: 그치 근데 -남해- 남해는 있어요.
2: 약간 통영 이런 데 가 보고 싶어요.
1: 통영이 옆에야.
2: 아~ 오 아~ 집 개멀잖아요 근데
1: 케이티엑스 타고 가.
2: 그래야겠다 진짜 괜찮다.
1: 남자 친구 이번에 나 거기 통해 통영 (쫌)/(조금) 갔다 온 거잖아.
2: 현재 갔다 온 곳이
1: 섬을 섬을 너무 좋아해.
2: 아~ 섬 저도 좋아요 한적하니
1: 그때 춘천은 날씨 되게 좋았는데 그쪽은 날씨가 바람 불고 막 이래 갖고 원래는 이제
1: 이쪽 섬에서 -한- 한나절만 이쪽 섬 돌고 다시 통영 나와서 -다- 다른 섬으로 이제 들어갈
1: 그런 계획이었다는 (아이다)/(아니다) (아이다)/(아니다) (아이다)/(아니다) 처음에 원래는 원하는 섬이
1: 원래 원하던 섬에서 일박을 하고 나와서 (따른)/(다른) 섬을 반나절만에 돌고
1: 그리고 뭐~ (따른)/(다른) 스케줄이 있었던 거 같 그래 갖고
1: 이쪽 섬 들어간 첫 번째 원래 (들어갈려고)/(들어가려고) 했던 섬에 배아 안 뜬 거야 그래 갖고 그~ 다른 섬 들었갔다가
1: 거기서 하루 거기서 나와서 하루 묵고 (아이다)/(아니다) 어기 들어갔는데
1: 날씨가 안 좋아서 갇힌 거야 근데 바람도 너무 불고 이래서 나 도 나 돌아다니지도 못하고 그래서 욕지도에서 갇혀 가지고
1: 어디 가지도 못하고 그러고 그냥 한 이틀
1: 이틀 날 새고 (()) 그래 갖고 그렇게 갇혀 있었지.
2: 웃겼어요 그~ 계획을 세우고 간 거예요?
1: 응~ 자 걔는 완전 계획이야 그래서 나는
1: 나는 여행 갈 때 이런 스타일이거든요 친구들이 다 계획 짜고 그냥 난 그래 그래 이런 스타일 난 계획 안 짜고 그냥 애들이 가자는 대로 그래 그래 하고선
1: 따르는 스타일이고 뭐~ 계획 짜고 이런 거 굉장히 귀찮아 해요 근데 이제 남자 친구는
1: 처음부터 끝까지 다 계획을 짜고 이제 자기가 이끌어야 되는 스타일인 거
2: 그거 편하지 않아요?
1: 굉장히 편해요 그래서 난 응~ 이런 점은 진짜 잘 맞는
2: 지역만 골라 놓고 거기에서 꼭 봐야 되는 거 몇 개만 이렇게 -알- 알아 놓고만 가는 거지 그래서 일단 밥이 중요해요.
1: 밥이 중요하지 남자 친구는 돼지라고 음~ 무슨 넌 무조건 밥이라고
2: 그게 중요하지 놀러가서 밥 먹으러 가는 거지 그래서 밥을 먹고 그 근처에 관광지가 있으면 우리 그러면 오늘 거기 갈까 그래서 여수도 그렇게 갔다 왔어요.
1: 그게 보통 여행이 그렇잖아 근데 얘는 이번에 여 통영 갔을 때도
1: 밀면 이런 거 하나도 안 먹고 그냥 그냥 밥만 떼우고 그~ 배만 채우고
1: 자기가 보고 싶은 거 보는 그런 여행이었어 풍경 보고 막 이러 이런 거 좋아해 산 올라가고
2: 산악하기에는 정선이 최고인데
1: 정선?
2: 정선 진짜 남자 친구랑 갔는데도 사색할 수 있을 만큼
2: 진짜 좋아요 정선 풍경이 근데 진짜 약간 차 타고 가는 길이 다 추천 진짜 그러니까 정선도 커 가지고 (쫌)/(조금) 영월에 가까운 정선이 있는데
2: 거기에는 가깝지 원주에서 영월이 한 사십 분 정산 가요 제가 어~ 정선 숙소 하나 추천해 줄게요 진짜 싸요 거기가 우리가 그때 거기서 이 박을 했나?
2: 그랬는데 십이만 아~ (그니까)/(그러니까) 일박에 육만 원 (걍)/(그냥) 완전 그냥 시골짜기에 있는 펜션인데
2: 진짜 좋았어 왜냐면 약간 진짜 그~ -할머니- 할머니네 집 놀러간 느낌 할압 할아버지 있고
1: 약간 삼시세끼 같은 그런 느낌인가 그런
2: 거기에 (인제)/(이제) 내가 놀러간 거지.
1: 남자 친구랑 삼시세끼 되게 보는 거 되게 좋아하는데
2: 어~ 그래요 나는 한 번도 난 제대로 본 적 없어 왜냐면 틀면 나오는 뭐~
1: 그래서 이번에도 주말에 술 먹을 때 단둘이 앉아서 먹
1: -이제- 이제는 뭐~ 할 얘기가 없거든 적막이야 그래서 그냥 뭐~ 볼까 이러다가 틀어 놓고 먹으면서 봤 되게 좋아해.
1: 그것도 정선 편이었던 거 같
2: 정선 좋아요 정선 가자고 해요.
1: 그~ 난 이럴 바에는 그냥 뭐~ 집에서 술 먹는 거랑 다를 게 없다 그러는 거야 아~ 근데 갈 데가 없잖아 집이 없으니까
2: 우리 첫 여행지가 정선이었거든요.
1: 되게 근데 의외다 정선
2: 정선 정선 진짜 너무 좋아요 (그니까)/(그러니까) 나는 물론 좋은 숙소에서 자는 것도 좋지만
2: 가끔 민박집에서도 자 보고 싶은 때가 있어요.
1: 그래?
2: 막 그~ 있잖아 미닫이 문 이렇게 드르륵 열고서 에~ 야 놀자 이러는데 안 올라오는 거야 꼭 주인 아저씨가
2: 하얀색 (런닝구)/(러닝셔츠) 입고 있어야 돼 (런닝구)/(런닝셔츠) 입고 오늘 방 있어요 막 이런 이런 집에 한번 가 보고 싶은 거야.
2: 그~ 정선은 막 그 정도까지는 아니었는데 (걍)/(그냥) 어~ (걍)/(그냥) 작게 하는 펜션 정도?
1: 그건 약간 뭐라 그래야 되냐 그거 로망 로망
2: 아~ 로망 내 로망이었어 아~ 우리가 별 보러 간 거여 가지고 주변에 뭐가 없는 데를 가야 되잖아요.
1: 어~ 벌써 다섯 시 반이야 괜찮은데
2: 근데 안에 숙소 시설이 그다지 좋지 않았어 근데 진짜 그 나름대로 너무 좋았어요.
2: 그래서 저는 오빠랑 여행 많이 다녔잖아요 사귄 기간에 비해서 제일 좋았던 여행지 생각해 보라고 그럼 정선인 거 같
1: 난 어디지 나도 여행 꽤 많이 갔는데 남자 친구랑 거제도
2: 어~ 나 거제도 가 보고 싶다.
1: 거제도 좋았어.
2: 우리 거기 갔었는데 그~ 서해에 섬 같 거기도 섬인데 섬 아닌 서해에 제일 유명한 섬이었
1: 서해 서해 쪽?
2: 서해 어~ 그쪽으로 갔는데 암튼 거기도 좋았는데 거기는 북적북적해서
2: 그~ 섬만의 그~ 느낌이 없었던 거 같애.
2: 그래서 @이름1 남자 친구 분이 섬 다니는 거 이런 좋아하는 이유를 조금 알 거 같애.
1: 그런 게 좋지 조용하니 한적하니 근데 풍경 진짜 좋아.
2: 아~ 그런 데 그런 데는 비 오는 면 아~ (그니까)/(그러니까) 비 오면 비오는 대로 좋고
2: 했는데 이~ 남자 친구 분이 계획을 세우는 거 좋아하니까 짜증났겠지만
1: 걔는 응~ 그래 비 오는 날 제일 싫어해요.
2: 응~
1: 그래서 얼마 전에 그~
1: 삼일절 날 삼 일 연휴였는데 우리 한 번도 안 만났거든 그때 토요일은 내 모 내가 몸이 안 좋아서 못 만나고
1: 일요일은 얘가 술병나서 못 만나고 월요일은 비가 와 갖고 아예 만나기가 싫은 거야 그래서 안 만났지 근데 나는
1: 그래도 연휴인데 한 번은 얼굴을 봐야 되잖아.
1: 안 나오고 싶어하는 거야 됐다고 뭘 만나냐고 내가 제일 싫어하는 날은 이렇게 이렇게 질문하는 재수없는 거야 내가 이거에 대답해 줘야 되는 게
1: 몰라요 왜 몰라 왜 모르냬 내가 제일 싫어하는 날 비오는 날이 아니냬 모른다고요.
2: 그래서 안 만났다고?
1: 응 그냥 나도 근데 비 오면은 나가기 싫으니까
2: 실내에 같이 있으면 좋지 않아요?
1: 실내에 같이 있는 거 좋은데 실내 있을 데가 없잖아요.
2: 뭐~ 예약을 해 가지고 같이 있거나
1: 그~ (()) 해야 돼 (그니까)/(그러니까)
2: 아니 나 그~ 야놀자 코인 만 이백삼십 원 있는데 그거 -내일- 내일모레 만료거든요 혹시 필요하면 말해요.
1: 그~ 돈 내고 써야 되는 거 아니야?
2: 근데 이거 내일모레 만료예요.
1: 그거 그러면은 괜히 또 빨리 써야 될 거 같고
2: (그니까)/(그러니까)
1: 그게 소비를 조장하는 거야.
2: 아~ 계속 알려 줘.
1: 그~ 소비를 조장하는
2: 만 백 원 만 만 삼백사십팔 원 있다.
1: 그~ 내가 옷을 사고 싶은 게 있었거든 에스에 라코스테 옷을 사고 싶은 게 있었어 가디건을 그거 보고 있었는데 논 라코스테 비싸잖아.
1: 장바구니만 담아 놓고 그냥 아~ 사고 싶다 사고 싶다 했는데 에스에스지에 담아 놓고 있었는데 거기서 사천 원
1: 포인트가 에스에스지 머니가 사천 원이 있었는데 그게 포인트는 아닌 거 같은데
1: 그게 십일 일날 만료가 됐다고 오는 거야 큰 돈이잖아요 어~ 이거 어떡하지 내가 마침 사고 싶은 게 에스에스지에 있는데
2: (그래니까)/(그러니까) (그래니까)/(그러니까) 나 이거 만 만 삼백 얼마인데 얼마나 크게 느껴지겠어.
1: 그래서 결국 샀잖아 소비를 조장하는 거야.
2: 나 당근 마켓에 올릴까?
1: 안 그래도 주말에 바다 갈까 생각하고 있었는데
2: 주말에 가요.
1: 동해 쪽으로
2: 가요 동해 갔다 완주에서 우리 만나요 그럼 나 버킷 리스트 달성 오 안녕하세요?
1: 그~ 왜 이렇게 좋아해.
2: 드디어 보네요 이러면 부담스러워하실 듯 네.
1: 정색할 걸 대답 안 해.
2: 대답을 하세요 왜 이래 왜 이래 말 걸지 마 왠지 아까 가게 되면 말해 십 다음 주 월요일까지
