1: @이름1야 벌써 오월인데 이제 (쫌)/(조금) 있으면 여름이잖아.
1: 여름 하니까 또 예전에 바다 놀러 갔던 기억들이 생각이 나네.
1: 아무래도 우리가 강원도 영동 지방에 살다 보니까
1: 서해나 남해 같은 경우는 너무 멀기도 하고 가기도 힘들어서
1: 보통 동해를 많이 가는 거 같애.
1: 특히 나는 동해 여러 군데 가봤는데 그중의 하나 꼽자면 속초가 기억이 나네.
1: 속초 가서 바다도 보고 또 속초에는 유명한 먹거리도 있잖아.
1: @상호명1이라고 거기 속초 가면은 꼭 한 박스씩 사 오곤 하지.
1: 근데 (쩌번날에)/(지난날에) 그 @상호명1이 뉴스에 나올 정도로 문제가 됐던 적이 있어.
1: 그게 뭐냐면 바로 위생 문제였는데 사실 하루에 몇백 박스
1: 많게는 수척 박스까지 팔리는 그런 유명한 음식점에서 위생 관련한 문제가 터졌다는 거는 상당히 치명적이었던 거 같애.
1: 그래서 @상호명1은 되게 대대적인 변화를 줬어.
1: 먼저 처음에는 무조건적으로 죄송하다고 대국민 사과를 했었고
1: 그 이후에는 정말 반도체 공장마냥 모든 근무자가 방진복을 입고 마스크를 착용하고
1: 심지어 보안경도 착용하는 경우도 있었어.
1: 그리고 주방 내부를 모두 들여다 볼 수 있게 모두 통유리로 리모델링을 했었지.
1: 그래서 (쩌번날에)/(지난날에) 한 번 갔다 와 보니까 사람들이 다시 (증말)/(정말) 많아졌더라고
1: 에서 그런 걸 보면서 기업이 잘못했을 때 올바른 대처가 필요하다라는 생각이 들었어.
1: 그리고 나서 닭강정을 먹고 아바이마을에 갔었어.
1: 아바이마을은 갯배를 타고 들어가야 되는데 그 갯배를 태워주는 아저씨께서
1: 가끔 손님들한테 갯배를 끌어보라고 시키기도 했었어.
1: 처음에는 재밌었는데 아저씨가 자기 힘들어서 계속 시키는 거 같아서 (째증이)/(짜증이) (쫌)/(조금) (나드라고)/(나더라고)
1: (그케)/(그러게) 아바이마을 가서 순대를 먹었었지.
1: 그중에 (특벨했던)/(특별했던) 건 오징어순대였는데 나는 그 오징어순대 먹으면서 (쇠주)/(소주) 생각밖에 안 나더라고
1: 그래서 숙소 들어갈 때 오징어순대랑 (쇠주랑)/(소주랑) 사서 들어갔던 게 기억이 난다.
1: @이름1는 혹시 어~ 최근에 놀러 갔던 여행지나 아니면은 다시 가고 싶은 여행지가 있을까?
2: 나도 너가 말했던 속초를 다시 한번 가보고 싶다.
2: 왜냐면 내가 옛날에 고등학교 때 학생회장을 했었거든.
2: 근데 이제 강원도 학생회장들이 속초에 다 모여서 -교- 교육을 듣는 게 있었어.
2: 그래서 교육을 다 듣고 점심을 거기서 먹고 오후에는
2: 토론을 하는 시간이 있었거든 근데 나랑 같이 갔던 선생님이 밥 여기서 먹을 거냬.
2: (그서)/(그래서) 어~ 먹어야 하지 않겠냐고 하니까 속초까지 왔는데 그냥 회나 먹으러 가자고 (하시드라고)/(하시더라고)
2: 그래서 토론 안 하고 그냥 거기서 나와 가지고 시장으로 가 가지고 회를 시켜 먹었었어.
2: 내가 그때가 고 삼이었었는데 그냥 무시하시고 바로 (쇠주를)/(소주를) 시키시더 시더라고
2: 그래서 처음으로 그때 선생님이랑 같이 회도 먹고
2: (쇠주도)/(소주도) 처음 먹어보고 되게 좋은 경험이었던 거 같애.
2: 바람 냄새도 맡고
2: 선생님이랑 쪼끔 진솔한 얘기도 해보고 그래서 되게 좋은 기억이 (남드라고)/(남더라고)
2: 그래서 다시 가보고 싶고 속초 말고도 그 근방에서 난 경포대도 되게 괜찮았던 거 같애.
2: 경포대 작년에도 갔었던 거 같은데 여기서 되게 가기 쉽잖아 버스 한 번만 타면 바로 강릉까지 갈 수 있으니까.
2: 거기서 놀고 밤에 나가 가지고 그 밤바다 보는 게 난 그렇게 좋더라고
2: 철썩이는 뭐~ 파도 소리도 되게 좋고 거기 모래 밟는 것도 난 되게 (좋드라고)/(좋더라고)
2: 그래서 기회가 된다면은 이번에도 가지 않을까 싶어.
2: 경포대나 아니면은 쪼끔 더 시간 써 가지고 양양 가든가 뭐~ 그럴 거 같애.
2: 너는 이번에 생각하고 있는 여행지 있어 @이름2아
1: 나는 내일이랑 내일 모래 여자 친구랑 강릉 가기로 했거든.
1: 강릉은 이번으로 한 세 번째 정도 가보는 거 같은데 강릉 되게 좋은 거 같애.
1: 일단 우리 엄마도 지금 강릉에 살고 계시고
1: 친구들도 강릉 사람이 (쫌)/(조금) 있는데 강릉만큼 살기 좋은 데가 또 없는 거 같애.
1: @이름1 너가 말한 대로 경포대 같은 데 놀러 가는 것도 되게 좋고
1: 나는 특히 강릉 가면 주문진에 꼭 가
1: 주문진 가서 이제 점 (정심으로)/(점심으로) 물회 물회도 먹고 나와서 새우튀김도 먹고
1: 또 집이나 숙소에 가져갈 횟감도 사 가고
1: 그렇게 주문진을 다녀와서는 나는 카페에 자주 가
1: 강릉엔 또 카페 거리가 있거든.
1: 특히 안목해변 쪽에 많은데 커피 맛은 거기서 거기지만
1: 또 커피 한잔하고 고개를 돌렸을 때 파도가 철썩철썩 치는 걸 보면 또 느낌이 다르거든.
1: 이번에도 숙소를 안목으로 잡았어.
1: 아는 형이 추천준 맛집이 있는데 그게 어쩌다 보니까 숙소 바로 옆집이더라고
1: 되게 좋은 거 같애.
1: 또 강릉 하면 생각나는 게 짬뽕 순두부를 빼먹을 수가 없지.
1: @상호명2 곳이 초당동에 있는데
1: 거기는 웨이팅이 길어서 (정슴)/(점심) (먹을라면)/(먹으려면) 한 아침부터 가서 줄 서 있어야 돼.
1: 사람이 (증말)/(정말) 많더라고
1: 그리고 그렇게 사람이 많으니까 그 가게에서도
1: 대기 번호를 나눠주고 또 그 대기 번호를 불러주는 스피커까지 (있드라고)/(있더라고)
1: 그래서 여차저차 어떻게 해 가지고 들어가서 (정슴)/(점심) 먹었는데
1: 여자 친구도 그렇고 나도 그렇고 되게 입맛에 맞았어.
1: 에서 집 갈 때 부모님 (드릴라고)/(드리려고) 하나씩 싸 오기도 했었어.
1: 그렇게 짬뽕 순두부 먹고 나면은 또 옆에 순두부 젤라또를 파는 집이 있어.
1: 거기 가면은 에스엔에스에 올리는 사진들이 있는데
1: 나는 여자 친구 등쌀에 못 이겨서 그 (고집패기)/(고집) 때문에 어쩔 수 없이 올렸던 게 기억이 난다.
1: 그렇게 뭔가 어디를 놀러 가면은 나나 여자 친구 같은 경우는 (죙일)/(종일) 먹으러 다니는 거 같애.
1: 그렇게 다 먹고 나면은 집에 와서 또 회를 시켜 먹고 말이야.
1: 그리고 강릉이나 속초처럼 바다 쪽 말고는 나는 거의 여행을 가본 적이 없는 거 같아.
1: 그래서 다음에 어딘가 놀러 가게 된다면 전주나 경주를 가보고 싶어.
1: 전주 같은 경우도 한옥마을이나 이런 게 되게 잘 돼 있어 가지구
1: 여자 친구랑 같이 커플 여행 가기가 좋다고 하더라고
1: 그리고 내가 또 가본 곳이 부산이 있어.
1: 부산은 사 박 오 일을 갔다 왔었는데 부산이 생각보다 되게 넓고 할 게 (많드라고)/(많더라고)
1: (그서)/(그래서) 사 박 오 일이나 있었는데도 못 하고 온 게 또 꽤 되는 거 같애.
1: 부산은 생각나는 점이 왕복 열 시간이 걸려
1: 버스를 타면 가는 데 다섯 시간 오는 데 다섯 시간이 걸려서 그게 (쫌)/(조금) 힘들어.
1: 그것 말고는 되게 만족스러운 여행이었어.
1: 감천 문화마을이라는 곳에도 갔었는데 처음에는 (증말)/(정말) 괜찮아 보였어.
1: 어떤 사람은 한국의 마추피추라고 얘기를 하기도 하더라고
1: 근데 가서 또 벽화를 보다 보니까 (특벨히)/(특별히) 그런 다시 오고 싶다는 느낌은 안 들더라고
1: 왜냐면 (증말)/(정말) 많이 걸어 (댕겨서)/(다녀서) 다리가 (쫌)/(조금) 아팠거든.
1: @이름1 너는 혹시 강원 영서 지방 말고 (따른)/(다른) 곳에 여행 가본 적 있어?
2: 나는 너가 갔던 곳처럼 부산 가봤던 기억이 있어.
2: 데 이제 재작년에 군대를 전역하고
2: 동기랑 같이 전역한 기념으로 부산 여행을 갔었거든.
2: 그 친구가 부산 사람이어 가지고 난 되게 쉽게 그리고 (쫌)/(조금) 편하게 여행을 (쫌)/(조금) 다녔어.
2: 그 친구가 잘 알고 있는 곳들 가고 맛있는 거 먹고 뭐~ 좋은 곳도 보고 그러면서 되게
2: 좋았던 경험 있는데 제일 좋았던 거는 광안리 해변 알지?
2: 광안리 해변에서 회를 먹었었어 그 친구랑
2: 그때가 여름이었었는데 밖에서 다들 돗자리를 깔고 회를 (먹드라고)/(먹더라고)
2: 그 광경도 되게 신기했었고
2: 그~ 바로 파도가 치는 옆에서 먹는 것도 되게 (쫌)/(조금) 색다른 경험이었어.
2: 거기서 먹는 와중에도 옆에서 사람들 노래를 부르고 뭐~ 춤추는 사람도 있었고
2: 그리고 요즘에 방송하는 사람도 되게 많더라고
2: 우리가 먹고 있는데도 방송하는 비제이가 와 가지고 우리한테 인터뷰를 했었던 기억이 나는데
2: 사람들이 많이 본다고 생각하니까 떨려 (()) 말을 진짜 못 (하겠드라고)/(하겠더라고)
2: 그래서 대충 웃으면서 마무리 지었는데 때랑
2: 광안리를 갔다가 다음 날은 또 해운대를 갔었거든.
2: 근데 생각보다 해운대는 내가 생각하던 분위기는 (아니드라.)/(아니더라.)
2: 내가 생각하기엔 엄청 웅장하고 쪼끔 세련되고 그런 느낌일 줄 알았는데
2: 그냥 별반 다를 거 없는 곳이더라고
2: 그래서 나는 바다를 되게 많이 보러 갔던 거 같애 여행을 다닌다고 하면은
2: 그래서 다음에는 아까 너가 말했던 경주나 전주처럼 쪼끔 약간 우리나라의 어~ 전통을 느낄 수 있거나
2: 아름다운 건축물이 있는 곳들 그런 곳들이 있는 곳을 한 번 가보고 싶기도 해.
2: 사실 꼭 그런 것만이 아니라도 서울 같은 곳에도 많이 즐길 수 있는 곳들 많이 있긴 한 거 같은데
2: 사람들은 서울로 놀러 가는 걸 여행으로 치는 거 같진 않더라고
2: 그래 나는 그냥 그게 좋으니까 나중에 마음 맞는 친구 있으면은 서울로도 같이 놀러 가볼 거 같기도 해.
2: @이름2이 너는 서울에서 되게 좋았던 여행지가 있어 혹시
1: 서울 몇 번 갔었지.
1: 음~ 나는 혜화동 갔던 게 생각이 나네.
1: 혜화동에 연극 보러 여자 친구랑 갔었는데 연극 되게 재밌게 보고 좋았어.
1: 은데 연극 보고 나와서 여자 친구랑 말싸움을 하다가 크게 싸워서 집에는 따로 왔었어.
1: 그때 되게 곤란했었는데 그래도 연극 재밌게 봤었으니까 괜찮았던 거 같애.
1: 그거 말고도 나는 다시 가고 싶은 곳은
1: 지금은 코로나 때문에 해외를 못 나가니까 해외가 더 가고 싶어지더라고
1: 나는 스물한 살 때 라오스라는 데를 다녀왔었는데 너무 즐거웠었어.
1: 아무래도 해외는 물보다 맥주가 싼 곳이 많아서 물보다 맥주를 많이 마시게 되는데
1: 그때는 젊기도 젊었고 해서 하루 종일 맥주를 입에 달고 다녔어.
1: 그리고 내 왼쪽 정강이에 엄청 큰 흉터가 있는데
1: 그게 (증말)/(정말) -어- 어이없게 다친 거라 기억에 남네.
1: 라오스의 수도인 비엔틴이라는 도시에서
1: 내가 배낭을 메고 카메라를 들고 영상을 찍으면서 돌아다니다가 돌뿌리에 걸렸거든.
1: 근데 하필 넘어진 곳에 날카로운 쇠파이프가 있어서 거기에 살점이 뜯겨 나갔었어.
1: 그래서 앰뷸런스도 오고 난리도 아니었지.
1: 앰뷸런스를 태어나서 처음 타봤는데 그게 해외에서 탈 줄은 생각도 못 했었어.
1: 그래서 첫날 그렇게 다치는 바람에 일주일 동안 갔었는데
1: 나머지 날 동안 그 좋다는 라오스에 가서 물놀이를 한 번도 못 했어.
1: 블루 라군이라는 호수가 있는데 거기는 놀러 가면 꼭 한 번씩 가는 명소 중의 명소야.
1: 에서 에스엔에스 같은 데도 꼭 올리는 곳인데 나는 거기 가서 놀지도 못하고
1: 친구들 노는 거 사진만 찍어줬었지.
1: 그래서 그다음 날에는 카야킹을 하러 갔는데
1: 그거는 어떻게라도 하고 싶어서
1: 상처 부위에 수건이랑 붕대랑 비닐봉지로 똘똘 감아서
1: 임시방편으로 물이 안 들어가게 한 다음에 친구들이 타지 말라 그랬는데도 타긴 탔었어.
1: 정말 재밌더라.
1: 그러다가 물 들어가면 큰일 나는데 말이야.
1: 그리고 방비엥이라는 도시에서 밤에 클럽에 갔었는데 너무 재밌었어.
1: 클럽에 갔었는데 한국 사람이 굉장히 많더라고
1: 알고 보니까 라오스가 한국 사람이 많이 가는 여행지였어.
1: 그래서 거기서 부산여대 애들이랑도 놀고
1: 여러 사람들이랑 즐겁게 어울릴 수 있어서 되게 좋았던 기억이 나네.
1: @이름1는 혹시 해외여행을 가본 경험이 있거나
1: 아니면 가보고 싶은 해외여행지가 있어?
2: 나는 어렸을 때 가족들이랑 세부를 갔던 적 있어.
2: 일주일 정도 갔던 걸로 기억이 나는데 되게 좋았었어.
2: 왜냐면 계속 반팔을 입고 다녔고 편하게 아무래도 어린 나이에 되게 좋은 고 좀 신기하고
2: 많은 경험들을 했으니까.
2: 그중에서 가장 기억에 남았던 거는 씨워커를 했었는데 내가 보기엔 되게 (우혐한)/(위험한) 거 (같드라고)/(같더라고)
2: 그런데도 (따른)/(다른) 사람들이 다 아무렇지 않게 다 물속으로 들어가니까
2: 나도 그 어린 나이에 지기 싫어 가지고 안 무서운 척하면서 들어갔지.
2: 근데 막상 들어가니까 안전한 거 (같드라고)/(같더라고)
2: 그래서 사다리 타고 내려가서 어~ 괜 생각보다 괜찮구나 하면서 땅에 발을 디뎠지.
2: 그러면서 앞으로 쭉 걸어가면서 다 같이 모여 가지구 물고기 밥도 주고 성게도 만져보고
2: 되게 신기했었어.
2: 나는 근데 거기서 혹시나 상어가 나오지 않을까 하고 되게 걱정을 많이 했었는데 다행히 그런 일은 없었고
2: 그리고 그거랑 코끼리를 탔던 것도 되게 재밌었던 거 같애.
2: 나는 그 코끼리들이 그렇게 사람들 말을 잘 듣는 걸 처음 봤던 거 같애.
2: 코끼리를 타기도 했고 내려서 코끼리랑 잠깐 놀았던 것도 있었는데
2: 공을 굴려주면은 받아 가지고 다시 (던져주드라고)/(던져주더라고)
2: 그런 걸 보면서 혹시 얘네가 이런 걸 학대를 받으면서 훈련을 받았나 싶었던 생각을 하기도 했고
2: 아니면 정말 코끼리라는 동물 자체가
2: 사교성이 좋아 가지고 인간들이랑 잘 노는 건가 생각을 했던 거 같애.
2: 다음에 기회가 된다면은 태국이 아니고서라도 동남아시아 쪽으로 한 번 더 가보고 싶기도 해.
