1: @이름1 애비고 술집이고 자고 그 이튿날은 (갈려)/(가려) 했지.
1: 이거 복비를 열다섯 먹어서 여덟 채를 삼었어요 그걸 팔아 가지고 갈려 했어 돈이 없어 가지
1: 우리 친정 작은 집이 또 정선에 잘 살았어요 아주 근데
1: 하룻밤 자고 (갈라)/(가려) 하니 우리 언니가 야 야 하루 (쫌)/(조금) 더 자고 가거라 (쫌)/(조금) 더 자고 가 자꾸 그래요.
1: 근데 (()) 좀 더 자는데 고 사이에 또 거 뒷집
1: 총각이 또 붙들은가 봐.
1: 우리 언니 형부가 야 우리 뒷집에 놀러 가자 놀러 가자 또 이래.
1: 나 안 갈래 난 안 갈래 아니야 그 집에 가면은 참 좋아 가 봐 가 봐 그래 갔어 갔더니까
1: 그 총각 빨개 또 구워다 갖다가 놓고 이제 얘기하고 인제 그 집 어머니하고 이제 얘기 얘기하잖아.
1: 아이구 언니하고 형부하고 나가고 그 집 어머니도 나가고 그러니까 총각가 하나 들어와.
1: 뭐~ 이리 보니 총각이야 점 머리에다 뭐~ 이래 댕기 따고 뭐~ 분홍 침 얘기를 뭐라고 뭐라 하더라고 그러니까
1: 나는 시집을 안 가니까 나보고 얘기하지 말으라고
1: 이 얘기 조금도 하지 마라고 난 시집은 절대 안 가니까 얘기하지 말으라 아니라고
1: 우리 집에 이리 (살먼은)/(살면은) 너무 좋다고 여기가 싫으면은
1: 저 교산에 우리 누나가 -자- 잘 사는데 거기 가면 집을 사 준대.
1: 그면 글로 가쟤 근데 안 간다고 난 시집을 안 가니까 그걸 내가 왜 가냐고 안 간다고 그리고
1: 시집도 안 가고 같은데 왜 여 앉아 얘기할 틈이 없지 않냐고 난 간다고
1: 가 가지고 또 우리 언니하고 형부하고 욕을 또 했네 왜 시집 (보낼라고)/(보내려고) 그런 데를 갖다 놓고
1: 떼 놓고 왔냐고 그냥 만 담에 간다고 또 뭐~ (()) 전하니까
1: 안 그럴 테니 가지 마라고 네 거의 두 날 아 일찍 (떠날라고)/(떠나려고) 인제
1: 그랬지 정선 와서 더 뽑히면 팔면 그게 배가 좋거든 (그니까)/(그러니까) 고구마 팔면 어데든지 갈 수가 있어 그래서
1: 한 열 시 (되먼)/(되면) 이제 가야지 했는데 고생하는 우리 친오빠가
1: 여기 뒤로 친오빠가 안 그래요.
1: 또 멀리 고 봐고 또 친해 그런데 멀리 갔다가 왔다 그러면서 왔어.
1: 아우 봐 어떻게 이렇게 빨리 이렇게 여걸 다 이까지 왔어 이러면서 그랬더니
1: (느그들)/(너희들) 보고 싶어서 왔잖아 그래 앉아 이래 얘기 얘기하고 했더니
1: 나 내 (동상)/(동생) 인제 집에 가자 이래 아 나 안 가 벌레 안 가 난 안 가고 난 가도 나 딴 데로 가지 집엔 안 가 난
1: 시집가기 싫은 난 그 쉐든 안 가 전혀 안 가 오빠 혼자 가.
1: 아이구 인제는 시집 안 가기로 해 놨으니까
1: 걱정하지 말고 가재요.
1: 내가 시집 안 가기로 해 놓고 왔으니까 걱정하지 말고 따라 가쟤 그래서 갔
1: 그래 또 이제 시집을 안 가기로 해 놨다니까 이제 따라간 (겨)/(거야) 줄래줄래 따라왔더니
1: 안 가기로 해 놓긴 뭘 안 가기로 해 놔 오니 또 사주 보따리 또 가지고 오는 거지.
1: 사주 보따리 세 번을 갔대서 이거 (()) (울매나)/(얼마나) 왔던지 그래 가지고는 낸주난 아마
1: 그때 상턴 탄광이 아주 아주 잘 됐어.
1: 근데 안 되니까 탄광 제의를 아주 할떠니 안 잔뜩 (마가져)/(#마가져) 왔어.
1: 잔뜩 (마가져)/(#마가져) 와 가주는
1: 울 큰오빠도 있고 그래 아가씨도 있고 이런데 막 다짐을 받는 거야.
1: 나를 (줄라나)/(주려나) 안 (줄라나)/(주려나) 하는 거 따 다짐 받는 (거여)/(거야) 그래 이 촌놈들이 겁이 나서는
1: 아유 난 모른다고 모른다고 우리 오빠만 오도 가도 없고
1: 그도 오빠가 어디 갔다고 갔어 근데 오빠가 어떻게 보니까
1: 묻지들 (아부지가)/(아버지가) 자네 앉으라고 근데
1: 앉혀 놓고는 얘기를 하곤 아~ 세상 (쏘주를요.)/(소주를요.)
1: 그 큰 대집에다가 하나씩 부어 놓는 (겨.)/(거야.)
1: 당신 (동상)/(동생) 안 (주먼은)/(주면은) 당신도 먹고 나도 먹고 죽자 (이겨)/(이거야) 당신 (동상)/(동생) 안 (줄라먼은)/(주려면은)
1: 나도 먹는다 (이겨)/(이거야) 나 이거 먹고 더 먹고 나 죽고 당신도 이거 먹고 죽자 (이겨.)/(이거야.)
1: 아유 우리 오빠는 그 (어이읎잖아)/(어이없잖아) 정말 큰일 났잖아 그거
1: 뒤에 시커먼 놈들이 이런 게 잔뜩 서 있는데
1: 이놈들을 한 번 시비 (걸라고)/(걸려고) 한 (거여)/(거야) 잘못하면 뒤질 패구 뭐~ 난리 저 (끓일라고)/(끓이려고) 한 (겨.)/(거야.)
1: 그래 우리 오빠가 겁이 나 가지고는 겁이 나잖아 그죠?
1: 그러니까 뭐~ 이~ 맛만 쩝쩝 다시고 그랬어 그랬어 너 빨리 가야 된대 너 시집간다.
1: 내 간다고 글쎄 친정집을 위해서 내 간다 싫으면 간다 하니까 이놈들이 막 가대 가는데
1: 옷 지더라도 (()) 음~ 나니까 좀
1: (이케)/(이렇게) 뭐~ 인사를 하고 뭐~ 그런다 우리 (어머이가)/(어머니가) 뭐~ 인사를 (받나)/(받니) 안 받지 (아부지두)/(아버지두) 인사를 안 받지.
1: 어버 어그 억지로 그랬는데 당신이 아무리 그래도 난 가 내리면 나는 가 또 가.
1: 뭔 먼저는 내가 우리 오빠한테서 속아서 내가 이로 와서 있었지만 난 가 이랬더니
1: 당신이 가기만 (하먼은)/(하면은) 이 집은 다 망한다 (이기여.)/(이거여.)
1: 우리 친정집을 다 (망헌대.)/(망한대.)
1: 그때만 해도 우리 친정집 잘 살았어요.
1: 가만히 생각해 보니 내 하나 가면 되는데 친정집을 망하서는 안 되잖아요.
1: 그래서 하 내가 (올매나)/(얼마나) 가기 싫은지
1: 시골 (따른)/(다른) 데 내가 막 물에라도 빠져 (죽을라)/(죽으려) 했어요 거 머우 숲이라고 물이 (짚었어요.)/(깊었어요.)
1: 물에 빠져 (죽을라고)/(죽으려고) 이래 들어가니 야 텔레 그런 얘기를 안 했는데 오는데
1: 이만침 들어가니 차고 이만침 들어가니 너무 차고 이만침 들어가니 물이 헉헉 하는 게 너무 차가워서 못 죽겠는 (겨.)/(거야.)
1: 대롱거려서 나와 가지고 옷을 입고 지금 알아서 난
1: 그러고 있다니 그 이튿날인가 또 왔어 또 와 가지고 뭐~ 장 첫날 받는다고 (했드나)/(했더나) 그 받았다 하
1: 그랬더니 쪼끔 있다 와 가지고 장 첫날이 너무 시월 (()) 날이래요 음력 그래서 너무 밭으니까
1: 저기 (뭐여)/(뭐야) 응~ 쪼금 늦게 하자고 그래 내가
1: 늦치지 말고 그날 해라 나는 내일 모레도 좋으니까 내일 모레도 해라 그래 가지고는 (기양)/(그냥) 그 날로 했는데
1: 또 우리 오빠가 뭐~ 옷도 맞추고 뭐~ 맞추고 뭐~ 다 맞춘대요 오빠 절대 하지 마시요.
1: 노빠 하지 말고 뭐~ 이불도 하지 말고 아무것도 하지 말라고 그랬어 그리고는 이불은
1: 엄마 포대기처럼 이만한 거 얄팍하게 고거 딱 하나 해 가지고 갔어요.
1: 친정 (작은아부지가)/(작은아버지가) 그래 잘 싸니까
1: 큰 상은 잘 차려주시더라구요.
1: 그리고 도포는 어차피 해 놨던 도포는 그걸 팔지 않았으니까
1: 해 놔주 가야 되고 안 해 가지고 가면 또 너무 안 해 가니 저런 집이 또 눈치 채울까 봐
1: 왜 그러나 (하믄)/(하면) 내가 가서 삼 일 만에 도망갈라 그러지.
1: 이 집에서 (없어지먼은)/(없어지면은) 친정집이 책임이고 시집을 가서 없어지면 저 집이 책임이잖아요.
1: 그때는 아무튼 내가 참 열일곱 먹었어도 참 컸죠 그래 가지고는
1: 그래서 그래 빨리 게 뭐~ 뭐~ 이 하나거까지 아무것도 못하게 했지 뭐~
1: 옷도 안 해 가지고 갔어요 옷도 하나도 안 해 가지고 가 (기양)/(그냥) 그렇게 가 가지고는
1: 갔는데 여덟 식구가 나한테다 집중을 다 하는 거예요 김치를 꺼내러 가도
1: 그전엔 왜 김치가 왜 옥수수 이파리로 이렇게 가지고대 고 꺼내 가지고 더딤 찾으러 오고 문을 이로 가도 더디면 찾아오고
1: 만날 이래 쳐다보고 저~ (()) (넘어가믄은)/(넘어가면은)
1: 거만 넘어가주 쪼끔만 (가믄)/(가면) 버스 한 번 타면 어디로 가는데 지금 째면 넘어가면 버스 (타먼)/(타면) 가는데
1: 고 시간에 가는 붙들리면 죽는 거야 나는 아이 그러다가는 못 가고는
1: 그렇게 그렇게 살다 보니 이 나이 되도록 그도 우리 결혼 참 억지 결혼 참 억지 (()) 물에 빠져 죽을라 했어요.
1: 우리 시아버님은 하두 밥을 잡숫다 하드요 요만큼씩 꼭 (메누리)/(며느리) 준다고 (냄겨요.)/(남겨요.)
1: 식구가 많으니까 만날 밥이 적잖아요 그러니 그 밥이 요만치 (냄기면)/(남기면) 나한테 차례 오냐구요.
1: 그 사람의 아들 딸이 많으니 다 (즈그)/(저희) 먹지.
1: (짐)/(지금) 다 그래 넉넉히 주지 (메누리)/(며느리) 안 주고 그런다 아유 그렇게
1: 그렇게 그렇게 힘들게 살아 나왔어요 내가 그래도
1: 우리 식구들도 다 내가 갈 줄 알았지 그 집에서 산다는 생각은 안 했다구요.
1: 아들 딸 낳고 이렇게 살아도 막 그러더라구요 (낸주)/(나중) 우리 형님 돌아가실 때 된
1: (올래가)/(올해가) 이런 이렇게 살았어요 너무 고맙다고 나는 저래 살고 맨날 뭐~ 뭐~ 말 못 놨대요 갈 줄 알았대요.
1: 그~ 큰 부잣집에 잘 살다 요기 아무것도 없는 집에 세사
1: 집도 거지 같애 초가집 그리고 또 나룻터에 있고 비가 질질 사고
1: 그런데 그거 살겠어 보니까 부잣집에서 잘 살던 (기)/(게)
1: 인제 옷도 안 해 가주 가느니까 옷도 주심 말도 (()) 또 우리 아저씨 (승질)/(성깔) 열 나 가지고요.
1: 차 뒷 건 요만치도 못 가져오게 해요.
1: 건 (지네)/(자기네) 나먹여 (어무니한테)/(어머니한테) 뭐~ 안 됐어 가지고 뭘 좀 해 주고 싶어서 그런데
1: 애가 좀 그~ 다 뜯어내 그러기 때문에 벌레 뭐~ 친정집은 벌레나 쪼금도 못 봐져 봤어요 난
1: 그리 우리 (아도)/(아이도) 그네 그래 너는 보기 좋다 그래도 엄마가 뭐~ 이래 해 주고 이러면은 (()) 이래 가 쓰고 이러지.
1: 엄마는 이게 좀 물건은 아 요만한 못 봤다고 그럼 못 받아도 그래서 (기양)/(그냥)
1: 인제는 이만쯤 살면 (아들)/(아이들) 해서 인제 성공해서 됐죠 뭐~ 그래서
1: 새 (메느리는)/(며느리는) 삼 년 (거즘)/(거의) 밭에 나가면 안 된대요 새 며느리는 삼 년까지 밭에 나가면 안 된대요 근데
1: 삼 년이 (뭐여)/(뭐요) 일 년꺼지 참기가 힘들어요 밭에 안 나가면 안 되겠더라구요.
1: 막 큰묵 키가 크다는 것들이 막 헌 방 하나 죽죽 다리 뻗고 놀고 뭐~ 자고 뭐~ 내내 그냥 앉아
1: 장기 (띠고)/(두고) 바둑 (띠고)/(두고) 그러는데 먹을 거는 없고 시어머니 혼자 가서 나무 바치 (주믄)/(주면) 그~ 뭐~ 뭐~ 쪼금 얻어 가지고 와가지고는 이제 그래 먹고 뭐~ 이러니까
1: 어디 안 (되자네)/(되잖아) 볼래 배가 고파서 못 (살자네)/(살잖아) 이~ 뭐~ 밤 와 가지고는
1: 죽 쪼끔씩 낋여 가지고 그래 가지고 그거 한 되씩 먹고 이래 사니까 그게 뭐 사는 (겨)/(거야) 사는 게 아니지.
1: 안 되겠대 내부터는 우리 친정집에 사는 식으로
1: 밭에 나가 살고 일을 모두 거들도록 하고 그리고 이씨 동생들 우리 신랑 못한 거
1: 해가 나도 꼭 장기 (띠고)/(두고) 뭐~ 바둑도 (()) 그럼 들어가서 끌고 나와 살고 하루는
1: 콩밭에 풀이 이런데 들어가 보니 해가 났는데 삼형제가 들어앉아 사형제가 들어앉아 와서 바둑 둬요.
1: 얼마나 순진한지 후룩 뒤를 엎었어 내 해 가지고 (()) 음~ 우리 아저씨가 날 보고 그러라 하더라고
1: 때리라면 때려 또 방 장기 바둑을 떼어 먹고 사나 밭에 가서 일을 해 먹고 사나 어~ 식구는 이렇게 많은 (기)/(게)
1: 애끓이는 없는데 바둑 (때가)/(둬서) 좀 못 먹고 살잖냐 어떻게 이렇게 사냐고
1: 만날 이렇게 살 순 살라냐고 막 그랬지.
1: 할 수 없이 밖에 나가서 밭에 가서 내달래 하긴 하더라고요 그리고 보통은 이제 끌고 (댕김서)/(다니면서)
1: 일을 쪼끔씩 하다가 그렇게 거의 뭐~ 장기의 버릇은 내보내고 뭐~ (기양)/(그냥) 그리고 그러면서
1: 없이 사는 사람이 일을 안 해요.
1: 내 그래서 알잖아요 우리 친정집은 날 새기 같으마 하는 일을 해야 돼요 그런데 이 집들은
1: 날이 새도 뭐~ 해가 넘어가도 뭐~ 먹는 거는 좋아하거든 못 사는 (기)/(게) 그렇게
1: 내 한 포기를 또 곡 써 놓고 가 꺼야지 살지 그런데 그렇게 하니까 못 (꼬라지가)/(꼬락서니가) 돼요 안 되지 벌려 안 되지.
1: 그래 (가주고는)/(가지고는) 우리는 (하이튼)/(하여튼) (()) 이 취향 참
1: 살아남았어요 여태 (아들도)/(아이들도) 참 억지로 억지로 그래 해서 살찌고
1: 밭에 가서 따다가 그 강냉이 말려 가지고
1: 또 눈고 가지고 씨를 가지고 맷돌에 패개다 패개 가지고 담궈서 (멧)/(몇) 일 담궈 올라 가지고는
1: 그~ 이~ 잘 안 (빠얘요)/(빻아요) 또 그~ (빠얘)/(빻아) 빻으면은 인제 그거 빻아 가지고는
1: 파 패개 가지고는 인제
1: 옥수수 그거 인제 제대로 (빻아가)/(빻아서) 인제 껍데기 벗겨 가지고
1: (들)/(덜) 뼜거 졌으니까 맷돌에다 또 이리 퇴기면은 껍데기 싹 까져요 그래 또 지루 또 싹 가벌라 가지고는
1: 그러면 하얘 그럼 또 물에다 담궈 (메칠)/(며칠) 울궈 그러면은
1: 아주 해 논 싹다 것들 폼폼한 게 그렇게
1: 또 팥도 텍해 가지고 계피를 앗아 가지고 고리랑 씨로 떡을 쪄 놓으면은
1: 아주 맛있어요 그렇게 하고 뭐~ 녹두 (겉은)/(같은) 것두 팩에 담궈 가지고는 그렇게 필요해 놓으면 또 그러 맛있고
1: 뭐이던지 뭐~ 수수도 수수 (겉은)/(같은) 것도 째 가지고는 뭐~
1: 수고 백설기를 그렇게 (찔라면)/(찌려면) 또 그것도
1: 찌 가 (뭐여)/(뭐야) 찌러 가고 농 거 가지고 다 밥 다 했지.
1: 다 뭐였든지 밥 밥 아니면 못 살지 바 아니면 못 살고 맷돌 아니면 못 살지 맷돌에다가
1: 패개가지고 그래 해 가지고 그리고 하도 뭐든지 또 속고도 그래 없으면은
1: (그래가)/(그래서) 빻아 가지고 그 해 놓으면 속고 무슨 매 그리 해 놈 뭐~ 저기
1: 어~ 팥 들어갔더 계피를 아 써 가지고 계피도 다져 놓으면 그것도 잘해야 되잖아요
1: 팥들 저기 (뭐이)/(뭐) 맷돌에 퇴개가주 담궈 가지고는 폭 담궈 가지 팍팍 (치대믄)/(치대면) 그 껍데기 싹 하얗게 까감 주고는
1: 그것도 지켜감 잘 쪄야돼 잘못 찌면 눅어 가지고는
1: 질떡하기 힘들어요 거 포시르하게 잘 (찌자먼은)/(찌자면은)
1: 좀 이래 보고는 짐이 좀 어느 정도 올라가지고 손으로 요래 문대 보면은
1: 팍슥 해 지면은 그거 얼른 꺼내 가지고 식혀 가지고는 이래 빻아 가지고는
1: 시루떡을 해야 되고 하이고 나는 우리는 방아가 있긴 있었는데
1: 방아가요 시집을 가 가지고는 얼마 안 되니까 방아가 올라오지 않아 가지고 돌멩이 이고
1: 막 이랬어요 돌멩이 이고 이거 시집가서 집에서 물을 이기는 였는데
1: 만날 성의가 이리 익히 주고 만날 이러 이게 한처럼 이게 댕깄는
1: 시집올까 아니면 (뭐이)/(뭐) 그러우 (그니까)/(그러니까)
1: 그전에 옛날 고질 방아 저이 이게 큰 게 있었어 고질 방아 저~ 이거 (댕김서)/(당기면서) 뭐라 이거 (()) 지금까지 그래.
1: 우리 사위는 (새각시가)/(새색시가) 고질 바가지를 그래 뭐~ 처로는 돈은 뭐~ 무니까
1: 그때는 처론이나 있었나 또 오지도 질도 그리잖아.
1: 근데 아유 하루는 별일을 다 봤어요.
1: 물을 이고 오는데 이리 쪼끔 이렇게 빨라 근데 물을 이렇게 한도이 (이케)/(이렇게) 들고 인
1: 미리 이고 내려오는데 쪼끔 내려오는데 고 밑이 쏙 빠져이송 다섯 주자 안 -거- 거야.
1: 물을 (기양)/(그냥) 물벼락을 다 받고 가심 딱 전래 가지고는 숨이 안 나오는 (기야.)/(거야.)
1: 딱 썰 (승내고)/(성내고) 막 죽을 것 (드라고)/(더라고)
1: 그런 변을 내가 다 봤어요.
1: 그~ 두모가 그런 맥이 없는지 그게 그냥 맥없이 그냥 탈싹 빠지더라고요.
1: 아유 세상 그런 변을 다 더구 봤어요 내가
1: 그리간 그 물동이를 이고 파삭 주저 앉으니까 이게 (기양)/(그냥) 힘들리에 확 (절린)/(결린) (겨.)/(거야.)
1: 그러가 여 아주 (그양)/(그냥) (절려)/(결려) 가지고 죽을 뻔 했잖아요.
1: 아이구 이건 뭐~ 여섯 식구니 내 거니 아홉 시뿐이 뭐~ 안현 하천에 이고 와 봐야 뭐~ 아직도 물 찔뜨 멀어요 또 아주
1: 그러니 얼마나 그~ 오든지 내 저불랑주 와도 그랬지만 그땐 양반도 없고
1: 뭐~ 위로 가다 보면 시내 이파리 안 지나가면 딱 미끄러워 (그러먼)/(그러면)
1: 좀 가당 또 흙에다 이~ 바람 이리 문대 밍대 가지 가면
1: 그 시간에는 이~ 흙이 있으니 안 미끄럽지 쪼끔만 가면 또 미끄러.
1: 또 가다 또 미끄럼 어~ 그래 (가주)/(가지) 오고 에유 몇 번씩 이걸 걸어갈 때
1: 그리 이거 발이 뭐~ 오래 되겠어요 옛날에는 아유 세상
1: 그렇게 어두웠잖아 글쎄 그래 어두우나마나 미끄러우니까
1: 걸어가질 못하잖아요 그래서 이 흙을 이렇게 막 밟아 가지고 그러면 또 그 시간엔 봄 봄하니 또 괜찮니까 또 가다가 또 그러고 그래고
1: 그렇게 양팔로 지금 이렇게 살았어요 아무리 옷이 없구 그래도 친정 가서 엄마 나 치마 없어 저고리 없어 소리 (못해고)/(못하고)
1: 그럼 저기 옷난이 없어서 그래는가하고 우리 친정 (어머이)/(어머니) 그러지 않아도 내 시집 보내 놓고
1: (내)/(나) 있는 쪽으로 머리를 두르고 잤지 봐도 못 잤대요 저기 방앗간 들어가서 울고 서 있지 이래고는
1: 그때 내가 지어솔집이라는 소리 내가 들어 봤어 지금 지어솔집이라면 모를 (겨.)/(거야.)
1: 울 시댁에 하도 없어 가지고 그전엔 왜 (강목옷이자너.)/(광목옷이잖아.)
1: 근데 이 광목옷을 해 입음 다 떨어져야 이제 옷을 빤대요.
1: 그래 가지고 그게 진솔집이란대요.
1: 그래서 내가 첨에 진솔집이라는 게 뭐인가 그~ 막 시집 안 간다고 막 그런데 이제 그~ 밤중이라는데 물 위로 가니까
1: 거 생판 아는 사람 아줌마가 그래 그 진솔집에 거 진솔집이 뭐예요 이러니까
1: 하 저런 숙맥 같은 게 그거 진솔집도 모르나 이러 다 깔깔거리고 웃어 그래 진솔집이 뭔데 그러냐고 이러니까 야
1: 광목옷을 해 (입으먼은)/(입으면은) 그게 아주 이게 다 떨어져야지 인제 그때 가서 얻던지 뭐~ 새로 해 입던지 그래야지 해 입는다 (이기여.)/(이거여.)
1: 돈이 없으니까 옷이 없으니 못 해 입고 그래 그게 진솔집이라 그랬는데 그러면 (()) 그~ 들어봤어 진솔집 진솔집
1: 하긴 가면 그렇긴 그렇더라고 (뭐이)/(뭐) 있어야지.
1: 일 년 아주 일 년 내내 농사 지었다는 (기)/(게)
1: 아무것도 없고 옥수수 버 것도 비료 안 줘 가지 찌글찌끌한 게
1: 이색 비리지도 않냐 한 반 말은 될 (기여.)/(거여.)
1: 걸하든 뭘 먹고 살겠어 글쎄
1: 일곱 여덟 식구가 농사 지었다는 (그것빾에)/(그것밖에) 안 되니 어떡해 우리 친정집으는 농사 지면 그저 옥수수 (()) 같은 (기)/(게)
1: 매 탈 음식해서 달고 이런 발로 (기양)/(그냥) 이렇게 해서 가모캐서 새내기 어찌해서 놓고
1: 그 후엔가 갈기만 배 농사 지어서 찌어서 아주 아주 이렇게 널널한가 아주
1: 보관이 그런 데다가 아주 보기 아주 이런 큰 데다
1: 쌀을 아주 아우 씨 또 그거 또 친정서 그거 두들방 그전엔 뭐~ 기계가 없었어.
1: 드드바 다 갈기면 뒤에서 그렇 들여놔요 그리고
1: 잡곡이라는 거 좁쌀 그걸 또 이런 단지에다 하나 해 놓고 나는 휘적하면 해 놓고
1: 저쪽은 옥수수 널고 팥 이런 거 떨어져 하나 해 놓고 창고다 그리 해놓고 그렇게
1: 지내던 (기)/(게) 시집을 가니 일 년 농사 짓다 뭐~ 맨날 그래요.
1: 하이 가서 저기 강냉이나 해 와야 되는데 강냉이가 어디 가서 해 와야 되는데
1: 어~ 강냉이 인제 시작하면 저걸 언제 다 까지 내가 속으로 친정집만 이기고
1: 저거 언제 다 까지 걱정이 돼서 그러는데 뭐~ 하고 가더라고
1: 열 식구 가 그랬더니 어~ 한참 갔다 와 뭐~ 거의 요만큼 (()) 지었다가는
1: 방앗간 방구석 케다 이래 갖다 놨어 그래 또 뭐~ 강냉이 깐 (아이)/(아니) 드셨네요 이러니까
1: 다 해 왔다 (이기요.)/(이거요.)
1: 근데 여물지도 않아 봐 찌끌찌끌 찌끌한 걸 그리 갖다 놨더라고
1: 그래도 농깔 거 짜면 뭐~ 아주 봄으로 아주 사람 엄청 많이 샀어 아주 그러면은 어떤 사람은 막
1: 그~ 갈 꺾으면 꼭 비료 품값을 줘요 한 말씩
1: 그래서 뭐~ 어떤 사람으는 중 중일 바지 그걸 (뻣어)/(벗어) (가주)/(가지) 이 여걸 이 메고
1: (베를)/(벼를) 보 가주 가 인 둘이 해를 뽀 가주는
1: 양쪽에 대 걸어가지 네 가져 가고 우리 친정집은 참 일꾼들 집 잘했어요.
1: 아주 정신 차면 아주 반오라고 아주 사쿠를 대서 고기를 아주 그러면 일은 반절하는
1: 재웠어요.
1: 그러면 그거 굽고 또 이렇게
1: 꼬질 꼬 꿴 것도 한 꼬지하고 공치 한 하고 고등어 한 토막에 하고 한
1: 누 (눈치하고)/(정어리하고) 아주 이런 이런 살아를 하나씩 놔 드려 그거를 안 먹고요 모두 싸가져 가요 집으로
1: 그리고 하들 업신 여기면 일꾼 대접 잘 한다고 소문은 났어 그래 뭘 한다고만 (하먼은)/(하면은) 집을만 (하먼은)/(하면은)
1: 우드로도 안 가고 집에만 하면 다 와요.
1: 그러 와서 그러 잘 해 주고 이러던 게 씨에이가 씨불 가는 (이기)/(이게) 뭐야 아주 뭐~
1: 사는 것도 아니고 뭐~ 수제가요.
1: 풍수해 숫갈 참새도 있고 툰재 숫갈 딱 쓸고 쎄 순려 식구 수대로 딱 한 개고 저런
1: 두 컬이고 거 한 컬이 잃어 (비맀다)/(버렸다) 하면 난리가 나는 (겨)/(거야) 수저도 하나 잃어 (비맀다)/(버렸다) 하면 밥 못 먹는 (겨.)/(거야.)
1: 뭐~ 대질이 뭐~ 그래 있나 뭐~ 뭐~ 사과가 있나 뭐~ 찬장도 없고 뭐~ (기양)/(그냥)
1: (기양)/(그냥) 거지 한마디로 거지처럼 살은 (기지)/(거지) 뭐~ 그래 아유 그래 가지곤 못 살겠더라고 나는 도저히 그래 나는
1: 그 이듬해 농사 져 가지고는 뭐~ 살긴 했지 뭐~ 밥 옮기고 뭐~ 이거 뭐~ 사들이고 막상 해 놓고
1: 내가 그~ 풀어 가지고는 백 석만 칠 다 하고 그 개 가주 그~ 비를 맞고 막 다 (허고)/(하고)
1: 그래도 그래두요 잘 안 거들어요 그럼 뭐하러 그랬녜 그~ 말고도 없어.
1: 아니 겨울 되면 주고 이러면 보기 싫고 울 친정집은요 갈봄으로
1: 흙칠 다 해요 불을 안 큰 파다가 아주
1: 틈나는 거 싹 틀어막고 아주 다 하는데 딱딱딱딱 이렇게 갈라져 새는 거 갈라지듯이 갈라져 그러면은 그 (우에다가)/(위에다가) 인제
1: 매흙이라 있잖아 노름한 거 그걸 풀어 가지고는
1: 또 (그거이)/(그거) 지푸라기 게면 안 들면 그 흙손이라고 또 있어 그걸
1: 이리 지다가 이렇게 만들어 그럼 그걸 물에다 인제 (풀어가)/(풀어서) 덤벙져 쓰가 아주 그래 써 오 써 그랬는데 그러면 아주
1: 되게 버거한 게 너무 이뻐요 갈봄을 하는 수확 그렇게 두 번만 해 주면요 되게 포한 게 너무 이뻐요.
1: 근데 그렇게는 못핼상 그래도 벨트 흙 저기 탐나는 거 그래도
1: 마르기 됐는데 탐나 팔을 생각하는가 뭐~ 것두
1: 집이라 하고 또 뭔 나무터 나무 그것도 시 (시양)/(시향) 차리는 데다가 그~
1: 내가 아주 (그래가)/(그래서) 또 사는 게 비가 온 초가집이니 막 새고 아우 내 그래서
1: 세상이 (이기)/(이거) (뭐이)/(뭐) 이~ 송장물 같은 게 쏟아지는데 어떻게 사냐고
1: 이리 갈면 못 산다고 도저히 못 사니 뭘 어떻게 해 일하고 막 벼 메고 이랬을 때 (그까)/(그러니까)
1: 사형제가 가대 저 전 민둥산 저~ 여 넘어서 저 너미 (민동산예.)/(민동산요.)
1: 거 (가믄)/(가면) 새가 아주 이른 게 줘요 이틀 가서 비대.
1: 이틀 비니까 그래도 우리 시아버님 안 하던 그걸 영월 이리 엮어 그거 이~ 해 일라고
1: 그 용마루는 또 아들 야금 못하니까 용나루를 또 이렇게 해 씌우고
1: 그래 해 노니 세상 비가 안 세니 세상 살 거 (겉으니)/(같으니) (울매나)/(얼마나) 좋은지
1: 이나뿌 또 나뿌 이 놈의 소지 새니 뭐~ 뿌 날기고 말고 그렇지 뭐~ 그러니
1: 그 이듬해 누가 이사를 간다고 솥을 판대요 삼만 원 달래.
1: 그래서 가서 얼른 사다 걸었지 게 뭐~ 밥솥든 시내 와서 또 하나 사다 걸고
1: 그래 하고는 부뚜막으는 뭐~ 아침에 밥 해 먹고 인제 그 흙을 이제 세숫대에다 이래 풀어 놓고는
1: 아침에 밥 해 먹고 세 거 솥을 까만 솥을 내 지름 지래서 이래 노 새깐 게 (()) 너무 좋잖아요.
1: 밥 해 먹고는 거 싹 한 번 이래 그~ 부뚜막 씨를 (풍기먼)/(풍기면) 그~ 한 번 이래 (닦으먼은)/(닦으면은)
1: 뽀얗잖아 이래 깨끗한 게 그러면 그러면 좋고 이런 그래서 살림하는 게 쪼금 쪼금 살림 하니까
1: 방망이 글 드니까 그~ 방방이 거 가만히 또 있잖아요 그 재
1: 재를 받아 가지고는 또 부뚜막을 했어 크 말 세상 숟가루를 이~ (()) 인디느니 안 (()) 또 그 밑적 (전화쓰먼서)/(전화쓰면서)
1: 그걸 하니 또 (울매나)/(얼마나) 좋은지 흙이 안 묻으니까 그~ 닦으니 반들반들하고
1: 그러다가는 (낸중은)/(나중은) 세밀을 하니 세가 살 거 같지 뭐~ 아주
1: 기 세상이 점점 좋아지니깐
1: 게 적 때는 너무 아픈 (겨)/(거야) 인제는
1: 내가 이렇게 살다 인제는 가는구나 아니 예수 만날 심이 아픈 안 먹는 넣잖아 여기 심장이 스탠 다섯 개를 넣었으니
1: 이게 어덴 (멧)/(몇) 키로 가다가 그 (맥히기만)/(막히기만) 하면 죽잖아요.
1: 그러니까 맨날 맘을 먹는 거예요 아파서 그래서 응급약을 막 상 있어야 되고
1: 많이 인제 이~ 심하게 인제 막 아 막 맥히도 (아프먼은)/(아프면은)
1: 응급약을 얼 한 개 먹고서 안 되면 두 개 먹고 두 개 먹어서 안 돼 세 개 먹 세 개 먹어 안 (되거들랑)/(되거든)
1: 아주 히 데리고 엎드려서 타고 빨리 응급실로 가야 돼요 그러지 않음 죽어.
1: 벌써 뭐~ 왜 안 좋은지 여 그래 가지고는 여기 글서 뭘 좀 쪼금만 해도 (심이)/(힘이) 들고 너무
1: 너무 힘들어요 사는 게 이래 쪼금만 걸어도 힘들고 너무 힘들고 (그래가)/(그래서) 좀 우울증으로
1: 우울증 또 걸리면 너무 (심들어요)/(힘들어요) 정말 죽을 거 (겉애요)/(같애요) 첨엔 너무 힘들어서
1: 아~ 우울증 걸려 아주 병원이라는 둥 (마이)/(많이) 갔다 와서
1: 저~ 인천 길병원까지 갔다 가도 암도 (곤치고)/(고치고) 거 어디 뭐~ 잘 보는 병원 있대서 그리 갔더니
1: 게 우울증이라고 판단이 (났드라고)/(났더라고) 의사 그~ 소견 약을 먹기로 (하는디)/(하는데)
1: 기도 좀 (들해져)/(덜해져) 가지고 그래도
1: 또 간이 나빠 간경화까지 가 가지고 사방 병원 나도 가도 안 (())
1: 겨울 그~ 그~ (낸중에)/(나중에) 낸 저는 음~ 우리 큰아들이 어이 엄마 이러다가
1: (보믄)/(보면) 안 늦어도 이제는 갈 거 같으니 원인도 없대도 서울 대학 병원으로 가자고 밤인데 택시 대절해 가지고 갔어요 글쎄 옛날에
1: 그래 가니까 받아 주질 않는 (겨)/(거야) 죽었거 (겉으니까)/(같으니까)
1: 안 받아 주니까 인제 큰아들이
1: 그래도 뭐~ 그래서 왔으니 약이래도 좀 달라 그랬더니 뭐~ 쌍 알갱이 (겉은)/(같은) 약을 뭐~ 한 세 알인지 네 알인지 줘.
1: 그~ 간경화도 심하니까 (()) (기양)/(그냥) 입에 (기양)/(그냥)
1: (()) 하는 (기)/(거) 뭐~ 이래 아주 안 좋더라고 그래서 빈송백을 가져 (댕겼어요)/(다녔어요) 산 거
1: 근데 밥을 저녁 못 먹고 (점선)/(점심) 저녁 잡숴 석달 반을 가만히 누워 있는데 먹지를 못하고 쓴
2: (())
1: 그 약을 저녁에 가져와서 먹었는데 그래도 아침이 날깐 준둑으로 안 나오고 밥을 한 숟갈을 먹으니까 (이케)/(이렇게) 조금 넉넉하게 했고
1: 아유 내가 감기가 와져 가지고 (멧)/(몇) 년을 또 아~ 죽다 살았어.
1: 그~ 우리 아저씨가 우리 우니까 (()) 남자들이
1: 그런 패들이 와서 화투 치고 노니라고 술 먹고 노니라고
1: 그~ 놀면 이제 웃방이라고 있는데 요렇게 있는데 고 문 사이로 담배 연기 다 올라오지 뭐~
1: 그러니깐 이제 어~ 뭐~ 그래가즘 그래 가지고 어~ 그렇게 해서 또 (곤치고)/(고치고)
1: 그~ 또 어느 날 요 원주 가니까 이번에 다 낫다 (하드라고요)/(하더라고요) 그건 다 낫는데 (그니까)/(그러니까) 또 또 이 심장이 또 (()) 또
1: 이 심장 (걍)/(그냥) (기양)/(그냥) 가져 가는 거지 뭐~ 죽을 때까지 가져 가야 돼요 계속
1: 계속 죽지 않음 나는 그래도 약이 다 나와요 (기양)/(그냥) 아픈 딸이래면 약은 질해먹지 뭐~
1: 어~ 야 잘해요 어이 얼마나 잘한다 (지)/(자기) (동상들)/(동생들) 요기 누나한테 딱 (맽기고는)/(맡기고는)
1: 안 내려 (댕기잖아요.)/(다니잖아요.)
1: 누나 아파한다고 이~ 요새는 그럼 우 둘째 아들 한 번 그랬다니까 야 엄마가 엄마는 아무래도
1: 갑자기 죽을 일이 많어 자다가 갈릴 수 있고 갑자기 간다는 게 있고
1: 그런데 내가 갑자기 안 가고 내가 좀 신앙에 쌓다가 가게 (되먼은)/(되면은)
1: 내가 다 알아서 하고 가는데 내가 만약에 갑자기 가서 갑자기 가면 고만이잖아요 말이 있나 뭐~ 어째 그래
1: 누나는 좀 많이 생각해 줘 누나는 생각해 줘야지 안 돼.
1: 누나 내 하는 그런 없어 그러 음~ (()) 어디 있나.
1: 누나 데리고 댕기고 잘 하니까 누나도 주고
1: 막내 (동상도)/(동생도) 더 주고
1: 고것들은 해 준 별로 없거든 그러니까 내가 그래서 거기에 대해선 말 안 하
1: 거 게 뭐~ 그렇잖아요 그지요 그래도 부모를 더 생각하는 놈을 그래도 더 줘야지 원칙이지 이 원칙은 또 못 사는 놈은 더 줘야 되고
1: 그래도 지금 사람들은 안 그래.
1: (지)/(자기) 욕심 다 치를라 하지 선생님 그래서 내가
1: 여태 (지들)/(자기들) 신세를 안 지고 살았지마는
1: 죽을 때까지 내 너 신세 안 질 테니까
1: 하튼 내가 그렇게 (죽으먼은)/(죽으면은)
1: 누나는 (()) 더 죽으라 먼저는 (느들)/(너희들) 똑같이 다 줬으니까 요번에는 맞네.
1: 갑자기 (가믄)/(가면) 누나는 한 몫 더 줘라.
1: 제 집이나 쪼금은 (나가믄)/(나가면) 사람들이 그렇게 있는데
1: 글쎄 집이 있으면 어떻게 뭐해 어떻게 몸에도 아픈 거 같은 게 그렇고 있는데
1: (()) 또 아픈 게 이리 와 있으면 (야가)/(얘가) 너무 힘들잖아요 또 힘들고 (그니까)/(그러니까)
1: 자식이래도 너무 힘들게 하면 안 되잖아요 (그니까)/(그러니까) 이제
1: 이~ 그 사람들 집에 가야지 아유 아무 때 죽어도 죽을 몸인데 뭐~ 그렇게 악을 그래 애를 (멕여간)/(먹여간)
1: 나 그래요 돈을 내고 뭐~ 무슨 그렇게 힘들게 하기 싫다고 그래요 (그니깐)/(그러니깐) 가만 있어야지.
1: 아예 안 가지 근데 (오분에도)/(이번에도) 이래 병원 (때민에)/(때문에) 그러가기 약을 집에도 와야 되지.
1: 자식들 집에도 몸이 성해서 가야지 좋지 몸이 아퍼 가면은 참 그게 좀 (그래요이.)/(그래요.)
1: 코로나 때문에 목하고 그러는 거는
1: 어~ 좀 성당을 못 가서 답답하고 복지관도 못 가고 보건소도 못 가고
1: 보건소도 잘 가서 그거 (뭐이)/(뭐) 율동도 (마이)/(많이) 하고
1: 복지관에 (가먼)/(가면) 또 율동 만날 하고 뭐~ 이거 하고 한글 또 하 쓰고 뭐~
1: 그래는 것도 답답하고 뭐~ 답답한 일이 많죠 뭐~
1: 어딜 나갈지도 시장 안에도 나가지도 못하고
1: 시장 안에 들어가는 (기도)/(거도) 가구집을 뭐~ (어데든지)/(어디든지) (가먼)/(가면) 그래도 뭐~ 시간 때우기도 좋고 뭐~ 점심 먹으러 가자는 사람도 많고 뭐~
1: 그랬는데 그것도 못하고 뭐~ (그니까)/(그러니까) 고 집에서만 (기양)/(그냥) 사는 집들 하고
1: (그양)/(그냥) 뱅글뱅글 돌고 (기양)/(그냥) 만날 그리고 먹고 (기양)/(그냥) 그리 그랬죠 뭐~ 음~ 떡국 (()) 뜨고 뭐~ 인제
1: 음~ 또 어디 가는 것도 못 가지 뭐~ 이러니까
1: 가서 가야 인제 저~ 평창에나 가서 야 인제 여 (싸우)/(사위) 데리고 가서 인제 야 살 할머니들 데리고 가서 약 타오
1: 평창의료원 약이 또 좋아요.
1: 우리 사람은 주느라고 저기 장애인들 연대 약을 써도 안 되고 만날 머리가 아파서 음~ 나 머리 아파 죽는다고
1: 정신이 없어 죽는다고 뭐~ 인상을 만날 찌푸려요.
1: 내 가자 평창 가자 의료원 가자 가끔 데리고 가서 약을 지어다 줘 먹더니
1: 아~ 이~ 한 두 번 먹더니 괜찮대요.
1: 그래서 계속 달은 먹고 또 이~ 한 세 번 데리고 갔다 왔지.
1: 아이 그전에 옛날에 고엽지침인지 뭔지 만날 지침을 약을 역을 약을 한 사방지에다 잡쉈어요.
1: 그랬는데도 안 떨어지는 (겨)/(거야) 음~ 뭐~ 아무리 해도 안 떨어져 그런데
1: 내 그랬지 (할무이)/(할머니) 서울의료원 가 봅시다 가서 어느 진단 안 떨어지든 가서 약을 지어와 봅시다 이래는
1: 어~ 싸운 버스로 많이 (댕겼어.)/(다녔어.)
1: 버스로 저복 (디리구)/(데리구) 가고 내 (()) 많이 해요.
1: 어음 어디 가나 아프다는 사람 잘 데리고 (댕겨.)/(다녀.)
1: 내 친구도 안 보여 아무것도 묻거든 그러면 아프다면 뭐~ 원주도 데리고 가고 뭐~ 데리고 갔다 온대.
1: 꼭 할머니도 그러 거 평창가서 한 번 (()) 지다가 잡수니 한 번 지침이 둘하고 옷은 지침을 안 해요.
1: 머리도 그렇게 아퍼서 그렇게 뭐~ 딱 풀은 머리가 (()) 안 아프다 하고
1: 그래 옷을 건강해요 논 내가 막 저 그래서 난도
1: 속이 더부룩함 뭘 먹음 (뭐이)/(뭐) 자꾸 더부룩한 게 먹고 있고 차올르는 게
1: 그럼 (마이)/(많이) 먹지도 못하는 데도 먹으면 그렇고
1: (아들이)/(아이들이) 또 그거 아들내미 과일 (겉은)/(같은) 거 잘 써줘요 (큰아)/(큰아이) 주고 난
1: 사는 게 다 과일 (겉은)/(같은) 음~ 그런 것들 먹어도 속이 차서 못 먹겠고 그랬는데
1: (()) 치다 한 두 번째에다 먹었더니 깡 그도 많이 괜찮아요 (그서)/(그래서)
1: 그리고 그~ 그~ 의료원 원장이 그래요 와 참 팔도 놀으십니다.
1: 뭐~ 원주도 갔다 왔다 하지 뭐~ 요건 또 알고 또 연 찾아왔어요 또 이렇게 많이 뒤로
1: 아~ 그럼요 사람 몸은 이거 아픈 사람들이 모시고 (댕겨야죠)/(다녀야죠) 뭐~ 그~ 악
1: 거기 그래야 살지 약도 좋은 데 좀 먹고 여 원장님 잘한다잖아요 (잘핸다)/(잘한다) 하니까 왔죠 이랬더니
1: 그렇죠 그~ 영월 저기 가 보면 그거 잘 듣는 데가 있더라구요 근데 근처 의료원 그래도 제일 잘 듣더라구요.
1: 거 의료원 또 다 있어요 뭔 내과도 뭐~ 뭐~ 뭐~ 치과 뭐~
1: 뭐~ 안과 뭐~ 다 있어요 없는 게 없어요 의료원 그리고 그 지은 지가 뭐~ 한 삼 년 됐는지 그러는데
1: 그새는 보험소를 뭐~ 그쪽 어디에 있다 그러고 의료원 그 새로 지은데 병원이랑 똑같더라구요.
1: 근데 그~ 이~ 이~ 약국이 정선 사람이래요.
1: 아침을 일찍 가고 저녁으로 어둡게요 네 약국이 그러 잘 돼.
1: 고 아~ 아~ 그~ 의료원 앞에도 (()) 고 하나 (뿐이여.)/(뿐이야.)
1: 떠나고 최고다 그래 가지 또 사서 오긴 했는지 그~ 이~ 두 명 (허고)/(하고) 뭐~ 아주 (걍)/(그냥)
1: 장사를 무지 (잘하드라고)/(잘하더라고)
1: 우리들이 가면 뭐~ 정선에서 왔다고 좋다고 음료수도 하나씩 꼭꼭 주고 뭐~
1: 근데 버스로 (가믄은)/(가면은)
1: 어~ (내)/(나) 혼자 갈 때는 그깐 다리가 아프다 아프게 하면 걸어가 걸어서
1: 버스역까지 가 가지고 버스 타고 가 그러고 인제 그러고 있는데
1: 요리 가면 하숙집 할머니 모시고 가 택시 타고 버스 타고 버스가 타고 가서 또 택시 타고
1: 그리 또 갔다 와야 되고
1: (그리먼은)/(그리면은) 차 시간이 안 맞잖아요 또 거는 인제 평창 와서 아주
1: 오래 (기달려야지)/(기다려야지) 버스가 인제 열두 시 좀 넘어야 와요 그면 이제 그거 타고 저녁 때 들오고
1: 아침에 일찍 가가야 양치질 (허고)/(하고) 그래 그러니 그래
1: 내가 생켜도 내가 참 (()) 그래 이 자이 그래요.
1: 어~ 이~ 참 그거 큰일하러 (댕기는데)/(다니는데) 아~ 영선이 일 등인데 아프면 안 돼요.
1: 이장에 살고 나요 그래서 내가 일주일치 두 번씩은 두 번 세 번은 와요.
1: 어떤가 보니라고 저~ 저~ 저~
1: 영선에 그~ 의료센타서도 자주 또 오고 내가 심장이 이러니까
1: 만날 우울해 가지고는 그니 이젠 뭐~ 기계도 듣 달아 놨어요 여기 그만 누르면 뭐 이래면서
1: 안 좋으면 그것만 누르면 이제 일일구 대원 보내 가지고
1: (운동장꺼지)/(운동장까지) 가고 갈 때 인제 비행기 (부르먼은)/(부르면은)
1: 그까지 오면 비행기 대부분 가민 가면서 인제
1: 우리 (아들한테)/(아이들한테) (연락하먼은)/(연락하면은) 오기로 인제 그래서 그~ 기회가 상당히 비싸다 이래.
1: 다른 안든 무거 누구 (함)/(한 번) 열고 (들어오믄)/(들어오면) 빨리 와 이래 소리가 나고
1: (카미라도)/(카메라도) 달아 놓고 카메라도 마당으로 달아 놓고 이랬으니까
1: 그게 있으니 엄청 든든해요 카메라가 있으니까 그 카메라 큰아들이 해마
1: 작은놈이 그렇게 (함)/(한 번) 달아 놓고 (()) (그니까)/(그러니까) 달아 놔야 된다고
