1: 너는 너가 어떤 성격을 가지고 있다고 생각해?
2: 나는 부드러우면서도
2: 또 할 말은 할 수 있는 성격인 것 같아.
1: (증말)/(정말) 너가 할 말을 잘하는 성격인가?
2: 예전에는 내가 할 말 잘 못 하고 거절도 못 하는 성격이었는데
2: 지금에서야 비로서 내 주장을 펼칠 수 있는 그런 성격이 됐다고 생각해.
1: 그게 (()) 바뀌는 건 아니잖아.
2: 물론 많은 노력을 했지.
2: 거절을 하면 나만 손해라는 생각을 하 거절을 안 하면 나만 손해라는 생각을 하게 되니까
2: 나를 위해서라도 내 주장을 굽히면 안 되겠다 이렇게
2: 생각을 하게 되더라고
1: 그럼 거절을 해서 손해 본 경험이 있어?
2: 내가 하기 싫은데 또는
2: 나는 약속 잡기 싫은데 누군가가 만나자 했을 때 거절을 못 해서
2: (어거지로)/(억지로) 약속에 나간 적도 있거든.
1: 그런데 나는 너랑 항상 어디 가자 어디 뭐 먹으러 가자 했을 때
1: 너는 거절을 했던 적이 잘 없는 거 같은데 그거 (어거지로)/(억지로) 나온 거였어?
2: 너랑 있을 때는 편했는데
2: 별로 안 친한 사람이랑 있을 때는 (어거지로)/(억지로) 나간 적도 몇 번 있어.
1: 약간 성격이 안 맞는 사람이랑 같이 있는 것도 참 힘든 거 같애.
2: 그렇지 나는 낯가림도 심해서
2: 사람들과 친해지는 시간이 굉장히 오래 걸려.
1: (갠데)/(그런데) 너 겉으로 보기에는 낯가림 되게 안 심한 것처럼 보여.
2: 그렇게 말해 주니까 고맙네.
2: 근데 나는 낯가림도 심하고 성격이 내성적이야.
1: 나는 전혀 그렇게 못 느꼈는데 너 엠비티아이 이로 시작하지 않아?
2: 어 맞아 어떻게 알았어?
1: 뭔가 내향형보다는 외향형에 가깝다고 생각해서 그래서 낯가림이나 내성적인 거랑은 쪼끔 멀다고 생각했는데 또
1: 너가 느끼는 거는 또 다르구나.
2: 친한 사람한테 보여지는 거랑은 쪼끔 다른 거 같아.
1: 친한 사람들이랑 있을 때는 편하게 그냥 대화할 수 있는데
1: 처음 보거나 안 친한 사람이랑 있을 때는 (쫌)/(조금) 인위적으로 대하는 거야?
2: 그렇다고 볼 수 있지 진짜 나의 모습은 아니라고 할 수 있지.
2: 너는 엠비티아이가 이로 시작하니?
1: 나는 아이로 시작하는데
1: 나는 언젠가 한 번쯤은 이게 바뀔 거라고 생각을 했거든?
1: 그런데 바뀌지 않더라.
2: 왜 바뀔 거라고 생각했어?
1: 주위 사람들 보면 뭐~ 가끔가다가
1: 성격이 바뀌거나 하는 사람들이 많이 있잖아 그래서 나도 다시
1: 검사를 해 보고 그랬는데 (징말)/(정말) 나는 처음부터 끝까지 아이로 시작했어.
2: 다음에 다시 해 볼 때는 (똑띠)/(똑똑이) 해 봐.
2: 검사 결과가 달라질 수도 있잖아.
1: (똑띠)/(똑똑이) 해서 계속 같앴던 거 같애.
2: 그런 경우도 있구나.
1: 너는 그러면 어떤 성격의 사람이랑 같이 있을 때 쪼금 더 신이 나서 말하는 편이야?
2: 나는 말이 많은 사람이랑 있을 때 (쫌)/(조금) 편해지는 거 같아.
1: 그만큼 너가 해야 할 말이 적어지니까?
2: 바로 그거지 나는 이야깃거리가 많은 사람들과
2: 잘 어울릴 수 있는 거 같애 왜냐하면
2: 내가 리액션 하는 걸 굉장히 좋아하고 또 잘하기도 하는데
2: 말이 없는 사람이 이랑 있으면 내가 할 해야 할 리액션이 적어지고
2: 그만큼 또 내가 해야 될 말이 많아지니까 부담이 되는 거 같아.
1: 또 새로 만나는 사람한테서 (함부러)/(함부로) 얘기하기도 (쫌)/(조금) 그러니깐
1: 오히려 들어주는 편이 더 나을 수도 있겠네.
2: 그렇지 나는 들어줄 때 되게 마음이 편해져.
1: 나는 오히려 말이 많은 사람들이랑은
1: 쪼끔 힘든 게 나는 내가 말이 적은 편이니까 말이 많은 사람들을 만나면
1: 또 말을 많이 해야 될 것 같은 그런 기분이 들어서
1: 쪼끔 스트레스를 받는 편이야.
2: 너는 보통 사람들한테 먼저 말을 건네는 편이니?
1: 나는 (턱별한)/(특별한) 경우가 아니면
1: 가벼운 인사 정도로 시작을 하는데
1: 매 대화마다 말을 주도해서 하는 편은 아니고 그냥
1: 자연스럽게 주고받는 스타일인 거 같아.
2: 너의 대화법은 (신질루)/(그대로) 가도
2: 부담 없이 사람들과 잘 어울릴 수 있을 거 같아.
1: 그래서 약간 되게 얌전한 사람이라고 많이
1: 그런 소리를 많이 들었는데 나는 가끔은 이게
1: 내 성격이 별로라고 생각한 적이 있어.
2: (왜서?)/(왜?)
1: (벨로라고)/(별로라고) 생각한 이유는
1: 너무 차분한 성격이 어느 상황에서나
1: 어~ 좋은 성격은 아니잖아 그래서
1: 가끔은 신이 나고 막 즐거운 상황에서 텐션을 맞춰 주지 못하는 게 쪼끔 미안할 때도 있고
1: 스스로 스트레스를 받을 때도 있고 그래.
2: (어거지로)/(억지로) 감정을 끌어올리다 보면 그게 더 부자연스러워서 삼 상대방한테 불편함을 줄 수도 있을 거 같아.
2: 나는 그냥 지금 너의 모습 (신질루)/(그대로) 이어가도 괜찮을 거 같아.
1: 나는 이 부분에 대해서 (증말)/(정말) 스트레스를 되게 많이 받았는데
1: 그렇게 보일 수 있다는 걸 나도 아니깐
1: 그렇게 (억지루)/(억지로) 노력하고 있는
1: 나도 싫고 그렇게 보여지는 나도 싫고 해서 이제는 (어거지로)/(억지로) 뭔가를
1: 노력한다거나 이런 거는 사실 없는 거 같애.
1: 그냥 자연스러운 대로 이야기하고 자연스러운 대로 대화할려고 많이 노력해.
2: 우리가 그런 말 많이 듣잖아 되게 영혼이 없다.
2: 그런 거 보면은 너무 부자연스럽게 할려다 보니까
2: 그런 말을 듣는 게 아닐까 싶어.
1: 그리고 나는 내가 영혼이 없다는 소리를 되게 많이 듣잖아 근데 나는
1: 되게 진심으로 하는 말인데 그게 어조나 이런 것들이
1: 그냥 잔잔바리다 보니까
1: (그니까)/(그러니까) 사람이 듣기에선 듣기에는 어~ 그냥 억지로 얘기하는 거 아닌가 그냥 영혼 없이 대답하는 거 아닌가?
1: 이런 생각을 많이 할 수도 있는 거 같아.
2: 우리는 최대한 자연스러워질려고 노력을 해 보자.
1: 나는 그게 내 (()) 잘못은 아닌데 그래도
1: 고쳐야 할 점 중에는 하나인 거 같아.
2: 노력하다 보면 (곰방)/(금방) 고칠 수 있을 거야.
1: 너는 그러면 이런 성격은 피하고 싶다 이런 거는 있어?
2: 나는 사람 말을 잘 안 듣는 성격
2: 자기 말만 할려는 성격 굉장히 싫어해.
1: 잠깐만 그러면 말을 많이 하는 사람은 좋은데 자기 말만 많이 하는 사람은 싫다는 거야?
2: 자기 말을 하는 것도 좋지만 중간중간 상대방의 말에 귀 기울이면서
2: 말을 끊지 않고 잘 들을 수 있는 기를 가진 사람이 최고의 사람이 아닐까?
1: 특별 (특벨히)/(특별히) 그런 사람한테 데어 본 적 있어?
2: 그런 경우는 별로 없어.
1: 근데 싫어하는 건 왜 그렇게 생각하게 된 거야?
2: 나는 경청하는 사람을 굉장히 좋아하는데
2: 만약 자기 말만 하고 들을려고 하지 않는다면
2: 상대방한테 무례하다고 생각해.
1: 그건 맞아 그거는 너무 무례하지.
1: 나 같은 경우에는 되게 만나면 힘든 사람들이 있는데
1: 텐션이 너무 높은 사람들을 늘 만나면 난 너무 힘든 거 같애.
2: 그런 사람들과 대화하다 보면 마치 (몰살을)/(몸살을) 겪는 거 같아.
1: 맞아.
1: 억지로 텐션을 올릴려고 하다 보니깐 내가 부자연스러워지는 거 같기도 하고
1: 서로가 불편한 상황이 조금씩 생기는 거 같아서 나는 웬만하면 나랑 비슷한 사람을 만나기를 항상 원하고 있지.
2: 너는 나와 대화를 할 때 잘 맞는다고 생각하니?
1: 너는 텐션이 그렇게 높은 편은 아니어서
1: 내 기준에서는 그래서 잘 맞는 거 같고 개그 코드가 비슷해가지고
1: 되게 잘 맞는다고 생각해.
2: 우리는 정말 같이 있으면 대화 끊기지 않고 웃음이 넘쳐나잖아.
1: 서로 장난을 많이 치다 보니까
1: 재밌게 얘기도 하고 재밌게 같이 놀 수가 있는 거지.
2: 너 성격도 가만히 보면 잔잔하면서도
2: 또 드립도 난무하는 은근히 반전 있는 성격이라서
2: 나는 너와 빨리 친해질 수 있었던 거 같아.
1: 우리 처음 친해졌었을 때
1: 굉장히 막 웃으면서 친해졌던 기억이 있어.
2: 기억나니 나는 기억이 잘 안 나네.
1: 나도 어렴풋이만 기억이 나고 왜 그랬는지는 자세히는 생각이 안 나네.
2: 우리가 그런 장난을 많이 치면서 (가찹게)/(가깝게) 됐구나.
1: (그뜩이나)/(가뜩이나) 우리가 그때 학생 때 친해져서 더 많이
1: 좀 즐겁게 놀면서 친해진 케이스지.
2: 너는 성격이 되게
2: 잔잔함이 기본적으로 깔려 있는데 혹시 부모님을 닮은 거니?
1: 거의 그런 거 같애 우리 아빠도 그렇고 엄마도 그렇고 (거냥)/(그냥)
1: (거냥)/(그냥) 그런 성격이라서 특별히 주도해서 말을 한다거나 그런 건 없고
1: 되게 차분하시고 잔잔한 성격을 가지고 계셔.
2: 혹시 너는 싸울 때도 (조영이)/(조용히) 싸우는 스타일이니?
1: 음~ 되도록이면 (조영이)/(조용히) 풀려는 스타일인데
1: 너무 나를 화나게 한다.
1: 그리고 내가 참다 참다 터지는 경우가 있으면 조용히 해결되지는 않는 것 같지?
2: 보통 어떤 식으로 싸우는 편이야?
1: 나는 대체로 대화를 많이
1: 하려고 시도를 하는 편이야 대화를 하다 보면
1: 서로 어떤 견해 차이가 있었는지도 알 수가 있고
1: 그것을 (찬차히)/(천천히) 그냥 좁혀가는 과정에서 화해가 되더라고
2: (거럼)/(그럼) 그렇게 했을 때 잘 해결되는 편이겠네?
1: 이것도 상대방에 따라서 다른데 상대방도 나처럼 그렇게 대화할 의지가 있고 하면
1: 잘 해결이 원만하게 되는데
1: 나는 대화할 의지가 있는데 이 사람은 들을 의지가 없고 말할 의지만 있으면
1: 서로 대화가 이루어지지가 않으니까
1: 더 상황이 악화돼서 그냥 감정의 골이 깊어지는 경우도 더러 있는 거 같아.
2: 내가 생각했던 거와 비슷하네.
2: 나도 경청의 중요성을 언급했잖아 너도 싸울 때
2: 말하는 것보다 또 들을 줄도 아는 사람을 선호하는 건 비슷하네 나랑?
1: (턱별히)/(특별히) 아직까지 엄청나게 나를 (함부러)/(함부로) 대하는 사람을 만나 본 거는 아닌데
1: 그래도 그런 사람이 없지는 않으니까
1: 한두 번 만난 사람들을 통해서 약간 트라우마가 많이 생겼어 나는
2: 앞으로 너랑 트러블이 생긴다면
2: 잘 경청하면서 대화로 또 풀면서
2: 잘 해결해 볼려고 노력해야겠다.
1: 우리 둘 다 해결하는 스타일이 거의 대화로 해결하려는 스타일이라서
1: (쫌)/(조금) 그런 면에서는 좀 수월하게 해결될 수 있을 거 같애.
2: 난 지금 너와 (대화하믄서)/(대화하면서) 트러블이
2: 정말 일도 없을 거 같거든?
1: 우리 둘 다 (고집패기가)/(고집이) 있는 스타일으 아니니까
2: 너도 은근히 (깡단이)/(강단이) 있으면서도
2: 상대방한테 잘 맞춰 줄려는 게 난 너무 좋아.
1: 나는 내가 정해 놓은 선을 넘는 사람이 있으면 (깡단)/(강단) 있게 화도 내는 타입인데
1: 그렇지 않으면 최대한 배려하고 맞춰줄려고 많이 노력하는 편이야.
2: 너가 정해 -놓으- 놓은 선이라는 게 뭔지 (자사히)/(자세히) 설명해 줄래?
1: 내가 정해 놓은 선은
1: 그냥 누가 봐도 무례한 사람이면
1: 어~ 되게 지체 없이 그냥 표현하는 편이고
1: 근데 최근에는 누가 봐도 무례한 상황에서도
1: 더 참고 더 이해할려고 노력하고 더 배려할려고 노력을 했는데
1: 어~ 그렇게 하니까 그게 가장 건강한 해결 방법이라는 걸 최근에 깨달아서
1: 쪼금은 내 해결 방법을 쪼끔 바꿀 필요는 있었던 거 같아.
2: 굉장히 좋은 깨달음이었네?
1: 그런데 이게 일방적으로 내가 손해 보면서 내가 참고 이해하면서 이러면 편하다 보니까
1: 내 스스로 정말 만족하고 괜찮지 않으면
1: 결국에는 이게 나중에는
1: 곪아서 문제가 될 상황인 건데 다행히 이번에는 나 스스로도 만족하고
1: 어~ 해결도 잘 된 상황이라서 쪼금 다행이었던 거 같아.
2: 다행이네 나는 또 궁금한 게
2: 혹시나 너가 (잔모를)/(잘못을) 저질르면
2: 너는 보통 사과를 잘하는 편이야?
1: 나는 내가 (잔못한)/(잘못한) 게 있으면 보통 먼저 사과를 하고
1: (특벨히)/(특별히) 잘못한 게 없어도 사과를 먼저 할려고 많이 노력해.
2: 사과를 먼저 하면
2: 되게 자존심을 굽히게 되는 건데 그래도 괜찮아?
1: 그게 어떤 사과냐면 정말 자존심 다 굽히고 하는 사과가 아니라
1: 내가 이런 부분은 나도 실수해서 이런 부분은 미안한데
1: 나는 이런 이런 부분에서 너에게 기분이 상했어 이런 식으로 먼저 대화를 풀어나가는 거지.
2: 그런 경험을 한 적이 있니?
1: 나는 항상 싸우거나 다툼이 있는 상황에서 화해를 할 때
1: 어~ 나는 이런 부분을 내가 잘못한 거를 알고 있고
1: 근데 너도 이런 부분은 나한테 잘못을 한 거 같아라고 얘기해 주는 편인 거 같아.
2: 나도 너의 방법을 한번 참고해 봐야겠다.
1: 그런데 이게 오 무조건 정답은 아닐 수도 있지.
2: 듣다 보니까 너 (()) 너 정말 성격 좋은 거 같아.
1: 봐 봐 친구라서 성격을 좋게 봐주는 거지.
1: 나도 엄청나게 좋은 성격은 아니라고 생각해 스스로
2: 너의 성격은 특별히 (구녕도)/(구멍도) 없는 거 같고
2: 무난한 거 같아.
1: 이런 성격의 사람들만 있으면 나는 되게 편하게 살아갈 수 있을 거 같은 게
1: 나랑 비슷한 사람이랑 잘 맞는 경우를 많이 느꼈어 살아오면서
2: 너는 어떤 성격을 가지고 싶어?
1: 어떤 성격이라기보다는
1: 어~ 바라는 거는 어느 상황에서든 잘 적응하고 잘 녹아들고
1: 잘 하나 될 수 있는 그런 성격이면
1: 나는 만족스러울 거 같아.
2: 내가 그런 소리 많이 듣는데
1: 너가 그런 성격을 가지고 있는 게 실제로도 맞고 그게 너의 가장 큰 장점인 거야.
2: 고마워 그렇게 말해 줘서
2: 나도 이런 성격을 가진 내 자신이 너무나
2: 되게 뿌듯하면서 가장 나의 큰 장점이라고 생각해.
1: 근데 그런 성격이라서 (쎄빠지거나)/(힘들거나) 그런 경우는 없어?
2: 남들보다 감정적으로 더 신경 써야 될 게 많은 게 쪼끔 (쎄빠지긴)/(힘들긴) 해.
1: 감정적으로 더 신경 써야 하는 부분이 어떤 부분인데?
2: 내가 먼저 남의 감정을 먼저 헤아려줄 수 있어야 되고
2: 또 한 발짝 물러설 수도 있어야 된다는 거 그게 쪼끔 (쎄빠지는)/(힘든) 거 같아.
1: 그거는 어느 누구라도 (쎄빠질)/(힘들) 수 있는 상황이다.
2: 너는 제발 이런 성격의 사람은 만나지 않았으면 좋겠다 하는 성격 있어?
1: 난 아까도 말했듯이 내가 정해 놓은 선을 넘을 정도로 무례한 사람만 아니었으면 좋겠어.
2: 그런 경험 많이 있어?
1: 최근에 알바하면서
1: 나를 이유 없이 싫어하고 이유 없이 냉대하는 사람을 만난 적이 있는데
1: 웬만하면 다 참겠는데 그 사람은 너무 나에게 무례한 행동을 해서
1: (징말)/(정말) 참기가 어렵더라.
2: 정말 (벨꼬락서니다.)/(별꼴이다.)
