1: 아니 낚시 얘기 (쫌)/(조금) 자세하게 해 봐.
2: 나는 그래도 군대 전역하자마자
2: 바로 이제 또 취미를 또 낚시를 했기 때문에
2: 안 해 본 낚시가 없거든 아무래도 근데 이제 또
2: 장소도 맞아야 되고 이러니까 집 앞에서 할 수 있는 낚시를
2: 계속하고 있어 지금부터 감성돔 철이어가지고
2: 어 이것도 보면은 고기도 이쁘고 맛있거든요.
2: 가 갖고 어제도 낚시 갔다 왔어요.
2: 아 또 제가 횟집 일할 때는
2: 이거 딱 집 앞에서 집 앞에서 잡았거든요.
2: 잡아가지고 딱 수족관에 잡아넣어서
2: 살려놨다가 손님 오면 자연산으로 이제 팔거든요.
2: 팔아가지고 낚싯대 바꾸고 해가지고
2: 이거 하는 것도 재밌고
2: 저도 대타라도 많이 가고 이제 계절마다 나오는 고기가 다 다르고 이러니까
2: 광어 홍어도 이런 거 다 잡아 봤거든요 저는
2: 방어도 잡아 보고 오징어도 잡고
2: 어~ 가끔은 이제 민물 가가지고 배스 잡고 저수지 가서
2: 그게 몇 번 해 보면은 자기 이제 쪼금
2: 뭐라고 그래야 되나 고집 같은 게 생겨요 어 해보면은 또 이렇게 해서 잡았으니까
2: 또 이렇게 또 (쫌)/(조금) 해 보고
2: 근데 또 이제 주위에 친구들 이제 처음에는 낚시 안 좋아하다가
2: @이름1 도 몇 번 데려갔거든요.
2: @이름1 도 근데 또 해보니까 좋아하데요 또 고기 잘 나오고 이러니까
2: 고기 잡는 거가 또 중요하기도 하지만
2: 또 가가지고 손질해가지고
2: 같이 이제 술 한잔 해서 먹는 그런 게 좋으니까 같이 가는 거죠.
2: @이름1 도 낚시 갔을 때 고기 많이 잡았어요.
1: 야 근데 (갸는)/(걔는) 또
1: (그니까)/(그러니까) 낚시를 이게 좋아하잖아 그게
1: 취미가 돼가지고 그게 쭉 하는 게 걔는 또 취미로는 안 되데.
2: 또 자기가 하면은 또 좋아해가지고 하고 그러는데
2: 근데 또 요런 이걸 또 취미로 가지게 되면은
2: 또 이제 귀찮아지고 이러니까
2: 그냥 가끔 하고 싶을 때 집에 만나가지고
2: 낚시 장비 그냥 내 거 챙겨가지고 하고 싶을 때 가가지고 (()) 정도로 해가지고 하는 게 좋은 것 같애.
2: 너무 이렇게 (()) 여기에 깊게 들어가지 않고
2: 이렇게 하는 것도 괜찮아.
1: 야 근데 나는 이런 낚시를 하면은
1: 나도 그렇게 술 한잔 하고 맛있는 거에 술 한 잔 먹고 이런 게 내 재미니까는
1: 뭐 어떻게 보면은 내 취미는 맛있는 거에 술안주 먹는 게 내 취미일 수도 있는데
1: 내가 그러니까 (갸가)/(걔가)
1: 낚시를 가자 하면은 뭐 바다낚시 같은 거여가지고 뭐
1: 배 타고 들어가는 거 말고도
1: (니처럼)/(너처럼) 그렇게 해서 바로 이렇게 잡아가지고 회 쳐 먹고 술 먹고 이러면은
1: 이게 참 재밌을 거거든 근데 내 주변에 그
1: 친구들은 그래 -뭐- 뭐랄까.
1: 남편들이랑 이렇게 낚시를 가면은 회쳐서 먹거나
1: 아니면 뭐 배스 낚시를 가면은
1: 거기는 뭐 먹는 고기가 아니니까는
1: 배스 근데 먹는 사람들도 있더라.
2: 배스 제가 한번 궁금해서 먹어봤는데
2: 농어랑 이제 좀 비교를 해가지고 먹어 보면은
2: 농어가 영어로 씨 배스거든요.
2: 먹어 보면 향이랑 이런 건 떨어지는데
2: 피 잘 빼가지고 손질해가지고 이제 뭐
2: 뭐 약간 (쫌)/(조금) 매운 소스 같은 거 발라가지고
2: 이제 해가지고 먹으면 맛있더라고.
2: (그니까)/(그러니까) 어디서 잡는지가 중요해 쪼금 깨끗한 물에서 (쫌)/(조금)
2: 고기 바깥에서 보면 고기가 (쫌)/(조금) (디다보이는)/(들여다보이는) 거 (쫌)/(조금) 깨끗한 것도 있고
2: 쓰레기 많고 이런 데서 하면은 냄새가 쪼금 나고
2: 깨끗한 데서 잡아가지고 먹으면 괜찮은데
2: 굳이 그렇게 먹을 바에는 바다낚시 가가지고
2: 깨끗한 고기 잡아서 먹는 게 낫죠.
1: 나는 뭐 그게 그런 지식이 없지만서도
1: 그런 거 (자사히)/(자세히) 뭐 모르는데
1: 내가 알기로는 그 외국에서는
1: 걔네를 뭐 거의 쓰레기 고기처럼 뭐 그러드만 아예
1: 잡지도 않는 버리는 고기 같은
1: 그리고 그거 배스 자체도 뭐 우리 고기가 아니고 저기서 넘어온 고기여가지고
1: 얘네가 뭐 생태계를 다 파괴하고 이러지 않나 다 잡아먹고
2: 맞아 보면은 그래가지고 이제 유해 어종으로 이렇게 막 지정돼 있고 그런데
2: 이제 근데 이게 또 손맛이 좋고 이러니까
2: (그니까)/(그러니까) 이제 뭐 지방에 있고 뭐 서울 사람들은 이제
2: 바다까지 가기 어려우니까 낚시 취미로 하고 싶으니까 이제 저수지 같은 데 가가지고
2: 던지면은 그런 이제 가벼운 손맛 같은 거 원하고 얘네들은 쪼그만해도
2: 힘이 되게 좋거든.
2: 그러니까 이제 뭐 먹는 사람들은 쪼금
2: 없고 이제 그냥 다시 (쫌)/(조금) 방생해주고
2: 이런 재미로 하는 거죠.
1: 그래 그래가지고 내 친구들 보면은
1: 그 여자애들은 안 잡아도
1: 그 걔네들 이렇게 두고
1: (머스마)/(사내아이) 둘이 이렇게 이렇게 계속 그것만 휘휘 다니면서 하는
1: 그거잖아 바다 그렇게 안 하고
1: 그래 있으면은 (갸네들이)/(걔네들이) 여기 앞에서 뭐 그 배쓰 먹는 고기가 아니니까는
1: 그냥 삼겹살 이런 (괴기)/(고기) 사와가지고
1: 거기서 (꾸워)/(구워) 먹으면서 이러니까
1: 하여튼 따라가는 게 재밌지.
1: 나는 계속 돌아다니면서 같이 낚시를 해야 되잖아.
1: 야 (그니까)/(그러니까) 그 재미도 없고 잡히지도 않고
1: 그 재미가 없는 거야.
1: 그러다가 (그니까)/(그러니까) 이게 또 저수지 그거니까는
1: 강릉에 온 군데 저수지를 다 다녔어.
1: 뭐 저기 주문진도 가고
1: 뭐 ((xxx)) 뭐 이런 데도 가고
1: 뭐 이런 별별 곳을 다 갔어.
1: 야 뭐 배스 할라고 전라도까지 갔어야.
1: 거기 가가지고 새벽부터 밤까지 그것만
1: 뭐야 뭐라 해야 되나 포인트
1: 그것만 찾아다니고
1: 아주 그냥 지금 생각하면 (뿔딱지가)/(화딱지가) 나는데
1: 그때도 보면
1: 내가 저게 그 강동 대학 병원 거기가 어디 저수지지.
2: 뒤로 넘어가면 죽헌 저수지도 있고
2: 그러고 이제 강대 앞쪽으로 가면은 이제 (()) 그런 데도 있고
1: 아 거기 죽헌 저수지였던 것 같애.
1: 거기 가면은 저기 그 양봉장이 하나 있어.
2: 벌 벌 나오는데
1: 야 그 양봉장 나 안 그래도 벌 무서워하는데 거기서 또 벌 있는데 데려간다고 싸우고
1: 근데 거기 이제 깊숙이 들어가면 또 거기 뭐 포인트가 하나 있는 거 얘가 들은 거야.
1: 그래서 거기 뭐 거의 정글 대탐험 하면서 거기 해치고 들어가가지고
1: 막 거기는 이제 인적이 좀 드무니까는
1: 거기서 이제 깜깜한데 거기서 또 시작했지.
1: 야 근데 이게 손맛이 죽이는 게
1: 갑자기 막 커다란 게 내 걸 물데.
1: 아 그래서 그걸 끄집어냈어 근데 힘이 얼마나 좋은지
1: 그 (머스마를)/(사내아이를) 불러 갖고 같이 해서 끌어냈어.
1: 그러고 한 오육 센치 되는 게 오십 육십 센치
1: 재니까 한 오십오 센치 나왔던 것 같애.
1: 그거 해가지고 사진 찍는데
1: 이래서 낚시하나 싶기도 하고 (갸도)/(걔도) 이렇게 큰 건 못 잡았다고 그러더라고
1: -그- 그러니까 또 참 재밌고 그렇더라고.
2: 잡으면은 진짜 재밌는데
2: 오십 넘어가고 이러면은 진짜 그런 거는
2: 그 맛으로 하는 거야 -그- 그간의 막 힘들었고 막
2: 시간 날렸던 게 다 한순간에 (()) 기분 좋아지고 이러니까
1: 그래서 그거 잡고 나서 야 이거 참 재밌다
1: 나도 이거 취미로 한번 삼아볼까 했는데
1: 그거 한 (()) 그 이후로 하나도 안 잡히데 그러니 이제 재미가 없었지 뭐
1: 아 근데 (니는)/(너는) 왜 루어 낚시는 잘 안 다니나?
2: 아 루어 낚시 루어 낚시도 저도 다 해요 보면은 지금은 또
2: 감성돔 철이기 때문에 ((xxxx)) 하는 거고
2: 이제 또 요거 지나가면은 또 루어 낚시 또 하고 이러니까
2: 낚시를 그래도 오래 해가지고
2: 안 하는 낚시는 없어서
2: 그냥저냥 다 해요 낚시는 루어 낚시했었어 많이 잡고
1: (니네)/(너네) (성은)/(형은) 또 이런 거 안 하제?
2: 아 이쪽으로는 그냥 아예
2: 말이 안 통하고 이러니까 한번
2: 가자고 가자고 해도
2: 죽어도 안 가지 한번 같이 가자고 했는데 죽어도 안 가.
1: 야 이렇게 ((xxx)) 보면 (니네도)/(너네도) 어떻게 그래 다르나.
1: 우리도 셋이 다 다르거든.
1: 야 근데 내 남동생이가 보여준 거 보니까는
1: (니가)/(네가) 아는 선배를 따라다니는데
1: 뭐 어떤 (성은)/(형은) (()) 크기만한 거를
1: 키만한 거를 그래 누워가지고 사진 찍은 게 있던데
1: 그런 거는 (우째)/(어째) 잡는 거나 그 얼마나 내려가야지 그런 거 잡을 수 있나?
2: 아 그런 거는 이제 갈치 종류인데
2: 이제 태풍 전조 증상 지진 전조 증상 그런 것들이 이제 시내에 있는 물고기들 막
2: 막 일 키로 막 바닷속으로 막 그런 물고기들이 이제 막 압이 안 맞아가지고 터져 올라오는 거지.
2: -바깥- 바깥에 쪼금 옅은 바다로 올라오면은
2: 이제 그거 이제 걸어가지고 이제 (()) 근데 그런 고기는 이제 못 먹는 거
2: 이제 먹어도 상관은 없는데 (쫌)/(조금) 찝찝하고 그런 거는
2: 저도 그 처음 봤는데 얼마나 큰지 일 메타 넘어가고 그랬으니까
2: 근데 그거는 못 먹는 물고기
2: (()) 안에서 잡을 수 있는 물고기들은
2: 다 잡아본 것 같애.
1: 야 (니)/(너) 대단하다 어떻게 그래 (마카)/(모두) 잡아보나 야 근데
1: 그 일 키로는 문어는 먹을 게 많을 텐데 어찌 못 먹는 거냐 왜 못 먹는 건데?
2: 문어 문어 -어- 어떤 문어 말씀하시는 거지.
1: 아 (니가)/(네가) 내 말을 잘 못 들었구나 그 (성이)/(형이)
1: -문어- 문어를 자기 키만한 거를 잡았든데
1: 우리 막내가 보여주든데 그만한 거지?
2: 문어 문어 고만한 게 그때 삼십육 키로 걸렸으니까
2: 그거 문어 다 먹을 수 있는 문어예요.
2: 이제 데치는 데 쪼금 오래 걸리지 다리가 (쫌)/(조금) (뚜겁고)/(두껍고) 이러니까
2: 하나에 십오 분씩 삶아가지고
2: 그제 썰어놓으면은 이제 큰 문어인지 모르니까
2: 제가 그때 다리 하나 얻어가지고
2: 반 이제 딱 썰어가지고
2: 내일 가져다줬죠 @이름1 한테
1: 야 그거 맛있드라 야 야 근데 그래서 나는 이래 큰 거는
1: ((xxxx)) 어디까지 내려가야지 이런 걸 잡을 수가 있는지
1: 야 그리고 그 (성은)/(형은) 어쨌든 간 그걸 직접 잡았으면은
1: 걔네가 이렇게 펼치고 이러면은 어쨌든 나보다 더 커 보이고 이럴 거 아니야.
1: 그런 거 하나도 안 무서워 하나 그 휘감으면은 사람 죽는 거는 뭐 별일도 아닐 것 같드만.
2: 고런 문어들이 이제 ((xx)) 양양에서 잡은 건데
2: 그냥 십 미터 정도 십 미터 정도 나가는 거 또 잡고 그런 건데 이제
2: 고런 애들이 다 상어 잡아먹고 요런 문어니까
2: 이제 위험한 게 빨판 같은 게 이제 얼굴에 달라붙거나 이러면은
2: (쫌)/(조금) 위험하고 이러니까 끄집어내고 이제 하는데 (쫌)/(조금) 조심해야지 이제 보통은
2: 이제 후레쉬로 이제 비춰가지고 다른 사람이랑 같이 끌어올리고 이러는데
2: 살면서 근데 고만한 사이즈 잡기는 진짜 어렵지.
2: 삼십육 키로인데 키로에 막 사만 원씩 걸리고 이러니까
2: 그래가지고 그때 이제 내주고 다리 이제 나눠주고 이래가지고
2: 쪼그만 문어랑 큰 문어는 맛이 다르거든.
1: 야 그래도 맛은 (쬐그만)/(쪼그만) 게 더 맛있제.
2: (쬐깐한)/(조그마한) 것보다 큰 거는 이제 약간 먹으면은 오징어 진미채 같은 맛이 살짝 나고
2: 쪼그만한 애들은 이제
2: 음~ 살짝 (쫌)/(조금) 쫄깃쫄깃한 맛도 있고 이러니까
2: (쫌)/(조금) 썰 때 (쫌)/(조금) 잘 썰어가지고 먹으면은
2: 아 근데 문어가 근데 겁나 작은 거나 다 맛있어요.
1: 아 그 뭐 어떤 거는 크면 또 덜 맛있고 이런 거 있잖아 문어는 또 안 그런가 보네.
2: 문어는 종류가 많아가지고
2: 이제 뭐 돌문어 이러면은 쪼금
2: 찔깃찔깃하고 이제 큰 거 이런 거 이제 피문어 뭐 이런 거는 좀 부들부들하고 이러니까
2: 근데 (쫌)/(조금) 맛이 없는 사이즈들이 있기는 해 보면은
2: 근데 제가 썰어다 드리는 거는
2: @이름1 내가 그때 아니면 못 나눠 드실 거라서 맛있는 부분으로 많이 썰었습니다.
1: 야 나는 (니가)/(네가) 그래 몇 번 갖다 주고 이러니까는
1: 갖다줄 때마다 우리 가족들이 얼마나 좋아하는지 몰라.
1: 문어가 또 얼마나 비싸나 명절 때나 먹는 음식인데
1: 내가 고맙지.
2: 그런 거 이제 뭐 잡아가지고 주고 이러니까
2: 저 대신 많이 먹어보고 이러니까
2: 저도 딴 사람 안 주거든요.
2: @이름1 한테 줄 때도 너 먹어라고 주는 게 아니라
2: 누나 드시라고 가져다준 거라고 이렇게 항상 말을 하고 또 써는 것도
2: 가끔씩 이제 친구들 썰어줄 때는 대충 막 썰어주고 바로 반 주거든요 근데 누나 거 썰 때는
2: 제가 또 하나하나씩 이쁘게 돌려가지고
2: 이제 착착착착 이쁘게 썰어가지고
2: 모양도 이쁘게 해서 가져다다드리죠.
1: 야 근데 ((xx)) 어떻게 다르게 주냐 (갸가)/(걔가) 사진은 비교 사진을 단
1: 그 가족 단체 톡에 올렸잖아.
1: 근데 아주 귀엽다고 난리지.
1: 어떻게 이거를 뭉텅뭉텅 썰어왔는지
2: 아 그런 그런 거에 뭐 -시간- 시간이랄까 (())
2: 그런 거에 뭐 애들 먹는 건데 막 썰어준 거고 누나가 드시니까 또 이뻐 보이면 더 맛있잖아요.
1: 야 그 그 여자 친구도 그래 갖다 주면 참 좋아하겠다.
2: 그렇죠 옛날에 뭐
2: 회 항상 이쁘게 썰어다주고 그러면은
2: 맛있는 부분은 해주면은 얼마나 좋아하는데요 또 회 좋아하는 사람들이 많으니까
2: 만났을 때는 회는 그래도 배부르게 먹었었죠.
1: (니는)/(너는) 여자 친구랑 낚시는 (우데로)/(어디로) 다니는데?
2: 어 집 앞에 갈 때도 있고 어 아니면 강릉도 갈 때도 있고
2: 또 이제 멀리 (디다보고)/(들여다보고) 싶으면은 양양까지도 가고
2: 고성까지는 살짝 먼 감이 없지 않아 있고
1: 근데 그 (느그도)/(너희도) 참 잘 잡나 보다 취미로까지 가는 정도면은 어느 정도가 (지가)/(자기가) 잘해야 취미로 되거든.
2: 한 번 또 잡아보고 이러면은
2: 또 이제 그 맛이 있고 이러기 때문에 또 던져보면은 (쫌)/(조금)
2: 못 잡는 사람들도 머리 식힐 겸 오는 사람들도 많고 이러니까
2: 뭔가 취미는 그래도 시작한 지 오래돼 가지고 (쫌)/(조금)
2: 많이 해봤어 많이 해봤고 고기도 많이 잡고 이러니까
2: 또 애들 데리고 갈 때마다 꽝은 안 치고 같이 고기는
2: 잡아먹고 또 그게 진짜 좋드라고 같이 이제 손질해가지고 딱 한 잔 먹고 이러는 게 참 재밌고 이러니까
2: 그 맛으로 가요 그 맛으로
1: 이야 그 참 재밌겠다.
1: 근데 거기는 그러면은 본인 장비도 다 있고 그 이런 거 다 줄 끼고 이런 거 할 줄 아나?
2: 고 정도는 자기가 다 할 줄 알죠.
1: 야 만약에 거기 (누가)/(누구가) 그 (누라)/(누구라) 부르나 아니면 그냥 야라 부르나?
2: 야 라고 할 때도 있고 필요한 게 있으면은 (누라)/(누구라) 하고
1: 그래서 그 (누가)/(누구가) 할 때마다 (니한테)/(너한테) 와가지고 줄 끼워 달라 그러면은
1: (니)/(너) 해줄 수 있나?
2: 이게 진짜 (쫌)/(조금) 민감한 부분이긴 한데
2: 낚시가 하고 싶어서 갈 때도 있는데
2: 그냥 이제 얼굴 보러 갈 때도 있고 그러니까
2: 옛날에는 이제 낚시를 아예 모르는
2: 사람이랑 이제 가면은
2: 이제 또 하나부터 열까지 다 해줘야 되는데 요거는 이제 한 번 가르쳐 주면은
2: 자기가 다 하고 다 던질 줄 알고 이러니까
2: 또 이제 맨날맨날 그런다 하면은
2: 뭐 승질 올라올 것 같은데
1: 근데 이걸 내가 왜 물어보냐면
1: 내가 그때 낚시에 낚시는 나는 취미가 없었고
1: 일단 거기서 가자니까 다들 이제 (어거지로)/(억지로) 나를 데려간 거잖아.
1: 근데 내가 얼마나 관심이 없었겠어.
1: (그니까)/(그러니까) 낚시는 가도 가고 (갸가)/(걔가) 낚싯대는 사줬는데
1: 뭐 하고 싶은 생각은 없고
1: 던지고 기다리고 이런 거는 또 할 줄 알고 뭐 줄곧 한두 마리는 올라오니까는
1: 근데 또 내가 이게 매듭을 보니까
1: 어 이걸 꼼꼼히 아주 뭐 몇번 몇번 휘감고 이러더라고.
1: 근데 관심 없었겠지 일반 매듭이랑 또 다르니까 뭐 그거는 뭐 내가 배우고 싶은 생각도 없었겠지 뭐
1: (그니까)/(그러니까) 그게 이제 내가 또 잘 못 하니까 그 낚싯줄이 얼마나 많이 터지겠어.
1: 그 그 터지면은 또 가져가 매달라 그러고
1: (갸가)/(걔가) 또 이거 끼워주고 이거 작업을 계속해.
1: 근데 지금 생각해 보니까는 (갸도)/(걔도) 참 보살 같기도 하고 나는 내가 한 번도 매 본 적이 없거든.
2: 거서 이제 귀찮다는 시늉이나 (승질)/(성깔) 살짝 보이고 이러면은
2: 자기도 이제 뒤에 사람들이 무서우니까
2: 암말 안 하고 일단은 다 해주기는 하는데
2: 자기 낚시를 이제 그동안에 못 하는 거니까
2: (승질이)/(성깔이) 살살 올라오긴 할 거야 근데 이제
2: 같이 가고 싶은 마음에 온 거니까
2: 말 안 하고 꼭 참고 다 이렇게 하나씩 해줘요 그거 매다가 하면은 자기 낚시 못 하거든 시간 떨어지고 이러니까
1: 야 그거 생각해 보니까 나도 어떻게 그거를
1: 계속 그렇게 해달라고 그러고 한 번을 내가 안 그랬는지 몰라.
