1: 너는 강아지 키우면 어떤 강아지 키우고 싶어?
2: 닥스훈트
2: 그~ (짜리몽땅한)/(작달막한) 강아지
1: 시바 닥스훈트 이런 거?
2: 하 시바견도 괜찮은데 아~ 그~ 뭐지?
2: 근데 아~
2: 근데 (짜리몽땅한)/(작달막한) 강아지 아니면 완전 큰 개 리틀 리트리버 강아지
1: 우리 오빠가 닥스훈트를 키워.
1: 근데 살이 엄청 많이 쪄 (가주구)/(가지고)
1: 애가 뛰지도 못하고 산책도 못하고
1: 거 어디 올라가지도 못하는데 너무 귀여워.
1: (증말)/(정말) 귀여워.
2: 아~ 나도 진짜
2: 강아지 너무 키우고 싶은데 (짐)/(지금) 집에서 반려동물이 금지야.
2: 집 계약 했는데
2: 거서 지금 햄스터 키울까 생각 중
1: 나 햄스터 진짜 많이 키워봤는데 암컷 키우 암컷 수컷 이렇게 키우면 암컷이 애기 낳으면
1: 암컷이 수컷 잡아먹어.
2: 근데 내 친구가 햄스터 막 그런 거 하는데
2: 벽 같은 거 막 긁고 그러고
2: (구녕)/(구멍) 있으면은 들어가서 숨고 나 볼까 봐
2: 아구 (구녕이)/(구멍이) 없긴 없긴 없는데 그도 혹시 모르잖아 쪼끔만 막 (케)/(이렇게) 쪼끔 이렇게 (구녕처럼)/(구멍처럼)
2: 틈 같은 거 있으면 들어가서 안 나올까 봐
2: 그래서 못 키우겠어.
1: 맞아 근데 햄스터들 진짜
1: 쪼끄만 (구녕만)/(구멍만) 있으면 막 들어 (갈려)/(가려) 그래 (가주구)/(가지고)
1: (쫌)/(조금) 키우고 힘들고 사실 막 이~ 걔 데리고 놀 수 없잖아.
1: 그래서 떡 키우는 재미가 있진 않았던 거 같애 나는
2: 아~ 근데 나는 근데 지금까지 우리 엄마가 털 알레르기가 있어 (가주고)/(가지고)
2: 강아지를 한 번 키웠는데 허스키를 키웠는데 허스키가 털이 진짜 많이 빠지거든
2: 근데 그걸 마당에서 키웠었었는데
2: 그~ 엄마가 마당을 나갈 때 (()) 그~ 털들 때문에 기침이랑 그게 너무 심해져 (가주고)/(가지고)
2: 안 돼서 맨날 아~ 강아지 키우고 싶다 고양이 키우고 싶다 하면 우리 엄마 맨날
2: (겔혼해)/(결혼해) (가주고)/(가지고) 키우라고 그전까지는 절대 안 된대.
1: 나도 (츰에는)/(처음에는) 엄마가 키우지 말라고 안 된다고 했는데 어느 날 갑자기 데려왔어 엄마가
2: 데 너네 집 강아지 지금 너무 기여워.
1: 데 (츰에는)/(처음에는) 진짜 내 주먹만 했는데 (짐)/(지금) 많이 컸어.
1: 그새 한 달도 안 됐는데 엄청 많이 컸어.
2: 근데 강아지두 키우면은 함부러 뭐 먹이면 안 되잖아.
1: 어.
1: 우리 집 강아지 얼마 전에 막 보 주워 먹어 (가주구)/(가지고)
1: 몰 뭘 먹었는지도 모르겠고 애가 갑자기 토를 해서 응급실을 갔다 왔어.
1: 그래서 그냥 뭘 주어먹어서 대장에 가스가 찬 거 같다고 그래서 막
1: 뭐 맞고 뭐~ 약 처방 받고 해 (가주구)/(가지고) 십만 원 깨졌어.
2: 진짜 강아지한테 들어가는 돈도 어마어마해.
2: 근데 나 근데 강아지도 종류는 요즘 삼시세끼 보면서
2: 막 걔 배우 이름이 (뭐였드라)/(뭐였더라) 준선?
2: 윤준선?
2: 걔 고양이 봤는데
2: 콩이어 쿤이었는데 근데 걔네 고양이가
2: 진짜 얌전히 있어.
2: 그래서
2: 그런 고양이도 키우고 싶어 아~ 근데 약간은 (쫌)/(조금) 개냥이 같은 고양이도 키우고 싶기도 하고
1: 근데 그건 키우기 전까지 성격을 알 수가 없고
1: 고양이가 강아지보다 가격이 낮 마 비싼 경우가 많더라고 나도
1: 고양이 너무 이쁜 고양이라서 일 이 종은 얼마지 하고 봤는데 기본이 이백부터 시작하더라고
1: 그래서 (쫌)/(조금) 깜짝 놀랐었어.
2: 데 만약에 나 결혼해서 강아지 강아지나 고양이나 이런 거 키우면은
2: 그~ 강아지 (핵교)/(학교) 있잖아?
2: 그런 데 보내 (가주고)/(가지고) 교육 잘 시키고 이쁜 강아지를 키우고 싶어.
1: 그러면은 달에 한 오십만 원은 생각을 해야겠지?
2: 한 달에 오십만 원씩 나가면은
2: 그~ 돈 나갈 때마다 (한솜이)/(한숨이) 엄청 나올 거 같은데?
1: 근데 난 우리 집 강아지도 지금 뭐~ 병원 한 번만 가도 십만 원이니까
1: 그래서 뭐~ 사룟값이랑 뭐~ 패드 계속 (바까줘야)/(바꿔줘야) 되고 이것저것 예방 접종 맞추고 하면은 기본 진짜 쩍
1: 쬐끔 써도 이백?
1: 아 이백이 아니라 이십 정도는 생각을 하고 있어야 될 거 같애 한 달에
2: 참 이게 뭐라고 돈을 왜 이렇게 많이 쓰게 해?
2: 아~ 근데 혼바 안데 집에 맨날 혼자 있으면은 심심하긴 해 (그서)/(그래서)
2: (함)/(한번) 뭐~ 키우고 싶은 나 뭐 키울까 파충류 키울까?
2: 도마뱀?
1: 이번에 그~ 돔 도마뱀이랑 뱀 카페 생겼더라 춘천에
1: 그거 보곤 ((완전)) 깜짝 놀래 (가주고)/(가지고) 나 정말 싫어하거든
2: 아~ 서 처음에 그거
2: 나도 그거 카페 생긴 거 보고 거기 가 (가주고)/(가지고) 그두 (쫌)/(조금)
2: 안 징그럽고 이쁜 파충류를 키울까
2: 이 생각을 했는데 근데 파충류 일단은 먹이들이 다 징그럽잖아.
1: 햄스터 키우다 먹이로 주면 되겠네.
2: 그런 징그러운 말을 하냐?
2: 안데 모르겠어 아~ 근데 진짜 뭐 하나는 키우긴 크아돼 너무 심심해 집에
2: 티비를 봐도 심심하고
2: 뭐~ 하 티비 보다가 뭐 먹고 싶으면 먹어도 하고
2: 과종 캉 진짜 (쫌)/(조금) 뭘 이렇게 더 키우면은 어머 나 이거 뭘 너무 오구 잘 먹는다 이런 거 하잖아.
2: 그런 게 없어.
1: 공부 안 해?
2: 아~ 공부도 하긴 하지 하는데 공부하고 쉬는 시간?
2: 아 그래도 친구가
2: 햄스터는 아닌데 햄스터보다 큰 거 뭐지?
1: 기니피그?
2: 기니피그인가?
2: 근데
2: 그~ 뭐~ 통에서 나와서 꺼내 놓고도 있고 막 그러던데
1: 그건 키우는 사람 마음 아니야?
2: 근데 막 동영상이랑 이런 거 올라오는 거 보면은 도망가지도 않고 그냥 가만히 있어.
2: 그게 기니피그인가?
1: 난 모르지.
2: 약간 손바닥만 하고 이래서 걔는 (쫌)/(조금) (()) 키울만한 거 같아서 롯데마트 한번 가볼까?
2: 가서 살까?
1: 그~ 처음에 집이 집에 미트 톱밥에 사료에 물통에
1: 한 그것두 이삼십만 원은 생각하고 가야겠지?
2: 어~ 그런 거는 그런 게 돈이 많이 들구나.
2: 그치 톱밥도 맨날 갈아줘야 되지 그치 다 돈이네.
2: 돈 많이 안 들어가는 거 없나?
1: 돈 제일 안 들어가는 거 햄스터지 사실
2: 근데 햄스터도 집이랑 그거 막 바퀴 굴러가는 거 이런 거 아~ 그것 초기 비용만 많이 드는 건가?
1: 근데 뭐든 초기 비용이 제일 많이 들어 다
2: 어~ 햄스터 근데 햄스터 먹이를 주다가 내 손 (깨물무)/(깨물면) 어뜨케?
1: (()) 손으로 (멕여)/(먹여) 먹이통에 놔줘야지 먹이를
2: 어~ 막 만지고 싶을 거 같은데?
1: 햄스터 만지면 빨리 죽어 스트레스받아서
1: 관상용이야 걔는
2: 아 아 진짜 나 처음 알았어 햄스터를 많이 만지면은 스트레스였구나.
1: (그양)/(그냥) 이만한 애들이
1: 이만한 손으로 만지는데 안 무섭겠어?
2: 나 처음 알았어.
2: 나는 약간의 뭐~ 이렇게 키우거나 이러면은 만지고 싶거든?
2: 나는 꼭 만져야 돼.
2: 그러야지만 (쫌)/(조금) 아고 예뻐 이러면서 키울 맛이 있지.
1: 달팽이는 어때?
2: 내가 그~ 대왕 큰 달팽이 그거 한 마리 키웠었었다가
2: 뭐지?
2: 그때 준 게 그거 뚜껑을 한번 모르고 열어 놨었다가
2: 그게 타고 요렇게 이렇게 이렇게 흘러 흘러 가 (가주고)/(가지고) 없어진 거야.
2: 그리고 달팽이 뭔가 재미없어 키우는 맛이
1: 거북이는 어때?
2: 헤 거북이는 생각 안 해 봤어.
2: 거북이?
2: 근데 거북이?
2: 오 거북이 거북이 괜찮다.
2: 아니야.
2: 만지면 딱딱하잖아.
1: 털 뭉치를 키우고 싶은 거야?
2: 약간 (쫌)/(조금) 만질 수 있고 (쫌)/(조금) 부드럽고
2: 가까이서 키울 수 있는 동물?
1: (금)/(그러면) 강아지 고양이가 딱이긴 하네.
2: 데 반려동물 금지야.
2: 근데 몰래 키울까도 생각을 했는데
2: 그러다가 만약에 걸리면은 어뜨케 아~ 근데 고양이는 솔직히 키워도 되지 않을까?
1: 고양이 엄청 야옹거려.
2: 얌전한 고양이
1: (니가)/(네가) 얌전한지 안 한지 어떻게 알고 데려올 건데?
2: 그~ 사는 사람한테 물어보고?
2: 응 내가 예전에 새끼 고양이 키웠긴 키웠는데 근데 걔도 진짜 야옹야옹했긴 했어.
2: 근데 밤에만
1: 근데 간 짖으면서
1: 소리 안 나면서 만질 수 있고 돈이 잘 안드는 동물이 뭐가 (있으까?)/(있을까?)
2: 음~ 정답 파충류밖에 없어.
2: 근데 파충류는 키우가 싶지가 않아.
1: 인정 너도 지금 육개장 하나 먹고 와 놓고 누가 누굴 키워?
2: 잘 키울 수 있지 내 새끼라고 생각하면 되지.
1: 근데 이제 너 막 강아지 같은 거 예를 들어서 키우게 되면은 이제 일하면은 또 걔 혼자 있음 난리 날 걸?
2: 아~ 근데
2: 하 그치.
2: 그냥 핸드폰 게임으로 키울까?
1: 그게 최고야 나중에 진짜 결혼해서 키우는 게 가장
1: 그~ 너의 반려동물를 위해서도 좋지 않을까?
2: 나중에 진짜 마당 있는 집에서 (()) 대형견 키워야 되겠다.
2: 그~ 검은 색깔 박정남인가 아~ 그 개 이름이 뭐지 미운오리새끼에서 나온
2: 배우 그 강아지 이름 뭔 (주)/(줄) 알아?
2: 그런 강아지 키우고 싶어.
1: 나는 걔네는 무서워서 못 키울 거 같고 그~ 나를 무는 게 아니라 (따른)/(다른) 집 개 물까 봐
1: 그런 사고 요즘 너무 많잖아.
1: 해서 그런 관리를 내가 잘 못 할 거 같 나는 그냥 푸들이 딱이야 털이 안 빠져 그~ 최고야.
2: 내 친구 강아지 푸들인데
2: 아~ 어려 (가주구)/(가지고) 털갈이한다고 해서 막 털 엄청 빠진다고 하던데?
1: 어~ 뭐랑 섞인 거 아니야?
1: 푸들 배냇털도 안 빠져 원래 배냇털 빠질 때쯤 한번 다 밀어주는 거라서
1: 빠지지 않은 않는데?
2: 몰라 어제까지 그거 강아지 이름이 만수란 말이야.
2: 만수 병원을 갔는데 털이 엄청 많이 빠진대 그래서 데 푸들인데 털이 왜 빠지냐 근데
2: 원래 밀어줘야 되는데 아직 애기고 이래 (가주고)/(가지고) 못 밀어 (가주구)/(가지고)
2: 지금 털 밀지도 못하고 해서 털갈이 중이어서 빠진다는 거 같던데?
1: 아~ 고건 잘 모르겠어 우리 애기 아직 이 개월밖에 안돼 (가주고)/(가지고) 잘 모르겠어.
2: 그전에 키웠던 강아지도 푸들 아니야?
1: 어 맞는데 걔는 쪼끔 크고 온 거라서 근데
1: 털갈이를 하 햇 아니 한다고 해도 그~ 배냇털은 평생에 한 번이기 때문에
1: 한 번만 넘기면 안 빠져 절대 안 빠져 브
2: 그래도 걔가 지금 털갈이 중이라서 털이 빠지나 보다 (요좀)/(요즘) 엄청 많이 빠진대.
2: 개가 강아지가 이제 삼 개월?
2: 이제 사 개월 됐을 거야 오월달이니까
2: @이름1 새끼 강아지
2: 그~ 걔 강아지가 애기 아홉 마리인가?
2: 여섯 마리인가?
2: (나)/(놓아) (가주고)/(가지고)
2: 두 마리 빼고 분양한다고 했었어서 내 친구가 샀거든
2: 근데 하얀색이 허 믹스견인가 하얀색이
2: 갈색깔 점박이 있어.
1: 믹스견을 가능성도 생각을 해야 겠지?
2: 근데 푸들처럼 털이 꼬불꼬불거려
1: 원래 푸들 피가 섞이면은 푸들 쪽 피가 더 강하면 꼬불꼬불거리는데
1: 푸들이라고 다 꼬불거리는 것도 아니야 보면은
2: 어~ 어 (글면)/(그러면)
2: 언데 그러면 아니면 (그면)/(그러면) 집에서 나 푸들 키워도 되는 거 아니야 엄마랑?
1: 어 나는 강아지 진 푸들 내가 키워봤잖아 두 가지 키우잖아?
1: 전혀 안 빠져.
1: 잡아 뜯어도 안 빠져.
2: 아니 그거 (확인할라고)/(확인하려고) 이거 설마 강아지 또 잡아 (땡겨봤니?)/(당겨봤니?)
1: 살짝
2: 강아지 뭔 죄야?
1: 아~ 안 아플 정도
2: 나중에 푸들이나 키울까?
2: 너냐 요즘 냐 내가 좋아하는 거는 무조건 많이 키우고 싶어 그러면 돈이 엄청 많이 나가겠지?
1: 푸들 비싸.
2: (금)/(그러면) 제일 싼 강아지가 뭐지 말티즈?
1: 요즘 말티즈도 비싸.
2: 말티즈도 귀여운데
1: 말티즈는 근데 털갈이를 좀 주기적으로 한다고 들었어.
2: 털이 제일 안 빠지는 강아지가 푸들밖에 없어?
1: 비숑
2: 비숑도 키울까 비숑도 막 털로 막 이렇게 꾸며 놓거나 이러면 진짜 귀엽던데
1: 비숑 예쁜 애들 한 이백만 원 해.
2: 오 그~ 강아지가 근데 그거 접종 맞힌 강아지들은
2: (쫌)/(조금) 싸고 접종 안 맞힌 강아지들이 아니다 아니다.
2: 접종 맞힌 강아지들이 비싸고 안 맞힌 강아들이 (쫌)/(조금) 싸지 않아?
1: 접종 얼마 안 해.
2: 그거 몇 차수까지 있잖아?
1: 오 차수까지 있는데 그거 한 번에 한 삼만 원 밖에 안 해.
2: 오 와 나 왜 이렇게 다 비싸다고 들었지?
1: 근데 병원마다 다르긴 할 거 같애 삼만 원에서 오만 원 오만 원은 안 넘어갈 거야.
2: 허 그래도 그거 그거 매주
2: 몇 개월에 한 번씩 한 달에 한 번?
2: 그래두 강아지 키우고 싶다.
2: 진짜
1: 나 요번에 도담이 데려올 때 그~
1: 포스코 라인에 강아지 파는 곳 엄청 많잖 많단 말이야 펫샵이
1: 거기 가서 이~ 봤는데 도담이가 일단 팔십만 원이었는데 진짜 저렴하게 데려온 거야.
1: (딴)/(다른) 그 윗집에는 푸들 뱁 백팔십까지 (불르구)/(부르고)
1: 지금 푸들이
1: 푸들 말티즈 비숑 이런 애들이 집에서 키우기가 너무 좋아서 너무너무 비싸졌대.
2: 뭐 하나 (할라믄)/(하려면) 진짜 다 돈이야.
2: 짜증나 그래서
2: (()) 핸드폰으로 강아지 키워야 되겠다.
2: 아누 아~ 결혼하면 그냥 키워야지.
2: 나두 강아지가 진짜 너무 키우고 싶어.
2: 우리 동생도 강아지 진짜 너무 좋아하는데 엄마 때문에 진짜 못 키우고
2: 아빠도 강아지를 좋아하는데
2: 근데 아빠는 일 때문에 못 키우고
2: 무조건 안 된다 그래
2: 그래서 결혼해야지만 키울 수 있는 거야 진짜
1: 그리고 푸들 추천하는 게 또 푸들이 전체 개에서 지능 순위가 이 등이야.
1: 그래서 얘 이 개월 아때 안 됐을 때부터 똥오줌 다 가렸어.
2: 근데 강아지 중에서도 똥오줌 가리고 말 잘 듣고 그런 강아지가
2: 더 키우기 편하잖아.
1: 당연하지 그~ 똥오줌 못 가리면은
1: 그거 찾아다니는 게 일이야 어디 쌌는질 모르니까
2: 근데 그거 교육 잘 시키면은 앞으로 뭐~ 다 하는데
2: 문제 되진 않잖아?
1: (그니까)/(그러니까) 이~ 지능 순위라는 게 교육이 얼마나 잘 되냐의 순위야.
1: 우리 오빠 닥스훈트 키운다 그랬잖아 절대 똥오줌 못 가려.
2: 강아지가 몇 살인데?
1: 뭐~ 한 아홉 살 됐나?
2: 강아지가 일 년에 몇 살이지?
1: 어~ 소형견은 한 파 여 팔?
1: 대형견은 한 십 정도 계산하면 돼.
1: 된다고 들었어.
2: 그래서 막 강아지가 열한 살이나 막 그러면은 할아버지라고 하잖아?
2: 맞지?
2: 근데 하나는 또 고민인 게
2: 강아지를 키우다가 죽으면은 어떡해?
1: (긍까)/(그러니까) 그~ 죽으 죽고 빈자리가 너무 커서 우리는 거의 공백 없이 다른 강아지를 데려왔잖아.
1: 그러지 않으면은 사실 (쫌)/(조금) 이겨내기 힘들 거 같긴 해.
2: 그래도 나는 맘 아플 거 같애.
2: 그래도 다른 강아지잖아.
2: 그전에 키웠던 강아지의 그 강아지만의 그런 게 있는데 새로운 강아지가 왔어.
2: 근데 예전에 그~ 느꼈던 그런 강아지 느낌을 못 받아.
2: 그래도 괜찮나?
1: 그~ 을깐 그~ 마음이 좀 달라졌어 그~ 잘 보내주고 새로운 가족을 맞이하는 거니까
1: 애를 보면서 나 우리 집 그냥 가족들 다 둘러앉아서 애만 보고 있어.
2: 나도 그럴 거 같애 근데
2: 강아지 처음에 막 키우면 진짜 오냐오냐 막 그렇게 키우다가
2: 시간 (쫌)/(조금) 지나고 나면은 그냥 내팽겨칠 거 같애.
1: 근데
1: 어~ 그래서 강아지 (키울려면은)/(키우려면은) 일단 금전적인 여유가 최우선이고 일단 너네 집이 근데
1: 키울 수가 없다며 금지라며
1: 그럼 이사를 가거나 해야 되는 거고 그리고
1: 굳이 키울 거라면은 푸들을 추천해.
1: 그~ 털 빠지는 거 청소하는 것도 엄청 힘들고 그래서 (따른)/(다른) 강아지들은
1: 그리고 기왕이면 똑똑한 친구가 낫지 않나?
2: 맞아 집 안에서는 소형견을 키우고 집 밖에서는 대형견을 키우는 거야.
2: 집을 지켜주는 거지.
1: 맞아 그러면 될 거 같애.
