1: 여행 좋아하니?
2: 나는 솔직히 어~ 여행을 제대로 가 본 적이 거의 없어 너는?
1: 나는 여행 많이 다녔지.
1: 나는 내가 제일
1: 좋아하는 게 여행 다니는 거야 음~
1: 그~ 새로운 곳을 보면서
1: 어~ 새로운 풍경이나 해외 갔을 때는 새로운 문화
1: 이런 걸 보는 게 되게 (재밌드라고)/(재밌더라고)
2: 너가 최고로 생각하는 여행은 어디야?
1: 내가 갔던 여행 중에 최고 좋았던 거는
1: 그 배낭여행 갔을 때였는데 유럽 갔었을 때
1: 생각지도 못한 스위스에서
1: 너무 (재밌어가주고)/(재밌어가지고) 너무 아름다웠어 재밌다기보다 그래서
1: 어~ 여행 일정이 쪼끔 틀어졌어 원래는 -이- 이틀 있기로 했는데
1: 거기서 또 이~ 만날 수가 있어 카페로 그래서 그러면서 이틀 추가하고
1: 그러면서 어~ 게 아직도 머릿속에서 그게 그림으로 (남드라고?)/(남더라고?)
1: 음~ 음~ 물가가 엄청 비싸 거기가 그래서 쪼끔
1: 지장이 많이 생겼지만 그래도 기억이 많이 (남드라고)/(남더라고)
1: 너는 그~ 그래도 갔던 여행지 중에
1: 최고 좋았던 게 언제야 너는?
2: 나는 솔직히 최고라고 할 수 있는 데가 거의 없어서 근데 나는
2: 하나 생각나는 거 뭐~ 뽑자면 음~ 그냥 나는 여자친구랑 전주 갔었을 때?
2: 어~ 맛있는 거 많이 먹고 게스트 하우스 가서
2: 막 이렇게 자고 했었는데 엇 나는 그게 제일 생각나는 거 같애 왜냐면은 나는 별로
2: 그게 없었어 여행을 많이 가 보질 못해서
1: 그 전주 갔을 때 거기 성당 앞에서 사진 찍었겠네?
2: 어~ 거 기억이 안 나.
2: 찍었나?
2: 너는 스위스 갔었잖아 그~ 위험하지 않아?
1: 어 스위스는 생각보다 치안이 (괜찮았어가주고)/(괜찮았어가지고)
1: 음~ 괜찮더라고 이태리나 이쪽이 되게
1: 위험하다고 들었는데 이태리까진 못 갔고 아~
1: 너가 갔던 여행지 중에 그럼 최악은 어디였어?
2: 최악은
2: 어~ 나는
2: 제주도가 최악이었었던 거 같은데?
1: 어뜨케 제주도가 최악이니?
2: 아~ 왜냐면 제주도 가서
2: 여자친구랑 진짜 많이 싸웠거든 음~ 왜 서로 의견이 너무 안 맞어서
2: 어~ 그래서 개신 가고 싶었어.
1: 그치 그것도 여행도
1: 좋은 여행지더라도 거기서의 뭐~ 싸움이거나
1: 응~ 그거 안 맞는 일이 생기면은 최악이 될 수도 (있드라고)/(있더라고)
1: 나 같은 경우도 응~ 최악의 여행지는
1: 일본이었거든?
1: 트 그 당시 (사겼던)/(사귀었던) 여자친구랑
1: 어~ 엄청 싸웠는데 돌이켜 생각해 보면 내 잘못이거든?
1: 왜냐면은
1: 난 사실 가고 싶지가 않았었어 그 당시에 일본 여행
1: 나는 그때 (따른)/(다른) 걸 또 준비하고 있을 때여갖고
1: 어~ 심리적으로 내가 여행을을 가고 싶다는 생각이 없었었는데
1: 음~ 이제 가자고 하니까
1: 간 거고 계획도 내가 하나도 안 짰어.
1: (그까)/(그러니까) 재미도 없는 거지.
1: 서 딱 도착해서 숙소를 찾는데
1: 세 시간이 걸렸어.
1: 숙소를 찾는 데만 근데 -그- 그럼 나두 (쫌)/(조금) 거기 가서 같이 찾아주거나 하면 됐었는데
1: 넌 뭐~ 그동안 뭐~ 하루 (죙일)/(종일) 계획 계획 짜면서 뭘 한 거니?
1: 그런 식으로 되다 보니까 그 친구도 이제
1: 음~ 많이 서운하면서 싸우게 되면서
1: 또 그렇게 되다 보니까 응~ 미안하지.
1: 나한테 최악이라기보다는 그 친구한테 더 최악이었을 거야.
1: 그러면
1: 너는 나중에 결혼하 할 때 신혼여행은 어디로 가고 싶어?
2: 나는 (솔짝)/(살짝) 음~
2: 생각해 본 적은 없는데
2: 어~ 왜냐면은 나는 여행을 많이 안 가 봤기 때문에 그래서 -어- 어디가 좋은지 잘 몰라 근데
2: 어~ 하와이 뭐~ 이런 데?
2: 어~ (함)/(한 번) 가 보고 싶긴 해 어~ 왜냐면 나 해외여행을 못 가 봐서
2: 어~ (쩨일)/(제일) 많이 듣는 얘기가 하와이나 뭐~ 이런 쪽이니까
2: 너는?
1: 나도 물론 신혼여행은 하와이로 가고 싶어.
1: 휴양지 그치만 내가 원래 추구하는 여행 스타일은
1: 관광이거든 응.
1: 나는 여행을 이제 하게 되면은
1: 이게 다르더라고 그 문화에 대해서 알고 (쫌)/(조금) 알고 가는 거랑
1: 아예 모르고 갔을 때랑 달라.
1: 예를 들어서 어떤 사원이 있는데
1: 이 사원에 대해서 내가 뭔가 역사적인 걸 알구 있고 보면은
1: 아~ 여기가 이랬지 (이르케)/(이렇게) 해서 해서 보는 관점이 달라지는데 모르고 보면은 그냥 어~ 이쁘네 하고 말게 되더라고
1: 그러면서 음~
1: 우리 신혼여행 이야기하고 있었지?
1: 미안하다 신혼여행은 나도 하와이
1: 너무 진짜 좋을 거 같애.
1: 아름답고 거기서 서핑도 좀 하고 싶고
1: 이 순위가 발리였거든?
1: 근데 아무래도 하와이가 제일 신혼여행에서는 좋지 않을까?
2: 음~ 그치.
2: 근데 나는 너처럼 이렇게 관광 목적으로 가면 어~ 너무 (쌔빠질)/(쌜) 거 같은 게
2: 많이 돌아다녀야 되고 어~ 그러다 보면 너무
2: 진짜 (쌔빠지지)/(쌔지) 않나 싶어서
2: 어~ @이름1이랑 나는 여행을 안 가 봤고 그~ 또 거기에다가 두 번째로
2: 이제 통역도 안 되고 어~ 말도 잘 안 되고
2: 그러다 보니까 (에러)/(오히려) 더 힘들지 힘들지 않나 (쌔빠지지)/(쌔지) 않나 이렇게 생각이 들거든?
1: 물론 나도 처음 갔었으 터 처음 해외여행지가
1: 태국이었거든?
1: 말이 안 통할 거 앗 말이 안 통하잖아?
1: 아~ 근데 또 바디랭귀지로 하면 또 되긴 하더라고 음~
1: 그러면서 (츠음에는)/(처음에는) 나도 (쫌)/(조금) 겁이 났어 근데
1: 이제 뭐~ (걸충걸충)/(대충대충) 하다 보니까 다 되더라고
1: 용기인 거 같애.
1: 너도 또 국내에서는 똠 싸울 수 있더라도 해외 나가서는 또 의지하게 되는 게 있거든?
1: 음~ 또 느낌이 다를 수두 있을 거야 어.
2: 그치.
2: 나도 어~ 솔직히 말해서 여행 가면은
2: 어~ (에러)/(오히려) (쌔빠지거나)/(쌔거나)
2: 아니면은 (우염하다는)/(위험하다는) 소리를 너무 많이 (들어가주고)/(들어가지고) 솔직히 나가기도 무서웠고 그다음에 나는
2: (증말)/(정말) 어~ 그 비행기를 한 번도 타 본 적이 없어 제주도도 배 타고 갔었고
2: 그래서 어~ 나는 여행에 대해 (자사히)/(자세히) 몰라 정말 모르기 때문에
2: 그래서 음~ 솔직히 너무 모르는 게 많고
2: 그냥 거의 미지의 세계 같은 에으 그래서 더 용기가 안 나는 거 같애.
2: 한 번이라도 갔으면은 원래 처음에는 쉽잖아 데 두 번째 이제 그거 하긴 너무 힘든 거 같아서
1: 보통 처음이 어렵지 않나?
2: 그지.
1: 잘못 얘기한 거지?
2: 그치 그치 아~ 잘못 얘기했지 처음이 어려워서 어~ 못 간 거지.
1: 근데 음~ 이것도
1: 성격이다 우리 형도
1: 그냥 여행을 별로 안 좋아해 이 집에서 쉬는 거 좋아하고
1: 게임하는 거 좋아하고 티비 보고 유튜브 보는 거 좋아하는 (스타일이어가주고)/(스타일이어가지고) 다 그게 또 있는 거 같애 음~
2: 여행이 안 맞는 사람도 있긴 하더라고
1: 그런 걸 또 억지로 고치다 보면은 갔다는 전제하에
1: 거기서도 뭐~ 싸움 나고 (째증)/(짜증) 나고
1: 음~ (그러드라고)/(그러더라고)
2: 그치 나는 어~
2: 나는 대부분 뭐~
2: 나도 정확히는 모르겠는데 집돌이 같기도 하면서
2: 아~ 아닌 거 같기도 하고 막 이렇게 되거든 왜냐면 집에 있으면 편하고 좋으니까 자꾸 집에 있는데
2: 너무 있다 (보믄)/(보면) 또 나가고 싶고 이러거든 그래서 이게 두 가지가 공존하다 보니까
2: 어~ 내가 어~
2: 게을러서 그런 거 같기도 하고
1: 내가 정확히 너가 얘기하기 전에 얘기할려고 했던 게 게을러서야.
1: 집돌이인 사람들의 성향은 정말 집에 있는 걸 좋아하더라고
1: 그~ 내가 만난 여자친구의 여동생이
1: 전형적인 집순이인데
1: 그 친구는 되게 (게을리지도)/(게으르지도) 않고 빠릿빠릿해.
1: 근데 그냥 귀찮대.
1: 그냥 나가는 행위가 그냥 집에서 책 보고 그런 게 좋다고 하더라고 어~
2: 그치 아~ 나도 너무 공감되는데
2: 근데 또 어~ 지금 뭐~ 이게 얼마나 갈진 모르지만 내가 차를 산 지 얼마 안 됐잖아?
1: 응.
2: 그래서 그런지 또 어딘가 떠나고 싶고 뭐~ 이렇게 놀러 가고 싶고 이런 게 (쫌)/(조금) 생기긴 하는데
2: 또 집에 있으면 또 이제 아~ 나가기 싫다 뭐~ 요런 생각도 많이 들고
2: 뭐~ 또 솔직히 말해서 집에서 또
2: 뭐~ 청소도 해야 되잖아 집 청소 설거지 뭐~ 이런 걸 하잖아?
2: 그러다 보면 또 시간이 또 촉박해요 나가면 그래서 또 나가기 싫고 어~
2: (솔짝)/(살짝) 이런 게 있지.
1: 나두 이해해 나두 거의 평일에는 안 나가.
1: (어트게)/(어찌) (보믄)/(보면) 코로나 핑계 삼아 안 나가는 경우도 있어.
1: 여자친구랑 데이트할 때
2: (왜서?)/(왜?)
2: 여자친구랑 안 ((타가?))
1: 여자친구 지금 뭐~ 공부하는 입장이어가지고 직장 다니면서
1: 그래가지고 잘 됐지.
1: 에스엔에스에도 예전만큼은 막 이~ 어디 놀러 가는 게 많이 안 나오니깐
1: 막 부러운 것도 (쫌)/(조금) (들)/(덜) 하고
2: 나도 여자친구랑
2: 어딜 잘 안 나가는 거 같애 어~ 웬만하면 집에 있지 어.
2: 음~ 거의 (즉어도)/(적어도)
2: 어~ 한두 번 나가면 많이 나가는 거지 나도
1: 그럼 너는 여자친구랑 친구랑
1: 가족이랑 셋 중에 누구랑 가는 게 제일 여행이 좋은 좋은 거 같애?
1: 뭐~ 셋 다 셋이 다 가 본 적이 없다고 하더라도
1: 전제하에 그냥
2: 나는 어~
2: 여자친구랑 가는 게 편하긴 할 거 같은데 어~ 뭐~ 서로 좋아서 가는 거니까
2: 근데 엄청 싸울 거 같고
2: 나는 여행을 가면 어쨌든 서로 맞춰 가야 되고 배려를 해야 되잖아?
2: 내 가족이랑 가면 어~ 뭐~ 더 싸울 수도 있지만 그래도 가족은 이제
2: 어머니 아버지가 이제 나이가 드는 걸 보잖아.
2: 그치 그러다 보니까 이제 (쫌)/(조금) 더 이제 성격이나 이런 걸 죽이게 되고 왜냐면 어머니 아버지가 나이가 들면서 이제
2: 그런 모습 보고 (()) 가족들이랑 다 같이 이제 뭔가
2: 이런 여행이나 이런 거에 대한 추억이 (없어가주고)/(없어가지고)
2: 그래가지고
2: (솔짝)/(살짝) 가족이 가는 게 낫지 않나 좋지 않을까라는 생각을 해 한 표 던진다.
2: 그럼 너는 넌 누구랑 가는 게 훨씬 좋을 거 같애?
1: 음~ 다 매력이 있다고 생각하거든 각각의 매력이 있는데
1: 정말 재미로만 봤을 때는 친구들이랑 가는 게 제일 재미있고
1: 근데 뭔가 뭔가 감정적으로 이런
1: 좋은 거는 솔직히 여자친구랑 가는 게 좋은 거 같애.
1: 공유도 제일 많이 할 수 있을 있을 거 같고
1: 음~ 친구들이랑은 얘기해도 그냥
1: 내 이런 솔직한 감정들에 대해서 무시를 하거나 그냥 놀자 이거잖아 남자들끼리는
1: 그냥 하루 (죙일)/(종일) 뭐 마시고 놀고
1: 이런 건데 여자친구 같은 경우는 또 사랑하는 사이니까
1: 이런 거에 대해서 내 감정에 대해서 서로 공감도 해주구
1: 근데 이십 대 초반까지는 이런 생각이었는데
1: 이십 대 후반이면 후반이 되면서 어~
1: 너가 말했던 거랑 정말 공감하는 게 이제 (아바이랑)/(아버지랑)
1: 엄마가 나이가 먹으시면서 음~
1: 나를 위해서가 아니고 쭉 데려가고 싶다는 생각이 들더라고.
1: 또 우리가 시골에 두 분이 계셨으니까 (어트게)/(어찌) 보면 (쫌)/(조금) 우물 안 개구리로 사셨잖아.
1: 또 우리랑 또 시대가 다르다 보니까 그분들은 또
1: 우리보다 에스엔에스로 간접 경험도 더 못하실 테고
1: 음~ 쪼금이라도 더 같이 다니고 싶을 때
1: 음~ 데리고 가고 이제는 우리가 데려다 모시고 가는 거지 모시고 (()) 싶은 생각이 많이 들더라고 그래서
1: 순위를 뽑자면은 나는 결론은 이제 가족들과 가는 게 제일 좋을 거 같애.
1: 기억에도 많이 남고 음~
1: 우리 부모님 난 어릴 때는 여행을 참 많이 다녔거든 가족끼리?
1: 근데 이제 어머니랑 아버지랑 따로 사시면서 이제 그런 기회가 없어졌는데
1: 음~ 이제는 물론 같이는 못 가더라도 탁
1: 아버지 따로 어머니 따로 이렇게 해서 가 보고 싶어 제일 가 보고 싶은 곳은
1: 제주도 음~
1: 해외는 쪼끔 힘들어하실 거 같애.
1: 비행기 시간이라던가 이런 소통에 있어서나 문화에 있어서 쪼끔
1: 싫어할 거 같아서
1: (금)/(그러면) 너는 거
1: 물론 (츠음이겠지만)/(처음이겠지만)
1: 계획을 짤 때 어떤 식으로 계획을 짜 여행 갈 때?
2: 나는 (츠음이라)/(처음이라) 어~ 나는
2: 즉흥적인 걸 되게 좋아하는 스타일이야 그래서 어~
2: 저 차도 즉흥적으로 갖고 온 거고 대구에서
2: 그런 것처럼 나는 되게 직 즉흥적이라서 어~ 나는
2: 여행 가면 계획을 아예 안 짜.
2: 그냥 가서 어~ 이게 어떤지 저쩐지 나는 그냥 부딪쳐 보는 스타일이야 어.
2: 그래서 뭐~ 좋았으면 좋은 거고 아니면 왜냐면 난 계획 짰다가
2: 어~ 여기 되게 맛있대 여기 했대 해서 갔는데
2: 그거 하면
2: 뭐야 실망하면은 내 계획 짠 게 헛수고 같은 느낌이 들어서 그런 걸 (쫌)/(조금) 안 하는 스타일이야.
2: 그냥 즉흥적으로?
2: 너는?
1: 나는 정반대인 게 어~ 계획을 무조건 짜는 스타일이야 내가
1: 난 내가 짜야 (쫌)/(조금) 어~
1: 내가 짠 계획에 대해서 책임도 지고 원망하기도 싫고
1: 음~ 그리고 (쫌)/(조금) 알고 가야 (쫌)/(조금) 좋더라고?
1: 이런 게 어~ (그리구)/(그리고) 피곤한 스타일인 게
1: 맛집이잖아 나는 알아 이 집이 내가 생각했던 거보다
1: 기대 이상은 아닐 거라는 거를 -아- 알지만 그 맛을 봐야 속이 후련해.
1: 어~ 그냥 맛이 없더라도 그냥 아~ 그냥 씨 우리가 생각했던 그 맛이구나 아이 별로다 야
1: 느끼하고 어~ 하는 게 낫지 만약에 그걸 못 보고 그냥 딴 데 가면은 뭔가 아~ 궁금해.
1: 어허 (금)/(그러면) 궁금한 거 해소하기 위해서라도 나는 (쫌)/(조금) 가는 스타일이긴 한 거 같애.
1: 음~ 물론 그거 때문에 지장이 생겼던 적은 있어 그 제주도에서 두 시간 기다렸거든?
1: 번호표 뽑고
1: 진짜 하루 (죙일)/(종일) 그냥 그냥 동네 (찬차히)/(천천히) (돌아댕기면서)/(돌아다니면서)
1: 먹었는데 뭐~ (특벨히)/(특별히) 맛있는 건 없었지만
1: 그래도 아~ 이 맛이구나 하면서 그~ 만족했어 음~
2: 그치 나는 (에러)/(오히려) 그런 거 짰다가
2: 어~ 서로 싸우는 경향도 있었었고 어~
2: 근데 또 안 짜면 또 서로 싸우게 되잖아 어디 갈 건데 뭐 할 건데 이렇게 얘기하잖아.
2: 그래가지고 뭐~
2: 어~ 뭐~
2: (여게저게)/(여기저기) 가서 뭐~ (자사히)/(자세히) 뭐~
2: 알아보는 거보다 나는 그냥 가서 바로
2: 즉흥적으로 먹는 게 나는 그냥 여기 가서 먹자 여기 가서도 먹자 난 이런 게 너무 좋더라고
2: 응~ 근데 나도 너가 말한 거에 되게 공감을 하는 거는 뭐냐면
2: 그렇게 짜서 가면 아~ 별로 맛이
2: 맛이 이렇구나 저렇구나 하고 알고 가면은 (쫌)/(조금) 더 아~ 여기 맛집이고 뭐~ 이렇게 됐구나 저렇게 됐구나 아는데
2: 또 거기에 대해서 또 트 오는 실망감이 있잖아 어~ 그것 때문에 또 안 짜는 것도 있고
2: 나도 여 아~ (머든지)/(뭐든지) 다 나는 그거가 있다고 생각해 양면?
2: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 좋을 이렇게 짜면 좋은 게 있고 안 좋은 게 있고 이렇게 가면 좋은 게 있고 안 좋은 게 있고
2: 그런 거 (쫌)/(조금) 많이 생각해서 나는 그냥 즉흥적으로 가는 게 좋은 거 같애.
