1: 엄마 어제 내가 한 안동찜닭 어땠어?
2: 맛있었어 맛있었는데
2: (쫌)/(조금) 엄마 입에는 (싱겁드라.)/(싱겁더라.)
2: 간이 쪼끔 부족한 것 같앴어.
1: 그래 내가 오늘 다시 데워 먹으니까
1: 나는 간이 딱 맞던데 엄마가 음식을 (짜겁게)/(짜게) (먹나부다.)/(먹나보다.)
2: 엄마가 (짜겁게)/(짜게) 먹는 게 아니라 간은 어느 정도 간간하면서
2: 좀 그래도
2: (머이나)/(뭐니) (쫌)/(조금)
2: 뭐~ 깊은 맛이랄까 그런 맛이 좀 있어야지.
2: 그런데 거기에서 너가
2: 간이 쪼금 싱겁다 보니까 그런 깊은 맛 같은 거
2: 그런 것이 쪼끔 부족한 것 같앴어.
1: 내가 인터넷에서 찾아보고 하다 보니까
1: 그 인터넷 레시피는 마늘만 넣으면 되더라구
1: 근데 엄마가 어제 먹어보더니 나한테 그랬잖아 생각이랑
1: 다른 향신료도 조금 넣어야 된다고
1: 엄마는 그러면 평소에 우리 만들어 줄 때 향신료 뭐 뭐 넣었어?
2: 엄마는 특별한 건 안 들어가는데
2: 안동찜닭 엄마만의 레시피는
2: 어~ 이거는
2: 비밀인데 거기에
2: 간장하고 그다음에
2: 저기 흑설탕 검 흑설탕이라고
2: 하 그 색 설탕 말고 또 흑설탕이라고 나와.
2: 엄마는 흑설탕에다가 그리고 생강 마늘
2: 근데 거기서 약간의 키포인트라고 그러 그러면?
2: 거기서 집간장을 조금 넣는 것이
2: 키포인트이긴 해.
1: 진간장 아니면 집간장 무슨 간장을 말하는 거야?
2: 우리 우리나라 그냥 고유의
2: 된장 어~ 저기
2: 음~ 매주에서
2: 매주에다가 소금을 넣고 발효를 시키면
2: 거기에서 그~ 메주 속에 있는 맛이 다 우러난
2: 그만의 순수한 간장을 집간장이라거든 그러거든
2: 그럼 그 간장을 나뒀다가 그 간장을 한 숟가락이나
2: 두 숟가락 조금 더 넣고 하면 맛이 조금 더
2: 아무래도 깊은 맛이 나지.
2: 메주를 띄어서 메주 속에서 나온 물이니까 아무래도
2: 좀 담백한 맛이 있지.
1: 음~ 그동안 그면 우리한테 해준 거에 그렇게 많이 들어갔었구나?
1: 내가 어제 했을 때는 그 사람은 닭을
1: 잡내가 안 나게 소주를 넣어서 좀 한번 데친 다음에
1: 다음번에 두 번째 (그니까)/(그러니까) 헹구고 난 다음에 두 번째 상굴 (살묵을)/(삶아 먹을) 때
1: 황설탕을 넣어 (가주구)/(가지고)
1: 삶으느라고 그러더라구
1: 그래서 그렇게 해서 삶고 나서 나는 간장이란
1: 굴 소스 그리고 마늘 다진 거?
1: 그리구 물엿을 조금 넣었고
1: 맛술을 넣었어 그래서 내가 했던 게 약간 좀 달고
1: 싱거웠나 봐.
1: 엄마가 저 어제 말했잖아 간장의 비율이 훨씬 더 커야 된다구
1: 그면 엄마는 대체로 간장이랑 그 집간장을
1: 몇 대 몇 정도로 넣어?
2: 반은 시판에 시 반은 간장 진간장은
2: 진간장하고 집에서 만든 집간장의 비율은 만약에
2: 어~ 팔 대 한 이 정도?
2: (긍까)/(그러니까) 산 간장 진간장은 한 팔?
2: 그리고 집간장을 한 이 정도 넣으면
2: 그~ 맛이 좀 음~ 깊은 맛도 나고 간장에 그~ 어~ 약간
2: 음~ 짭쪼름한 맛도 나고 그래서
2: 엄마는 팔 대 이 정도 넣고 흑설탕을 넣고
2: 그리고 어~ 매운 고추를 넣고
2: (그렇고)/(그렇게) 하면 말린 (꼬치가)/(고추가)
2: 쓰면 약간 좀 음~ 더 맛이 더 나은 거 같애.
2: 말린 매운 고추 (긍까)/(그러니까) 빨간 매운 고추지.
2: 그게 넣으면 어~ 맛이 조금 더
2: 좀 좋아진다고 할까?
1: 그럼 평소에 엄마가 요리할 때 넣었던 말리 붉은 고추는
1: 어디 있어 나는 그~ 조미료통 맨 위에 선반에 있는 그 베트남 고추
1: 말려서 말린 거 저번에 엄마가 맵다고 그랬잖아?
1: 그래서 그거를 잠깐 넣었다가
1: 일 분은 빼고 남겨뒀었거든 그면 엄마가 쓰는 그 고추는 어디 있어?
2: 그~
2: (머나)/(뭐니) 서랍장 싱크대에 서랍장 위에 보면 또 말린 (꼬추가)/(고추가)
2: 아마 있을 거야 많지는 않은데 한 몇 개 있지?
2: 그 고추는 요리할 때
2: 말려놨던 걸 쓰면 뭐~ 좀 더
2: 맛도 우러나는 데 좋고 또 어~ 색깔도 나게 하고
2: 또 기름 고추를 낼 때도 말린 고추를 사용하면
2: 그~ 그냥 고추가루만 사용한 거 보다
2: 그~ 거기에서 우러나는 맛이 조금 더 좀 특별한 거 같애.
1: 저번에
1: 그 유튜브로 백종원 아저씨 꺼 보니까
1: 고추기름 이용해서 이것저것 많이 쓰던데 저번에 그~
1: 고추기름 넣은 김치볶음밥인가?
1: 그거 엄청 맛있어 보이더라 우리도 한번 고추기름 내서 만들어 먹어볼까?
2: 맛있지 고추기름도 맛있고 파 기름도 내서 하면 맛있는데
2: 고추기름은 밥에 색깔이 좀 들어가니까 좀
2: 얼큰한 육개장을 끓인다거나
2: 이럴 때 사용하면 더 좋고 밥을 볶거나 이럴 때는
2: 어~ 뭐~ 매운맛을 낼 약간 낼려그러면 넣어도 좋긴 한데
2: 그거보다는 파기름이 볶음밥에는 더 잘 어울리지.
1: 아~ 맞다 어제 안동찜닭 할 때
1: 엄마가 워낙 고구마를 좋아한까
1: 안동찜닭에도 고구마를 넣어볼까?
1: 했었거든 원래 그 안동찜닭에 감자를 많이 넣잖아
1: 근데 우리 집에 감자가 다 싹이 났더라구
1: 그래서 아무래도 못 넣을 것 같애서 고구마 (넣을려다가)/(넣으려다가)
1: 엄마가 저번에 고구마 넣으면 달짝지근해진다구
1: 별로 안 좋아하는 거 같길래 안 넣었었어.
1: 엄마라면 안동찜닭에 고구마 넣는 거 어떻게 생각해?
2: 안동찜닭에는 아무래도 끓이다 (보믄)/(보면) 고구마는
2: 끓이다 (보믄)/(보면) 퍼져서 (꾹물이)/(국물이) (껄쩍)/(걸쭉)
2: (껄쩍지근)/(꺼림칙) 해진다 할까 (꾹물이)/(국물이)
2: 깔끔한 맛이 없어지고 약간 텁텁한 말 맛이 많이 나고 또
2: 단맛도 고구마에서 너무 많이 우러나고 그러는 거보다는 감자가
2: 안동찜닭을 할 때는 훨씬 더
2: 감자를 사용하면 조린 맛도 나고 또 감자는 그렇게
2: 퍼지 감자도 익으면 부서지기는 부서지는데 감자는 그래도
2: 어~ 감자조림 해놓으면 쫀독쪽돈 하듯이
2: 맛이 쫀독쫀독 하거든 그래서 아무래도 고구마 보다는
2: 감자가 더 잘 어울리지 않을까 싶다.
1: 다음번에 다시 만들 때는 참고해야겠다 그날
1: 마침 안동찜닭 할 했는데 아빠가 점심으로 안동찜닭을 먹구 왔다는 거야.
1: 그래서 다들 약간 적극적으로 먹어주지 낳아서 약간 약간 좀
1: (쎄빠지게)/(힘들게) 만든 거치고는 좀
1: 뭐랄까 서운했거든
2: 엄마는 그래도 퇴근하고 와서 먹으니까
2: 너무 맛있었어.
2: 엄마가 만들었는 레시피에
2: 그걸 노트에 적어있는 레시피가 있거든 나중에는
2: (고거를)/(그거를) 찾아서 너가 한번
2: 요리를 해보는 것도 좋을 거 같애 거기에
2: 엄마가 상세하게 요것 저것 적어 놨으니까
2: 한번 찾아봐.
1: 엄마 요리 레시피야 내가 저번에 다 정리했는데 어딨는지 알지.
1: 근데 막상 (이케)/(이렇게) 엄마껄 보고하려고 하다 보면
1: 뭐랄까 초보자들한테는 너무 어려운 레시피라고 해야 되나?
1: 요리 방법은 없구 계량만 되어 있잖아?
1: 뭐~ 많이 그동안 봐서 닭 먼저 한번 데치구
1: 조리하는 거 정도야 아는데 그래도 나 같은 요린이한테는
1: 조금 어려운 레시피라 인터넷에 찾아보고 한다는 게 그렇게 됐네.
2: 근 요리 초보자가 응~
2: 우리 딸이 그 정도 요리를 (핸)/(한) 거는 정말 잘 만든 거야 그래서
2: (머나)/(뭐니) (다르케)/(다르게) 뭐~ 더 그거할 필요는 없는데
2: 나중에 조금 더 요리가 아~ 이렇게 하면 (증말)/(정말) 요리처럼
2: 맛있게 됐다 하게 (할려면)/(하려면) 첫 번째도
2: 닭을 손질도 잘해야 되겠지만 핏물도 잘 빼야 빼서 손질도 해야 되고
2: 닭에 붙어있는 털 나부랭이 같은 것도 잘 정리를 해야 되고 그다음에
2: 닭에 붙어있는 기름들 그런 거는 사실 좀
2: 별로 그렇게 좋지 않으니까 기름도 좀 가위로 잘 (짤라내고)/(잘라내고)
2: 그다음에 또
2: 뭐~ 목이라든가 아니면 꼬리에 있는 그 기름 많이 붙어있는 곳이었어.
2: 노란 기름은 사실
2: 별로 좋지 않거든 그래 잘라내고
2: 그리고나서 물에다가 한
2: 살짝 데쳐내야 되는데 그~ 지저분한 물이
2: 핏물이 뼈에 요렇게 보면 뼈 옆에서 우러나는 그 핏물이 보여.
2: 근데 그 핏물에 우러날 때까지 약간은 좀 데쳐줘야 한다는 거
2: 그래야지 닭의 잡내를 없애주는 거
2: 그때 소주를 넣은 거는 아주 좋은 생각이었어.
2: 담 닭에 있는 그 잡내가 좀 있거든 특유한 그런 잡내가 있어.
2: 그거를 잘해준 거 같고 그 다음에 거기서
2: 닭을 깨끗하게 한번 데친 다음에는 깨끗히 씻어줘야 돼.
2: 닭에 한번 데쳐보면 닭 옆에 붙어있는
2: 그 이물질들이 붙어있거든
2: 그러니까 그거를 깨끗하게 씻은 다음에 그다음에 다시 요리를 하는데
2: 양념을 엄마가 (아께)/(아까) 그랬지 간장하고
2: 집간장하고 팔 대 이의 비율로 넣어서 흑설탕 생강 마늘 후추
2: 기본적인 거를 요리를 양념을 먼저
2: 만든 다음에
2: 그거를 그~ 데친 닭에다가
2: 한번 이렇게 약간 어~ 저며준다?
2: 약간 어~ 닭에 간이 되게 한 이십 분 정도
2: 어~ 재워둔다 생각할 정도로 놔줬다가
2: 어~ 이십 분 후에 하면 더 맛있지.
2: 그때 인제 양념을 넣고 물을 닭이
2: 잠길 정도로 조금 넣어서 이제 끓여 주는 거야.
2: 그러면 닭에서 음~
2: 약간 이제 끓여지면서 간도 베어있고
2: 잘 스며들기도 하고 닭에 양념이 그러면 좀 더 맛있겠지?
1: 우리 집이야 워낙
1: 닭을 다들 좋아하고 이러니까 그날 찜닭은 했는데
1: 다음날에는 더 맛있는 거 한번 찾아봐서 해봐야지.
1: 솔직히 혼자 하기에는 고기 요리들이 제일 쉬워서 야채요리들은
1: 나물이나 뭐~ 이런 것들은 볶기두 너무 힘들구
1: 준비도 어떻게 해야 될지 모르겠고 이러니까
1: 잘 안 하는 건데 나도 이제 슬슬
1: 다양하게 만들 수 있도록 노력해봐야지.
1: 근데 계속 닭 얘기 했더니 치킨 먹고 싶다.
2: 우리 집 치킨 하루에 한 달에 몇 번 먹었지?
1: 우리 집 치킨 다른 집에 비해서 많이 안 먹어.
1: 아마 요번 달에 한 다 네다섯 번 먹었나
1: 아니야 네다섯 번까지는 안 먹은 거 같애 한 세 번?
1: 세네 번 세네 번 먹지 않았어?
2: 엄마가 달력을 보니까
2: 이틀에 한번씩 꼬꼬라고 되어 있든데?
2: 꼬꼬는 닭이 아니 치킨이 아닌가?
2: 꼬꼬도 치킨이라고 써 있는 거 같은데?
2: 우리 치킨 먹으면 달력에다가 써놓잫아.
1: 엄마가 치킨을 별로 안 좋아해서
1: 꼬꼬라고 적어놓고 이러는 거지 우리는 솔직히 안 적어놔두
1: 충분히
1: 잘 먹어 너무 잘 먹어서 적어 놓게 되긴 한 거지만
1: 내가 기억하기로는 한 네 번?
1: 요번 달 초쯤 많이 먹었지 요번 달 초쯤 많이 먹었는데
1: 지금은 별로 안 먹었잖아.
2: 아마 달력에 세어봐야 될 것 같은데 안동찜닭까지 먹었으니까
2: 닭을 음~ 엄마 생각에는
2: 한 요번 달 아홉 마리는 드신 거 같은데요?
1: 아니지 아니죠.
1: 치킨은 튀긴 거고 찜닭은 삶은 거잖아.
1: 조리법이 다르기 때문에 게네 둘은 똑같은 닭이 아니야.
1: 다른 닭으로 카운트해야 된다고
1: 그리구 참고로 우리 집은
1: 우리집이라고 하기에는 어폐가 있지만 엄마는 안 그러니까
1: 나랑 @이름1는 튀긴 걸 더 좋아해.
2: (어매는)/(엄마는) 튀긴 거보다는
2: 찜 찜으로 요리한 야채도 들고 감자도 넣고 양배추도 넣고
2: 그리구 도 거기에다가 뭐~ 당면도 조금 넣은 그런
2: 야채도 듬뿍 들어가 아마 안동찜닭이 엄마는 건강에도 좀 좋고
2: 괜찮지 않을까 싶은데
1: 매번 생각하는 건데 엄마는 왜 그렇게 치킨을 별로 안 좋아해?
2: 엄마는 치킨을 먹기 시작했
2: 한지가 엄마가 한 아가씨 때?
2: 한 스물다섯 살 이후부터 먹기 시작했는데
2: 그전에는 음~ 닭에서 냄새두 나고
2: 그리고 지금같이 치킨이
2: 맛있게 그렇게 바삭바삭하고 음~ 진짜 냄새도 좋고
2: 그렇게 나오질 않아서 그랬나 봐
2: 시장에 가면 이런 가마솥 같은데 튀겨줬거든?
2: 이래 넓은 가마솥있지?
2: 그~ 티비 같은데 아오는데 그런 데다가
2: 그~ 기름을 잔뜩 넣고 튀기는데
2: 처음은
2: 냄새를 맡아보니까 그게
2: 좀 역한 거야 기름 냄새 때문인지 아니면
2: 닭을 잘 손질하지 못해서 나는 그~ 냄새였는지 모르겠는데
2: 그거 때문에 닭을 먹고 싶지가 않은 거야.
2: 그래서 안 먹었지 어렸을 때는 그랬는데
2: 엄마가 뭐~ 직장생활하고 사람들하고
2: 치킨이랑 뭐~ 맥주 한 잔씩 먹으러 갈 때 또 먹으니까
2: 아~ 이래서 사람들이 치킨을 먹는구나 싶을 정도로 또 (맛있드라고)/(맛있더라고) 그때는
2: 그때부터 뭐~ 한 두 족 한 두 조각씩 먹기 시작했는데
2: 그게 이제 시작이었지 처음은 좀
2: 안 먹 안 먹었는데
1: 아~ 그러면 (츠음에)/(처음에) 맡은 그 냄새 때문에 그런 거야?
1: 그~ 처음 맡은 그 냄새가
1: 역하거나 좀 비릿한 향이 었어 가지구 그런 거구나?
1: 그렇지 대체로 시장에 가서 치킨 튀기는 걸 보면 (죙일)/(종일) 한 기름 갔다가
1: 끓여서 막 밤쯤 저녁쯤 보면 아주 새카맣게 돼 있고 이렇잖아.
1: 그래서 그런가 봐 엄마의 첫인상이 별로 좋지 않아 가지구
1: 요즘도 치킨 시키면 한 한두 조각밖에 엄마는 안 먹잖아.
2: 엄마는 요즘은 또 치킨 먹으면
2: 한 두 조각이면 만족스럽고 그다음에 또
2: 치킨이 옛날보다는 맛있고 그~ 그~ 좋은데 지금에는
2: 그 정도면 좋은 거 같애 그러고 또
2: 맥주랑 한잔 너 마시면 몰라도 그냥은 잘 많이 먹게 되지 (않드라고)/(않더라고)
