1: 그럼 너는 약간 뭐 좋아하는 연예인이 있어?
2: 난 나 좋아하는 연예인 많아.
2: 아이돌 중에서는 방탄소년단 좋아하고 배우도
2: 정말 좋아하는 배우들이 많지.
2: 난 남자 배우보다는 여자 배우를 좋아하는 거 같애.
2: 한효주 같은 그렇게 우아하게 생긴 사람을
2: 좋아해 외모적으로 그 사람에 대해서는 알지 못하잖아.
2: 하지만 외적인 모습을 좋아하는 거 같아.
2: 오빠는 연예인 좋아하는 사람 있어?
1: 나도 -너- 너랑 비슷하게
1: 그~ 남자 배우보다는 여자 배우를 (쫌)/(조금) 더 좋아하는 거 같애.
1: 그래서 나는 좋아하는 배우는
1: 나는 김고은을 좋아해.
1: 그 원래 김고은을 좋아했지만
1: 뺑반이라는 영화 마지막에 약간 쿠키 영상에 카메오처럼 나오는데
1: 그때 김고은이 양팔에 문신을 가득한 다음에 약간 졸린 목소리로 얘기하는 장면이 있거든?
1: 정말 매력적이더라고 그 장면이 그래서 김고은을 너무 좋아한단다.
2: 그렇구나 나도 김고은이
2: 그~ 도깨비에서
2: 연 지은탁을 연기한 게 진짜 여자가 봐도
2: 사랑스럽고 예쁘더라고 그리고 그 유열의 음악 앨범
2: 에서 정해인이랑 그 커플 연기한 것도 너무 예뻤어.
2: 그리고 마지막에 그 김고은이 정해인이랑 재회하는 신이 있는데
2: 거기서 김고은이 노랑색 원피스를 입고 땀에
2: 젖어가지고 웃는데 보통의 여자들은 그러면 진짜 폐인이거든?
2: 근데 김고은은 그 무쌍이 웃는 게 너무 예쁘더라고
1: 맞아 나도 그 무쌍의 웃는 얼굴에 반했던 거 같애.
1: 그럼 너는 방탄소년단을 좋아한다 했는데 거기서 누구를 좋아하니?
2: 나는 민윤기를 제일 좋아해.
2: 민윤기는 살짝 메니야칸 느낌이 있어 다른
2: 아이돌 멤버들도 정말 잘생겼지만
2: 민윤기의 그 잘생기지 않았지만 자기 일을 열심히 하는 그 남자의 모습
2: 사실 외적으로는 내 스타일이 아니야 하지만 그 남자다움
2: 대구 사나이란 말이야 또 그~
2: 경상도 사투리 그런 게 매력 있지.
2: 그래서 나는 예전부터 방탄소년단 중에서 민윤기를 제일 좋아했어.
2: 그리고 나는 그 루틴이 있어 아이돌 중에서는 항상 래퍼만 중해 좋아해.
2: 그렇게 되더라고 아무래도 내가 좋아하는 포인트가
2: 그런 랩 하는 모습에서 많이 보이나 봐.
2: 그래서 나는 래퍼를 주로 좋아하는 편이야.
1: 응 그렇구나 근데 민윤기 쪼끔
1: 아~ 민윤기 슈가를 말하는 거지?
1: 나는 이 사람이 방탄소년단인지 몰랐어.
1: 초창기 멤버니 아니면 중간에 합류한 거니?
2: 방탄소년단은 멤버 교체나 탈퇴 이런 게 없었어.
2: 초창기부터 계속 온 그룹이거든 초창기 멤버인 거지.
1: 그렇구나 (쫌)/(조금) 평범하게 생겨가지고 놀랬어.
1: 방탄소년단에 이런 사람도 있었구나 하는 그런 생각을 해봤지.
1: 근데 (쫌)/(조금) 매력적으로 생긴 거 같아.
1: 그러면은 너는 가장 재밌게 봤던 영화가 있을까?
2: 영화
2: 나는 이터널 선샤인을
2: 정말 많이 봤어 그 영화가 다른 사람들은 어렵다고 하거든?
2: 근데 나는 보면 볼수록 그냥 내 스스로 해석하면서 보는 거 같애.
2: 그냥 너무
2: 그게 너무 슬프면서 살짝 판타지스러운 면이
2: 나는 나를 더 많이 보게 하는 거 같애 그 영화를
2: 오빠는?
1: 음~ 나는 그 리틀 포레스트라고
1: 그~ 서울 살던 사람이 시골에 가서 이제 막 밥해 먹는 건데
1: 너무 재밌더라고 내가 아까 얘기했잖아 나는 약간 갈등 있고 이런 거 별로 안 좋아한다고
1: 그게 이게 순수하게 갈등 없고 정말 그냥 보는 영상미만 있는
1: 그런 영화나 드라마를 좋아하는 거 같애.
1: 그러면 너는 그렇게 어려운 영화를 좋아한다면은 너 메멘토 혹시 봤니?
2: 나 그거 정말 많이 들었는데 안 봤어.
1: 그랬구나 그러면 너 혹시 인셉션은?
2: 안 봤어 그거 정말 많이 들었지만 보지 않았어 왜?
1: 그냥 어려운 영화 좋아한다길래
1: 그런 게 (쫌)/(조금) 어렵잖아 나는 항상 그런 걸 보다가 잠이 든단다.
1: 마치 그~ 자기 전에 티비 하나 틀어놓고 잠자는 거지.
1: 그러면 너는 인터스텔라는 혹시 봤겠지?
2: 오빠가 오해하고 있는데 어려운 영화를
2: 좋아하는 건 아니고 그 이터널 선샤인이 로맨스 영화야.
2: 그 헤어진 남녀가 그 서로 기억을 지우고 싶어서 기억 지우는 곳에 가서
2: 기억을 지웠는데 나중에는 둘이 운명처럼 또 만나는
2: 그런 내용이란 말이야 근데 그게 화면 전환이
2: 왔다 갔다 하고 내용도 흔한 내용이 아니어서 사람들이 어려워
2: 하는 영화더라고 근데 나는 나에겐 어려운 영화가 아니였어.
2: 그래서 난 어려운 영화를 좋아하는 건 아니야.
2: 근데 그 인셉션이나 이런 영화는
2: 한번 봐 보고는 싶어.
2: 오빠는 어떤 장르 영화를 좋아해?
1: 나는 음~ 나는 판타지를 굉장히 좋아해 예를 들어서 트와일라잇이나
1: 약간 음~ 해리포터
1: 그런 이런 장르들을 되게 좋아한단 말이야 그리고 메이즈 러너도 재밌게 봤던 거 같애 너 혹시 메이즈 러너 봤니?
2: 그 메이즈 러너 시리즈 세 개 있는 영화인 거잖아 봤지 그거 너무 재밌었지.
2: 담고 있는 내용도 많고
2: 액션도 너무 잘 짜여지게 잘 짜여진 영화 같아.
1: 맞아 메이즈 러너는 나는 소설을 먼저 보고 영화를 봤는데
1: 그 소설을 -봤- 봤을 때도 되게 재밌게 봤단 말이야?
1: 근데 이걸 이제 나는 소설이 나오고 영화가 있으면은 소설을 먼저 보는 편이야 그래서 소설을 보면서 상상했던 내용들이
1: 영화로 어떻게 구현됐을까 하는 그런 재미가 있어가지고 그렇게 하는 편인데
1: 어~ 그러면 너 혹시 그 소설 중에 너 소설 좋아해?
2: 아니 소설
2: 잘 안 좋아하는 거 같아.
1: 음~ 그렇구나 그럼 아이 엠 넘버 포라는 작품을 알고 있니?
2: 몰라 처음 듣는 거 같은데?
1: 그렇구나 어~ 맞어 그거는
1: 유명한데 소설을 좋아하지 않으면은 사실
1: 잘 모르기 일쑤란다.
2: 뭐 했어?
1: 아 그러면은 트와일라잇은 혹시 봤었어?
2: 트와일라잇 봤지 그거는
2: 영화로 많이 나왔잖아 그거는 나는 다 봤었어.
2: 오빠는 그거 좋아해?
1: 어 나도 트와일라잇은 진짜 재밌게 봤지 그러면 너는
1: 그 보통 트와일라잇 본 사람들이 에드워드랑 제이콥으로 나뉘잖아.
1: 너는 지금까지 얘기를 들었던 걸 보면은 너는 에드워드보다 제이콥을 더 좋아했을 거 같은데
1: 혹시 내 예상이 맞니?
2: 아주 정확하고 예리한데?
2: 탐구력이 좋은 거 같아 그치 나는 에드워드보다는 제이콥 쪽이였지.
2: 나는 서브 남주를 쪼끔 더 좋아하는 편이야 항상
2: 왜냐면 주인공은 살짝 진부하달까?
2: 남자 주인공이 진부한 면이 있어 나는 그런 거에서는 매력이 -없- 없게 느껴지더라고
1: 음~ 맞지.
1: 근데 내가 항상 제이콥을 좋아하는 애들한테 하는 말이 있었는데
1: 제이콥은 좀 나쁘잖아 그 에드워드가 잠깐 출장 갔을 때를
1: 그때를 노려서 벨라를 공략했고 거기에 또 넘어가고 벨라가
1: 난 그걸 보면서 그 둘 때문에 화를 참지 못했었어.
1: 그거에 대해서는 어떻게 생각해 바람 피는 벨라와 틈새를 노리고 진입하는 제이콥?
1: 아무리 좋아한다고 해도 그 남자친구가 있는 여자한테
1: 그렇게 한다는 게 (쫌)/(조금) 나쁜 거 같애 너는 어떻게 생각하니?
2: 제이콥 그 행동이 옳지는 않았지.
2: 근데 나는 제이콥이 벨라한테 그렇게 하고?
2: 그랬을 때에 그 넘어간 벨라 난 벨라가 나쁜 순위로 따지면 제일 나쁘다고 생각해.
2: 사실 그렇게 남자친구가 있어도 들이댈 수는 있어.
2: 왜냐면 자기가 좋아하는 마음을
2: 숨기지 못한다면 근데 거기에 벨라가 넘어갔잖아.
2: 살짝 넘어가는 느낌이었잖아 거기서는
2: 벨라가 백 프로 잘못했다고 생각해 남자친구가 있는데
2: 넘어가는 건 좋은 연인 연애를 할 수 없는 사람인 거지.
1: 맞아 너 아주 도덕적으로 올바른 친구구나.
1: 나도 그렇게 생각했어 근데 살짝 넘어가는 경향이 있었던 게 아니라
1: 완전 넘어가서 둘이 오토바이 타고 가다가 뽀뽀하고 그러던데
1: 정말 나는 화를 참지 못했어 그래서 난 뉴문은 난 보다가 껐어 너무 화가 나서
1: 그리고 그다음에 이제 브레이킹던 그 파트를 보면서 이제 다시 에드워드랑 꽁냥꽁냥거리는 벨라가
1: 너무 가증스럽달까?
1: 물론 에드워드도 알고 있긴 했지만 그 우리에게 이렇게 보진 못했잖아.
1: 둘이 했던 짓들을?
1: 그래서 정말 속상했어 그러면은 그~ 너는 만약에
1: 너 지금 남자친구가 알고 보니 뱀파이어였어.
1: 그러면 어떨 거 같아?
2: 착잡할 거 같은데?
2: 나만 늙는 거잖아 남자친구는 안 늙고
2: 얼굴 그대로고 심지어 피를 먹잖아.
2: 어~ 너무
2: 일단 나도 뱀파이어가 되고 싶을 거 같아.
2: 그래서 뱀파이어 커플로 살고 싶을 거 같애.
2: 오빠는 만약에 여자친구가 뱀파이어였어.
2: 어떻게 할 거야?
1: 나는 일단 기겁을 하면서 일단 기절을 한 번을 해.
1: 딱 여자친구가 난 사실 뱀파이어야 하면서 피를 먹는 모습을 보면은
1: 일단 기절을 해 그럼 이제 여자친구가 깨우겠지?
1: 그럼 깨우면 이제 딱 일어나 일어나서
1: 어 뭐라고 하면 이제 나 뱀파이어라고 한 번 더 할 거 아니야 그 한 번만 더 기절해.
1: 왜냐면 그걸로 인제 놀람을 해소해야 돼 그럼 이제 두 번 기절했다가 이제 일어나지?
1: 그러면 이제 다시 물어봐 뭐라고 했어 이제 난 사실 뱀파이어야라고 할 거 아니야?
1: 그면 이제 증거를 갖고오라고 해 그러면 이제 여자친구가
1: 증거 이러면서 갑자기 내 목을 깨물라고 하면 잠깐 말린 뒤에
1: 아니 증거 이렇게 알려주지 말고 뭐 하늘을 난다거나 달리기를 빠르게 한다거나 이런 걸 한번 보여주겠니 이러면
1: 여자친구가 갑자기 나를 들쳐 업고 점프를 팍 해버리겠지?
1: 그면 이제 놀라가서 나도 잠깐만 내려 봐 내려 봐 내려 봐 한 다음에
1: 이제 여자친구한테 물어보겠지 왜 갑자기 나한테 말을 하는 거야?
1: 나는 여기까지인 거니 라고 물어봐 여자친구가 아니 그게 아니라
1: 나는 너를 정말 좋아해가지고 말을 했다고 해?
1: 그럼 이제 나 혼자 생각에 빠지지 생각에 빠진 후에
1: 어~ 계속 연애를 이어 나갈 것인가 아니면은 빨리 경찰에 신고를 할 것인가 고민을 하겠지.
1: 그러다가 이제 여자친구가 언제 또 돌변해가지고 사람 피가 먹고 싶을 수도 있잖아?
1: 그를 그런 거도 너무 무섭지만은 그래도 일단 뱀파이어 여자친구라는 게 굉장히 매력적이잖아
1: 그래서 일단은 만나 만나면서 어디가고 싶을 때
1: @이름1한테 태워다 달라고 해.
1: 그럼 이제 태워다 주겠지 나를 어부바한 다음에 막 차는 막 십 분 걸리는데 뱀파이어는 한
1: 한 이 분이면 갈 거 아니야 점프해가지고 막 옥상 타고 다니고 막 이러니까
1: 그래서 그렇게 계속 즐기다가 여자친구랑 난 뱀파이어는 안 될 거야 같이
1: 그냥 사람 대 뱀파이어로 사귀다가
1: 이제 내가 죽을 때 여자친구의 그 심장에
1: 같이 은색 말뚝을 -박- 박고 같이 이 같이 가는 거지.
1: 어떻게 생각하니?
2: 그러면 오빠 할아버지 될 때까지
2: @이름1 언니는 예쁜 모습으로 오빠 옆에 있어야 되는 거잖아.
2: @이름1 언니도 젊은 사람을 만나고 싶지 않을까?
1: 아니지 이미 그럼 만약에 만약에 내 여자친구가
1: 뱀파이어라면은 이미 지금 한 이백사십 살 정도 됐지 않았을까?
1: (()) 젊은 남자를 수없이 봐 왔을 텐데
1: 이제 그만 쉬고 싶지 않을까 안식을 (쫌)/(조금)
1: 그러네 내가 늙네.
1: 그럼 어떡하지 모르겠어 이런
1: 말도 안 되는 상상 그만하자.
2: 그래 오빠가 먼저 시작했지만 그만하자.
1: 그래 너는 그러면 너가 뱀파이어가 같이 된다고 했는데 그렇게 된다면은
1: 너는 그 피에 대한 갈증을 참지 못할 테고
1: 너 친구들과 맛있는 음식도 못 먹을거고
1: 너의 가족들과 맛있는 음식도 못 먹을 거 같고 못 먹을 텐데
1: 그 모든 것을 다 모든 것을 포기하면서 뱀파이어가 된다는 얘기야?
2: 어 나는 뱀파이어 돼서
2: 그 예쁜 모습으로 오래오래 살고 싶어.
2: 그냥 사실 죽고 싶지 않아 나는
2: 하지만 친구들과 연도 끊지 않을 거야 나는 뱀파이어라는 걸 숨기고
2: 친구들이랑 계속 학교생활하고 평범한 사람인 척 다니다가
2: 피는 밤에 @웃음
2: 근데 이 얘기 피는 밤에 먹도록 할게?
1: 알겠어 피는 밤에 먹어.
2: 근데 뱀파이어가 되면 남자친구랑
2: 죽 둘 다 죽지 않고 오래오래 사는 거잖아.
2: 그 로맨틱하지 않아?
1: 맞지 로맨틱하지 근데 이제 뱀파이어가 되고 이제 만약에 부부싸움을 한다면은
1: 사방에 있는 모든 게 다 부숴지지 않을까?
2: 부부싸움을 안 할 거 같은데?
1: 아니지 예를 들어서 오늘 저녁은 사슴 피를 먹자.
1: 하고 너는 아니야 오늘 저녁은 돼지 피야 이렇게 했는데
1: 서로 의견이 안 맞아 또 뱀파이어가 되면 어떡해 먹을 거 앞에서 약간 짐승처럼 된단 말이야.
1: 그러면 이제 둘이서 힘도 비슷하겠다
1: 막 그냥 다 부수고
1: 물론 로맨틱하지 물론 로맨틱하겠지만
1: 이제 이 인간 인간 세상에서 살기는 조금 힘들지 않을까 라는 생각을 하는 거지.
2: 그렇겠다 많이 힘들겠다.
1: 맞어 하지만 그래도 그만큼 (쫌)/(조금) 로맨틱할 거 같긴 해.
1: 그렇게 그러 또 다른 다른 또 뱀파이어들도 있을 거 아니야.
1: 그럼 또 더 재밌을 거 같기도 하고 오래오래 살 수도 있으니까
1: 어~ 그러면 너는 그~
1: 벨라라는 그 여주인공이
1: 마지막에 제이콥을 선택했으면은 좋겠다라고 생각을 했었어?
2: 아니지 여주인공이랑 남주인공이 이어져야지.
2: 사실 제이콥은 그냥
2: 그러기 위해서 있었던 서브 남주밖에 되지 않아.
2: 그래서 나는 벨라랑 에드워드랑 잘 된 게 당연한 얘기라고 생각을 하고
2: 제이콥은 벨라랑 딱 그 정도였었던 거지.
1: 맞어 정말 제이콥만 이용당하다가 끝난 거 같아.
1: 하지만 트와일라잇은 재밌었고
1: 나 오늘 집에 가서 트와일라잇 한 번 더 보고 자야겠다.
