1: (니는)/(너는) 요즘 결혼 생활을 괜찮나?
2: 아니 뭐 똑같지 뭐 결혼하나 안 하나
1: 왜 어떤데?
2: 아니야 연애 때는 오히려 잘해줬는데
2: 결혼하니까 (쫌)/(조금) 편해져서 그런지 그런 게 없다 또
1: 야 그래도 뭐 얼마나 잘해줘 명품백도 사주고
2: 한번 사줬지.
1: 요즘에 시댁은 어때?
2: 요즘에 시댁은 코로나 때문에 그래도 자주 안 가는데
2: 같이 하니까 또 아 또 들려봐야 되나 이런 마음도 들고
1: 아 요즘에는 그냥 잘 안 가?
2: 아버님이 오지 말라 하더라고
1: 야 코로나가 그래도 똑되이 하는데 (니한테)/(너한테)
2: 주문진에 야 스물여덟 명 나왔잖아.
1: (그니까)/(그러니까)
2: 그래서 그랬나 누구 때문에 그랬는지 참
1: 아유 그래도 다 조심 안 해서 그렇지 뭐
1: 아 어른들은 잘 -계시- 계시지?
2: 건강하시지 뭐 요즘 요즘 골프에 빠지셔가지고
2: 또 또 바람이 들어서 뭐 스크린 골프장을 만든다고
1: 만든대?
2: 머리가 아프잖아 또 그 누가 하겠어 우리가 하지.
1: (니가)/(네가) 또 거기에 (()) 서 있겠지.
2: 나 또 거기 가가지고 카운터에서 돈 세야지 뭐
1: 아유 야 그래도 사업하는 집안의 그 스케일이 다르다 야
2: 나는 골프에 대해서 일도 모르는데 그 어떻게 하나?
2: 똑대기 또 수업 좀 받아보라는데 그것도 한 새로운 거 하는 게 쉽지가 않잖아.
1: 그러면 주문진에 한다는 건가?
2: 내 생각에는 강릉에 하시지 않을까 (쫌)/(조금) 넓은 부지를 좀 찾는 거 같던데
1: 아 아 맞다 너 그래서 자이가 됐다 그랬나?
2: 아니 똑 떨어졌잖아.
1: 아예 한 개도 안 됐어?
2: 안 돼 가지고 피 프리미엄을 주고 살라 그랬는데
2: 이렇게 덤 계약을 할라고 덤비니까 계약 직전에 없더라고
2: 더 받을려고 사람들이
1: 나 아까 어떤 동수 (동상이랑)/(동생이랑) 얘기하니까 걔는 자이가 됐더만
2: 어 걔는 어떻게 됐대 뭘로 넣었대?
1: 걔가 원래 어 그 고등학교 때부터 아빠가
1: 주택청약을 들어줘서 일단 통장으로 십칠 점이 됐고
1: 근데 그거 엄청난 거라더만 칠십 점이 됐고 신혼 신혼부부
1: 뭐 그거랑 또 하나 뭐 있지?
2: 내생에 첫 내생에 첫 주택?
1: 아닌데 뭐 통 신혼부부랑 통장이랑 뭐랑 이렇게 세 가지 해가지고 점수 매기는 거라던데
2: 걔가 (아가)/(아기가) 있나?
1: 아 (아가)/(아기가) 없어서 대기인가 그걸로 됐다 그랬다 응 (아가)/(아기가) 없어가지고
2: 그 지지바 그래도 복 받았다 야
1: 그지 나더러 아까 말하는 게 그게 뭐 이십팔층까지 있다매
1: 근데 이십팔층 자기는 한 이제 이십일층 이쯤 되고 싶었는데 십삼층이 됐다 이거야.
1: 그래서 그게 싫다면서 막 그러길래 야 (니)/(너) 뭔 소리냐고
1: (따른)/(다른) 사람들 쎄빠지게 해도 안 되는데 복 받은 줄 알아야 된다 하니까 아 그건 그렇지.
2: 그래도 나는 이제 포기하고 코오롱하늘채로 갈라고
1: 응?
2: 코오롱하늘채라고 저기 교율동에 또 생기거든.
2: 이번에는 아주 똑디기 또 해줘야지 또 이제 (아도)/(아기도) 생겼으니
2: 점수가 (쫌)/(조금) 높아지지 않겠나?
1: 아 너 강릉 나와?
2: 삼 년 후에는 그래도 나와야지 언제까지 고 촌구석에 있겠나?
1: 아 근데 그거 해보지 롯데
2: 롯데는 사람들 말로는 강릉 사람 두 명 중의 한 명이 한다고 이러더라고
1: 그래서
2: 그만큼 많이 해가지고 평 점수가 평균 육십 점 이상이어도 되기가 힘들대.
1: 뭐여라 근데 (니는)/(너는) 이제
1: 결혼도 해서 신혼부부에다가 일단 주택청약도 되고 (아도)/(아기도) 있고
1: 그러면 일단 다 됐는 아 부양가족 어 부양가족을 본다드만
2: 부양가족도 그렇고 이게 삼십 살부터 계산이 들어가거든.
1: 근데 이십 대도 그때 한 때부터 들어간대 이십 대 부부는
1: 이십 대 신혼부부는 원래 삼십 대는
1: 그 무주택 무주택기간은 삼십 대부터 선정한다드만 근데 이십 대 신혼부부는 그 이십 대에서 결혼한 때부터 선정이 된대.
2: 이야 일찍 결혼한 게 또 좋네.
1: (그니까)/(그러니까) 나보고 일찍 결혼하라 이거야.
2: 이미 늦었지 뭐
1: 이미 늦었지 뭐 뭔 소리 하나 했잖아.
1: 아니 근데 (니가)/(네가) 강릉을 나오면은 이제 (가찹진)/(가깝진) 않으니까
1: 맨날 보러 가지 않겠다.
2: 시부모님도 강릉 나오시지 이제
1: 왜 (이케)/(이렇게) 또라 따라다니나?
2: 그래도 또 어떻게 생각하면 (아가)/(아기가) 생기니까 (가찹게)/(가깝게) 있는 게 또 좋은 거 같기도 하고
1: 허기사 (가차이)/(가까이) (가찹게)/(가깝게) 있으면은 그래도 (니가)/(네가) 덜 힘들지 않겠나?
2: 내가 또 운동을 좋아하잖아 그래가지고 똥바람이 들어서 필라테스를 또 꼭 해야겠더라고 출산 후에도
2: 그래서 그때 (아를)/(아기를) 좀 시부모님이 봐주시면
2: 또 앞에 쫄래쫄래 가가지고 필라테스 (쫌)/(조금) 하고 이러면 참 좋을 거 같애갖고 또 가까이 사는 게 또 좋은 거 같더라고
1: 근데 (아를)/(아기를) 맡기고 운동을 가면은 그거를 이해해주실라나?
2: 나는 이해해주실 거라고 믿고 있어 지금 뭐
2: 아님 뭐 먼 얘기 같다 나는
1: 야 그래도 그렇게 조용히 계시면은 시부모로서는 백 점이네.
2: 그치 그리고 잘 도와주셔.
2: 약간 몰래 (()) 여자들한테 시댁이 먼 게 좀 마음이 편한 거지 뭐 나한테 못 되게 해주시고 이런 건 없거든 또
1: 아까 아까 (동상은)/(동생은) 시댁에 아주 시어머니가 -못- 못돼 쳐먹었드라.
2: 와 그 (동상은)/(동생은) 또 뭔 고생을 하길래
1: 거기는 남자가 외동인데 남자 혼자고
1: 그리고 어머니는 또 뭐 뺏긴 느낌이 들겠지.
1: (그니까)/(그러니까) 아 근데 또 고주망태야 어머니가
1: 맨날 술에 거의 삼박 사일 쩔어 계신다더라고
1: 삼박 사일 내리 먹고 처음에는 이제 외롭다고 전화 왔다가 그다음에는
1: 이제 아 그만 드세요 어머니 이러면은 나중에 와가지고
1: 뱀 같은 며느리라면서 뭐 아유 (()) 뭐
2: 야 그 지지바 엄청 고생하겠다 어떻게 (쟁일)/(종일) 술을 먹지 그 시어머니도
1: 그래가지고는 지금 연을 끊고 산대.
2: 아 어떻게 보면 그게 편하지 뭐 가정의 평화가 오지 남편도 엄마한테 (쫌)/(조금) 질렸나 보다.
1: 근데 나는 솔작히 들었을 때는 처음에 그 어머니가
1: 뭐 자기한테 실수를 했다는 거야 근데 나는 내가 들었을 땐
1: 아 그래도 죽어도 저렇게 연을 끊으면은
1: 누가 어머니 욕을 하겠어.
1: 그래서 (쫌)/(조금) 자세히 얘기해 봐라 하니까 그 어머니가 술주정이 있는 거 같애 주사가 너무 심한 거지.
2: 어머니 잘못했네.
1: 같이 잘못했지 뭐
1: 그래 나 어디 가가지고 (니는)/(너는) 자세히 얘기 안 하고 그냥 뭐 실수했다 이러면은
1: (니가)/(네가) 욕먹으니까 그냥 어머니가 주사 있다고 하라고
2: 고집부랭이가 아니니깐 뭐
1: 그지 근데 이거 들으면 너는 어떻게 생각해 나는 근데 죽어도
1: 연을 끊은 거는 아니라 생각해.
2: 그치 또 영갱이처럼 시어머니를 또 기분 좋게 잘 말로 구슬리고 이러면 또 좋아하실 텐데 그렇게 술 좋아하시는 분들은
2: 근데 (쫌)/(조금) 심하나 술주정이
1: (쫌)/(조금) 심한가 봐.
2: 하기사 근데 술 안 마시는 사람들은 또 그런 게 괴롭잖아.
1: 그지 근데 걔는 또 내가 그래서
1: (아를)/(아기를) 낳으면은 그래도 시댁만 한 데가 없다 그래 말했다니까
1: 자기는 (아)/(아기) 생각 없다 그러더라.
2: 와 요즘 (아를)/(아기를) 안 낳는 사람들이 많다네 내 가장 친한 친구 중의 한 명도 (아를)/(아기를) 안 낳는다고 그 뭐 딩크족이라고 하던데
1: 걔는 왜 사 안 낳는데?
2: 걔는 언니가 (아가)/(아기가) 있는데 언니가 낳지 말라 그랬대 먼저 경험해보고
1: 너무너무 힘들었나 보다.
2: 이게 여자들은 또 일이 끊기 경력이 단절되잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 너무 자괴감도 들고 너무 뭐 뭐랄까 인생의 회의를 느낀다 그러더라고
1: 남편이 잘 못 해주나 보다.
2: 남편도 일하러 가고 이러면 혼자 육아하고
2: 뭐 몸도 변한 거 보고 -아- 아직 근데 한창 힘들 때지 뭐 (아가)/(아기가) 이제 세 살 되거든.
1: 세 살이면 다 키웠는데
2: 이제 어린이집 보내고 나면 또 직장 들어가면 (쫌)/(조금) 좋아질지 모르겠는데 지금까지는 많이 힘들었나 봐 그래가지고
2: 아 정말 애 낳지 마라 (동상아)/(동생아) -이랬- 이랬다 하더라고 그래서
2: 걔도 원래 자기 생활을 엄청 중요시하는 (아거든)/(아기거든) 그래가지고는 안 할 생각 없다 그러더라고 그래서
2: 음 멋있다 그렇게 생각 정한 게 그랬지 뭐 그게 쉽진 않잖아 또
1: 그치 (니는)/(너는) 요새 어때?
2: 난 뭐 야 난 뭐 이제 거의 십사 주 돼가는데
2: 이제 한 이주 후면은 아가 여자인지 남자인지 나오잖아.
2: 이 시간이 이렇게 빠르나?
1: 야 뭐 아직도 안 나왔어?
2: 나는 뭐 엊그제 -이- 임신한 거 같은데
2: 뭐 이제 백일도 안 남았어 아가 나올라면 아 백 아니 백일이 벌써 지났어 임신한 지
1: 몸이 변하는 게 있어?
2: 야 이제 바 살살 배가 나온다.
1: 신기하겠다.
2: 찬찬히 나오면 좋은데 뭐 급속도로 갑자기 나오더라.
1: 그거 (()) 똥배 아니나?
2: 나도 그래서 살인지 이게 배인지 근데 또 몸무게는 또 그대로거든.
1: 어 -그- 그거 또한 신기하네.
2: 근데 신기한 게 임신하니까 입맛이 변하더라네.
1: 원래 안 먹던 걸 먹어?
2: 나 원래 야채를 좋아하는데 신랑이 치킨 막 튀긴 거 이런 거 좋아하거든.
2: 나 쳐다도 안 봤는데 요새 그런 것만 먹고 싶다니까
1: 야 남편이 싫어하겠다 지꺼 다 뺏어먹어가지고
2: 그치 그리고 (씨거운)/(신) 걸 자꾸 찾게 돼 약간 속이 울렁울렁하니까
2: (씨겁고)/(시고) 한 거를 자꾸 먹게 되더라고 입덧은 크게 없는데 그래도 울렁울렁은 하더라고
1: 아 야 그래도 복 받았다.
2: 그치 남들은 입덧해가면서 막 삼사 키로씩 빠진다는데
2: 나는 뒤로 후퇴는 안 하고 앞으로 전진만 하더라고
1: 남편은 잘해주나?
2: 남편은 잘해주는데 이게 잘해주는 건지 뭔지 약간 예를 들면
2: 내가 친구들하고 모임이 있어 그러면은 나를 걱정해서 하는 말인데 가지 말라는 거야 (아를)/(아기를) (아들을)/(아기들을) 만나러
2: 이게 애가 있고 이런데 차 타고 어딜 가냐고 근데 나도 스트레스를 풀고 그렇게 필요하잖아.
2: 근데 강릉은 그걸 이해를 못 해주더라 그 뭐 그렇게 (아가)/(아기가) (머스마가)/(사내아이가) 속이 좁나?
2: (쫌)/(조금) 이렇게 와이프 기분도 풀고 이러라고 데려다주지나 못할망정
2: 가지 말라고 이러면서 그래서 걱정해주는 건지 난 진심으로 모르겠다니까
1: 아니 그렇다고 데려다주지도 않았어?
2: 그치 걔는 또 일을 하느라고 데려다주지는 못하지 그래서 나 혼자 이렇게 가는데
2: 또 그 가는 거는 또 싫나 봐 자기가 같이 있어 줄 수는 없고 또 가는 건 싫고
2: 뭐 어쩌라는 건지 뭐 맨날 혼자 있을 수는 없잖아 집안에
1: 그치 근데 나도 (니가)/(네가) 속초까지 어쨌거나 (니)/(너) 혼자 운전해서 가는 거니까는
1: 나도 그건 걱정은 되더라 아마 그런 생각 아니었을까?
2: 그치 나는 그래서 그럴 때 말을 (쫌)/(조금) 예쁘게 아 진짜 걱정이 돼 이렇게 해주면 좋은데
2: 그 (머스마는)/(사내아이는) 말을 그렇게 안 나와 뭐 신경질을 내더라고 그래서 어 왜 신경질을 내니 (쫌)/(조금)
2: 예쁘게 말 좀 해주지 않을래 이러면은
2: 어 자기가 이게 화가 안 나게 생겼냐고 뭐 지나가는 사람보고 물어보라고 하면서 아주 참
2: 자기 입장으로밖에 생각을 안 한다니
1: 아유 또 그냥 보기랑 다르게 뭐 (())
2: (아깨도)/(아까도) 또 전화 와가지고 한번 신경질을 내더라고
1: 여기 나왔다고?
2: 그치 뭐 이렇게 뭐 또 여행을 갔다 왔으면 집에 가만히 앉아있지 뭘 또 나가냐고
2: 아 그래서 야 나도 콧바람 좀 쐬고 애들 만나면서 (쫌)/(조금) 이럴 때는 (쫌)/(조금) 이러자 (쫌)/(조금) 터치 좀 하지 말아라 이랬는데
2: 또 신경질을 내가지고 (쫌)/(조금) 예쁘게 좀 말해라 이러는 이 뭐 맨날 반복이야.
2: 요즘에 그런 임신한 와이프한테 좀 예쁘게 얘기해줄 수 있는데 걔는 왜 그렇게 자꾸 말이 나오는지
2: 습관이 된 거 같아.
1: (()) 나온다 아니 근데 그래도 없을 때랑은 또 다른 게 -있- 있지 않아?
2: 없을 때 그래도 마음의 안정감이 들지.
1: 음 아니 (아가)/(아기가) 없을 때랑 (아가)/(아기가) 있을 때랑 그래도 신랑이 (니한테)/(너한테) 하 해주는 게
2: 아직 (아가)/(아기가) 밖으로 안 나와서 그런지 크게 달라진 건 없네.
2: 뭐 내가 뭐 먹고 싶다 해도 한밤중에 뭐 내가 갑자기 수박이 먹고 싶다 그랬어 저번 달에
2: 그런데 뭐 수박 수박은 지금 없는데
2: 말이라도 어 지금 그러면 마트 가서 문 연 마트가 있는지 찾아볼까 이러면 좋은데
2: 어 수박은 지금 없는데 왜 그런 게 먹고 싶지 그래서
2: 야 야는 안 되겠다 이런 말 하면 안 되는 (아구나.)/(아이구나.)
2: 내 딱 생각했지 그다음부터는 뭐 먹고 싶다 이런 말도 안 하지 뭐
1: 야 다정한 남편은 글렀다 야
2: (()) 남자들 다 똑같지 뭐
1: 그래그래 생각하면 마음 편하지.
2: 너라도 다정한 남자 만나라 야
1: 대신에 (니네)/(너네) 남편은 돈이 많잖니
2: 뭐 집에 돈을 갖고 와야지 돈이 많지 뭐 맨날 벌기만 하는데 뭐가 돈이 많나?
1: 아 너희는 돈 요즘에 어떻게 관리해?
2: 그 (머스마가)/(사내아이가) 관리해.
1: (머스마가)/(사내아이가) 관리해?
2: 내 관리했었는데 (()) 없다고 어느 날 갑자기 뭐 심각하게 뭐 짜증을 내더니 경제권을 가지겠다 하더라.
2: 그래서 그래 해 봐라 하고 줬지.
2: 그랬더니 뭐 야 지금 더 줄줄 새잖아.
1: 왜 세?
2: 모르겠어 뭐 걔는 이제 사업하는 돈이랑 이거를 제대로 구분을 안 하고 집에 쓰는 돈이랑
2: 그냥 막 쓰는 거야 사업 돈까지 아니 사업에 쓰는 돈도 집에 있는 돈에서 막 쓰는 거야 그래서
2: 내가 그 지출 내역을 (쫌)/(조금) 뽑아달라 우리 생활비 왜 요즘 돈이 없다고 막 하냐 이러니까 또
2: 자존심이 상해가지고 어 자기가 알아서 다 한다고
2: 막 이러면서 내가 뭐 인터넷 쇼핑하는 거 가지고 그렇게 막 사람을 달달달달 볶더니
2: 아주 정말 짜증이 나가지고 뭐
2: 택배 올 때마다 아주 심장이 두근두근 거려 그냥 맨날 차에 숨기지 않나
1: 야 그 회사로 시켜.
2: 나 회사가 시댁이잖아.
1: 맞네.
1: 나 같으면은 그러면은 그냥 안 시키겠다 야
2: 나도 또 있지 스트레스 한 번씩 받으면 있지 쎄빠지게 일해서 뭐 하나 날 위해서 (쫌)/(조금) 그런 거 사야지.
2: 그러면서 스트레스 푸는데 왜 그거를 이해를 못 해주는지
1: 그래서 그때 이후로는 계속 그럼 거기서는 계속하는 거야?
2: 어떤 거를?
1: 관리를?
2: 그치 남편이 계속하지.
2: 그리고 곧 넘어올 거 같애.
2: 지금 상황이 심각해 이제 이사도 하고 이러니까
2: 이제 또 까발려졌지 이제 자기도 똑같다는 게
2: 참 결혼하니까 돈 모으는 게 그렇게 힘들다 야
1: 근데 들어보니 나가는 게 그러면 (니)/(너) 돈도 나가고 있다는 거잖아.
2: 돈을 내가 월급을 받으면은 내 생활비를 빼고 주지 다
2: 그러면 이제 신랑이 거기서 뭐 공동비용 쓰고 뭐 하고 뭐 장 보는 거 쓰고 뭐 이러는데
2: 뭐 맨날 뭐 뭐 좀 필요하다 하면은
2: 하 돈 없는데 왜 그렇게 갖고 싶은 게 많냐 왜 그렇게 필요한 게 많냐?
2: 야 참 그리고 뭐 자꾸 사달라고 왜 자꾸 얘기하냐 야 그래가지고는 뭐 말하기가 무섭다니
1: 왜 벌써 하라바이가 됐나?
2: 야 걔가 얼마나 (짜가운데)/(짠데) (아가)/(아기가)
1: 안 됐다 야 그래도 뭐
2: 그래도 뭐 걔 걔는 또 약간 옷 욕심 뭐 이런 건 없어 오직 걔는 먹는 거
2: 거기에는 아주 아낌없이 쓰는데 또 (따른)/(다른) 거는 또 소비 욕이 없으니까 뭐
2: 그거는 하나 마음에 들지.
