1: 아~ 근데 그~ 새벽에 늦게 잔다 했잖아.
1: 새벽에 늦게 자면은 보통 뭐 해?
2: 저 약간 어~ 맨날 다른데
2: 친구랑 연락하다가 늦게 자는 때도 있고요.
2: 아~ 생각보다 핸드폰으로 유튜브 보고 이런 거는 별로 없거든요.
2: 그냥 약간 에스엔에스를 많이 안 한다 해야 되나?
2: 커가면서도 그래서 그렇게 하거나 아니면
2: 음~ 음~ 왜 늦게 자는지 모를 정도로 시간을 그냥 허비하다가
2: 그냥 #헷소 다 보내다가 어~ 그렇게 잤 자요.
1: 그럼 봐봐 여섯 시에 이제 나와 그럼 집에 가면
1: 집에 가면 한 몇 시쯤 되지?
2: 어~ 버스 타고 가면은 한 여섯 시 한 삼십 분쯤 되거든요 버스 오는 시간이 있어서
2: 근데 걸어가면은 아~ 아니다 여섯 시 이십 분쯤 되겠다.
2: (쫌)/(조금) 걸어가면 여섯 시 삼십 분쯤 돼요.
2: 그래서 이제 집에 가서 밥 차려 먹고
2: 이제 그냥 뒷정리하고 동생이랑 그냥 얘기하다가
2: 친구 연락하고 그리고 만약에 친구랑 통화를 한다 그럼 한 삼사십 분 얘 계속 하다가
2: 어~ 벌써 시간이 이렇게 됐네 음~ 뭐~ 공부나 해볼까 이러다가 책을 펴기도 전에 그만두고
2: 이게 계속 반복되는 거 같애요 그래서 잠깐 책상 정리하고
2: 그러다 보면 씻고 나면 한 시더라구요.
1: 어떤 공부 해?
2: 아~ 컴활
1: 아~ 컴활
2: 컴활을 다시 할라고 계속 고민을 많이 했었거든요.
2: 그리구 이제 약간 애들이 뇌를 써야 된다고 많이 말을 하더라고요.
2: 뇌를 안 쓰면 그거 다 굳는다고 그래서
2: 어~ (쫌)/(조금) 앉아서 공부를 (할려고)/(하려고) 열심히 노력은 하는데 항상 그때마다 동생이나 엄마나 아빠가 맛있는 걸 들고 온다거나
2: 이제 발 붙이기 시작하시는 거죠 그래서 아~ 시간을 뭘로 보내는지 모르겠어요 가끔 저도 후회해요.
1: 근데 벌써 우리가
1: 뇌가 굳는 거를 생각해야 되는 그렇게 (우혐한)/(위험한) 아~ 단계인가?
2: 까 이게 약간 -그- 그때 느꼈어요.
2: 대학교 때는 막 하루 (이케)/(이렇게) 막 일주일 간 공부를 못 한다 해도
2: 마음이 급하면 벼락치기가 잘 됐거든요?
2: 그리고 막 단기 기억이 갑자기 막 상승하면서 다 외우기 시작하는데
2: 요즘은 뭐가 눈에 들어오지 않고 뭔가 집중이 잘 안 되고
2: 책을 보면서도 이게 뭔 말이야 이럴 때가 많은 거예요.
2: 나는 아~ 이게 나만 느끼는 거구나라고 했는데 이제 친구랑 얘기를 하다가
2: 야 나도 요즘 집중력 하락하고 기억에 안 남아 이러는 거예요.
2: 그래서 나중에 그~ 약간 몸 의료 쪽 배우는 애가 얘기를 하길래
2: 너네 그거 평생 뇌를 안 써서 그래 이러더라구요.
2: 그래서 사람이 자꾸 공부도 해야 뇌가 움직이면서 활성화가 되는데
2: 너는 자꾸 어~ (그따구로)/(그따위로) 하면 나중에 진짜 큰일난다고 기억력 점점 안 좋아질걸 이러는 거예요 그래서
2: 안 되겠다 해서 공부를 할려고 했던 거죠.
1: 근데 그~ 우리가 일할 때 머리를 쓰잖아 그거랑 또 다른가 보네?
2: 네 다르대요 까 좀 다양하게 써줘야 되는데
2: 하튼 일할 때는 약간 한정적이고 내가 익숙해지면
2: 그냥 똑같이 쓰잖아요 그래서 다르다고 했어요.
2: (쫌)/(조금) 음~ 책도 많이 읽거나 아니면 (쫌)/(조금) 뭔가 단어라도 좀 외우거나
2: 그렇게 하라고 하더라고요.
2: 그래 그렇다고 내가 수학을 좋아하는 건 아니니까 문제도 못 풀겠고
2: 음~ 취미가 공부가 되게 생겼어요 과장님은요?
1: 나는 나도 책 보는 척 하다가 그렇게 돼.
1: 나는 많은 노력을 하 하고는 있었어.
1: 아이 (그까)/(그러니까) 그거야 내가 원래는 처음에
1: 어~ 차장님께서 다섯 시에 인난다?
1: 아~ 다섯 시에 헬스장을 맨날 가셔 알아?
2: 전에 한번 일찍 일어나서 운동 간다 하시더라고요.
1: 다섯 시에 항 헬스장을 가서 이거 맨날 하거든 근데
1: 나는 내가 옛날부터 하고 싶었던 게 아침형 인간이긴 한데 절대적으로 안 되더라구.
1: 근데 매일 항상 물어보면은 한 아홉 시면 불을 끈대.
1: 근데 일단 그게 나는 너무 어렵구 그래서
1: (점슴)/(점심) (점슴때)/(점심때) 이런 게 하구 싶어서 책을 읽었어.
1: 나한테 그런 동기 부여를 (쫌)/(조금) 주고 싶어가지고
1: 그래서 막 변호사들이 (어띃게)/(어떻게) 변호사에 붙었는지 뭐~ 이런 걸 하면은 공부법 이런 게 나오잖아 그럼 보통
1: 열한 열 시 열한 시에 자서 네 시 반에 일어나서 공부하고 막 이러더라구 그래서
1: 오케이 이거다 이렇게 한다 이렇게 했는데
1: 월요일에 실패했고 화요일에도 실패했어 근데 수요일에 일어난 거야.
1: 그래서 와 성취감이 진짜 장난 아니드라 그래서 와 이러니까
1: 자존감이 높아질 수밖에 없어 그래서 아~ 자존감 더 더 높아졌단 큰일 났다.
1: 그러고는 공부를 (쫌)/(조금) 하다가 출근을 했어.
1: 너무 개운하구 어~ 계속 이렇게 살고 싶은 거야 근데
1: 또 일찍 자기란 쉽지 않지 그때는 되게 신기했던 게
1: 그나마 그래도 좀 열두 시니까 좀 일찍 잔 거야.
1: 그래서 열두 시에 잤는데 또 한 시 두 시가 되어 버렸지 긍까 또 쳇바퀴
1: 또 이제 그까 그날에 하루 와가지구 찬님 저 네 시 반에 일어나는 거 성공했어요 이랬는데
1: 어~ 그래 그거 뭐~ 한 달만 해봐 이래서
1: 내가 또 습관에 대한 책을 읽었었는데 습관이 사십 일만 그게 똑같은 게 유지되면 그게 내 습관이 된대 그래서
1: 그래 사십 분 간다 이랬는데 하루만에 포기
1: 그래서 아~ 나는 이~ 아침형 인간이 안 되는 사람이구나 더 이상 괴로워하지 말자.
1: 그러니까 자괴감에 쌓이니까 일어나지도 못하구 무슨
1: 알람만 한 열 몇 개 맞춰놓구 긍까 아침에 너무 피곤한 거야 왜냐면은
1: 그게 네 시 다섯 시 여섯 시 계속 맞춰져 있으니까
1: 그래서 안 되겠다 그냥 나는 새벽에 늘 하는 아이니까
1: 그래 새벽 세 시에 자자 새벽 세 시에 세 시까지 했어 근데
1: 진짜 책을 보잖아 졸려가지구 그냥 진짜 이러다가 이러다 세 시가 돼가지구 아침에 진짜 음~
1: 그래서 아~ 어떻게 되얄지 모르겠어.
1: 뭔가 계속 발전하는 삶을 살고 싶은데
1: 진짜 힘든 거 같애 뭔가
1: 뭔가 하다 보면 금방 돌아오고 하다 보면 금방 돌아오고
2: 근데 약간 어~ 저도 그런 책 보고 약간 뭐지 한동안 베스트셀러에 막
2: 네 시 반에 일어나서 막 생활을 하면은 사람이 달라진다 막 이런
2: 아~ @웃음 근데 그래서 아~ 네 시 반?
2: 내가 지금 일곱 시도 눈 뜨기 힘든데 네 시 반이 될까 해서 이제 저 스스로 (()) 하기를
2: 아~ 여섯 시에 눈을 떠 보자 해가지고 했는데 눈을 뜨는 거보다 밤에 눈 감는 게 더 힘들더라고요.
2: (그서)/(그래서) 아~ 이 사람은 대체 어떻게 일찍 자는 거야 이러면서
2: 뭘 하다 보면 한 시인데 뭐야 이러고
2: 이제 그렇다고 한 시에 자서 여섯 시에 눈 뜨자니 다음 날 아침에
2: 제가 구석에 있어서 잘 안 보이겠지만 일을 하다가 나도 모르게 자고 있더라고요.
2: 그래서 이거는 도저히 할 짓이 아니다 해서 관뒀죠.
2: 나한테 맞는 걸 찾아야겠다 생각하고 나서
1: 음~ 그거 쉽지 않은 거 같애.
1: 그래서 차장님이 나한테 내가 아~ 다섯 시 너무 힘든 거 같다 이러니까
1: 그러면 그렇게까지 하지 말고 처음에는 한 시간만 줄여보래.
1: 그래서 내가 만약에 여덟 시면은 한 시간만 줄여보라는 거야.
1: 근데 이거 여덟 시는 얘기를 못 하지 누가 여 이때 일어나겠어.
1: 그래서 그냥 여덟 시라고 안 하고 한 시간 정도 (쭐여보래서)/(줄여보래서)
1: 아~ 네 알겠어요 (그니까)/(그러니까) 거기서의 한 시간은 여섯 시로 얘기하드라구 근데 나에게 한 시간은 일곱 시거든 그래서
1: 아~ 네 알겠습니다 하고 일곱 시에 한번 해볼라 했다?
1: 일곱 시에 눈은 떠지는데 이거야 아~ 한 시간 지금 일곱 시에 일어나서
1: 뭐~ 책 같은 거 쪼금이라도 읽을 수나 있겠나 그냥 잠이나 자자.
1: (()) 나는 이게 이게 더 나에게 행복을 주는 거다.
1: 이러구 이~ 몽롱한 채로 다시 알람 끄구 (이케)/(이렇게)
1: 잠이 들지.
2: 어~ 근데 그거 맞는 말 같애요.
2: 한 시간으로 뭐 안 되더라고요.
1: 아~ 금 그런 거 있어.
2: 근데 계속 저도 원래 잠 많아서
2: 뭐~ 옛날에는 일곱 여덟 시에 일어나고 그랬는데
2: 계속 일곱 시에 일어나는 버릇이 드니까 이제는 일요일에도 일곱 시에 눈을 뜨는 거예요.
2: 근데 이제 그게 싫은 거예요 저는
2: 그래서 더 자자 이러고 눈 뜨면 막 열 시고 막 이런 거 그래서
2: 아~ 습관을 들이면 되는구나 근데
2: 그게 필요한 거 같애요 왜 일어나야 되는지
2: (쫌)/(조금) 저는 일을 가기 위해서 일어나야 되니까 이런 큰 동기가 있으니까 되더라고요.
1: 그래서 그런 책을 보잖아 그러면은
1: 진짜 의지가 강하지 않은 이상은
1: 일어나가지구 (이릏게)/(이렇게) 책상에 앉는 게 그냥 (걸충)/(대충) 해서
1: 되지 않드라고 그래서 어떤 사람은 되는 방법으로 적어놓은 게
1: 일단 운동복을 입구 나가라 이거거든 안 나가거든.
1: @웃음 일단 약속을 약속이 있어야 되는 거 같애.
1: 근데 그 시간에 약속 없이 (어띃게)/(어떻게) 다들 나가지?
2: (증말)/(정말) 어려울 거 같은데 그거?
1: 그리구 완전 사실만 (똑땍이)/(똑똑히) 딱 적어놓은 책에는 그거였어.
1: 원래 내 자신과에 약속을 가장 우선시해야 되는데
1: 남들 약속만 우선시한다 이거야.
1: 왜 나에 대해서 더 소중하게 생각 안 하냐?
1: 긍까 내 자신은 그 약속을 기다리고 있는데
1: 아~ 나는 나니까 그냥 안 할래.
1: 이렇게 돼 버리니까 어쨌든 자존감이 떨어지는 거라는 거지 근데
1: 그것도 맞는 말인 거 같은 게 아침에 일어나면 굉장한 자괴감에 싸여.
1: 역시나 나는 이런 사람이구나.
2: @웃음 아~ 웃으면 안 되는데
1: 아~ 근데 어~ 그렇게 하다가 어느 날 생각을 한 게
1: 어머 그렇게까지 내가 스트레스받으면서 내가 이걸 해야 하나 그냥
1: 그냥 내가 할 수 있는 일을 하면 되고 그냥 내가 생각했을 때 시간을 쪼개서 하면 되지 않을까?
1: 해서 그렇게 쪼개서 해본 적도 있던 거 같애.
1: 근데 그것두 괜찮더라구.
1: 그것도 똑같이 성취감은 오더라고.
2: 쪼개서 내가 지금 살고 있는 시간에서
2: 지금 제가 생각해도 약간 헛되이 보낸 시간 있잖아요.
2: 막 어 내가 뭐 하느라 이 시간까지 이러고 있지 그래서
2: 그런 시간을 쪼개서 어~ 저희는 이제 책 책 책이 있어두 약간
2: 항상 다 읽기 이렇게 목표 안 짜고 그냥 어~ 하루에
2: 뭐~ 한 페이지 읽기 이런 식으로 짝게 목표를 짜니까
2: 그게 되게 힘들 거 같으면서도 막상 괜찮더라구요.
2: 그렇게 하다 보니까 이제 (쫌)/(조금) 재밌으면 더 읽고 재밌으면 더 읽고 일케 반복이 돼서
2: (쫌)/(조금) 되더라고요.
1: 어~ 그것도 맞는 거 같애 그거는
1: 내 여동생이 나한테 추천해준 거거든 진짜 둘이 성향 자체가 (증말)/(정말) 다른 게
1: 나는 아까 말했듯이 컴활 같은 경우에도
1: 이래 있다가 아~ 일주일 동안 괴롭기 싫어 이틀만에 끝내버리자.
1: 이렇게 해서 확 하구 되니까 이걸 항상 이런 식으로 할려고 하는 거 같애 그냥 예를 들어서 막
1: 나는 여덟 시에 일어나는 사람인데 막 네 시간 전에 네 시에 한번 일어나볼까?
1: 이때 그러면 네 시간이나 공부를 할 수가 있네 이건데 안 돼버린 거잖아 근데
1: (여동상)/(여동생) 자체는 걔는 그러니까 언니 언니는 이게 왜 이렇게 빨리 지치냐면
1: 안 될 거 같은 거를 너무 긍까 일어나기 전부터 아~ 두려워 너무 힘들다.
1: 이러니까 아~ 걍 잠이나 자자 이렇게 되는데
1: 자기 같은 경우에는 그렇게 한숨 쉴 것도 아닌 게
1: 뭔가 책을 읽어도 아~ 오늘은 뭐~ 한 페이지 읽어보기
1: 근데 언니는 한 단원을 끝내자 이건데 자기는
1: 오늘은 세 장 읽기 이렇게 해서 항상 그렇게 한다는 거야 그래서 걔는 실제로 컴활두
1: 한 달 잡아서 했었어.
1: 어~ 필기두 한 달 실기두 두 달 이렇게 해서 한 번에 하구 나는
1: 까 이틀 하구 또 실기두 (이릏게)/(이렇게) 해서 그때는 막 세 시까지
1: (그니까)/(그러니까) 얼굴이가 말이 아닌 거지.
1: 긍까 아~ 진짜 힘들다 인생은 왜 일케 힘든 걸까?
2: @웃음 (쎄빠지게)/(힘들게) 했던 거죠.
1: 응.
2: 근데 저도 처음에 약 약간 공부 방식이 그거거든요 저도
2: 아~ (()) 이렇게 오래 힘들 거면 그냥 벼락을 치자.
2: 이래가지구 단 며칠 딱 잡아가지구 진짜 (쎄빠지게)/(힘들게) 공부를 해서
2: 시험 보고 다 까먹구 그렇게 반복을 했거든요 그러구 나서 시험 보는 날에는
2: 야 문제가 이렇게 나올 거였으면 그냥 미리 공부할걸
2: 이걸 반복했는데 막상 인제 취미 생활이나 따른 공부를 할려고 하니까
2: 시험이라는 계기가 없잖아요 그래서 더 안 되더라고요.
2: 그래서 누가 저한테 똑같이 추천을 해줬어요.
2: 계획을 그렇게 짜지 말고 세분화를 시켜가지고 작은 거부터 하라구
2: 까 너는 너무 한 번에 나 이 책 다 읽을 거야 이렇게 하니까 잘 안되는 거다.
2: 그냥 하루에 내가 이만큼만 하겠다라고 계획을 짜고 하면
2: 너가 그게 적응이 되고 흥미가 생기면 하게 돼 있다고라고 해서 시작을 했는데
2: 그게 진짜 잘 맞더라구요.
2: 내가 굳이 한 시간 두 시간 일찍 일어나지 않아도
2: 우선 얘를 하다 보면 나중에는 시간을 쪼갤 수 있게 되더라고요.
2: 음~ 그건 진짜 좋았던 거 같애요.
2: 근데 또 바빠지면 (곰방)/(금방) 돌아와요.
1: 근데 이게 진짜 맞는 게 뭐냐면
1: 내가 저번 날에 요 근래 (동상이랑)/(동생이랑) 같이 먹기 전에 (점슴때)/(점심때)
1: 책 읽기를 했다 했잖아 그래서
1: 아~ 그~ (점슴을)/(점심을) 먹고 근데 이거는 내가 세분화를 시킬려고 한 게 아니고
1: 삼십 분밖에 없어서 삼십 분만 본 거거든?
1: 근데 진짜 지치지도 않고 그 시간이 기다려지는 거야 그래서
1: 얼른 밥을 얼른 먹고 그~ 차에 (()) 차에서 그~ 네 시 삼십 분 그~ 책을 읽었어.
1: 근데 삼십 분 동안 하니까 이게 진짜 쪼금씩밖에 안 되거든?
1: 그냥 한 다섯 장 이렇게 핸 아이 다섯 장은 아니고 한 뭐~ 다섯 장 넘게는 읽었던 거 같은데
1: 일주일이니까 그게 그때밖에 안 읽었는데도 한 권이 그게 엄청 페이지 수가 많은 게 아니니까 그거를
1: 한 권을 다 읽더라구 그래서
1: 아~ 이거 이렇게 하니까 지치지도 않고 그 시간이 기다려지고
1: 내가 좋은데 왜 또 안 읽지?
2: 맞아요.
2: 그게 그리구 약간 그것도 있어요 저는
2: 아~ 한 번에 다 읽으면 딱히 궁금하지 않은데 나눠서 읽으니까 다음 내용이 궁금한 거예요.
2: 그래서 다음 날에 (쫌)/(조금) 더 읽자 이런 생각이 드는데
2: 그것도 이제 내 목표 다 이루고 (()) 다 이루면 그다음부터는 또 흐지부지
2: 그래서 저 최근에 친구가 챌린저스라는 어플을 추천을 해줬는데
2: 그게 일케 사람들이랑 같이 돈을 걸고
2: 매일매일 사진으로 체크를 하는 거예요 그래서
2: 목표가 되게 많은데 막 하루에 아침에 다섯 시에 일어나기
2: 뭐~ 이러고 다섯 시에 일어났을 때
2: 그~ 미션 성공 방법은 세면대에 이렇게 물 틀어서 손 비트는 사진 찍어서 올려야 성공인 거예요.
2: (그서)/(그래서) 돈을 벌었으니까 만약에 팔십오 프로 이하로 하면
2: 돈 못 받고 팔십오 프로 이상 성공하면 원금을 받고
2: 백 프로 성공을 하면 실패한 사람에 돈을 엔 분의 일 해서 나눠 가지는 거예요.
2: 근데 그게 돈을 버는 그런 것보다는 (쫌)/(조금)
2: 어~ 자기 까 동기 부여가 돼서 좋은 거 같더라고요 그래서 지금 최근에 시작을 했는데
2: 어~ 괜찮은 거 같애요 일찍 일어나는 건 아직 도전 못 했는데
2: 뭘 아~ 영어 회화 오늘에 영어 회화를 푸는 게 있는데
2: 자꾸 하게 되더라고요 그래서 어~ 이거 괜찮은데 이 생각 하면서 지금 계속 하고 있어요.
1: 그럼 내가 얼마 내야돼?
2: 그게 딱 이 주 플랜이거든요 그리구 내가 신청하고 싶은 걸 신청을 하는 거라서
2: 막 부담도 없고 금액도 최소가 만 원이고
2: 그 이후 금액은 자기가 알아서 자유예요.
1: 음~ 얼마 했어?
2: 저는 영어 회화에 삼만 원 걸었는데 그~ 삼만 원 걸고 지금 계속
2: 하고 있고 그리고 매일 하는 거인 것두 있고 그냥 평일 오 일 이렇게 하는 것두 있어서
2: 저는 지금까지는 우선 다 성공을 했어요.
1: 음~
2: 그래서 다음에 새벽 다섯 시에 일어나는 거 한번 도전을 해볼까?
2: 지금 자신감이 붙어가니까 이제 그런 생각도 들더라고요.
1: 나한테 굉장히 굉장한 게 이런 돈을 걸어야 될 거 같애 나는
1: 어~ 그럼 (쫌)/(조금) 일어나겠는데 그래 내일 한번 물어봐야겠다 어떻게 하는지
1: 이런 거 #어테 하는지
2: 근데 괜찮더라고요.
1: 어~ 내일 좀 (자사히)/(자세히) 얘기해줘.
2: 네 네 친구는 약 (먹을려고)/(먹으려고) 시작을 했대요.
2: 약 먹도 것도 있어서 괜찮았구 너무 좋더라구요.
1: (괘안네)/(괜찮네) 뭐~ 그거 하구 있었구나.
2: 진짜 얼마 안 됐어요 일주일 정도밖에 안 됐는데
2: 처음에는 그냥 아이 이게 뭔 도움이 되겠어 이러다가
2: 어~ 이게 되네 되네 이러면서 막 다른 것도 이제 눈여겨 보게 된 거죠 이것도 해 봐야겠다.
1: 이거 유료 어플인가?
2: 아니요 그냥 어플 까는 건 무료고 대신에 이제 뭘 참여할 때
2: 돈을 거는 거면은 돈을 걸고 참여를 하는 거예요.
1: 음~ 챌린저스 나는 (즉어두)/(적어두) 이런 건 해야지
1: (()) 거 같애 오케이
2: 나중에 둘이 아침에 (쎄빠지게)/(힘들게) 힘든 얼굴로 일케
1: 아~ 쎄빠지는이랑 힘든이랑 같은 거 아닌가?
2: (이케)/(이렇게) 와가지구 출근하고 있는 거 아니에요?
1: 그잉까 아~ 그래두 지금처럼 이게 (똥바람)/(헛바람) 드는 것보다는
1: 날 거 같애 지금에 지금에 나는 너무 (우혐해.)/(위험해.)
1: 이제 뭐~ 동기 부여만 딱 되면 딱 할 수 있을 거 같애.
1: 이런 (개꼬락서니에서)/(개꼴에서) 벗어나야지 진짜
2: (상구)/(아직) 동기 부여가 안 돼서 그래요.
2: 할 수 있어요.
