1: (너가)/(네가) 인제 사람이잖아.
1: 지 인제에 가장 유명한 맛집이 뭐야?
2: 인제는 가장 유명한 음식이
2: 황태
2: 황태
2: 황태로 만든 음식들이 (쫌)/(조금) 대중적으로 많이 알려져있는 음식이긴 해
2: 인제에서는
2: 혹시 황태 좋아해?
1: 나도 속초에 살다 보니까
1: 인제 부근을 간 적이 있었는데
1: 황태 부위는 맛있는지 잘 모르겠는데 코다리 부위가 좀 맛있더라고
1: 약간 황태 친척이 코다리잖아.
1: 그래서 황태는 별로 사실 안 좋아해.
1: 너는 혹시 황태 좋아하니?
2: 황태 좋아하지 황태국도
2: 이제 전날에 (쐬주를)/(소주를) 많이 먹고 숙취가 심할 때
2: 황탯국을
2: 먹어주면은 굉장히 속이 멀끔해지는 그런 느낌을 받아.
2: 아 그리고 이제
2: 방금 말했던 코다리랑 황태가
2: 친척 느낌이라기보다는 가공 방법의 차이로 나는 알고 있어.
2: 혹시 이거에 대해서 잘 아니?
1: 어 난 잘 알아.
1: 이제 우리가 흔히 말하는 명태가
1: 일단은 그~ 그 두 음식의 원료란 말이지.
1: 근데 이제 명태가
1: 이제 살아 숨 쉴 때는 생태라고 해.
1: 그리고 이제 대부분 명태가 살아숨쉬는 명태를 먹기가 힘들어서
1: 대부분 급속냉동을 시키지.
1: 그게 이제 동태야.
1: 그리고 이제
1: 내가 알기로는 황태는
1: 이제
1: 내장이나 그런 걸 다 분리해서 널찍하게 펴 가지고 완전히 건조시키는
1: 음식으로 알고 있고
1: 코다리는 약간 반건조의 느낌이 아닌가라고 생각해.
1: 너는 잘 알고 있니?
2: 내가 알기에는 코다리는 코다리 보통 두 개씩 이렇게 묶어서
2: 하는데 그거 때문에 이제 코다리라고 한다라고 알고 있어
2: 내가 아는 거는
2: 그러면 황태 말고 인제 와서 혹시 먹은 음식 중에 기억에 남는 거 있어?
1: 사실 인제에서 음식을 많이 먹어보지 않았지만
1: 또 인제는 빙어 축제가 유명하다 보니까
1: 가끔 빙어 축제에서 먹었던
1: 오뎅탕이 생각나네.
1: 넌 혹시 오뎅탕 좋아해?
2: 어 나 오뎅탕 되게 좋아하지.
2: (쐬주를)/(소주를) 먹을 때도 먹고
2: 아니면 이제 길 가다가 그런
2: 붕어빵 파는 데서 이제 붕어빵이랑
2: 오뎅도 먹다가 이제
2: 국물 가끔씩 곁들여서
2: 많이 먹긴 해.
2: 붕어빵이 나와서 하 해보는 얘기인데 혹시 (너가)/(네가) 진짜 좋아하는 길거리 음식 있어?
1: 사실 길거리 음식하면은 다양한 음식이 있잖아.
1: 근데 나는 아까 (너가)/(네가) 말했다시피
1: 항상 그 겨울철에 먹는 따끈한 붕어빵이
1: 가장 맛있더라고 왜냐면은
1: 그 겨울에 추운 날씨에
1: 손이 차가운데
1: 그 그 식혀 먹는 그 붕어빵의 특유의 감성이
1: 약간 좀 더 약간 플러스시키는 거 같애.
1: (너가)/(네가) 좋아하는 길거리 음식은 뭐야?
2: 나도 이제
2: 너와 마찬가지로 붕어빵을 굉장히 좋아하는데
2: 넌 혹시 붕어빵을 먹을 때 머리부터 먹어 아니면 꼬리부터 먹어?
1: 나는
1: 꼬리부터 먹어.
1: 왜냐면은
1: 머리 부분에 속이 많기 때문에
1: 꼬리부터 먹어야
1: 속을 더 많이 먹을 수 있어 마지막에
1: 너는 (어뜨케)/(어떻게) 먹어?
2: 나는 너와는 반대로 이제 처음에 이제
2: 머리부터 먹고 먹어서 속을 다 먹은 다음에
2: 마지막에 그 바삭한 꼬리의 식감을 즐기는 편이야.
2: 그러면은 이제
2: 옛날에는 붕어빵에
2: 팥 붕어빵밖에 없었잖아.
2: 요새 나오는 뭐 슈크림 붕어빵이라든지 뭐 피자 붕어빵이라든지 이런
2: 신세대 붕어빵에 대해서 어떻게 생각해?
1: 사실 내가 친구들한테 장난식으로 하는 말이 있거든.
1: 아 그냥 붕어빵 장사 해야겠다
1: 사실 그런 말을 하는 게 장난도 있지만
1: 빈말이 아닌 게
1: 우리나라에서 아직 붕어빵 사업이 크게 번창한 곳이 하나도 없어 그래서 나는
1: 지금 아직까지 붕어빵의 길은 열려있다 봐.
1: 그 말은 즉슨 피자 붕어빵이든 와사비 붕어빵이든
1: 민초 붕어빵이든
1: 더 다양한 붕어빵이 나올 나오면 나올수록
1: 붕어빵 창업의 길이 넓어지지 않나라고 생각해.
1: 그러면 (너가)/(네가) 가장
1: 자주 먹고 좋아하는
1: 배달 음식은 뭐야?
2: 배달 음식은
2: 이제 원래는 인제에서는 많이 안 먹었어 왜냐면은 인제에서는 이제 엄마랑 동생이랑 같이 있다 보니까 보통 집밥을 많이 먹었는데
2: 이제 춘천에 올라와서 보니까 이제 배달 음식을 많이 먹게 됐는데
2: 최근에 가장 많이 먹었던 거는 브리또인 거 같애.
2: 아무래도 막 약간 접근성도 편하고
2: 맛도 괜찮고 하다 보니까 싼 것도 있고 그래서 가장 많이 먹는 거 같은데
2: (너가)/(네가) 가장 많이 시켜 먹는 배달 음식은 뭐야?
1: 내가 가장 많이 먹는 배달 음식은
1: 그 뭐니 뭐니 해도 치킨이 아닐까 생각해.
1: 왜냐면은 난 혼자서는 배달 잘 안 시켜 먹거든.
1: 금 이제 누구랑 같이 시켜 먹는 배달 음식이 되냐인데
1: 대다수를 만족하는 음식은 우리나라에서는
1: 치킨이 가장 무난하고
1: 양 많고 싼 음식이 아니라고 생각해.
1: 그러면
1: (너가)/(네가) 가장
1: 좋아하고
1: 너는 치킨을 먹을 때
1: 닭 다리를 좋아해 아니면 뻑살을 좋아해?
2: 나 같은 경우에는 가리진 않는데
2: 보통 친구들이랑 먹을 때 보면은
2: 애들이 다 닭 다리를 먼저 선호하더라고
2: 그래서 이제 전략적으로 먹기 위해서 닭다리를 먼저 선
2: 선점하는 편이야 그렇게 하다 보면은 이제 애들은 퍽퍽 살을 싫어해서 안 먹거든.
2: 그래서 약간 쪼끔 더 이득을 취할 수 있다라는 장점이 있어서
2: 좋아하는 거는 특별한 좋아하는 건 없어.
2: 하지만 이제 먹게 되면 닭 다리부터 먹는 거?
2: 너 같은 경우에는
2: 퍽퍽 살을 선호하니 아님 닭 다리를 선호하니?
1: 사실 맛은 닭다리가 쪼끔 더 맛있긴 해.
1: 하지만 나는 애초에 치킨은 튀김이잖아.
1: 그래서 거기서 거기란 말이지.
1: 그래서 사실 칼로리가 덜 부담되는 닭 다리살이
1: 나에게 아 닭 다리살이 아니라 닭가슴살이
1: 나는 (쫌)/(조금) 더 잘 맞는 거 같애.
1: 하지만 닭 다리만 먹으라 하면 먹을 순 있어.
1: 우리가 지금 강원도에 살잖아.
1: 혹시 감자로
1: 만든 음식을 어릴 적에 많이 먹었었니?
2: 응 많이 먹었지.
2: 감자적도 먹고 감자옹심이도 먹어봤고 감자떡도 먹어봤고
2: 그냥 쪄서도 먹고 감자 수제비도 해 먹고
2: 되게 많이 먹었던 거 같애.
2: 너는 감자로 만든 음식 먹어본 적 있어?
1: 나는 할머니가 해주는 감자전도 많이 해 먹 감자적도 많이 해 먹었지만
1: 우리 집에 약간
1: 마스터 마스코트 같은 그런 음식이 있어.
1: 약간 감자튀김 같은 음식인데
1: 감자를 편으로 썰어 가지고
1: 부침가루에 묻혀서
1: 엄마가 양 껍질을 구워주시거든.
1: 근데 그게
1: 맛이 있지도 않은데 맛이
1: 없지도 않아.
1: 근데 그게 막상
1: 주말에 항상 나오는 약간 스테디셀러가 돼서
1: 나는 그 음식을 되게 자주 먹었던 거 같애.
1: (너가)/(네가) 어릴 적에
1: 부모님이 해신
1: 음식 중에 가장 맛있었던 음식은 뭐야?
2: 어~ 나 같은 경우에는 엄마가 해줬던
2: 아 이게 아니라 간단하긴 한데
2: 할머니네 집에서 계란후라이에다가 긴장이랑
2: 새우젓이랑 그렇게 먹었던 게 뭔가 기억에 남는 거 같애 지금은
2: 지금도 할머니네 집에 가면 그렇게 가끔씩 먹긴 하는데
2: 그 어렸을 때 맛이 안 나거든.
2: 그때는 정말 그 오묘하고 맛있는 맛이 정말 좋았었던 거 같애.
2: 너의 추억의 맛은 어떤 거니?
1: 사실 나는
1: 뭐든지 잘 먹긴 했지만 항상 엄마 앞에서는
1: 반탄 반찬 투정하는 척을 해 가지고
1: 어마 엄마 음식은 잘 모르겠고
1: 아까 (너가)/(네가) 할머니 얘기를 해서 그런데
1: 어릴 적에 할머니랑 같이 살았을 때 자주 해주셨던
1: 수제비랑
1: 그리고 이제 게장이라고 있어.
1: 그런 그 두 음식이 가장
1: 맛있고 기억에 남는 거 같애.
1: 아 그리고
1: 흔히 이제
1: 비빔밥을 널 먹 만들면은 이제 막 계란이랑 김
1: 고추장 이 약간 세 개 필수템이잖아.
1: 근데 나는
1: 이제 어릴 적에 밥 먹을 게 딱히 없으면은
1: 우리 집에서 이제 자칭
1: 김 고추장이라는
1: 김에다 고추장에다 참기름만 비벼 먹는 그 비빔밥을 되게 자주 해먹었었어.
1: 그게 되게 기억에 많이 남는 거 같애.
1: 너는 그럼
1: 뭐~ 알레르기 때문에 못 먹다든가
1: 입맛에 안 맞아서 못 먹는 음식이 있어?
2: 음~ 알레르기는 갑각류 알레르기가 쪼금 있어서
2: 어~ 심각한 건 아닌데 먹을 때 입이 살짝 간지러워서
2: 참고 먹는 정도고 내가
2: 증말 싫 (쫌)/(조금) 많이 못 먹었던 거는 오이
2: 오이를 내가 그 특유의 향 때문에 (쫌)/(조금) 오랜 기간 동안 못 먹었어.
2: 이제는 먹긴 먹는데
2: 옛날에는 못 먹었지.
2: 너는 특별한 가리는 음식 있어?
1: 나는 되게 편식이 없는 편이라 잘 먹긴 하는데
1: 진짜 싫어하는 게 미더덕
1: 혹시 미더덕 먹어본 적 있겠지?
1: 근데 미더덕은 바다 내음이 너무 강해서
1: 나랑 또 안 맞더라고
1: 또 그리고 그~ 익지 않은 뭇국을 먹으면
1: 그 약간 신맛 때문에
1: 도저히 못 먹겠더라고
1: 그럼 내가 만약
1: 인제에 가게 되면은
1: 꼭 먹어야 되거나 가봐야 되는 음식점이나 음식이 있니?
2: 어 이제 있는데 너는
2: 면류가 있고
2: 이제 고기류가 있는데 둘 중에 어떤 거를 더 선호해?
1: 나는 둘 다 좋아하지만 고기가 더는 좋을 거 같애.
2: 고기 종류에는 이제 흔히 이제 춘천에 닭갈비가
2: 최고다라는 그런 선입견이 있는데
2: 인제에 있는 닭갈비도 그거에 꿀리지 않다고 생각하거든.
2: 그런 닭갈비가 하나 있고
2: 내가 정말 자주 가는 등뼈찜 맛집이 하나 있어.
2: 둘 중에 혹시 끌리는 게 있니?
1: 닭갈비는 자주 먹을 수 있으니까
1: 등뼈찜이 더 나을 거 같애.
1: 그 등뼈찜 집은
1: 어떤 스타일의 음식을 내놓는데?
2: 어~ 원래는 이제 해장국집인데 뭐~ 이제
2: 뼈다귀해장국이나 뭐~ 육개장이나 순대국밥이나 뭐~ 내장탕이나
2: 뭐~ 감자탕을 파는 곳인데 거기 이제 등뼈찜이라는 메뉴가 있어 이제
2: 약간 살짝 매운 소스에 등뼈를
2: 재워서 이제
2: 먹는 음식인데 거기 안에 중국 당면도 들어가고 떡도 들어가고
2: 등뼈도 상당히 많이 들어가고
2: 특히 마지막에 볶음밥을 볶아먹으면은 굉장히 맛있어.
2: 인제 온다면은
2: 꼭 이걸 먹는 걸 추천할게.
2: @상호명1이라고 아마 인제 친구한테 물어보면은 다 알 수 다 알 거야.
2: 혹시 속초에는 추천해주고 싶은 음식 있니?
1: 아 사실 속초에는 유명한 음식이 많아.
1: 물회 회 닭강정
1: 어 칼국수 뭐 이런 거 유명한데
1: 특히 내가
1: 현지인으로서는 가장 맛있게 먹었던 음식이
1: 두 가지 정도가 있는데
1: 너는 면을 좋아하니 고기를 좋아하니?
2: 나는 고기도 좋고 면도 좋은데
2: 아까 내가 고기에 대해서 말했기 때문에 뭔가 면에 대해서 궁금하네.
1: 사실 내가 생각하는 로컬 맛집이
1: 몇 군데 있는데
1: 이제 사실 고기는
1: 아까 (너가)/(네가) 말한 대로
1: 속초에도 닭갈비 맛집이 하나 있어.
1: 거기 (말할려)/(말하려) 했고 면은 사실 이게 약간
1: 체인점이야.
1: (따른)/(다른) 지역에도 있는 음식점이긴 한데
1: 이제 닭칼국수를 파는 데야 @상호명2라는 집의 이름인데
1: 거기 국물이
1: 약간 짬뽕 맛 나는
1: 닭칼국수 집인데
1: 되게 닭도 반 마리나 들어갔어서 양도 많고
1: 칼국수도 되게 맛있어 가지고
1: 속초에 가면 갈 때마다 자주 들리는 음식점 중 하나이거든 그래서 만약
1: 가족끼리 갈 때는 좀 그런 거 같고 친구들끼리 갈 때 뭐~ 해장 정도로는
1: 나쁘지 않은 거 같애.
1: 아 그리고 속초 순댓국도 되게 유명해서
1: 순댓국도 되게 맛있어.
1: 혹시 (너가)/(네가) 가장 좋아하는 과자는 뭐야?
2: 아 내가 가장 좋아하는 과자는
2: 군대에서 아 진짜 항상 달고 살았던 수미칩인 감자 칩이야.
2: (너가)/(네가) 가장 좋아하는 과자는 뭔데 그리고 그 이유는?
1: 내가 가장 좋아하는 과자는
1: 도리토스야.
1: 왜냐면은 어릴 적부터 내가 나초를 많이 좋아했는데
1: 군대 가니까 도리토스가 정말 싸더라고
1: 근데 사실 양심상 칼로리 때문에 자주 먹진 못했지만
1: 그 같이 하나 사 와서
1: 선후임이랑 나눠 먹는 그 소소한 즐거움이
1: 나에게 가장 좋았던 거 같애.
1: 그러면은 너는 수미칩을 좋아하는 이유가 뭐야?
2: 나도 약간 그 바삭바삭한 식감을 좋아해서 그런
2: 도리토스 류도 나쁘지 않다고 생각하는데
2: 도리토스는 많이
2: (짜갑더라고)/(짜더라고) 그래서
2: 이제 먹다 보면은 많이 물려서 그런 거 같고
2: 근데 이게 수미칩 같은 경우에는 바삭바삭한 것도 있고 적당히 짭조름해서
2: 물리지 않아서
2: 그 장점 때문에 (쫌)/(조금) 많이 먹는 거 같애.
2: 그러면
2: 도리토스 말고는 즐겨 먹는 과자 없어?
1: 최근 들어 많이 먹는 과자는
1: 칸초도 있고 버터 갈릭 팝콘도 있고 꼬북칩도 있어.
1: 그 약간 세 개 다 공통점이 약간
1: 달면서도 약간 짭짤한 그런 맛이 있거든.
1: 칸초는 약간 막 들어가서 계속 먹게 되더라고
1: 그래서 자주 사 먹는데 요즘에는 식단 조절하는 건 아니지만
1: 칼로리 때문에
1: 자주는 안 먹고 있어.
1: 너는 요즘에 많이 사 먹는 과자는 없니?
2: 나는 아무래도 이제 항 사람들은 항상 다이어트 중이라고 하잖아 그래서
2: 뭐~ 술은 마시고 그러지만 과자는 정말 뭐~ 술을 마신다 건 다던지
2: 그런 게 아니면 특별히 내가 사서 내 돈 주고 내가 사서 먹는 경우는 없는 거 같애.
2: 나머지들과 뭐~ 돈을 모아서 안주로 과자를 먹는 경우는 있더라도
2: 내가 혼자서 과자를 사서 먹는 경우는 없는 거 같애.
2: 끽하면은 뭐~ 아이스크림 정도가 될 거 같은데 혹시 아이스크림 좋아하니?
1: 아이스크림도 되게 좋아하는 편이긴 해.
1: 아이스크림 중에서 가장 좋아하는 거는
1: 쌍쌍바야 왜냐면은
1: 내가 초코 성애자거든.
1: 그래서 초코가 들어간 아이스크림들을 다 좋아하는 편이야.
1: 너는 어떤 아이스크림을 좋아해?
2: 내가 가장 좋아하는 아이스크림은
2: 난 콘을 좋아해.
2: 콘류의 아이스크림을 좀 좋아해.
2: 왜냐면은 좀 나도 바 나는 아까도 말했다시피 바삭바삭한 식감을 좋아해서
2: 마지막에 그 콘을 먹을 때가 가장 맛있더라고
