1: 너는 좋아하는 옷 스타일이 있니?
2: 나는 주로 옷 스타일에
2: 옷에는 그렇게까지 크게 돈을 투자하려고 하지 않아.
2: 최대한 가성비가 좋은 옷을 많이 찾아서 입으려고 하고
2: 그러다 보니까 스파 브랜드의 옷도 많이 입게 되긴 해 하지만
2: 신발에는 쪼금 더 많은 돈을 투자하려고 노력해.
2: 어~ 신발은 한 번 사면은 오 최소 오 년 정도는 계속 신을 수 있으니까
2: 내가 충분히 만족하면서 신을 수 있더라고
2: 그래서 그러다 보니까 나는 신발에 (쫌)/(조금) 관심이 많은데
2: 그중에서도 특정 회사에 굉장히 관심이 많아.
2: 그렇게 관심이 많아지면 그 회사에 대해서 많이 연 알아보게 되지.
2: 내가 좋아하는 신발 브랜드는 스포츠 브랜드인데 그 회사는
2: 원래는 그렇게까지 유명한 스포츠 브랜드가 아니었다고 해.
2: 그저 대학교 앞에서
2: 대학교 육상부들을 위한 신발을 제작하는 회사였는데
2: 나사의 한 연구원이
2: 어~ 자동차 에어백에서 영감을 받아서 만든
2: 신발의 기술이 있는데 신발에
2: 깔창 밑에 있는 신발 아랫부분에
2: 에어백 형태로 되어 있는 기술을 접목시켜 착화감을 굉장히 좋게 만드는 기술이야.
2: 그 기술을 가지고 과학자가
2: 나 미국에 있는 신발 브랜드들을 많이 다녔지만
2: 전부 다 받아들여지지 않았대 그러다 그 브랜드에 도착을 하게 됐는데
2: 이 브랜드에서는 그 기술이 굉장히
2: 미래에 시장성이 있다고 생각을 했어 그래서
2: 그 기술을 자 적용하기로 했고
2: 그 기술로 에어라는 기술로
2: 굉장한 성공을 이루어내 그러다 보니까
2: 연도를 기념해서 제품이 나오기도 하고
2: 예를 들어서 에어 뒤에 삼백육십 혹은 칠백이십 이런 식으로도 내는데
2: 그거는 오히려 그 에어가 삼백육십 도로 보인다.
2: 또한 칠백이십 도로도 보인다 상하좌우로 다 보인다 이런 뜻으로 알 수 있지.
2: 그런 식으로도 보여주고 결국에는 신발 밑창 전체를
2: 에어로만 만든 신발을 만들기로 해 그 기술은
2: 모든 사람의 발을 분석해서
2: 우리가 걸을 때 발이 딛어지는 부분과
2: 그 부분이 어떻게 나누어지는지를 분석해서 에어로 만든 건데
2: 그 기술을 사용한 착화감이 굉장히 좋다고 하더라고 또한
2: 이 회사는 마케팅적으로도 굉장히 훌륭한 회사라는 얘기를 많이 들어.
2: 원래는 현재 스타일이
2: 상당한 로고 플레이와 그 이후에
2: 비싼 하이 엔드 브랜드 신발을 신는 유행이었었는데 신는 것이 유행이었었는데
2: 빠르게 이 회사가
2: 남들이 쉽게 구할 수 없 비싼 가격이 아니지만
2: 물량 수 수를 조절을 해서 남들이 쉽게 구할 수 없게 한 뒤
2: 그 신발들에 대한 마케팅을 철저히 하겠 해서
2: 오히려 브랜드 가치를 많이 높였다는 평가를 받아 불과
2: 삼사 년 전만 해도 사실상 이 신발
2: 현재 지금 운동화 스니커즈가 유행인데
2: 이러한 운동화류 농구화류는 유행이 아니었어.
2: 굉장히 값비싼 명품 브랜드의 신발이 유행이었지.
2: 하지만 이 회사에서 이런
2: 한정의 한정판 마케팅을 시작하고 그걸 아주 극도화로 끌어내면서
2: 금세 신발 업계 쪽에서 빠르게 일 위를
2: 그리고 유행을 선도해냈지.
2: 이러한 신발 브랜드 나는 이런 신발 브랜드가 좋다고 생각하고
2: 그걸 활용해서 최대한 나의 옷 입는 스타일을
2: 어색하지 않도록 노력하는 편이야.
2: 어~ 많이 튀려고 옷을 입는 거보다는
2: 보통 겨울이나 가을엔 맨투맨이나 셔츠
2: 여름에는 반팔 티로 가볍게 가져가려고 하고
2: 선호하지 않는 거는 쫙 붙는 바지는 별로 선호하지 않아.
2: 요즘에 또한 추리닝이 많이 팔
2: 활성화되고 있는데 이제는 우리는 흔히 추리닝이라고 말했는데 그리고
2: 아~ 뭐~ (기끈)/(기껏) 추리닝 입어서 뭘 하겠어 이런 식의 생각을 많이 했는데
2: 이제는 인제 스웨트 셋업이라고 부르더라고
2: 그러면서 굉장히
2: 데이트할 때도 입을 정도로 그 룩 자체가
2: 깔끔하다라는 인상을 주는 거 같애 나는
2: 일본의 아메카지라는 스타일을 쪼금 많이 추구하려고 노력해.
2: 이 아메카지는 아메리칸 캐주얼을 일본어로 한 말인데
2: 엄밀히 말하면 아메리칸 캐주얼 스타일이지 이게
2: 우리나라에 들어오면서 일본어 그대로 아메카지라는 스타일로 쓰였는데
2: 이 스타일을 추구하는 옷들의 가장 큰 특징은
2: 굉장히 튼튼하게 만들어졌다는 거야 유럽이나
2: 유럽을 유럽을 대표하는 패션 브랜드들은 대부분
2: 굉장히 높은 가격에 맞춤 제작 하이 엔드와 같은
2: 유형으로 이제 옷을 제작하고 만드는 게 보편화돼 있는데 미국은
2: 대량 생산을 하는 나라라 어느 제품이 더 질이 좋은지
2: 어떤 제품이 더 많이 팔릴 수 있는지를 가장 많이 중점에 두고 있어.
2: 그래서 유럽을 대표하는 브랜드들을 살펴보면
2: 대부분은 명품 브랜드들이 많이 떠오르지만 미국을 대표하는 브랜드는
2: 내가 아까 말한 스포츠 브랜드 혹은
2: 흔히 워크 웨어라고 말하는 브랜드들이 있고
2: 또한 미국에서는 이제 스파 브랜드 느낌으로 팔리는
2: 우리나라에선 (쫌)/(조금) 비싸게 팔리지만 그런 류의 브랜드들이 있는데
2: 알고 보면 미국의 패션 브랜드들은 굉장히 탄탄한 소재를 원단으로 삼고 있어.
2: 그러다 보니까 자연스럽게
2: -오- 오버핏이 연출이 가능해 그리고
2: 아메리칸 캐주얼 스타일은 그러한 미국의 패션을 많이 계승했기 때문에
2: 그런 류의 옷들이 많아 하지만
2: 아우터 같은 경우에는 공용 아우터를 사면은
2: 꽃샘추위에 밖에 입지 못한다는 단점이 있어 너무 더워서
2: 오래 입을 수가 없더라고 근데 나는
2: 또 옷을 껴입는 걸 좋아하질 않아서
2: 무조건 한 개 이상 한 개 혹은 두 개만 입긴 입기 입어서
2: 애매하게 환절
2: 애매하게 일교차가 심한 날에는
2: 아침에 나올 때 너무 춥고 점심에 덜 춥고 저녁에 너무 춥구 이런 경험도 많았어.
2: 이 아메리칸 캐주얼 패션에 대해서 간략하게 얘기를 해 주자면
2: 미 일본에 경제 대공황 그리고 경제
2: 호황 버블 경제 시기와 경제 대공황 시기를 겪으면서 만들어진 패션이라고 얘기할 수 있는데
2: 이 당시에는 일본이 굉장히 호황이던 시기라
2: 일본도 유럽에 있는 패션처럼 맞춤복을 만들고 기성복을 만들었다고 해.
2: 아~ 맞춤복을 많이 만들었다고 해 그리고 그 과정에서
2: 패전국이라서 미국의 군인들이 일본에 상주하고 있었는데
2: 미국의 군인들은 이제 승리를 한 나라라는 인식과 또한 체격 차이에서 보이는
2: 그런 아우라가 달라서 그들을 굉장히 동경했다고 한 해 그래서
2: 일본에 있는 젊은 층들
2: 그것도 경제가 호황이지만 패션 브랜드에 많은 돈을 쓸 수 없는
2: 젊은 층 인원들은 미군의 군복을 입는 걸 굉장히 선호했다고 얘기를 들었어.
2: 그러다 보니까 일본에는
2: 그런 미국의 군복 문화가 퍼졌고 그 과정 속에서
2: 경제 대공황이 일어나게 돼 경제 대공황이 일어난 이후
2: 더 이상은 맞춤옷이나 명품 옷을 맞춰 입을 수 없는 상태가 되고
2: 자연스럽게 대량 생산이 가능하고 또한 원단이 좋아서 오래 입을 수 있는
2: 미국의 많은 브랜드들 미군 특히 미군의 옷을 주로
2: 따서 만든 류의 패션이 많이 활발하게 되고
2: 이걸 아메 아메리 아메카지 캐 아메카지라고 불러 흔히 아메리칸 캐주얼이지.
2: 나는
2: 아메리칸 캐주얼 스타일을 즐기면서 가장 좋았던 부분은
2: 몇몇 브랜드들은 (그따구로)/(그따위로) 옷을 만들면서 굉장히
2: 높은 가격을 받고 좋지 못한 재질을
2: 주면서 나를 오히려 만족스럽게 하지 못했어.
2: 그래서 실망을 많이 했었는데 차라리 아메리칸 캐주얼은
2: 쪼금 더 원단이 두툼하고 쪼금 더 탄탄한 소재로 되어 있어서
2: 옷도 오래 입을 수 있고 내가 (쫌)/(조금) 덜 신경 써도
2: 원하는 느낌이 많이 살더라고 어~
2: 스타일을 내 여자 친구도 나를 만나기 전에는
2: 보통 바지에 맨투맨만 입는 스타일을 많이 즐겨서 좋아했는데
2: 내가 많이 바꾸려고 내가 많이 얘기를 해 줬어.
2: 쪼금 더 원피스도 입고 그런 얘기를 많이 해서
2: 여자 친구가 이젠 처음에는 (째증도)/(짜증도) 많이 냈지만
2: 내가 (어거지루라도)/(억지로라도) 얘기하니까 조금조금씩 바뀌어서
2: 요즘은 너무 이쁜 내가 좋아하는 스타일로 옷을 많이 입어주더라고
2: 이제 사람이 패션은 항상 돌고 도는 거 같애.
2: 그래서 스타일 옷을 입는 것에서도
2: 내가 오늘 입은 옷을 오 년 뒤에 보면 굉장히 촌스럽게 느껴질 거 -같- 같고
2: 또한 오 년 전에 입었던 옷을 지금 보면은 너무 촌스럽게 느껴질 때가 있어.
2: 한동안 우리나라에는 스키니 진이 많이 유행을 했었는데
2: 나도 똑같이 그 스키니 진을 입고 형광색 바지도 많이 입었었어.
2: 많이는 아니고 쪼끔 입었었어 근데 그때는 그게 멋있는 줄 알고 입었는데
2: 내가 무슨 (똥바람이)/(헛바람이) 들었던 거지.
2: 오히려 어울리지 않는 옷을 그 옷의 자체가 이쁘다고 입는 거는
2: 나한테 너무 안 어울리는 거 같애 쪼금
2: (벨꼬락서니야)/(별꼴이야) 나는 그래서
2: 내가 원하는 스타일을 찾아낸 후에는
2: 지금은 이 스타일을 유지하면서 적당히 유행에 뒤처지지만 않을 정도로
2: 노력하고 있어 인스타그램을 하거나 에스엔에스를 하진 않아서
2: 유행을 먼저 빠르게 따라가거나 선도할 수는 (()) 기는 힘들겠지만
2: 꾸준히 패션 브랜드들의 룩 북을 확인하면서
2: 아~ 올해에는 이런 색깔이 유행하겠구나
2: 또한 올해는 이런 유형의 옷이 유행하겠구나를 많이 생각해보고 그 안에서
2: 내가 맞을 거 같은 나한테 어울릴 것 같은 옷을 찾아서
2: 최대한 찾아 입는 편이야 너는
2: 어떤 스타일을 좋아하니?
1: 나는 옛날에는 스타일에 그렇게 많은 관심이 없었어.
1: (거냥)/(그냥) 어머니가 시장에서 사 온 옷이나 (주서)/(주워) 입고 그랬었어.
1: 딱히 스타일에 관한 생각이 없어서
1: 걸치면 된다는 식으로 입었었던 거 같애.
1: 근데 나도 사춘기가 지나고
1: 스타일에 관한 관심이 생기니까 이것저것
1: 챙겨 입더 입더라고
1: 평소 같았으면 (핵교)/(학교) 갈 때 아무것도 신경 안 썼을 텐데
1: 스타일에 관심이 생기니 이것저것
1: 꾸며도 보고 머리도 만져보고
1: 후드 티도 입어 고 입어 보고 그랬지.
1: 근데 처음에는 알면 알수록 되게 어려운 거 같앴어.
1: 아무것도 몰랐기 때문이야 나도
1: 패션 잡지를 많이 챙겨 보고 어떻게 입어야 이쁜지
1: 많은 고민을 했었던 거 같애.
1: 내가 지금에서야 내가 좋아하는 스타일은 나는
1: 나는 깔끔한 편 깔끔하게 입는 거를 좋아하는 편이야.
1: 단 심플하고 (곰방)/(금방) 입을 수 있는 옷들이
1: 내 옷장에 있는 걸 보면은 나는
1: 무채색 위주로
1: 언제 어디서든지 간편하게 입고 나갈 수 있는
1: 적절하게 입고 나갈 수 있는 옷들을 위주로 많이 산 거 같애.
1: 요즘 내가 운동에 빠졌어 옛날에는
1: 스포츠웨어도 별로 안 샀는데 요즘은
1: 스포츠 -웨- 웨어에 관심이 많이 가더라고
1: 앗 별로 아는 건 없지만 유명한 (()) 브랜드 몇
1: 몇몇 개 아이템을 사서 운동할 때 입으면은
1: 그냥 운동하는 것보다 운동하는 것과 스타일을 챙기는 거에
1: -스- 스타일과 운동을 하는 것 두 가지를 동시에
1: 만족시킨다는 생각이 들어서 운동 효율도 더 좋아지고
1: 나 스스로에 대한 만족감도 더 커지더라고 스타일이
1: 단순히 옷뿐만 아니라 내 생활 스타일도 그렇고
1: 전반적으로 신경을 많이 쓰면은 신경 쓸수록 내가
1: 살아가는 데 있어서 관점도 많이 달라지고 시각도 많이 달라지는 거 같애.
1: 예를 들어 내가 (따른)/(다른) 사람이 어떤 옷을 샀는데
1: 그거에 대한 정보를 알거나
1: 어~ (따른)/(다른) 사람이 사는 스타일을 보면서 내 관점이나 시각을 좀 더
1: 점점 더 넓혀갈 수도 -있- 있고 내가 세상을 보는 눈이
1: 점점 넓어진다고 생각해.
1: 그냥 단순히 옷뿐만 아니라
1: 전반적으로 나는 -스- 스타일 방식
1: 이런 걸 많이 (챙겨볼라고)/(챙겨보려고) 노력을 하는 편이야.
1: 옛날에는 셔츠 셔츠 패션을 굉장히 싫어했었는데
1: 시간이 지나니까 시간이 지나면서 단정한 걸 많이 찾게 되고
1: 조용한 조용한 느낌의 스타일을 많이 찾게 되니
1: 셔츠에도 점점 관심이 많이 가더라구
1: 앞으로 또 (어트케)/(어찌) 내 취향이나 관심이 달라질진 모르겠는데
1: 앞서 너가 말했던 것처럼
1: 패션은 돌고 돈다는 말이 있듯이 나는 그~ 패션 트렌드를
1: 따라갈 따라감과 동시에 그 안에서 내 나만의 개성을 찾는
1: 찾으려고 노력을 많이 하는 거 같애 무조건적으로 따르면
1: 다른 사람들과 너무 똑같고 똑같애지는 게 나는 싫더라고
1: 그래서 나는 나만의 스타일을 찾을려고 노력을 많이 해.
1: (달부)/(전혀) 진전은 없지만
1: 그래도 노력하는 단계인 거 같애.
1: 또 스타일이 좋으면 음~
1: 이성이 나를 볼 때도 쪼끔 더 플러스 요인이 되지 않을까 생각해.
1: 객관적으로 똑같은 사람일지라도 스타일이
1: 비교적으로 좋은 사람이 비교적으로 안 좋은 사람보다
1: 이성이든 동성이든 관심이 (쫌)/(조금) 더 많이 갈 가거든.
1: 내 기준으로는 나만의 만족도 있지만
1: 사회적으로 만 사회적으로도 만족을
1: 만족이나 내 생각을 표현할려면
1: 스타일이 어떤 스타일인지에 따라서
1: 그 방식을 표출하는 것도 중요하다고 생각해.
