1: 야 (니)/(너) 뭐 그~ 동네에 그 무서운 헬스장 있잖아.
1: 그~ 뭐 (니)/(너) 다닌다면서 뭐 끊었나 헬스장?
2: 헬스장 뭐 그냥 끊었지 삼 개월 해가지고
2: 그~ 뭐야 십일 만 원인가 해가지고 그냥
2: 끊었지 육 개월 끊을라 했는데
2: 어떻게 사람일 어떻게 될지 모르는 거니까
2: 저번 달에 그냥 십일 만 원 카드로 긁어버렸지 그냥
1: 야 근데 (니)/(너) 뭐 거기 뭐 이제 취직도 했고
1: 그 동네에서 쭉 살 건데 그~ 육 개월 끊지 뭐 그~ 돈이 남아돌아가지고는
1: 안 끊고 그래 나라면 바로 육 개월 끊었어.
2: 야 야 사람일 어떻게 될지 모르는 거야.
2: 그~ 뭐 사람 바로 끊는다고 육 개월 한다고 몸이 그렇게 변하면 다들
2: 몸 좋아져가지고
2: 어 다 선수처럼 몸 빵빵하게 하고 다니나?
1: 니가 근데 의지가 없어가지고
1: 그~ 안 하는 거야 나 나 같은 경우 봐봐.
1: 바로 일 년 치 딱 끊고
1: 아파가지고 못 가고 그러잖아 @웃음
2: 헬스 끊어봐야 그래서
2: 몸만 아프면 뭐 얻는 게 뭐가 있는데 몸 건강해질라고 헬스 하는데
2: 몸 다 다치면 무슨 의미가 있나 피티를 끊든가 그럼 혼자 하지 말고
1: 아니 그~ 몸을 운동을 딱 하고
1: 그~ 뿌듯함을 위해서 하는 거지 근육 그~ 부풀어 있는 거
1: (()) 운동하는 맛을 쟤 아직 모르네.
2: (니)/(너) 맨날 그래서 운동해가지고 어깨 다치고 (고벵이)/(무릎) 다치고 돈 나가고 이러면 헬스비보다 병원비가 더 많이 나가겠는데?
1: 그만큼 열심히 했다는 거지.
1: 너 열심히 안 할 생각으로 헬스를 하는 거야?
2: 맛있게 먹을려고 헬스를 하는 거지 맛있게 먹을라고
1: 근데 사람이 욕심이 생기면은
1: 어 나도 원래 처음에는 많이 먹을라고
1: 운동을 했는데
1: 아 욕심이 생기드라고.
1: 몸이 점점 예뻐지고
1: 어 그러니까는
1: 운동을 좀 욕심이 나서 좀 과하게 하다가 이 꼴이 났지.
2: 그래 해가지고 몸 다 다쳐가지고 나 피티 일 년 끊었잖아.
2: 그래가지고 그냥 건강히 먹는데 살이 계속 찌더라?
2: 그래서 그냥 @웃음
2: 먹고 찌고 먹고 찌고 하는데 지금 몸에 유지하는 거면
2: 그게 뭐 돈 유지하는 거지 요즘 건강식품 뭐 많아 가지고 살 빼는 거 쉽다는데 그냥
2: 그래도 헬스로 빼는 게 제일 건강하지.
1: 야 (니)/(너) 그러면은 헬스 피티를 한 일 년 받았으면은
1: 운동하는 방법을 다 거기서 익혔겠네 그~ 식단 짜는 거나 뭐 그런 거?
2: 그 선생님이 식단 짜 줘가지고
2: 먹는데 그게 (쫌)/(조금) 약간
2: 아침에
2: 뭐~ 치즈 두 장 뭐 뭐 땅콩버터 한 스푼 이래 먹고 사람이 어떻게 살아 그래서 그냥
2: 아 식단 합니다 하는데 아침에 그냥 먹고 싶은 거 먹고
2: 점심에 먹고 싶은 거 먹고
2: 저녁에는 이제 운동하고 밥 먹으면 되는 거지.
1: 그 사람은 뭐 경력이 어떻게 되고 뭐
1: 뭐 배움이 어떻게 돼 어 트레이너가 뭐 괜찮은 사람이야?
2: 트레이너 뭐 거기 자격증을 같은 거 앞에 보면 이렇게 대충 찍혀있고
2: 그래서 겉으로 보면은 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 몸이 좀 괜찮아 보이는 사람 몸만 일단
2: 피티 트레이너를 하겠지?
2: 그래가지고 근데 알고 보니 나보다 (동상이더라고.)/(동생이더라고.)
2: 그래가지고 어린데
2: 좀 얼굴 삭아가지고
2: 믿을만 하던데 근데 가르쳐줄 때 잘 가르쳐 주니까
2: 그냥 믿고 운동하는 거지 내 몸이 뿔어나니까 그 사람 하는 대로 운동하면
1: 일단 그 사람이랑 운동을 같이해서 뭐~
1: (고벵이가)/(무릎이) 아프다거나 허리가 아프다거나 어깨가 아프다거나 그런 적은 없고?
2: 뭐 운동할 때 이렇게 하면 아~ 회원님 뭐~ (고벵이)/(무릎) 다칩니다 뭐~ 어깨 어깨 나갑니다 이렇게 얘기하니까 그때 딱
2: 그냥 중단해 버리니까
2: 다치는 그게 없지 혼자 하는 거보다 너는 혼자 해서 다 다쳤잖아.
1: 나는 뭐~ 친구랑 같이하고
1: 유튜브라는 선생님이 있잖아.
1: (()) 같이 하고 그랬는데 피티 받는 게 최고지 뭐
1: 근데 그~
1: 그 사람이
1: 어떤 자격증을 가지고 있었는지 알아?
2: 그 사람 자격증 뭐~ 저 뭐야 스포츠생활지도사 뭐 이런 거
2: 아닌가 뭐 앞에 영어로 있던데 난 잘 모르겠는데 근데 굳이
2: 뭐 그 사람 해보고 그 사람이 마음에 안 들면 바꿔 달라면 바꿔 주니까
2: 그냥 뭐~ 그냥 있는 사람 아무거나 갖다 쓰진 않겠지 사람들이
2: 피티하면 그 동네에 또 소문도 나고 하니까 근데 거기는 잘 가르쳐주고 해가지고
2: 이십사 시간도 내가 이용할 수 있었어가지고 그건 좋지 근데 요즘 코로나 (때매)/(때문에)
2: 마음대로 못 가니까
2: 그게 (쫌)/(조금) 아쉽지.
1: 물론 트레이너 중에
1: 진짜 똑똑하고 그 분야에서 전문적으로 느끼면서
1: 되게 공부도 열심히 하는 그런 트레이너가 있는 반면에
1: 이제 그냥 몸이 좋고 운동 잘하고 할 거 없으니까는 그냥 트레이너를 하는 사람들이 있어.
1: 뭐 내가 아는 애를 욕하는 건 아니고 걔는 열정은 대단한데
1: 그냥
1: 그냥 일반 학과를 나오고 나서
1: 갑자기 그게 마음에 사 다이어트를 하고 나서
1: 바디프로필을 찍고
1: 갑자기 그~ 전공을 전공이라 해야 되나 분야를 바꾼 거지.
1: 걔가 경영학과를 나왔는데
1: 이제 트레이너가 되고 싶다면서
1: 이제 생체 지도사 필기를 따 놓고
1: 실기는 이제 코로나 때문에 안 된다는 거야 그게
1: 실기를 딸려면은
1: 연수를 가야 되거든?
1: 몇 박 며칠로 가야 되는데 이제 그거 코로나니까 못한 거야.
1: 근데 트레이너를 하고 있더라고.
1: 물론 몸이 좋고 그런데
1: 아~ 이런 트레이너가 (쫌)/(조금)
1: 요즘 자격증이나
1: 뭐~ 전문 그게 없어도 할 수 있구나 전공이 아니어도 할 수 있구나란 생각이 딱 들더라고.
1: 또 아는 애도
1: 어~ 간호학과인데
1: 걔는 운동을 진짜 잘해 몸도 정말 좋은데
1: 자격증이 있는지 없는지는 모르겠어.
1: 수상 경력은 지 이제 쌓을라 하고 있는데 트레이너를 하고 있고
1: 그래서 아~ 이게 꼭 필요한 게 아니구나 하는 거지.
2: 근데 뭐~ 요즘에 다 그렇지 뭐 근데 헬스는 쪼끔
2: 근데 그 사람들 (쫌)/(조금) 약간 고생을 진짜 완전 쌔빠지게 해가지고
2: 그 몸을 얻었을 거 아니야 식단 뭐 바디프로필 이런 거 할라면은
2: 뭐~ 밥 하루에 단백질양 뭐 계산도 해야 되고 이것도 해야 되고 하는데
2: 뭐~ 요즘에 근데 보면 뉴스에 그런 거 나오잖아 필라테스 선생님 아무나 마르고 한 사람이 그냥 다 한다고
2: 근데 서 그~ 뭐야
2: 다 그런 거지 뭐~ 근데 회원들이 체득했을 때 아 이 사람이랑 운동하면
2: (쫌)/(조금) 맞는구나 하면 그 사람한테 배우는 건데 그 사람이 전문성이 아예 없으면
2: 손님들은 (쫌)/(조금) 떨어져 나가겠지 아무래도
2: 그 손님들이 손님들이라 하면 회원이지 내가 느끼기에
2: 전부 다 같은 사람이어도 뭐 트레이너가 일 번부터 십 번까지 있으면
2: 전부 다 전문성이 뛰어나도
2: 가르쳐주는 걸 얼마나 잘 가르쳐주느냐에 따라서 또 나랑 맞고 안 맞고 하는 게 있으니까 또
2: 어떤 트레이너는 또
2: 채찍질해주는 트레이너가 있을 거고 어떤 (()) 뭐 잘했다 잘했다 (둥기둥기)/(둥개둥개) 하는 트레이너가 있는데
2: 난 (쫌)/(조금) 약간 (둥기둥기)/(둥개둥개) 파가 맞지.
2: 저녁에 그냥 (쇠주)/(소주) 먹고 그냥 아 저 오늘 술 먹었습니다 선생님 이러면
2: 아 회원님 술은 절대 드시면 안 되죠 하면
2: 아 오늘은 그냥 먹었습니다 선생님 운동 가서 열심히 할게요 하면
2: 근데 어떤 트레이너는 거기다 대고 아 뭐 왜 드셨어요 하는 트레이너도 있는 반면에
2: 사람마다 다른 거지 뭐
2: 몸만 건강하면 돼 몸만
1: 하긴 니 말 들어보니까는
1: 이제 그냥 운동을 (쌩따지로)/(#쌩따지로) 안 하던 사람이
1: 와 가지고 이런 헬스 트레이너가 아무리 뭐
1: 뭐 전문 지식이 없고 이래도 그 역치는 무시 못 하는 거잖아.
1: (근까는)/(그러니까는) 그~
1: 이제 새로 운동을 배우는 사람한테는 운동을 알려주기엔 뭐~
1: 좋겠다.
1: 뭐 역치는 절대 무시 못 하는 거니까
2: 그래 (니도)/(너도) 하루 (죙일)/(종일) 그냥 그 헬스장에 있는데 몸으로 느끼는 게 없나?
2: 이렇게 하면 아~ (고벵이)/(무릎) 나가겠다 이렇게 하면 허리 나가겠다 이런 게 (없드나?)/(없었나?)
1: 그러니까 그거 그걸 아니까는
1: 어~ 뭐~ 트레이너를 하
1: 트레이너가 할 그냥 전문지식이 없어도 할 수 있는 거구나라고 생각하는 거지.
2: 아 별로 그런 게 느끼는 게 없어가지고?
1: 아 느 그런 거 느끼는 게 있어가지고 전문 지식이 없어도 할 수 있다 이거지.
2: 혼자 하는 거보다는 누가 옆에서 (이케)/(이렇게)
2: 봐주는 게 (쫌)/(조금) 낫지.
2: 근데 헬스 말고
2: 다른 것들도 해보고 싶긴 한데
2: 시간도 없고
2: 해보고 싶은 것들은 많은데 할 데가 좀 적잖아 강릉 뭐~
2: 많은 그런 것들이 있는 것도 아니고 다른 데에 비해서
2: 그냥 뛰게
2: 그냥 경포호수 가가지고 뜀박질이나 해.
1: 아~ 근데 뭐 요새는 또 되게 잘 다 나와 있잖아.
1: 클라이밍도 있고 크로스핏도 있고
1: 뭐~ 필라테스도 있고 스쿼시도 있고 어~
1: 요가도 있고
1: 플라잉 요가도 있고
1: 난 이런 거 (쫌)/(조금) 다 배워보고 싶어.
1: 넌 뭐 이런 거 배우고 싶은 생각 없어?
1: 시간이 없어서 안 하는 건가 그냥?
2: 그런 것도 있고 근데 요가를 해보고 싶긴 한데 여 여성분들이 너무 많아 가지고
2: 약간 편견일 수도 있는데
2: 거기 가서 해서 얻는 게 있겠나
2: 뭐~ 그냥
2: 스트레칭 열심히 하고 근데 힘들다긴 진짜 완전 쌔빠지게 힘들다 하더라고.
2: 옆에 막 매달리고 막 이런 거 하는 거 보면은
2: 근데 무거워가지고 플라잉 요가 내가 위에 올라가면 떨어질 거 같은데?
1: 내가 또 요가도 해보고 플라잉 요가도 해봤단 말이야.
1: 뭐 물론 체험이고 그냥 아는 동생이
1: 어~ 그 요가 강사를 해가지고 잠깐잠깐 체험으로 간 건데
1: 그렇게 힘들진 않아 근데 플라잉 요가 같은 경우에는
1: 아~ 막 엄청 아 막 쪼여가지고 아프긴 한데
1: 할 만한 거 같애 좀 몸의 스트레칭 위주로 하는 거 같고
1: 요가가 좀 빡세긴 하드라고
1: 근데 걔한테 뭐 들어 듣기로는
1: 이제 남자들이 남자 회원들도 꽤 있고 남자들이 생각하는 선입견이
1: 아~ 여자가 많으니까는 여자들이 안 좋아할 거고
1: 남자는 그런 운동 하는 거 아니다 이러는데
1: 남자한테 그렇게 좋다고 하고 이제
1: 남자한테 그~ 정력에 좋대.
1: 뭐 왜 그런 지는 모르겠는데 뭐 정력에 좋다 하고 뭐~
1: 여자들이 시선이
1: 신경 쓰인다면은
1: 남자가 맨 앞에 와서
1: 선생님 바로 앞에서 이제 시선을 안 느끼게 하기 위해서 제일 앞에 오게 하 한다고 하드라고.
1: 어~ 뭐 요새는
1: 많이들 한다고 추천하드라.
2: 에이 뭐~ 정력 필요하나?
2: (()) 그 헬스 할 때
2: 그~ 이렇게 다리 벌리는 운동 있잖아.
2: 이렇게 다리 벌렸다가 쪼였다가 하는 운동
2: 그거를 하체 운동하는 날에 하는데
2: 트레이너 선생님이 이거 하면은 그렇게
2: 정력이 좋아진다고 어 사람들한테 그렇게 얘기를 해서 했는데 그다음 날 진짜 막
2: 막 (고벵이부터)/(무릎부터) 저기 허리까지 다 막 알이 배겨가지고 못 움직이겠는 거야.
2: 그래가지고 그다음 날 가가지고
2: 아 선생님 저 죽을 뻔했다고 이러니까
2: 이제는 그거 회원님들한테 얘기 안 할 거라고
2: 어떤 오십 대 회원님한테 그걸 얘기했더니 그다음 날 와서 그것만 주구장창 그냥 쌔 빠지게 하고 갔다고
2: @웃음 그런 다음에 못 걸으셨다고
2: 어 그런 그 정도 나이대 되면 필요한데 우리는 뭐 그냥 굳이
2: 쓰잘데기도 없는 쓸 데도 없는데 @웃음
2: 얻다가 그렇게 키워서 뭐 할라고
2: 요가는 재밌나 그~ 뭐 스트레칭 같은 거 하면
2: 내 개인적은 생각으로는 근육이 너무 많은 사람들이 가서 하면 오히려
2: 유연성이 같이 따라올 수가 있나 근육이 많은데 유연성도
2: 좋은 사람이 따라올 수가 있나 모르겠네.
1: 이게 질 좋은 근육은
1: 되게 유연하다 그러더라고.
1: 이게
1: (근까)/(그러니까) 운동 이게 근육이 많대서 그냥 무조건 딱딱하잖아.
1: 그러면 그건 안 좋은 근육이래.
1: 되게 뭉치기 쉽고
1: 어~ 건강치 않은 근육인데
1: 어~ 잘 풀어지고 힘 안 줄 때 그냥 물렁물렁 (()) 살 같고
1: 뭐 이런 근육이 진짜 좋은 근육이라 하더라고 그래서
1: 그런 유연성 스트레칭 이런 걸 정말 자주 잘 하 잘하면은
1: 이제 근육 성장에도 도움이 되고 건강에도 도움이 된다고 하더라고.
2: 근데 너무 그렇게
2: 근육 한 분야도 통달을 못 했는데 여기저기 발만 담그면은
2: 그~ 오히려 독이 된다니까
2: 뭐 하나만 하나만 딱 쌔빠지게 해야지 그래서
2: 복싱도 딱 한 달하고 가면 줄넘기만 진짜 드럽게 시켜가지고
2: 그다음부터는 안 갔지 그래서 그다음에 헬스하고 나한테 맞는 운동 찾는 게 좋은데
2: 나한테 맞는 운동 찾는 게 어렵더라 근데 헬스는
2: 뭔가 몸이 부푸는 느낌이라도 있으니까 완전
2: 막 짜증 나고 이러진 않으니까 그냥 하는 거지 뭐~
2: 몸살 나지 않을 정도만
1: 내가 웨이트를 막 뭐 어떻게 보면 짧지만 어떻게 보면 (쫌)/(조금)
1: 꾸준히 길게 했잖아.
1: 그래서 난 웨이트 뭐 이런 게 그냥 가기 싫다 보다는 그냥
1: 뭔가 일상에 뭐 일부 같은 그런 느낌이었어.
1: 근데 어제 병원에 갔잖아 내가
1: 아~ 내가 또 이게 병원에 갔는데 이게 귀에서 또 소리가 난단 말이야.
1: 이 또 뭔 소리냐면은
1: 지금 이렇게 말하다가도 귀에서 계속 기포 터진 딸깍딸깍 소리가 나.
2: 귀에서?
1: 응.
1: 안 들리나?
2: 아무것도 안 들리는데?
1: 이게 근데
1: 이게 신경 안 쓰면은 신경 안 쓸 수 있는데 언제 한번 신경을 쓰면은 엄청 신경 쓰여.
1: 이게 스트레스인지 뭐 예민해서인지 생기는데
1: 그냥 살라는 거야.
1: 아 그래서 나는 이제 치료하려고 병원에 갔는데 그냥 살으라니까 너무
1: 야마가 돌더라고.
1: 근데 거기서는 이제 뭐 술 먹지 말라 하고
1: 웨이트 하지 말라 하는데
1: 아~ 난 너무 슬픈 거야.
1: 웨이트 할라고 술 마시고 술 마실려고 웨이트를 하는데 내가
1: 아~ 그래가지고 뭐 너무 우울하더라고.
1: 아~ 나 그래서 집에 오면서
1: 아~ 이제는 웨이트를 한동안은 진짜 하지 말아야겠다 딱 생각도 하면서
1: 아~ (()) 웨이트 못하는 못하니까
1: 내 생각에 이게 이게 힘을
1: 막 머리에 주지 말라는 거 같애.
1: 뭐 턱 턱 턱 쪽이랑 뭐~
1: 코 뒤쪽에 근육이 이렇게 움직이면서 뭐 떨리는 소리다 뭐 이렇게 얘기해서 뭐 웨이트를 하지 말라고 하는데
1: 아~ 뭐 뭐 막 의사 말 들어야지.
1: 그래가지고 아~ 웨이트는 하지 말고 진짜 뭐
1: 이번 기회에 뭐 요가나 (쫌)/(조금) 정적 뭐 (쫌)/(조금) 정적이라 해야 되나
1: 몸 많이 안 쓰고 힘 많이 안 쓰는 그런 운동을 (쫌)/(조금) 한 번 찾아봐야겠다 나도 그러고 있었어.
2: 근데 뭐 정적인 운동을 안 한다고 이게 여기 힘이 안 들어가는 건 아니지 않나 여기
2: (니)/(너) 무슨 몸이 그렇더나 여기가 다
2: 그 중이염 이런 거 이런 건 아닐 거 같고 뭐 그런 소리가 나는 거 같으면은
2: 뭐 근육 문제일 수도 있긴 한데
2: 만약에 진짜 그 턱관절 때문에 귀에 그런 딸깍딸깍 소리가 나는 거면은
2: 그냥 못 고치는 게 맞지 턱관절을 뭐 교정을 한다거나
2: 이런 건 있는데 뭐 그거 때문에
2: 외과적 수술을 할 수는 없는 거니까 근데
2: 돌팔이인가?
2: 뭐 뭐 큰 병원 한 번 가면은 고칠 수는 있겠지?
2: 요즘에 뭐 뭐 의학이 얼마나 발달했는데 그게 안 되겠나
1: 아~ 그래가지고 아~ 지금
1: 큰 병원에 한 번 가볼까 생각 중이야 저 서울에 있는 병원이나
1: 아~ 뭐 뭐 그냥 살라는데
1: 아~ 뭐 진짜 뭐~
1: 뭐 진짜 돌팔이 같고 생각 없이 말하는 거 같더라고 (()) 제 여기 강릉에서 제일 유명한 데 갔단 말이야?
1: 아~ 어쩔 수 없지 뭐 (()) 서울 서울 갈 갈 때
1: 유명한 데 한 번 찾아가서 한번 검사 한번 받아봐야지.
2: 야 (니)/(너) 뭐 몸에 드는 돈이 뭐 어마어마하네 그냥 어?
2: 헬스 하는데 돈 들고
2: 뭐 하는데 돈 들고 병원 가는데 돈 들고 큰 병원 가는데 돈 들고
2: 야 돈 열심히 벌어야 되겠다 (니)/(너) 떼부자 돼야 되겠는데
1: 헬스 하는데 돈 들고 헬스 하다가 다친 데 돈 들고
1: 어 헬스 한다고 뭐 사 먹는 거 돈 돈 내고
1: 그 사 먹는 거 나 나는 몸 안 맞아가지고
1: 그 내과 가는데 돈 내고
1: 아 뭐 죽겠다 야
2: (니)/(너) 닭 가슴 닭 가슴살 뭐
2: 삼백 개인가 @웃음 샀다며 삼백 개?
1: 야 나 내가 그~ (쫌)/(조금) 후회하는 게
1: 내가 막 세일해가지고
1: 막 삼십 만 원어치를 샀어.
1: 뭐 계산해보니까 뭐 이백팔십칠 개 이렇게 돼.
1: 근데 보니까는
1: 내가 못 먹어.
1: 아파가지고 한동안 못 먹어.
1: 아~ 그래가지고
1: 어~ 또 아깝고 뭐 그 그렇다.
2: 그~ 닭가슴살이 엄청 안
2: 뭐 간 돼 있 (짜구운)/(짠) 거야 뭐 간이 돼 있는 건가 뭐 그냥 닭가슴살은 그냥 먹으면 되는 거 아닌가?
2: 몸에 몸에서 안 받아준대?
1: 그래도 뭐~ 고기 이런 것보다는 뭐 순한 계란이나
1: 뭐 두부나 이런 거 먹어야 되지 않겠나?
2: 닭가슴살이 얼마나 순한데 그거 그냥 아무것도 염지 안 돼 있는 거 그냥 생닭 샀으면은
2: 그냥 (꾸워)/(구워) 먹어.
2: 막 먹어.
1: 야 근데 내가 원래는
1: 생닭을 해서 생닭을 먹었단 말이야 생닭 그냥 삶아가지고
1: 근데 이번엔 (쫌)/(조금) 맛있는 거 먹고 싶대?
1: 그래가지고 삼백 개를 다 양념 양념 센 걸로 뭐 불닭 맛 이런 거 샀지.
1: 뭐 씻어 먹어야 되나?
2: 그럼 씻어먹는다고 그게 되겠나 그게 (짜구운)/(짠) 게 뭐 이미 간이 염지가 다 돼가지고
2: 하필 또 시켜도 그런 거 시켜가지고
2: 저 뭐야 저번 날에 저 나
2: 그~ 한창 식단 한다 했을 때 식단 먹으니까 나도 장염에 걸려가지고
2: 근데 식단 할 식단으로 살 빼는 거보다 장염으로 살 빠지는 게 훨씬 빠르다 (웃음)
2: 장염으로 빠지니까 한 하루 만에 한 삼 사키로 빠지던데
2: 쫙쫙 쏟아내서 그런 가보다 야
1: 야 그거 먹었다고 왜 장염 걸리냐?
1: 내 (니)/(너) 줬던 거 있잖아 그거 진짜 맛있던데
1: 쭈꾸미다 뭐 삼겹살이다 진짜 맛있드라.
2: 몸이 기름진 거 아니면 안 받는 거지.
2: 몸이 이미 특화된 거야 기름진 거를 녹이는 데 특화된 거지.
2: 소화기관이 그래 돼 버렸어 (()) (니)/(너) 내가 준 거 크레아틴 다 먹었나?
1: 아 내가 (니)/(너) 줬던 시점부터
1: 내가 설사를 심하게 해서 쫙쫙 뽑아내가지고
1: 아 뭐~ 금 금방 낫겠지 하고 시험 끝나고 운동 시작할 때 이제 크레아틴 먹기 시작해야겠다 하고 그냥 (꽁쳐놨지.)/(꿍쳐놨지.)
1: 한 입도 뭐 못 먹었어 다시 가져가.
2: 내가 그거 먹는다고 뭐 달라지나?
2: 그거 가져가가지고 나도 선물 받은 건데 운동할 때 먹으라고 준 건데 나는 뭐 먹어도 딱히
2: 그거 먹는다고 뭐 한 개 더 들 수 있고 두 개 더 들 수 있고 잘 모르겠던데 그냥 똑같이
2: 쌔빠질 거 같던데 그냥?
1: 이게 크레아틴이 (니도)/(너도) 아시 알다시피
1: 이게 몸에 축적을 시켜 놔야 돼.
1: 그래서 몸에 축적 기간이 있어가지고
1: 이게 뭐 몇 그램 이상 올라가야지 된단 말이야.
1: 그래서 하루에 오 그램씩
1: 근데 또 급하 급하게 먹으면은 하루에 십오 그램 막 십 그램 십오 그램 먹어도 된다고 하더라고?
1: 근데 제일 정석은 오 그램씩 해서 매일 매일 삼십 일을 먹어준 다음에
1: 그다음에 이제 쪼금씩 느는 거야.
1: 계속 먹어주다가 또 이제 또 쉬 뭐 휴식기를 가지면서 크레아틴 안 먹는 시기도 갖고 이런 식으로 해야지.
1: 뭐 먹는다 해가지고 바로 힘 세지면
1: 야 그 올림픽 선수들 왜 있나.
