1: 그~ 진짜 내가 오늘 뭔가
1: 뭐지 한 열한 시인가 그때 열한 시인가 열한 시 반에 일어났단 말이야.
1: 그때 일어났는데 이제 너랑 이제 한 시에 이제 밥 먹어야 되니까 밥 먹고 넘어가야 되니까 그래서 이제
1: 밥 먹고 넘어가야 되니까 이제 아~ 밥 먹어야겠다 이랬는데 너무 배고픈 거야 한 열두 시쯤에 이제 (씻을라고)/(씻으려고) 하고 있는데
1: 그래서 아~ 진짜 너무 배고프다 오늘 뭐 먹지 @이름1한테 뭐 먹자고 하지 이랬는데 갑자기 뭔 쯔양인가 그~ 걔가
1: 뭐~ 먹는 영상 그런 거 올린 게 뜬 거야.
1: 그래가지고 내가 뭐지 이러고 딱 들어가서 봤는데 짜파게티랑
1: 그~ 김치 그~ 먹는 걸 보라그래가지고 진짜 그~ 김치가 있는데 그~ 짜파게티랑 같이 먹는 그~ 김치가
1: 그 김치랑 해서
1: 계란도 계란도 한 네 개 해가지고 그리고 만두랑 해서 먹는 거야 근데 진짜
1: 내가 짜파게티도 좋아하고 만두도 좋아한단 말이야.
1: 내가 진짜 만두에 환장을 해 근데 그~ 만두랑 그렇게 해서 먹길래 진짜 와 진짜 미쳤다.
1: 진짜 너무 맛있겠다 이래가지고
1: 내가 이제 너한테 그걸 먹자고 했는데 우리가 살짝 수가 짤 틀려가지고 못 먹었지.
1: 지 그래서 @상호명1 먹었는데 이삭 토스트도 난 낫 베드 솔직히
1: 그~ 난 콘을 되게 좋아한단 말이야 옥수수 콘을 그래가지고 내가
1: 그거 들어간 걸로 너무 좋아하는데 그 소스 있잖아 @상호명1
1: 그~ 소스 그~ 키위 무슨 소스인가 무슨 키위랑 무슨 뭐~ 해가지고
1: 그 소스가 진짜 너무 맛있는 거야 나는 그래가지고 나는 그~ @상호명1 완전히 좋아하는데
1: 그래가지고 뭔가 이제 딱 저녁 우리 이거 살짝 알바 끝나면 이제 저녁 시간이잖아.
1: 근데 저녁 시간인데 무슨 뭐지 팬더 무슨
1: 그~ 분식집이 있는데 뭐~ 제 내가 지금 이름이 기억이 안 난단 말이야.
1: @상호명2 맞다 그~ @상호명2 거기를 내가 한 번도 안 가봤단 말이야.
1: 근데 그게 명동에 있잖아 근데
1: 그래서 이제 나 이제 어차피 이제 명동을 들여야 되니까 명동 들려가지고
1: 이제 그거 @상호명2 가가지고 그거를 살까 왜냐면 거기에 또 김치만두 튀김만두도 또 팔잖아 근데 내가 진짜
1: 만두를 너무 좋아하는데 진짜 그~ 튀김만두가 진짜 너무 먹고 싶은 거야 솔직히
1: 튀겼는데 맛없는 게 뭐가 있겠어 심지어 완전 맛있는 만두를 튀긴 건데
1: 그래가지고 내가 이제
1: 딱 생각을 한 게 아~ 저녁에 이제 그~ @상호명2 가가지고 만두를
1: 만두를 이제 그~ 튀김만두 김치 튀김만두를 사가지고
1: 이제 먹어야겠다라고 생각을 했지 거기 무슨 떡볶이도 팔잖아 근데
1: 떡볶이까지 사가면 뭔가 그~ 떡이 (뿔을)/(불을) 거 같고 그런 거야 가는 시간 그~ 버스 시간도 있으니까
1: 버스 타고 난 다음에 이제 내려가지고 거기서 이제 또 기숙사까지 걸어가야 되잖아.
1: 근데 기숙사까지 걸어가는 게 또 시간이 또 은근 또 걸린단 말이지 기숙사까지 한
1: 그~ 정문에서 내리면 한 십 분 십 분에서
1: 빨리 걸으면 십 분 안 되게 걸리기도 할 걸 근데
1: 그렇게 되면은 또 이제 그게 (뿔으니까)/(불으니까) 뭔가 맛이 없을 거 같은 거야 그래가지고 내가 생각을 한 게 이제
1: 그~ 튀김 김치 튀김만두 김치 튀김만두를 사가지고
1: 어~ 그리고 이제 라면을 사가지고 들어가는 거지.
1: 그래가지고 이제 쯔양이랑 똑같이 이제 먹는 거지 나 진짜 뭔가
1: 점심을 @상호명1 딱 한 개를 먹고 살짝 지금 배가 좀 많이 고파가지고 지금
1: 뭔가 식욕이 살짝 왕성하거든 그리고
1: @상호명1 먹고 난 다음에 너랑 버스 타고 오는데 진짜 너무 뭐가 더 먹고 싶은 거야 뭔가
1: 약간 어제 @이름2랑도 @상호명3 얘기했단 말이야 근데 @상호명3에도 그게 제육볶음이 진짜 너무 맛있잖아 우리 그때
1: @이름3랑 너랑 나랑 셋이서 그~ (따른)/(다른) 테이블에서 앉아서 있고
1: @이름2랑 @이름4랑 옆에서 앉아서 먹었잖아 근데 그때 먹은
1: 그~ -제육- 제육볶음이 진짜 너무 생각나는 거야 나 원래 살짝
1: @상호명3 살짝 안 좋아했단 말이야 난 @상호명3보다 살짝
1: @상호명4 진짜 좋아한단 말이야 왜냐면 그~ @상호명4에
1: 제육도 나오고 또 무슨 국도 나오고 막 이러잖아.
1: 근데 그게 진짜 너무 맛있는 거야 난 진짜 집밥 좋아한단 말이야 그래서 맨날 @상호명4 가면 두 그릇 먹는단 말이야.
1: 아~ 진짜 최근 이제 가야겠다 또 @상호명4 뭔가 일주일에 한 번은 @상호명4를 무조건 가줘야 돼.
1: 아~ 내일 나 근무 있잖아 내일 근무 있는데 점심에 뭔가
1: 편의점 들려가지고 오늘 편의점에 들려서
1: 짜파게티를 이제
1: 사가면서 이제 내일 먹을거리도 이제 사 가는 거지 아니 내 룸메가 냉장고에다가
1: 핫바를 넣어놨는데 그 핫바를 너무 훔쳐먹고 싶은 거야.
1: 근데 이게 훔쳐 먹으면 안 되잖아.
1: 근데 진짜 그~ 핫바가 진짜 너무 먹고 싶은 거야 근데 얘가
1: 이제 룸메가 나한테 막 뭐~ 먹을 거 같은 거 진짜 막 준단 말이야.
1: 막 어 처음에 맨 처음에 줬을 때는 무슨 뭐였지 뭐~
1: 압 까르보 불닭이었다.
1: 아~ 까르보 불닭도 오늘 사 가야겠다 나 까르보 불닭도 진짜 좋아한단 말이야.
1: 불닭을 원래 좋아하거든 근데 불닭 먹으면 속이 이제 아프니까 그냥 참고 먹는 원래 스타일인데
1: 근데 이제 까르보 불닭은 그래도 (쫌)/(조금) 뭔가 맛있고 막 이러니까
1: 오늘 이제 까르보 불닭이랑 핫바랑 뭐~ 이렇게 해가지고 오늘 사 가야겠다.
1: 그래 짜파게티랑 이렇게 해가지고 짜파게티랑 그~ 튀김만두랑 해가지고
1: 벌써부터 이제 군침이 이제 도는데 그렇게 해서 먹고
1: 이제 아~ 룸메한테도 (쫌)/(조금) 뭘 사다 줘야겠어 왜냐면 룸메가 나한테 까르보 불닭도 주고 무슨
1: 봉골레 무슨 그런 게 있었단 말이야.
1: 근데 그것도 나한테 주고
1: 그리고 컵밥도 줬는데 컵밥 오뚜기에서 나온 그~ 컵밥을 줬는데 근데 내가 진짜
1: 오뚜기에서 나온 그~ 참치 마요 컵밥을 먹어보고
1: 그리고 그~ 햇반에서 나온 그~ 참치 마요를 먹어봤는데
1: 진짜 확실히 확실히 햇반이 맛있어.
1: 근데 그~ 밥에서 진짜 그~ 햇반에 그~ 밥에서 무슨 후쿠시마 거기서 한다 그랬나.
1: 후쿠시마 거기서 한다고 되게 그~ 밥이 되게 안 좋은 밥이라고 내가 그~ 예전에 그 얘기를 들었었단 말이야.
1: 그래가지고 뭔가 뭔가가 햇반은 뭔가 (쫌)/(조금) 꺼림칙한데
1: 뭔가 맛있어.
1: 햇반이 진짜 맛있어 그래가지고 내가 진짜 느낀 게
1: 아~ 진짜 그때 그~ 룸메가 준 거 그거 먹으면서 진짜 아~ 햇반은 진짜
1: 아~ 햇반이 진짜 맛있는 거였구나.
1: 오뚜기가 진짜 좋은 기업이긴 한데 진짜 맛있는 거는 나쁜 게 원래 맛있구나 살짝
1: 불량식품 뭔 느낌인지 알지 그~ 에낙인가 그~ 약간
1: -라면- 라면땅 같은 거 있잖아 그게 진짜 맛있잖아.
1: 어~ 근데 그것도 그~ 불량식품 중에 하나잖아.
1: 그리고 네모 스낵 네모 스낵도 진짜 맛있는데 그것도 불량식품이고
1: 맞어 @이름5이 한 말 생각나네 그~ @이름5이 막 그러잖아.
1: 막 곱창이나 막 그런 거는 곱창이나 아니면 막 고기 막 그런 라면 같은 거는 진짜 맛있는데
1: 칼로리가 완전 높고 몸에는 진짜 안 좋고
1: 샐러드는 먹으면 피부 완전 좋아지고 맛대가리는 없고
1: 근데 샐러드는 막 그런데 막 먹으면 피부가 좋아지고 막 이러니까
1: 진짜 그 얘기가 너무 떠오르더라고
1: 아~ 그리고 내가 최근에 그~ 육림고개를 한번 내가 가봤었다고 너한테 아까 얘기했었잖아.
1: 근데 내가 무슨 그~ 짜장면집을 갔는데 그 짜장면이 진짜
1: 어떻게 나 짜장면을 진짜 좋아한단 말이야 면류는 진짜 웬만해선 다 좋아해.
1: 근데 나는 이제 짜장면이 너무
1: 먹고 싶어서 짜장면을 시키고 언니는 짬뽕을 시켰어 그리고 꿔바로우도 하나 시켰단 말이야.
1: 근데 그랬는데
1: 그~ 짜장이 진짜 무슨 짜장이었냐면 아~ 내가 진짜 이거를 블로그에다 쓰고 싶었는데 못 썼어.
1: 근데 짜장이 무슨 짜장이냐면 이게
1: 양파랑 아~ 너가 먹어봤을지 안 먹어봤을지 모르겠는데 근데 양파랑
1: 그런 막 고기랑 막 그런 게 해서 나오잖아 근데
1: 이~ 면에 배어있는 게 아니야.
1: 면이랑 해서 같이 (뽂는)/(볶는) 게 아니라 양파랑
1: 이제 양파랑 거기다가 이제 다 춘장을 버무려가지고 양파에서 진짜 그~ 소스가 맛이 그 소스 맛이 진짜 잘 난단 말이야.
1: 그래가지고 그걸 먹는데 진짜 너무 맛있는 거야 그래서 이거 먹다가 진짜 언니한테
1: 언니 공기밥 하나 시켜서 같이 먹을래 이래가지고
1: 공기밥 시켜가지고 나눠 먹었는데 진짜 너무 맛있는 거야 그 짜장면이
1: 그래서 지금 뭐~ 배고프니까 또 그게 생각이 나더라고 그 짜장면이
1: 근데 지 육림고개 그때 갔는데 무슨 닭강정도 팔고 그렇더라고
1: 닭강정도 팔고 그러고 나중에 가면 뭔가
1: 아니 @이름2가 그거 근데 얘기했는데 그~ 뭐지.
1: @상호명5라고 그~ 명동에 뭐~ 하나 있잖아 그~ 마제소바하는데
1: 약간 유화 같은 데
1: 그래가지고 그~ @상호명5에 마제소바가 너무 맛있다는 거야 @이름2가
1: 그래가지고 진짜 거기를 가야된대 그래가지고 가봤는데 나는 이제
1: 거기서 그거 안 먹고 무슨 (딴)/(다른) 걸 먹었는데 가락에다가
1: 계란이 올라간 거였는데 진짜 그 계란이 진짜 너무 맛있어.
1: 퐁실퐁실한 거 너 먹어봤지?
1: 맞아 무슨 후쿠인가 뭐~ 어쨌든 그런 거였는데 진짜 너무 맛있는 거야 그 계란이
1: 그래서 나 그거 먹고 진짜 하 진짜 너무 맛있다 내가 배고픈 것도 있지만 진짜 그~ 가라아게랑
1: 그렇게 해서 먹는 거 너무 맛있다 이랬는데 @이름2이는 진짜
1: 마제소바에다가 막 이렇게 해가지고 막 밥 밥 막 비벼 먹고 이랬는데
1: 어쨌든 마제소바 맛이 궁금하긴 하더라고 근데 나는 그냥 막 밥
1: 난 그냥 막 밥인 줄 알았어 처음에 마제소바라고 해서 나는
1: 소바 소바 그~ 냉 모밀을 그거 얘기하는 건가 했는데 그건 아니고 그냥 우동 면이더라고 진짜 보니까
1: 근데 너가 아까도 막 그런 마제소바 그~ 맛집을 보여줬잖아 그~
1: 육림고개 있는 거 그래가지고 나중에는 이제 거기 가가지고 한번 (먹어볼라고)/(먹어보려고) 진짜
1: 육림고개 진짜 먹을 것도 엄청 많더라고 무슨 막 바 같은 것도 있고
1: 그래가지고 뭐~ 닭강정이나 그때 진짜 그~ 짜장면 먹고 나왔는데 완전 배부른데도 막
1: 닭강정 있으니까 아~ 닭강정 먹을까 막 이런 얘기도 막 하고 막 그랬었어.
1: 어~ 그래서 육림고개 뭔가 분위기도 좋고 이러니까 나중에 가가지고 한번
1: 한 번 더 갔을 때는 마제소바도 먹고 어~ 뭐지 그~
1: 그러고 오늘 갈 때는 일단 무조건
1: 그~ @상호명2에 가가지고
1: 그~ 튀김 김치만두를 무조건 사 먹을 거다 김치
2: (그니까)/(그러니까) 아까 내가 말한 그~ 마제소바 집이 진짜 맛집이지 육림고개 @상호명6라는 곳이란 말이야 나 거기 진짜 맛있었어 맛있어.
2: 근데 난 진짜 @이름2가 말한 @상호명5는 진짜 쨉도 안 되대 @상호명5도 먹어 @상호명5를 먼저 먹어보고 그다음에 @상호명6에 가서 먹어봤거든.
2: 근데 마제소바에 일단 면이 달라.
2: 그~ 뭐냐 @상호명5는 거 우동 면 그냥 사제 우동 면을 쓰는 거고
2: 그~ @상호명6은 약간 칼국수 면에 더 가깝다 해야 되나 우동 면이랑 칼국수 면이랑 약간 섞인 느낌이야.
2: 그래서 약간 (쫌)/(조금) 표면이 약간 거칠거칠한 느낌의 그런 면인데 진짜 훨씬 맛있어.
2: 진짜 밀가루 맛도 뭔가 더 나고 식감도 더 좋고
2: 그거는 진짜 맛있거든 그래서 그거를 이제 삭삭삭삭 비벼서 이렇게
2: 비빔 우동이라고 생각하면 돼.
2: 근데 그 비빔이 매운 비빔이 아니라 약간 가쓰오브시 맛이 일단 많이 나고
2: 그래서 그렇게 해서 고기도 이렇게 간 고기 이렇게 (뽂아가지고)/(볶아가지고) 그거 고기도 엄청 많이 올라가 있단 말이야 그래서 그렇게 해서 먹는 건데
2: 진짜 엄청 맛있어 그~ 약간 국물이 약간 자박자박해가지고
2: 그거 다 먹으면 이제 거기다가 밥 비벼서 먹는 그런 거란 말이야.
2: 밥을 달라고 하면 밥을 줘서 거기다 이제 밥을 비벼 먹는 건데 진짜
2: 나는 면을 먹을 때마다 밥 비벼 먹는 게 진짜 훨씬 맛있어 진짜 너무 맛있고
2: 그러고 이제 거기 육림고개에 있는 @상호명6이라는 데를 가면은
2: 그~ 다시마 식초라는 게 비치가 되어 있단 말이야 테이블마다
2: 근데 그~ 다시마 식초는 일단 처음 먹을 때부터 넣으면 안 되고 일단 (쫌)/(조금) 먹다가 중간에 한두 방울 넣어서 먹으면 맛이 확 달라져.
2: 진짜 엄청 맛있어 식초인데
2: 약간 뭔가 향이 (쫌)/(조금) 나는데 진짜 어쨌든 엄청 맛있어.
2: 막 엄청 신 식초도 아니고 그냥 넣으면은 맛이 훨씬 뭔가 되게
2: 풍요로워진다 해야 되나 일단 맛이 진짜 너무 맛있어.
2: 그래서 거기는 일단 진짜 육림고개 나는
2: 나도 막 육림고개 그렇게 자주 가진 않고 남자친구 이제
2: 처음 만났을 때 초창기에 이제 갈 때 없으면 육림고개를 많이 갔는데
2: 난 육림고개를 그렇게 막 엄청 추천하진 않아 근데 이제 다른 저 외지 사람들은 이제 육림고개를 많이 궁금해하고
2: 거기 이제 약간 (쫌)/(조금) 학교에서 그나마 가까운 관광지스러운 곳이니까 이제 많이 가고 싶어 하는데
2: 나는 이제 현지 사람이라서 그렇게 자주 가지는 않고 뭔가
2: 확실히 거기는 약간 데이트 장소라고 해야 되나.
2: 그런 느낌이고 이제 성인 되면서는 친구들이랑 그런 데 잘
2: 이쁜 데 잘 안 가고 거의 술 많이 마시니까
2: 그래서 잘 안 가긴 하는데 난 진짜 @상호명6 거기는 진짜 너무 맛있더라고 그리고 거기는 생긴 지 그렇게 오래되지도 않아서
2: 나도 최근에 알아서 마제소바를 먹으러 가게 된 거였어.
2: 그리고 이제 육림고개에도 진짜 좋은 카페가 있는데 이제 @상호명7라는 카페가 있거든.
2: 거기가 이제 비밀의 정원처럼 돼 있어 처음에 이렇게 들어갈 때는
2: 그냥 카운터밖에 없고 안 내부에 자리가 없는 거야 그래서 어~ 왜 이렇게 좁아 하고
2: 안을 이렇게 착 들어갔는데 이런 비밀의 정원처럼 이렇게 착 퍼지면서
2: 엄청 이렇게 공간이 약간 뭐라 해야 되지 약간 뮤직홀 같은 느낌
2: 되게 뭔가 미니 콘서트 할 거 같은 그런 느낌으로 그렇게 돼 있단 말이야.
2: 근데 진짜 예뻐 거기 커피는 솔직히 그냥
2: 자릿세 느낌이라서 그렇게 뭐~ 엄청 맛있고 그런 건 잘 모르겠고 그냥 먹을 만하고
2: 근데 진짜 좋았어 @상호명7 거기는 진짜 한 번쯤 가보면 진짜 좋은
2: 느낌 이제 요즘에 이제 오월이니까 이제 날씨
2: 진짜 (쫌)/(조금) 더 좋아지면 지금은 낮에 가면 진짜 너무 금상첨화고
2: 이제 저녁에 갈 거면은 한 오월 중순쯤
2: 거기 진짜 좋아 인 진짜 인스타 샷 바로 건질 수 있어.
2: 블로그 맛집 -인- 인스타에
2: 거기 진짜 좋고
2: 이제 뭐냐 @상호명8 사람들 많이 가는데 거기는 일단 커피가 너무 가성비가 떨어져.
2: 양이 너무 일단 적고 커피가
2: 그러고 커피가 그렇게 막 엄청 맛있다 그런 것도 잘 모르겠고
2: 그래서 나는 @상호명8는 처음에 옛날에 많이 갔었다 고등학교 때 @상호명8 자주 갔고
2: 이제 성인 돼서는 잘 안 가게 되더라고 거기는 일단 가성비가 너무 떨어져가지고
2: 일단 카페 자체는 이쁘긴 이쁜데 내가 그렇게 좋아하는 스타일은 아니라서
2: 자주 안 가고 그러고 너가 아까 말한 그~ 육림고개에 있는 바 같은 데가 거기가
2: @상호명9라는 데인데 난 거기는 남자친구랑 딱 한 번 가봤는데 거기는 그~ 로제 떡볶이가 맛있더라고
2: 그~ 나는 (쫌)/(조금) 나는 언제 가봤냐 거기를
2: 작년에 가봤었는데 거기는 이제 로제 떡볶이가 맛있어.
2: 근데 거기 (쫌)/(조금) 비싸 거기도 솔직히 (쫌)/(조금) 가성비 떨어져서 (())
2: 좋아야 되나 그러고 가게 자체도 내부가 너무 (쫌)/(조금) 협소한 감이 있어가지고
2: 그렇다고 해서 뭐~ 안주가 이렇게 기깔나게 맛있는 것도 아니고 그래서 나는
2: 솔직히 뭐~ 그렇게 술 한잔할 거면
2: 다른 데가 더 좋은 거 같더라고 그리고 칵테일 바
2: 칵 거기 말고 이제 그런 뭔가 그런 감성적인 느낌을 갖고 싶으면 차라리
2: 강대 후문에 뭐냐 @상호명10이 나는 훨씬 괜찮은 거 같애.
2: 거기는 이제 칵테일 바인데 커피도 먹을 수 있고
2: 칵테일도 먹을 수 있고 이제
2: 여러 가지 종류가 많으니까 거기서는 안주를 안 먹어봐서 잘 모르겠네.
2: 어쨌든 거기도 되게 괜찮 거기는 일단 가게가 (쫌)/(조금) 넓어서 그게 좀 괜찮아.
2: 아~ 이렇게 말하니까 또 마제소바 먹으러 가고 싶다.
2: 그리고 이제 또 진 갑자기 이제 먹거리 얘기하니까 스시가 생각났는데
2: 또 진짜 초밥 내가 진짜 초밥을 너무 좋아한단 말이지 진짜 초밥 진짜 없어서 못 먹어 너무 비싸가지고 진짜
2: 아~ 누가 사준다면 너무 좋을 텐데 말이야 사사 스시를 내가 진짜 좋아하는데
2: 거두리에 @상호명11라는 데가 있단 말이야.
2: 어~ 거기 진짜 진짜 맛있어.
2: 거기가 진짜 너무 맛었어 나 거기 너무 가고 싶다 진짜
2: 안 간 지 꽤 됐는데 거기가 진짜 맛있어.
2: @상호명11랑 그러고 또
2: 거두리에 있는 건데 거두리에 진짜 스시 맛집이 많아.
2: 거기 말고 또 @상호명12인 아~ @상호명12이 아닌데 뭐였지.
2: 이름을 까먹었는데 어쨌든 스시가 들어가는 곳이야 스시 뭐 이렇게 세 글자인데
2: 거기도 진짜 맛있어 거기는 이제 세트 메뉴를 시키면은
2: -고- 고르곤졸라 피자였나 고르곤졸라 피자가 나왔던 거 같애.
2: 고르곤졸라 피자랑 그러고 해물 야끼 우동이랑 뭐~ 이런 식으로 나왔는데 해물 야끼 우동 진짜 맛있더라고
2: 해물 야끼 우동을 제대로 하는 집이야 그래서 그런 거 (쫌)/(조금)
2: 그런 것도 있었고 그래서 되게 맛있었어 아~ 이렇게 얘기하니까 또 초밥 먹고 싶다.
2: 나는 회 중에서 연어를 가장 좋아하거든 난 진짜 연어를 너무 좋아해.
2: 진짜 초밥도 연어 초밥을 진짜 너무 좋아하고 그~ 입에 들어갔을 때 진짜 그~ 사르르 녹는 그~ 연어 맛이 진짜 너무너무 좋아.
2: 그러고 나는 이제 또 스시 먹을 때 소바를 먹는 걸 너무 좋아하거든.
2: 냉모밀을 먹는 게 진짜 너무너무 맛있어.
2: 약간 이렇게 초밥 먹다가 이제 냉모밀 이렇게 국물 한 입 먹으면은 이제 입가심 싹 해 주고
2: 그러고 인제 또 계속 초밥 이제 배 터질 때까지 먹는 거지 그래서 난 진짜 초밥 너무 좋아해.
2: 뭐~ 냉모밀 같은 것도 너무 좋고 너무 맛있어.
2: 아~ 초밥 먹고 싶다.
2: 그리고 내가 얼마 전에 이제 남자친구랑 초밥을 먹으러
2: 그~ 어디냐 메가박스 쪽에 있는
2: 그~ @상호명13라는 곳을 한 번 갔었는데
2: 거기는 이제 회전 초밥집인데 그렇게 생각보다 뭐~ 초밥이 질이 좋거나 그렇진 않았고
2: 그러고 가성비 좋은 집이라서
2: 그렇게 맛있지는 않았어 난 그냥 먹을 만했어 근데 그날 내가 남자친구보다 초밥을 더 많이 먹은 거 있지 남자친구 진짜 밥 쪼끔 먹거든
2: 진짜 내 남자친구 얘기하니까 또 진짜 웃긴 게 엊그저께 글쎄 내 남자친구가 축구를 하러 갔는데
2: 이제 원래는 풋살을 주로 하는데
2: 이제 어제 이제 아는 분
2: 뭐~ (()) 조기 축구회에 초대를 받아서 아침에 가서 조기 축구를 뛰고
2: 그러고 집에 와서 자다가 그러고 저녁에 또 친구들이
2: 풋살 하자 해서 풋살을 하러 갔단 말이지.
2: 근데 이제 풋살 하러 가서 피자를 시켜서 먹었는데 이제 남자 다섯 명이서
2: 피자 라지 사이드 두 판에 오븐 스파게티 다섯 개를 시켰다는 거야 내 생각에 뭔가 너무 (쩍게)/(적게) 시킨 거 같은 거야.
2: 이제 우리 송실에서 맨날 오빠들 먹는 거 보면은
2: 일 인당 피자 한 판씩 먹고 막
2: 스파게티도 하나씩 다 먹는데 남자친구 너무 쪼끔 먹어가지고
2: 그래서 어제 먹었는데 자기 피자
2: 몇 조각 먹었다 했지 두 조각 먹었는 두 조각도 다 못 먹었다는 거야 피자를 한 조각은 (쫌)/(조금) 먹다 말았대.
2: 두 조각도 못 먹고 스파게티도 반밖에 못 먹었다는 거야.
2: 아~ 진짜 너무 깜짝 놀랬잖아 나 진짜
2: 나도 친구들이랑
2: @상호명14 먹으러 가면은 나 저번에 친구들이랑 셋이 가
2: 진짜 먹는 걸 진짜 좋아하는 친구들 그~ 모임이 있는데
2: 그렇게 셋이서 @상호명14 먹으러 갔을 때 피자 두 판에 오븐 스파게티 두 개 시켰나 그렇게 해서 셋이서 먹었는데
2: 아마 그랬던 거 같애 아닌가 스파게티 하나 시켰나.
2: 그렇게 해서 아니 아닌가.
2: 피자 하나에 스파게티 일 인 일 스파게티 이렇게 해서 먹었다.
2: 맞아 그렇게 해서 먹고 막 그러고
2: @상호명15 한참 우리끼리 많이 갈 때도 @상호명15 갈 때도
2: 일 인 쫄면하고 뭐~ 그러고 고기 시켜서 그렇게 먹었는데 진짜 내 남자친구 너무 쪼끔 먹어.
2: 그래서 진짜 먹거리를 얘기하자면 내 남자친구가 진짜 너무 쪼끔 먹어서
2: 아~ 그런 게 정말 항상 걱정이야 너무 조금 먹어서
2: 그러고 진짜 이거는 여행 갔을 때도 보니까 내 남자친구 진짜 정말 쪼끔 먹더라고
2: 남자가 왜 이렇게 쪼끔 먹는지 모르겠어 진짜 말도 안 돼.
2: 아~ 그러고 아까 너가 @상호명4 제육볶음 얘기한 거 보니까 또 제육볶음이 먹고 싶네.
2: 집 가서 엄마한테 제육볶음 해 달라고 하고 싶은데 오늘 원래 친구랑 약속이 있었거든.
2: 친구랑 오늘 어디냐 저기 @상호명16이라고
2: 후평동에 있는 게 있단 말이야 근데 거기 진짜 맛집이야 거기 진짜 완전 로컬 맛집인데
2: 아~ 뭐~ 거기가 너무 가고 싶어서 친구한테 가자고 했는데
2: 친구가 수요일날 가기로 했다는 거야 그래서
2: 아~ 속으로 원래 오늘 만나자고 그래서
2: 너 너 뭐~ 이틀 만에 또 가도 괜찮겠냐 했는데 친구가 이틀 연속으로 간 적도 있다 하더라고 친구들이랑 너무 좋아해가지고
2: 아~ 그래서 막창 먹으러 너무 가고 싶긴 한데 또 너무 귀찮기도 하고 그러고 오늘 내가 또 과제도 아직 못 끝낸 게 있어서 쪼끔
2: 걱정이네 가야 될지 말아야 될지
2: 아~ 뭐~ 차라리 갈 거면 지금 갔다가 집에 일찍 들어가는 게 좋을 거 같기도 하고 아니면 친구를 늦게 만나는 게 좋을 거 같기도 하고
2: 너무 고민이 돼서
2: 지금 걱정이야 근데 막창이 너무 먹고 싶긴 해.
2: 진짜 그~ 파랑 마늘 들어간 쌈장에 그냥 막창 훅 찍어가지고 먹는 거 생각하면 진짜
2: 소주랑 맥주랑 술술 들어간단 말이지.
