1: 그것만 바르면 돼?
2: 먹는 마요네즈를 이 머리 우리 염색 같은 거 할 때 은박지 대고 하잖아
1: 어 어 어
2: 그렇게 그렇게 다 하는 거
1: 약간 브릿지 (()) 아~ 그거 잘 씻길까 그거 샴푸로 씻어야 돼 아님 린스로 씻어야 돼?
2: 그냥 나 나 마요네즈 안 좋아하거든 내가 막 머리가 엄청 (걍)/(그냥) 기르기만 하면은 계속 갈라지고
1: 아무 것도 안 하는데?
2: 어 진짜 아무 것도 안 해 진짜 생머리 그냥 완전 그냥 내 머리였는데도
2: 계속 갈라지고 나 머리 못 기른다고 머리 기르기만 하면 이렇게 된다 이랬거든 그랬는데 그 미용사가
2: 마요네즈로 그렇게 하래
1: 그니까 그게 뿌리부터 했어 아니면 끝에만 했어?
2: 끝에 끝에만 하는 거야
1: 아~
2: 몇 분인지 모르겠는데 그 치면 나올까?
1: 오 분 십오 분?
2: 어 그랬는데 진짜 머리가 그 다음부터 안 갈라졌어
2: 엄마한테 이거 냄새 진짜 이상하다고 엄마 이거 하기 싫어 이랬는데
1: 아~ 그~ 뭐~ 누구 아줌마 딸 있잖아 (())
1: 그니까 어~ 막 (()) 언닌 이제 나랑 @이름1 씨랑 친한 줄 알고
1: 그런 거지 그래서 그냥 뭐~ 내가 @이름1를 만나야 되는데 막 (()) 이러고 말았어 어~ 진짜 이거
1: 마요 스틱 나오네
2: 야 @이름2 삼십 분이래 삼십 분
1: 오늘 해볼까?
2: 삼십 분 (()) 이십 분 하는 사람도 있다 그냥 이십 분 해봐
1: 그때부터 현타가 옵니다 감자 샐러드를 바르는 기분이 들거든요.
1: 이 사람은 십 초로 해 가지고 머리를 감네
2: 아~ 그~ 십 초가 린스 대신으로 하잖아
1: 이 사람이 다 다시 샴푸를 한다고 하면 헛수고래 이거 당장 샴푸를 한다고 해서 빠질 냄새가 아니래
2: 아무튼 그렇게 하면은 돼 마요네즈 있어?
1: 아니 사야지
2: @웃음 싼 걸로 사 싼 걸로
1: 그러니까 아~ 나 뭐라고
2: 뭐라 했지 나보고 그~ 그~ 벽지랑 그~ 뭐라 그러지 걸레 받이 벽에 걸레 받이 있잖아
2: 그~ 약간 벽지가 바닥이랑 바로 안 이어지고 약간 뭐~ 뭐~ 더 붙여져 있잖아 벽지랑 그거 다 그거랑
2: 바락이랑 그~ 러그 산 거 해 가지고 뭐라 하지 역시 역시 뭐~ 색감에 천재라 했나?
2: 그래 가지고 아~ 어~ 뭐냐고 이랬더니
2: 아~ 자기 이거 왔는데 너무 이 색깔이 너무 잘 맞아 가지고 너무 신난 신난 거
2: 그래 가지고 뭐~ 나한테 뭐~ 나한테 뭐~ 요리 요리 해먹냐고
1: 그래 내가 지금 그 얘기하니까 걔가 (()) 아~ 자기 음식 (()) 시켜먹을 거래
1: 걔네 집 또 놀러 갔는데 걔 막 (()) 거의 다 왔단 말이야 슈퍼만 오면 된단 말이야
1: (()) 해먹을 거야 같이 막 이러면서
2: @이름2야 근데 그렇게 한꺼번에 사도 돼 이러니까 뭐~ 어차피 살 거였대 @웃음
1: 아~ 근데 이제 (쫌)/(조금) 집 (같애)/(같아) 어제 침대도 들어오고 쇼파 이제 아~ 쇼파만 들어 안 들어왔지 러그랑 그~
2: 이불을 뭘 뭐~ 겉 껍데기만 샀다매
1: 어 그래 걔 이불 샀다고 이불 왔는데 걔가 (그니까)/(그러니까) 그~ 차렵이불 산 게 아니라 솜을 따로 사야 되는 그냥 이불 껍데기를 산 거야
2: (그치)/(그렇지)
1: 어
2: 그런 거 같더라니
1: 그런데 침대 좋더라
2: 그래 누워 봤어?
1: 더 비싼 거 샀더만 아니라고 막 샀다 그러길래 뭐~ 좋은 거 야 좋네 이러는데 아~
1: 누워 보니까 너무도 너무 좋길래 아이 (()) 이거 어디 거냐 이러니까
1: (()) 어디라고 했는데 보니까 백사십 얼만가 백삼십 얼만가 이랬던 거 같애
2: 가성비를 따지지 않는다.
1: 그러니까
2: 멋진 녀석이구만
1: 완전 멋진 녀석이야 @이름3가 외로워 죽는 거야
1: 어떤 거?
2: 사진 진짜 왜 그러는 거 씨 근데 그 사귄 시간만큼 시간이 필요하다고 그랬나?
1: (맞어)/(맞아) 그때 누구지 김제동인가 누가 밥을 한 끼 먹어도 소화 시간이 여 뭐~ 몇 시간이 되는데 하지만 그런 (쫌)/(조금) 쓰레기는 빨리 잊을만 한데
2: 하도 쓰레기어 가지고
1: 그래도 카톡방은 이제 드디어 지웠대 최근에
1: 어 최근에 (()) 그래도 이제 대화는 지웠어 몇 개월 만이야 한 육개월만에 지웠을껄?
2: 몇 년 (사겼지?)/(사귀었지?)
1: 육 년인가 스물둘 스물셋 스물넷 스물다 스물여섯 스물일곱 육 년 햇수로 육 년
2: 번호를 안 까먹을만 하네
1: 카톡 대화를 이제 지웠대
2: 아니 그러니까 전에 뭐~ 번호도 내가 지워 이랬는데 지웠는데 알고 있는 거라 그랬잖아
1: 대박이다 나도 @이름4 오빠 번호 알고 있잖아
2: 와 어떻게 알아?
1: (()) 야 생일 축하한다 이랬는데 오 오늘 뭐했냐 이러니까 뭐~ @이름5랑 @이름6랑
1: 그때 연신내 산다는데?
2: 연신내가 어디냐 야 시골쥐들은 몰라 @웃음
1: 저기 연신내 불광 쪽에 있는 거 (같애)/(같아)
2: 내 찾아볼게
1: 또 @이름6
2: 아~ 여기 있다 여기 있다
1: 니 또 시작 됐 @이름6 그래 자기 생일날 자기 보러 와줬대 그래 가지고
1: 야 우리 독일인데 어떻게 니한테 가냐 그러니까 지가 부르겠어 뭘 했어 @이름6 지가 불렀으니까 걔 했겠지
1: 어이가 없어 가지고 내가 야 (()) 끊자 끊자 이러면서 그냥 끊었어
2: 짜증나게 하네 여러모로
1: 그래서 @이름7도 대구에 있다가 이제 @이름8이랑 같이 그쪽으로 살러 갔 살러 갔대 어 어
2: 그 우마 있는 @이름8?
1: 아니 @이름9 @이름9
2: @이름9
2: (())
1: 결혼식 올렸잖아
2: 진짜?
1: 어
2: 웬열
1: 어 그래 나도 사진으로 봤어 이건 내가 당한 거야
2: @웃음 아니 @이름10이랑 얼마 전에 전화했거든
2: @이름10이가 내 생일 생일 때 뭘 보낸대 그~ 내가 뭘 보내나 그냥 그러고 말았어
2: 어 어 그랬는데 막 뭐지 그 택배가 엄청 많이 와있었거든
2: 아~ 뭐 되게 뭔가 뭐~ 이상하게 적힌 택배가 있는 거야 그~
1: 벽 선반 트레이?
2: 아니 아니 그~ 막 박세리가 집에 막 집에 쟁여놓고 이런 거 그런 거 뭐라 그러지?
1: 아~ 팬추리
2: 응 팬트리라고 써있는 거야 도대체 @이름10가 뭘 보냈나
2: 솔직히 나는 이제 짐 다 갖다 버리는 마당인데 지금
1: 어
2: 팬트리 팬트리를 보냈다고 뭘 (쌓아노라는)/(쌓아놓으라는) 건가 이러면서 막 혼자서
2: 파는 곳 이름이 팬트리였나봐
1: 아~
2: 그래 가지고 샤프 같은 거 왔는데 거기 거기다 이제 각인해 가지고 준 거
2: 언제나 @이름11 답게 이렇게 쓴 거야 @이름11 슬기롭게 아니고 @이름11답게라고 써 가지고 너무 고맙다고 @이름10이한테 전화를 했어 어제
2: @이름12 @이름12이 얘기 나왔어
2: 친하잖아
1: 맞어 맞어
2: @이름12 @이름12이 막 이렇게 막 밤 근무라서 막 챙겨 챙겨 주지도 못하고 이러니까
2: @이름12 뭐~ 뭐지 그거 경찰 준비한다고 공부한다했을 때 나한테는 막
2: @이름12이가 그렇게 한다고 막 해 가지고 내가 약간 응?
2: @이름12이가 그걸 하나 그러니까 그래 가지고 내가 그냥 그랬는데 이제
2: 아~ 그냥 그렇게 하는 건 근황은 알고 있었
1: 공무원을
2: 어 어 공부 안 하고 그냥 거기 다니기로 했다고 막 그랬대 그래 가지고 엄마가
2: 아~ 좀 아깝다고 젊은 애가 그렇게 여기 있는 게 (쫌)/(조금) 너무 아깝다고 근데 이제 @이름10이한테 막 (()) 하다가 @이름10이가
2: 나 @이름12한테 절교 당했잖아 이러는 거야
2: 어 그래 가지고 내가 왜 뭔 소리야 이랬어 그랬더니 자기도 모르겠대 @웃음
2: 자기도 모르게 뭐지 독일 오면은 막 막 그~ 독일 오면 약간 @이름2네 엄마 같은 타입
2: 집에만 -있- 있다가 부르면 나오는 @웃음 그르 (그니까)/(그러니까) 지를 잘 (그니까)/(그러니까)
2: 안 만나고 해야 되나 (그까)/(그러니까) 왔는데 연락을 안 한다고 느꼈나봐
1: 응
2: 그래 가지고 어~ 어~ 그냥 괜찮다 @이름10아
1: 다 어이없는 놈들이야 그거는 멀어질 사유가 아닌데 멀어지니 그건 걔 그릇이다.
2: 맞아 거기까진 거
1: (()) 친구도 아닌데 걔를 그렇게 자주 만나야 (()) 이유가 있어 어이 없네
2: 그래 가지고 근 @이름10이도 그냥 그런가 보다 했대
1: @이름10이 그~ 독일 (쫌)/(조금) 있다가 대구 갔나 보다.
2: 아~ 그~ 아빠 이번 이번엔가 이번에 온 거는 약간 설도 그런대
2: 그래서 @이름10아 테니스 치시면 안 될 거 같은데 (그니까)/(그러니까) 아~ 그러니까 근데 수술하고 나서 더 손목이 나아졌나봐 얇은
1: 그래도 약간 그게 단계가 있을 텐데
2: 응 근데 그렇게 하시는 가봐
1: 집에 가는데 그때 @이름13랑 @이름14이 언니랑 그 여자 친구 지금 부인인 애랑 어~ 안녕 이러면서 어~ 나 안 그래도 방금 @이름15이 만났어 아~
1: 가 나 안 그래도 이번 주에 @이름15이 잠깐 봤 봤다고 그니까 걔가
1: 얼른 정색하는 거야 @이름15는 그까 나한테 걔한테 말하지 않고 나랑 만나서 그걸 빌려준 건데
2: 진짜 그러면 안 돼
1: 몰라 그때 이후로 손절 당했잖아 갑자기 그렇게 베이비가 생기면서 이제
1: 걔랑 뭐도 뭐~ 약간 진짜 뭐 있어도 진짜 어으
2: 걔도 말을
1: 뭐~ 이렇게 하다보니까 그렇게 됐는데 결혼했더라고 쏠비치 이제 결혼식장 보러 갔는데 그때 @이름15를 봤나봐
1: 그런 식으로 연락왔다 하더라고 내가 야 니는 (()) @이름15 잘 지내네 했단 말이야
2: @이름16이가 은근히 @웃음 은근히 약간 다 연결돼있다니까
1: 그러니까 걔는 여자애들하고 진짜 꾸준히 계속 연락하는 거 같애 봐봐 우리
2: @이름17이랑도 하고
1: @이름16이는 참 아니 맨 처음에는 뭐~ @이름18이가 뭐~ 되는 것 마냥
1: (()) @이름18이가 엄청 감싸고 막 @이름18이를 감싸고 되게 @이름18이를 (쫌)/(조금) 이렇게 숨기더라고
1: 자기 (()) 누가 자기 얘기하는 거 좋아할 사람이 누가 있어
1: @이름16이가 아마 결혼식 올 거 같던데
2: 아니 근데 결혼식을 포항에서 안 하고 거기서 한대?
1: 어 삼척 쏠비치에서 한대
2: 진짜?
1: 남자 포항 사람이라고 안 했어?
2: (맞어)/(맞아)
1: 그래 짜증나게
2: (쫌)/(조금) 쏠비치 뭐 남 남편 내가 그래 가지고 남편도 막 물어봤는데
1: 야 그래 안 궁금해 말해주지 마라 말하면 뒤진다 이렇게
1: 우리 아빠 오빠 오빠 여자 친구랑 그 영상 통화했었거든 한 번 보름날
1: 나랑 아빠랑 엄마랑 얼굴 완전 빨개진 거 그래 가 (()) 나 너무 어지럽다고 엄마한테
1: 근데 어지러울 때 마시면 안 어지럽대 @웃음
1: 엄마 너무 어지러운데 이러면서 아빠도 막 빨개져있고 근데 엄마가 얼굴이 안 빨개져 막 있었는데 이제 오빠한테 전화해 가지고 야 니 뭐하냐 이러면서
1: 우리 대보름맞이 술 먹었다 이러면서 @웃음 엄마 막 하는데 갑자기
1: 그 여자 친구를 바꿔준 거 (그니까)/(그러니까) 내가 옆에서 막
1: 엄마 여자 친구 이름 좀 알아 알려달라 그래 (())
1: (그니까)/(그러니까) 엄마가 야 여자 친구 이름 좀 알자 이름도 모르고 이게 뭐냐 막 이랬어 그랬더니 갑자기 바꿔준 거 끼가 그래 가지고
1: 엄마가 아니 어 안녕하세요 이러면서 엄마가 @웃음
1: 막 뭐~ 아~ 내가 지금 -바- 바꿔줘 가지고 깜짝 놀랐다고 이름 물어봤는데 그랬더니 막 아~ 뭐~ 저 누구예요 이래 (가주구)/(가지고)
1: 어~ 네 반가워요 이랬는데
1: 뭐 하다가 영상 통화를 돌렸나 이랬는데 또 그 여자 친구를 갑자기 또 바꿔준 거야
1: 어 그래 가지고 아빠가 옆에서 막 막 막 뭐지 뭐~ 아저씨 아저씨 아저씨가 뭐~ @웃음
1: 아저씨가 요기 오면 뭐 사줄게 이러면 @웃음 그러고 막
1: 막 엄마한테 (()) 오빠가 막 오 얼굴이 빨갛다고 막 이랬거든 근데 엄마가 나 내 거 나 갑자기 돌려주면서 막
1: 하 엄마 보지마 이러면서 그래 가지고 그이 그렇게 인사했어 근데 그러고
1: 인사 끊고 나서 전화 끊고 나서 아빠 그~ 우리 집에 회 아빠 회사 다니니까
1: 진짜 그래서 내가 그~ 창고 정리할 때 종이 가방을 그냥 다 다 넣어놨어 한꺼번에
1: 아빠는 그래도 글씨 쓸 일 별로 없으니까 내가 일부러 (쓸려고)/(쓰려고) 쓰라고 하고 막 이래
1: 그래 가지고 아빠한테 아빠 이거 빨리 쓰라고 아빠가 써 내가 불러줄게 이랬는데 아빠가 막
1: 근데 이름을 잘 모르는 거야 (그니까)/(그러니까) 막 누구는 만약에 이름이 뭐~
1: 별명이 개똥이면은 개똥이 아~ 개똥이 이름이 뭐더라 그래 @웃음 몰라 아무튼
1: 개똥이 아~ 개똥이 진짜 아~ 성이 뭐지 에 박개똥이라고 적으라고 이러니까
1: 빨리 개똥이라고 적어 막 이러면서 @웃음 박개똥 이렇게 적고 하다 갑자기 너무 많은 많던 청첩장이
1: 그래 가지고 그냥 엑셀 뭐~ (()) 무 뭐도 못하지만 그냥 정리는 할 수 있으니까
1: 아빠 불러 이러다 아빠가 자 누구 누구 누구 주소지 어~ 동해 어디 뭐~ 이렇게 적고
1: 뭐~ 이렇게 적고 했는데 엄청 많잖아 그~ 자기가 너무 힘드니까 나보고 다 하래 (())
1: 아빠 이건 내 일이 아니라고 아빠가 해야 되는 일이라고 하 씨 이거 왜 꺼냈지 이러면서 @웃음 그날 청첩장 다 정리했잖아
1: 그래 가지고 내 나 일할 때 전화왔었거든 오빠한테 오빠 왜 나 이거 하느라고 전화 못 받았다고
1: 근데 오빠가 전화왔던데 이러니까 오 아~ 뭐~ 휴가 나온다고 니 올 수 있냐고 (물어볼려고)/(물어보려고) 한 거 아닐까 이러던데
1: 대박 진짜 니네 오빠 결혼하는 거냐 막 이러다가 막 그렇게 전 오빠 전화 왔다 그러니까
1: 야 대박 그 언니랑 만나자고 하는 거 아니야 그러면서
1: 그~ @이름19이에 말 말대로 되가고 있는 거 같은데
2: 야 야 @이름11 니 그래도 어~ 뭐~ 뭐라 했지?
2: 아~ 아~ 니 그래도 상견례 가 가지고 사돈 처녀는 뭐하냐면 할 일 있다고 말할 수 있겠다 우리 오빠 처음 보는 거 아니야 거의
2: 그~ 둘째 날에 식당 가서 먹었거든 근데 다 다 와 가지고 여섯 명이잖아 우리 팀이
2: 여섯 명씩 앉을 수 없잖아 그 파트장분이랑 그 밑에 그~
2: 동생이랑 이렇게 셋이서 먹고 그~ 나랑 그 여자 쌤이랑 내 담당 쌤이랑 이렇게 먹게 된 거야
2: 그래 가지고 내 진짜 무슨 말을 해야 될지 모르겠는 거 근데 그 전날에 @상호명1 그 갈 때 그 여자 쌤이랑 오빠랑 같이 갔거든
2: 그랬더니 아 자기 아빠가 강원도 막 휴가도 가고 놀러도 많이 가서 잘 안대
2: 진짜?
1: 어 진짜 (()) 강릉 속초 다음으로 사람들이 막 어디 여행갈까 이러면은 사람들이 다 막 삼척도 좋더라고 하면서 삼척 여기 지금 엄청 떠
2: 어디를 가지 아~ (그까)/(그러니까) 자기는 충남 논산이 원래 그~ 고향이래
2: 막 아 뭐 근데 형제가 어떻게 되시냐 막 이거부터 해 가지고 근데 뭐~
2: 어디 사람이냐고 강원도라 하면 강원도 어디냐 그러고 삼척이라 그러면 삼척 어딘지 모르고
2: 그럼 동해 아세요 아니면 태백 아세요 그쯤이에요 그냥 이렇게 말하고
2: 더 말하기 싫고 진짜 내 내가 유일하게 내가 삼척인 거를 한 번에 그렇게 뭐지 이해했던 사람이
2: 삼척 출신 교수님이랑 그다음에 태백 살던 언니
2: 내 강원도 다 제 집이에요 이러면서 막 어~ 근데 어떻게 아세요 이랬더니
2: 어 (()) 그래서 내가 네 그거 아세요 이랬더니 자기가 막 뭐~ 좋아하는 그~ 연예인이 나와야지 그 프로를 본대
2: 뭐래더라 김원희를 좋아하고 또 누구를 좋아하는데 그 둘이 백년손님에 나와서 봤다는 거
2: 그분도 약간 어~ 왜 물어보지 약간 이랬나봐 약간 흠칫
2: 그래 가지고 내가 경상도 쪽이시냐고 그랬더니 아~ 맞대 그랬더니 갑자기
2: 선생님 충남 논산이랑 경남 거창이랑 어디가 더 시골 같녜는 거
2: 네 이랬어 근데 난 당연히 알잖아 논산이 그 여자 쌤 고향이라는 거를 그래 가지고 네 이러니까
2: 어디가 더 어디가 더 시골 같냐고 계속 그래 그래 가지고 내가
2: 아~ 근데 저도 시골 출신이라 가지고
2: 그냥 뭐~ 다 저는 뭐~ 다 시골 저만큼은 아니라고 생각한다 그냥 이렇게 했지
2: 근데 바 자꾸 아~ @이름11 쌤 충남 논산 저 충남 논산인 거 알아요 이래서 아~ 아니까 그렇게 말을 못한 거래 그러면서 갑자기 인구수를 막 찾아봐
2: 그 여자 쌤이 아 진짜 인구수 좀 그만 찾으라고 @웃음
1: 십일만 인데?
2: 어 그래?
1: 어
2: 뭐지 그래 가지고 막 막 논산 많다고 하니까
2: 아~ 근데 논산은 군인들이 집계된 거라고 해서
2: 군인들이 주소를 안 옮기는데 군인들이 거기에 집계가 되나?
2: 근데 왜 선생님은 핫프리를 안 쓰녜 네 저요 써요 이랬어 그랬더니
2: 아~ 안 쓰는 거 같다고 안 쓰는 거 같대 그래서 어떤 어떤 사투리를 쓰냐는 거야
2: 그래 가지고 내가 아~ 그냥 뭐~
1: 장기자랑 같다.
2: 아니 그~ 내가 학원 고 삼 때 학원 다닐 때도
2: 그~ 원장 선생님 집에서 밥 먹었었는데 @이름19이랑 같이 있었거든
2: 근데 그~ 학원 선생님 친구들이 놀러온 거야 근데 학원 선생님이 서울 사람이란 이란 말이야 그~ 영어 선생님이
2: 그래 가지고 서울 친구들인가 아무튼 뭐~ 이랬어
1: 음~ 뭐야 저거?
2: 그거 클로바 그래 가지고 네 어~ 순덕 어~ 저도 써요 이랬어 근데 뭐가 살짝 기분이 나쁜 거야
2: 그러면 사투리를 해보라고 막 이랬어
2: 우리한 그~ @이름19이랑 나한테 밥 먹고 있는데 거기서 내가 네 이러니까 막
2: 아~ 자기 사투리가 듣고 싶은데 막 뭐~ 선생님도 안 쓰고 하니까 사투리를 해보라는 거
1: 뭐라 하나
2: 어 진짜 갑자기 확 바뀐다니까 그래 가지고 우리가 야 니 왜 이렇게 사투리 써 이러면
2: 어~ 나 사투리 써 이러면서 막 아~ 자기도 모르게 며칠 있었는데 (())
2: 거기 갔다옴 바로 써 @이름20이가 제일 심할 걸 우리 우 애들 중에서
1: 진짜 말투가 너무 영성한 거 (()) 진짜 @이름21이 대박이라고
1: 우리는 저게 안 되는데 쟤는 어떻게 저게 되냐면서 막
1: @이름22 이름 말해야 되는 거 아니야?
1: 이영애가 말하는 게 너무 너무 신기한 거야 목소리도 되게 막 조용조용 느릿느릿 이렇게 말하잖아
1: 어 진짜 엄마한테 막 엄마한테 엄마 이영애 따라 해봐 이러면서
1: 아니 엄마 흉내 낼 수 조차 없는데 막 이러면서
