1: 야 (니네)/(너네) 그~ 강아지
1: 강아지 그 (갸)/(걔) (갸는)/(걔는) 이름이 (뭐이나?)/(뭐니?)
2: (갸)/(걔) 이름이 베스라고 그 우리 누나가 지었는데
2: 베스 뜻이 엘리자베스의 그 베스야
2: 근데 내 친구들한테 우리 베스 이쁘다고 자랑하니까
2: 그 요즘 그 있잖아 그 낚시할 때 그 민물고기 그 베스 그걸로 생각을 하더라고
2: 그래 그때마다 뭐 욕 좀하고 그랬지
2: 난 아주 이뻐 (죽것어.)/(죽겠어.)
2: 뭐 누나는 뭐 누난 뭐 그거 반려동물 키운 적 (있나?)/(있니?)
1: 야 나도 (니가)/(네가) 베스라 하길래
1: 저기 베스 왜 베스 그 고기
1: 그걸 했나 하고
1: (누가)/(누나가) 지었다길래 아 누가 낚시 광이구나 이랬네 근데 아니구나
1: 나는
1: 옛날에 우리가 그~ 어렸을 때
1: 그 마당있는 집에 (이래)/(이렇게) 살았어 가지고는
1: 그~ 발발이 두 마리를 키웠었어
1: 근데 (갸네가)/(걔네가) 이제 그~
1: 이렇게 사랑을 나누다 보니까 이 네 마리가 더 생겨서 여섯 마리 키웠었거든.
1: 근데 나는
1: 내가 옛날에 어렸을 때
1: 한 뭐 유치원 유치원 다닐 때 아 유치원도 아니었던 거 같애 한네다섯 살?
1: 그때 내가 엄마 아빠를 (이래)/(이렇게) 따라 가다가
1: 저기서 막
1: 개가 막 쫓아 오더니 나는 개한테 가지도 않았거든 거기 개가 있는 줄도 몰랐어
1: 근데 진짜 내 키만한 개가 막 뛰어오더니 내 엉덩이를 물은 거야.
1: 그래 내가 울고 난리가 났지
1: 근데 이제 그때 당시에 뭐 광견병이다 뭐다 해가지고 개한테 물리면 뭐 애가 미치느니 뭐 이런 얘기가 있어 가지고
1: 우리 아빠가 그 개 꼬리 털을 (이래)/(이렇게) 짤라 가지고는
1: 나를 이렇게 눕혀놓고 그 상처 위에다가 이렇게 그 뭐 미신 같은 그런 건지 모르겠는데
1: 꼬리를 (이래)/(이렇게) 태웠었어.
1: 그래 가지고 뭐 그래서인지 모르겠지만 다행히도 흉터는 없는데
1: 다 이런 얘기를 하잖아 그러면은 엉덩이에 (마카)/(모두) 흉터가 있는지 물어
1: 참 (남사시럽지)/(남사스럽지) 뭐 근데 없아
1: 없어서 다행이고
1: 내가 이거를 커 가지고 엄마한테 (이래)/(이렇게) 물어보니까는
1: 나는 여태까지 내 기억 속에 그 나를 쫓아온 그 강아지가 진돗개라고 생각을 했거든?
1: 근데 내가 그때 너무 작았어서
1: 나한테 너무 집채만해서 어 가지고
1: 거의 그 진돗개 정도로 알았는데 우리 엄마 말로는 그게 발바리였대
1: 그러니까 내가 그렇게 쪼꼬만했던거지 근데 내 키만한 게 막 쫓아 오니까
1: 나는 그게 아직까지도 트라우마로 남아 있거든 그래서 내가
1: 개가 이렇게 만약에 이렇게 가는데
1: 개가 (이래)/(이렇게) 나를 따라 오면은 되게 순한 강아지여도 나는 거의 질겁을 해.
1: 그래서
1: 만지지도 못하고 내가 친구
1: 친구네 집에 갔는데도 뭐 시츄나 뭐 푸들 이런 애들 있지?
1: 그런 애들이 (이래)/(이렇게) 와도
1: 꼭 그~ (갸네들은)/(걔네들은) 내가 너무 질겁
1: 질색팔색을 하니까는
1: (갸네들)/(걔네들) 이렇게 방에 이렇게 넣어달라 그러거나
1: 아니면 (이래)/(이렇게) 창 창살 (이래)/(이렇게) 돼 있는데 있잖아
1: 그 울타리 (이래)/(이렇게) 안에 넣어달라 해가지고는
1: 그렇게 하거든 야 (니네는)/(너네는) 그~
1: 어떤 종이야?
2: 그~ 우리 종은 뭐
2: (누랑)/(누나랑) -마찬- 마찬가지로 발바리 맞는데
2: 그게 어떻게 델고 온 거냐면 우리 어머니 지인의 지인 중에 그
2: 개를 키우시는 분이 있었어 근데 이제 그분이 새끼를 낳게 개가 새끼를 낳았는데
2: 어 키울 생각 있냐고 물어보더라고 엄마한테 그래서 엄마 누나가 워낙 개를 좋아하다 보니까
2: 그래 가지고 한 마리 델고 왔긴 한데 일년 전쯤에
2: 근데 처음 보니까 이쁘긴 이쁘데
2: 근데 나는 개를
2: 어렸을 때부터 많이 키우긴 키웠었거든 우리 집에서
2: 처음에는 이제 진짜 발바리 키우다가
2: 뭐 또 지인분이 예전에
2: 로트와일러라고
2: 그 뉴스에도 많이 나왔어 인제 사람 막 물어 가지고 할머니 뭐 돌아가시고
2: 그~ 사건이 있는 그 품종인데 그거를 이제 아버지가 어서 데려온 거야
2: 인제 근데 (가가)/(걔가) 이제 조금 크다 보니까
2: 모르는 사람 오면 뭐 물어재끼고 옷 찢어지고 하다 보니까
2: 인제 엄마 도저히 안 되겠는거야 그래서
2: 그~ 소위 개장수라고 하지 그래서 팔고
2: 그때부터 이제 개를 키우진 않았어.
2: 안 키우다가 이제 누나가 개를 너무 좋아하니까
2: -고- -고- 고등학교 때였어 고등학교 때도 진돗개 새끼 한 마리 델고 온 거야.
2: 그래 델고 와서 키웠는데
2: 약간 우리 집이 약간 좀 자유분방하거든 그래서
2: 아버지 술 먹고 오면은 그 개를 그냥 밖에다 풀어줬었어
2: 근데 (갸가)/(걔가) 이제 도망 가고 없어진 거야.
2: 그래 누나 울고 불고 난리나고
2: 그 이후로부터 계속 안 키우다가
2: 이번에 이제 베스가 들어왔지 근데
2: 베스를 키우다 보니 또
2: (()) 왔다 갔다 와서 저 꼬리 흔들고 (()) 정이 또 가긴 (가드라고)/(가더라고) 이제
2: 나는 그렇게 멍멍이를 신경 안 쓰는데 누나가 워낙 좋아하다 보니까 뭐
2: 용품도 되게 많이 사고 애 사료도 챙겨주고 간식이냐 자
2: 자기 사비로 다 하더라고
2: 그런거 보니까 아 나도 조금 챙겨줘야겠구나 그런 생각이 들긴 들데
1: (니네)/(너네) 집이 (이래)/(이렇게) 그~ 주택에 (이래)/(이렇게) 마땅 딸린 집이나?
2: 마당이 있지 근데 공장이랑 연결돼 있어 가지고
2: 공 거의
2: 멍멍이가 잘 때는 베스가 잘 때는 공장에서 자고
2: 안 이제 좀 낮이나 이럴 때 해떴을 때는 이제 마당에다가
2: 풀어주긴 하지 근데 이제 개가 나갈 수가 없는 구조야
2: 그렇게 됐지 뭐
1: 뭔 공장?
2: (그까)/(그러니까) 아버지가 그 샷시 가게를 하셔 가지고
2: 그 공장이랑 이 마당이랑 문이 또 연결이 돼있어
2: 이 구조를 좀 말하기가 좀 복잡하긴한데
2: 그래서 이제 마당이 쪼끄맣게 있는데
2: 그 또 마당이 또 벽이 이렇게 있어 가지고 걔가 아예 나갈 수가 없는 구조야
2: 그리고 또 우리 베스가 또 나가면은 돌아오지 않아요.
2: 그래 가지고 얼마 전에 또 중성화 수술도 시키고 다 했지.
2: 그런데도 나가고 싶 나가 잘 나갈라 하더라고
1: 야 (니가)/(네가) (아께)/(아까) 그 개장수 얘기해 가지고
1: 내 갑자기 생각난 게
1: 내가 그 어렸을 때 그래 그래 물려봤잖아 그래서 나는
1: 우리 집에 그~
1: 강아지가 그래 여섯 마리 있는데도
1: 그게 너무 무서운 거야.
1: (마카)/(모두) 이제 또 나를 물 거 같고 이런거지
1: 근데 내가 그때 한
1: 초등학생이었겠지 그래서 이제 오면은
1: 우리 (여동상이랑)/(여동생이랑) (막냉이랑)/(막내랑) (쟈는)/(쟤는)
1: (쟈네들은)/(쟤네들은) 참 강아지를 좋아해 그럼 이제
1: 뭐야 그 학교 갔다 (이래)/(이렇게) 돌아오면은
1: (핵교)/(학교) 갔다 돌아오자마자 (갸네한테)/(걔네한테) 달려가서 (갸네)/(걔네) 계속 쭈무르고 앉아있거든
1: 그래 나는
1: 만지면은 또 만질라 그러면은 그 새끼들만 새끼들이 나와서 너무 귀여우니까 만질라 그러면은
1: 그 어
1: 어미가 아주 엄청 까칠하잖아 그때는 그러니까 또 막 손을 물려는 시늉을 하니까 나는 아주 기겁하고 그냥
1: 안 만지고 거의 한
1: 몇 년간 기르면서 진짜 한 다섯 번 꼽을 정도로 만져본 거 같애.
1: 진짜 안 만졌어 무서워 가지고 그냥 애들만 좋아해 가지고 막 이러고
1: 나는 그냥 (이래)/(이렇게) 보기만 하고 이랬었거든 근데 한날에 집에 왔는데
1: 그 강아지 여섯 마리가 (마카)/(모두) 없어진 거야.
1: 그래서 어디갔지 막 이러고는 나는 말았지 그냥
1: 근데 애들이 막 울고 난리가났더라?
1: 그래 내가 야 (니네)/(너네) 왜 우는데 이러니까
1: 할머니가
1: 아 엄마가 우리 내복을 막
1: 좋은 거를 막 한 두세 장씩 사가지고는 (이래)/(이렇게) 입혀주더라고
1: 그래서 아 난 그냥 내복을 새로 사줬네 그냥 이러고 말았는데
1: 그거 이제 개장수에 팔고 그 돈으로 이제 할머니가
1: 우리 내복을 막 열 장을 사온 거지
1: 나는 안 울었는데 (쟈네들은)/(쟤네들은) 진짜 아주 떠나가라 울더라고
1: 그런 기억이 나네.
2: 아~ 그 (동상)/(동생) (우타)/(얼마나) 섭섭했을까
2: 근데 나도 그때
2: (어마이가)/(엄마가) 그~ 개장수한테 팔았을 때 진짜 슬프긴 많이 슬펐지
2: 그 또 시간이 지나니까 또 잊혀지긴 잊혀지더라고 또
2: 이번에 베스 키우는 거 보면은 아 애가 근데 좀 걱정스러운게
2: 낯선 사람이 와도
2: 계속 좋다고 꼬리 흔드니까 좀 약간 또 반려견을 키우는 게 안
2: 모르는 사람 들어와도 약간 경계하는 그런게 있어야 되잖아
2: (가는)/(걔는) 그런게 없다 보니까 좀 걱정시럽기도 하고 좀 그렇더라
1: 요새는 또 반려견도 반려견이지만
1: 그 반려묘도 참 많이 키우잖아
1: 근데 우리 (동상이)/(동생이) 인자 커가지고는 고양이가 너무 예쁜가봐
1: 그리고 또 고양이들도 그 예쁜 애들 또 엄청 많잖아
1: 그래 난 또 고양이는 안 무서워 하니까 아 고양이 나도 뭐 (자가)/(쟤가) 키우면은
1: 귀엽고 이쁘기야하겠네 이랬거든
1: 나는 일단은
1: 그~ 반려동물에 대해서 정이 없으니까는
1: 일단 이게 똥 치우는 거 밖에 생각을 안 나는거야 어쨌든 집에서 키우면은
1: (어데)/(어디) 이제 밖에서 키울 마당 있는 집이 아니니까
1: 뭔가
1: 키우면은 내가 그 똥 받이 다 해줘야될 거 같고
1: 그 털은 어쩔 것이며 약간 이런 뭔가 치워야되는 생각만 있는데
1: 이제 (갸가)/(걔가) 다 한다니까는 나는 뭐 (니가)/(네가) 고양이 키운다 그러면은
1: 뭐 키우든지 말든지 나도 뭔가 좀 혹했었거든
1: 근데 우리 (어머이가)/(어머니가)
1: 그래 뭐 데꼬 오면은 일단 다 싸들고 그 고양이랑 같이 다 집에서 (마카)/(모두) 나가라 그러더라고
1: 그래서 또 안 키우지
1: 그 그것도 다 진짜 책임감이고
1: 진짜 사랑이 진짜 넘쳐야 되는 거 같애
2: 맞지 고양이도 약간 다 똑같지 근데 내가 고양이를 별로 안 좋아해 그게 이유가 뭐냐면
2: 고양이가
2: 보면 좀 약간 싸가지가 없더라고
2: 그 멍멍이는 그래도 애교도 많고 뭐 안 그런 애들도 있겠지만
2: 그런 애들이 있는 반면에 고양이는 또 그런게 없어 가지고 그리고 제일 거부하는 게
2: 털이 많이 빠져 가지고 내 친구가 예전에 그 고양이 하나 키웠었어
2: 근데 한번 놀러가서 막 만지고 했는데 집에 와 보니까 옷에 털이 다 박혀 있더라고
2: 난 그게 너무 싫은 거야 그 빨래해도 잘 안 없어지고
2: 그리고 또 이번에 우리 친척 누나가 또 고양이를 너무 좋아해서
2: 고양이 한 마리를 어서 사왔는데
2: 그때 명절 날 한번 봤거든 또 가보니까 또 (가생이)/(가) 들어가 가지고 나오지도 않고
2: 어 애교도 없고 해가지고 하 또 이런거에서
2: 얘네들한테 돈 쓰고 하면 참 (헷수고다)/(헛수고다) (헷수고)/(헛수고) 그렇게 생각을 좀 많이 했었지.
1: 그치 (갸네들은)/(걔네들은) 그~ (강아지만치로)/(강아지처럼) (이래)/(이렇게)
1: 졸졸졸 와 가지고 따라 댕기지도 않고 그 도도하게 계속 지네끼리 (이래)/(이렇게) 있고 이러잖아
1: 근데 또 그건 (편하다드라)/(편하다더라) 뭐
1: 주인을 뭐 이렇게 기다리고 막 이런거보다 지가 알아서 (이래)/(이렇게) 있으니까는 뭐
1: 그 고양이 키우는 그 주인들 얘기로는
1: 뭐 씻길 필요도 없고 뭐 그만큼 지네 (아처럼)/(애처럼) (이래)/(이렇게)
1: 깨끗한 애들은 없다면서
1: 다 씻길 필요도 없고 냄새도 안 나고 뭔
1: 이런 얘기를 하지
1: 야 근데 그~ 털 보니까
1: 진짜 나도 생각이 안 나는 게
1: (남동상이)/(남동생이) 친구가
1: 고양이를 키우거든.
1: 근데 갔다왔는데 (갸가)/(걔가) 이제 검은색 옷을 입고 왔는데 진짜 털이 말도 못 하더라 진짜
1: 그래서 (쟈는)/(쟤는) 그때 딱 갔다 오고 나서 고양이는 말도 꺼내지 말라하던데
2: 고양이가 원래 그래
2: 그래서 난 뭐 고양이도
2: 고양이도 그렇고 멍멍이도 보면 털 많이 (()) 또 우리 베스가 또
2: 털이 엄청 많이 빠지더라고 그래서 공장 보면은
2: 또 (가생이)/(가에) 보면 털뭉치가 많아 가지고 근데 또 그거 또
2: 누나 또 치우지도 않고 해가지고 내가 몇 번 치우긴 하는데 야 또 그거 보면
2: 아 좀 위생에도 좀 안 좋을 거 같기도 하고 (째증)/(짜증) 많이 나더라고 그래서
2: 나중에 (()) 독립하면 멍멍이 절대 키우지 말아야겠다 뭐
2: 여 겨 (갤혼)/(결혼) 해서라도 와이프가 응
2: 반려견 키우자면 절대 못 키우겠다.
2: 또 반려견 또 또 들어보니까 또 외로움도 많이 (탄다하드라)/(탄다하더라)
2: 또 고양이는 또 그런게 없다하고
2: 엄청 까다로운 거 같애 또 반려견 키우기가 그만큼 책임감도 많이 필요하고
1: 나 그 반려동물 하니까 갑자기 생각나는 게
1: 그~
1: 우리 엄마가 이런 정도 많고 뭐 아무튼 나는 우리 엄마가 참 좋은 사람이라고 생각하거든?
1: 근데 옛날에 우리 내가 초등학교 삼학년 때
1: 내가 우리 반 실장이었었는데
1: 거기에 이제 우리 그러니까 애들이 좀 별로 안 좋아하는 애가 있었어 좀 가난한 하고
1: 좀 이렇게 따돌림 당하는 (아)/(애) (갸가)/(걔가) 있었는데
1: 걔가 이제 소위 말하는 저기 약간 달동네 같은 고런데를 살았었어
1: 근데 걔가 (이래)/(이렇게) 그~ (핵교를)/(학교를) 갈 때 보면은 우리 집에 (이래)/(이렇게) 지나가면서 이런 길
1: 길 방향이 우리 집 쪽으로 오는 거였거든
1: 근데 엄마가
1: (갸가)/(걔가) 아 나도 걔한테 좀 잘해줬었던 거 같애
1: 근데 (갸가)/(걔가) 아침밥을 못 먹고 다닌다 그러니까는
1: 엄마가 우리 아침에 맨날 우리 할아버지 할머니랑 다같이 거의 대가족이었거든 근데
1: 우리 할머니가 또 이제 할아버지가
1: 그런 그런 세대였으니까 항상 고기 반찬을 이렇게 되게 식탁
1: 부러질만큼 고래 그렇게 해가지고 우리가 먹었었어 그러니까 엄마가
1: (쟈가)/(쟤가) 아침밥을 못 먹고 다니면 아침마다 우리 집에 와 가지고는
1: 같이 항상 밥을 먹자하래 그래서 내가 (갸한테)/(걔한테) 얘기를 했어
1: 그래서 (갸가)/(걔가) 우리 가족들이랑 다같이 식사를 항상 했었거든 아침마다?
1: 근 그리고 같이 이제 엄마가 요구르트 (이래)/(이렇게) 주면은 같이 이제 그 요구르트 먹으면서 같이 등교를 하고 막 이랬었는데
1: 그러니까 (갸도)/(걔도) 우리 강아지를 (이래)/(이렇게) 계속 맨날 봤었겠지?
1: 근데 어느날에 강아지가 두 마리가
1: 한 마리가 없어졌나?
1: 뭐 아무튼 두 마리가 없어졌나 뭐 그랬어 그 엄마 (어무이)/(엄마) 엄마 아빠 (이래)/(이렇게)
1: 둘이 없어졌는지 뭐 그런 거야
1: 그래 가지고
1: (야가)/(얘가) 어디 갔지
1: (이래)/(이렇게) 없어지는 애가 아닌데 어디 갔지 막 이랬었는데 내가 그거
1: 거기 동네니까는 그 (마카)/(모두) 다 물어봤지 혹시 우리 흰둥이였거든 이름이
1: 흰둥이 혹시 본 애 있냐고 이랬더니까 못 봤대.
1: 근데 거기 동네가 좁으니까 다 볼 수도 있고 다들 아는데 한 명도 못 봤다는 거야
1: 근데 그러고 이제 한달인가 뭐 한참 뒤에
1: 어떤 (아가)/(애가) 나한테 와 가지고는
1: (갸가)/(걔가) 니네 흰둥이 같은 (아를)/(애를) (이래)/(이렇게) 델고 (다니든데)/(다니던데)
1: 아마 (갸가)/(걔가) 그
1: (니네)/(너네) 집 (니네)/(너네) 그 강아지를 도둑질 해간 거 아니나 막 이러더라고
1: 그래서 야 뭔 도둑질을 해가겠어 이러고는 내가 그때
1: 좀 의심을 하다가 아 의심하는 건 좀 그런거 같애서 그냥
1: 우리 (여동상한테만)/(여동생한테만) 얘기하고 가만 있었어
1: 근데 이 이게 거의 뭐 두달 돼 가는데도 안 오니까
1: 내 그 (여동상이랑)/(여동생이랑) 같이 (이래)/(이렇게) 손 붙잡고 (갸네)/(걔네) 집을 (이래)/(이렇게) 가봤거든?
1: 근데 우리가 그 대문에 도착하자마자 그 흰둥이가 뛰쳐나와 갖고는
1: 막 막 이렇게
1: 꼬리를 막 흔드는데
1: 꼬리 꼬리를 짤라논 거야
1: 야 너무 웃겨 가지고 진짜 걔가 약간 삽살개 같이 (이래)/(이렇게) 복실복실한 애거든?
1: 근데 털을 막 다 짤라놔 가지고는 진짜 살밖에 없는 거야.
1: 근데 와 이게 무슨 일이지 이러고는 막 이래 있었더니까
1: (갸가)/(걔가) 갑자기 흰둥아 이러면서 뛰쳐나와 갖고 우리가 (이래)/(이렇게) 앞에 서있는 거지 그래서 내가
1: 아 그 근데 그때 생각해 보면은
1: 내가 지금 성격이었으면 난리가 났을 거 같은데 그땐 내가 참 착했나 봐
1: 야 너 왜 우리 강아지를 (니가)/(너가) 델고 있어?
1: 그냥 이러고 아 아니야 그냥 얘가 오늘
1: 그냥 우리 집으로 갑자기 왔어 뭐 이렇게 그짓말 치대?
1: 아 근데 그게 (거짓부랭인지)/(거짓말인지) 알면서 그냥
1: 별 말 안 했던 거 같애 그냥 그러고 그냥 델고 와 가지고는 그냥 울면서
1: 막 그 꼬리 치료해 주고 막 이래 이랬었거든?
1: 아 참 그런 생각이나네
1: 그래 며칠 전에 우리 엄마가 이 얘기를 하더라고
1: 근데 우리 엄마가 너무 이게 오래됐으니까 이런 사실까지 내가 얘기를 했었을 텐데
1: 이거까지 모르고 그냥 요즘 이모집 갔는데
1: 그 뭐 푸들인지 뭐 누굴 키워
1: 근데 참 그때 강아지가 없었어 가지고 속상했던 그 기억을 얘기하는데 어 이거는 기억을 못 하더라
1: 그래서 난 굳이 얘기 안 했지 뭐
2: 참 그 (누)/(누나) 얘기 들어보니까 참 그 친구분도 참 (개꼬락서니다)/(개꼴이다) 야 그
2: 잘못 많이 했네
2: 또 뭐 우리 동네 같은 경우는 진짜 발바리들 엄청 많았거든 옛날에
2: 근데 한번은 이런 플랜카드가 한번 붙은 적 있었어
2: 그 약간 집 없는 그 유기견들이라고 하지
2: 그런 애들 이제 시에서 다 이제 잡아간다는 거야
2: 그래서 약간 좀 그땐 충격 엄청 많이 먹었거든 진짜 보면은
2: 밤에 우리동네가 좀 으슥한 동네여 가지고 밤만 되면 개들 짖고
2: 뭐 걔들 떼 한두세 마리씩 지나다니고 하면은
2: 할머니들 무서워 가지고 막 도망치고 이런거 엄청 많았거든 근데 어느 순간부터
2: 그 플랜카드 걸린 이후로 그 진짜로 개들이 싹 다 없어진 거야
2: 아 좀 좀 안타깝기도 하고 그랬었지 근데 아직까지도 길 고양이들은 엄청 많더라
2: 밤만되면 그 길고양이 울음소리가 약간 애기 울음소리랑 비슷하잖아
2: 또 들으면 좀 오싹하기도 한데 그렇다.
1: 야 근데
1: (갸네들은)/(걔네들은) 아 나 이런 적 있었어
1: 우리 회사에서 아 뭐였더라?
1: 회사에서 그 유기견들을 (마카)/(모두) 다 잡아 가지고는
1: 한번 이렇게 싹 한번 죽인대 (니)/(너) 그런 얘기 (들어봤나?)/(들어봤니?)
2: 다 죽인다고?
2: 오 그런 얘기는 한 번도 못 들어봤다 그 하면 좀 보호단체 난리나지 않나?
1: 그런 난리나는 게 있긴 데 이게
1: (야네들을)/(얘네들을) 싹 잡아 가지고 한번
1: 내 이런 얘기 한 적 있어
1: 그 (여동상이)/(여동생이) 친구가
1: 어떤 그 유기견 보호센터를 갔는데
1: (갸가)/(걔가) 이제 너무 예쁜거지 그래서 (갸를)/(걔를) 델꼬 오고 싶은데 요즘에 유기견 센터 가가지고 (이래)/(이렇게) 데려오는 사람들이 있거든
1: 근데 그 기간 동안에 주인 주인이 찾으로 올 수도 있으니까 그걸 보호하고 있는 기관이 있어 뭐 그렇대
1: 근데 그~ (갸가)/(걔가) 이제 (갸가)/(걔가) 얼마나 가지고 싶었으면은
1: 주인 행세를 하고 간 거야.
1: 근데 거기서 알지 딱 보면 그래서 이제 한번은 이제 갔다가
1: 막 종종 거리면서 아 저러다가 혹시
1: 그 날짜에 걸려서 한번 이렇게 (마카)/(모두) 죽이거나 뭐 이런 때가 있나봐
1: 그러다가 쟤가 그러면 어떡하지 이래 갖고는 그 (여동상)/(여동생) 친구가 아주
1: 종종거린 적이 있었거든 근데 어쨌든 (갸를)/(걔를) 이제 델꼬 와 가지고 잘 키우고는 있는데
1: 그래서 내가 그 얘길 듣고 아니 유기견들을 왜 (마카)/(모두) 다 한 번씩 죽여버리지
1: 이런 생각이 들더라 지금 생각해보면 참 무식한데
1: 나도 그냥 (니도)/(너도) 의아하잖아
1: 왜 걔네들 그냥 살려놓지 이랬는데 이게 참
1: 아 내가 너무 무식한 발언를 했구나 싶었던 게 뭐냐면
1: 내가 회사에서 (이래)/(이렇게) 밥 먹으면서
1: 구거 얘기를 이제 그 뉴스에서 뭐 유기견 어쩌고 이런 얘기가 나와 가지고
1: 내가 이 얘기를 딱 했어 아니 (갸네들도)/(걔네들도) 생명인데
1: (마카)/(모두) 다 잘 같 다같이 잘 살면 되지
1: (갸네를)/(걔네를) 왜 죽여요 이랬더니까 진짜 거기 한 열몇 명이
1: 야 이건 뭐
1: 너무 너무 순수한 거 아니녜 나보고
1: 그래서 아 왜 그러냐고 했더니까
1: (갸네들이)/(걔네들이) 얼마나 문제가 있는데 그~ 그 (갸네들이)/(걔네들이) 이제
1: 밖에서 (이래)/(이렇게) 살면은 어쨌든 간에 야생이라는 거야.
1: 그래서 거의 들짐승이랑 다름이 없다는 거지 산으로 가면은
1: 근데 (갸네들이)/(걔네들이) 이제 나중 돼 가지고는
1: 우리한테 이제 피해를 끼치는 거지
1: 엄청 그냥 짐승처럼 되면서 그런 약간 서울 이런 데도 보면은 무슨 무슨 산 이런 데 많잖아.
1: 그러니까 뭔가 그런 등산하러 오는 사람들도 보면은
1: 뭔가 그런 피해를 입는 경우들도 많고 그래서 뭐 문제가 많다더라고
1: 그 난 그래서 아 그렇구나 처음 알았어요 이랬지 뭐.
