1: 요즘에 날씨가 점점 따뜻해지고 있잖아요.
1: (날쌔가)/(날씨가) 점점 따뜻해지고 하니깐
1: 뭔가 이제 앞으로 어~ 봄이랑 여름이랑 되면은
1: 옷이 쬐끔 가벼워지고 해 가지고
1: 어떤 옷을 입을까 요렇게 고민도 되고
1: 어~ 생각도 (마이)/(많이) 돼 가지구
1: 옷을 새로 사야겠다 요런 생각이 (마이)/(많이) 들거든요.
1: 그래 가지구 요번에는 옷을 사게 되면은 저는 원피스
1: 요런 거를 어~ 쪼금 더 사봐야겠다.
1: 그리고 전에는 블라우스 위주로만 (마이)/(많이) 사고 했었는데
1: 블라우스 블라우스도 쬐끔 더 여성스럽고 예쁘고
1: 무엇보다도 편한 거 고런 것도 사야겠다는 생각이 들고
1: 저는 특히 원피스를 사보고 싶은 생각이 (마이)/(많이) 있어요.
1: 언니는 이제 요즘에 계절도 바뀌게 되고 (날쌔도)/(날씨도) 점점 따뜻해지고 요렇게 있는데
1: 언니는 어떤 옷 스타일 입어보고 싶으신 거 있으세요?
2: 음~ 나는 며칠 전에 티비에서
2: 그~ 박보영이 나왔었는데 박보영이 (날쌔가)/(날씨가) (쫌)/(조금)
2: 춥다고 해도 거기에 그~ 갈색 원피스를 입었는데 원피스에다
2: 그~ 잠바를 입었는데 그게 그~ (마이)/(많이) 이뻐 보이는 거야.
2: 그리구 되게 여성스러워 보이구 그래서 보면서 아~ 내가
2: 저런 옷 스타일은 안 입어봤었는데
2: 어~ 내가 입어도 잘 어울리겠다라는 생각이 들더라고
2: 그래서 음~ 이번에는 쪼금 그런 원피스긴 한데
2: 나는 약간 그~ 아직은 그래도 쪼금씩 쌀쌀해서
2: 그~ 약간 얇은 뭐~ 골덴 골덴 같은 원피스에다가 이제 겉에
2: 가디건 긴 가디건을 입어서 (쫌)/(조금) 따뜻하게 보이면서도
2: 음~ (쫌)/(조금) 여성스러운 그런 스타일을 이번
2: 봄에는 (쫌)/(조금) 과감하게 좀 도전을 해 봐야겠다라는 생각이 들었었어.
2: 그래서 음~ 우리 (남펜이는)/(남편이는)
2: 내가 치마를 잘 안 입고 항상 바지를 입으니까
2: 어쩌다 한 번씩 치마를 입으면 예쁘다고 해 주거든.
2: 그래서 이번에는 어~ 치마를 (쫌)/(조금) 자주 봄에는 입어야겠다 라는
2: 생각을 (쫌)/(조금) 했어.
2: 너 어~ 원피스는 비슷한데 이제 (니가)/(네가) 원하는 스타일과
2: 내가 생각하는 스타일은 (쫌)/(조금) 달라도
2: 원피스라는 거는 거의 똑같은 거 같네.
2: 그리고 이번에는 그래서 사진도 많이 (남겨둘려고)/(남겨두려고) 기념으로
2: 근데 음~ 근데 또 원피스를 그렇게 (입을려고)/(입으려고) 하면
2: 또 거기에 맞는 머리 스타일이나 신발이나
2: 가방이나 이런 게 또 잘 안 갖춰서 입으면
2: (쫌)/(조금) 스타일이 (쫌)/(조금) 안 맞을 수가 있어서 그렇게 되면 전체적으로
2: (쫌)/(조금) 투자를 해야 되는 그렇게 되지 않을까 싶은데
2: 너는 어때
1: 저도 옷 입을 때 옷 스타일에 따라서 신발이나 어~ 위에 옷이나
1: 가방이나 요런 게 어~ 같이 바뀐다고 생각이 들어요.
1: 그래 가지구 옷 스타일이 바뀌게 되면은 그거에 (따러서)/(따라서)
1: 가방도 다른 스타일을 해야 되는 게 맞는 거 같거든요.
1: 저는 그래 가지구 지금
1: 원피스라고 하는 옷 빼고 다 갖춰 놨어요.
1: 가방이랑 신발이랑 신발도 단화 같은 거
1: 뭐~ 귀엽고 어~ 여성스러운 단화 있고
1: 가방도 귀엽게 옆으로 맬 수 있는 가방 있고
1: 그리고 가디건도 어~
1: (날쌔가)/(날씨가) 따 (쫌)/(조금) 쌀쌀하면은 입을 수 있는 가디건
1: 요런 것도 딱 준비가 돼 있어 가지구
1: 저는 원피스만 사면은
1: 원피스 사 가지고 놀러갈 준비가 딱 되어 있는 상황이죠.
1: 그래서 따뜻한 (날쌔에)/(날씨에) 그리고 어~ 예쁜 원피스
1: 요것만 준비가 되면은 어~ 놀러갈 수 있는 준비가 모두 갖추어져 있는 상태예요.
1: 근데 어~ 뭔피스 같은 경우에
1: 지금 그냥 뭐~ 얇은 원피스만 있고 사실 원피스 잘 안 입었거든요.
1: 근데 왠지 어~ 원피스를 입어보는 게 쬐금 더 예쁠 거 같구
1: 쬐금 더 뭔가 귀여운 그런 복장이 되는 거 같아 가지고 어~
1: 그짝으로 더 관심을 갖고
1: (역부러)/(일부러) 고런 쪽으로 더 찾아보고 그렇게 되는 거 같아요.
1: 그래서 이번 봄과 이번 여름에는 쬐금 가볍게
1: 어~ 예쁘게 어~ -입- 입어보고
1: 헝이 말처럼 저도 사진을 (마이)/(많이) 남기고 싶어요.
1: 예쁜 옷 입고 예쁜 장소에 가 가지구
1: 사진으로 남겨 놓아야 그게 오래 오래 가는 거잖아요.
1: 그래 가지구 이번에는 사진도 (마이)/(많이) 찍을 거고
1: 어~ -그- 그렇게 하기 위해서 어~ 옷을 예쁜 거를 이제 사고 싶어요.
1: 그런데 제가 가지고 있는 옷들을 한번 쭉 살펴봤었거든요.
1: 옷장 정리를 이렇게 하면서 나는 예전에 도대체 (무신)/(무슨) 옷을 입었을까
1: 요런 생각을 하면서 차근차근 찾아보니까
1: (지굼이랑)/(지금이랑) 예전이랑 스타일이 (마이)/(많이) 달라졌다는 것을
1: 알 수 있었어요.
1: 예전에는 아무래도 일상복이 별로 없고
1: 어~ 뭐~ 정장이나 쬐금 갖춰 입은 그런 옷들이 (마이)/(많이) 있더라고요.
1: 그런데 그~ 옷들의 스타일이 정말 깜짝 (놀랬어요.)/(놀랐어요.)
1: (증말)/(정말) 지금은 도저히 입을 수 없는
1: 그러한 옷들이 (마이)/(많이) 있는 거예요.
1: 내가 왜 이런 옷을 입었지 너무 (민구스럽고)/(면구스럽고) 민망하고 너무 부끄러운
1: 지금은 절대 입을 수 없을 것만 같은 그런 옷들이 잔뜩 있어 가지구
1: (너머)/(너무) 놀랐었어요.
1: 예를 들면은 어~ 티셔츠는 아닌데
1: 그거 양쪽에 날개처럼 이렇게 쭉 길게 어~ 이렇게 늘어뜨리는 그런 옷에다가
1: 무늬가 호피무늬인 거예요.
1: 이런 스타일인데 이거를 이십대 때도 입었다고 생각을 하니까
1: (증말)/(정말) 아찔하더라고요.
1: 스타일이 완전히 (어멍이)/(어머니) 스타일 요런 거예요.
1: 나이는 이십대였는데 스타일은 (어멍이)/(어머니) 스타일이어 가지고
1: 제가 지금 삼십대가 됐는데
1: 이 옷을 도저히 못 (입겠드라고요.)/(입겠더라고요.)
1: 그래 가지구 그거 다 버렸어요 그리고 거기다가
1: 옷 걸이도 있었는데 이렇게 방울방울 달린
1: 고런 길게 늘어뜨리는 목걸이여 가지고
1: 지금 보니까 진짜 (벨로)/(별로) 더라고요.
1: 그래 가지고 그 목걸이도 당장 갖다 버렸고요.
1: 그렇게 다 버리고 나니까
1: 그래도 입을 만한 옷들이 있기는 있는데
1: 제가 예전에는 (상다이)/(상당히) 어~ 일상복이나 편하게 입는 옷들이 없었구나 라는 것을
1: (마이)/(많이) 느꼈고 최근에 제가 요 몇 년
1: 뭐~ 가까운 몇 년 간에 옷을 산 거를 보니까
1: 굉장히 어~ 쪼금 더 깔끔하고
1: 단순하고 그리고 편한 스타일 고런 옷들을 샀더라구요?
1: 그래 가지구 고런 옷들은 제가 직구매 스타일이다 보니까는
1: 편하게 입을 수 있는 그런 옷들이 (마이)/(많이) 있는데
1: 저는 어~ 요번 봄 여름에는 뭐~
1: 쬐금 예쁜 옷도 입고 싶어서
1: (쫌)/(조금) 더 예쁜 블라우스라던가 좀
1: 귀여운 스타일의 그런 옷들을 더 하고 싶어요.
1: 언니는 지난 세월을 돌아봤을 때 언니의 옷 스타일이
1: 변화가 된 게 있으세요?
2: 그러게 음~ 그거는 잘 생각을 해 본 적이 없었는데
2: 이십대 때를 생각해 보면 직장을 음~ 대학교 때는
2: 그래도 그때 만나면 유행을 쫓아간다구
2: 막 그러면서 캐주얼하게 그때 입었던 거 같은데
2: 또 직장을 이십대 초반부터 다녀서 거기에는 또
2: 유니폼을 항상 입고 있었기 때문에
2: 거의 십 년 가까이 직장 생활을 그~
2: 한 직장에서 할 때는 항상 그냥 유니폼이 일상복이라서
2: 거의 옷을 안 샀던 거 같애.
2: 왜냐하면 그때는 어~ 남 음~ 남자친구가 있어서 뭐~ 데이트를 할 것도 아니고 해서
2: 그냥 항상 출근할 때 유니폼 입고 출근을 하다 보니까
2: 옷이 별로 필요하지 않았었던 거 같애.
2: 근데 그 직장을 십 년 정도 다니구
2: 어~ 그만두고 나니까 진짜 입을 옷이 하도 없는 거야.
2: 그래서 아~ 그때부터 음~ 옷을
2: 옷을 살려고는 하는데
2: 그때는 내가 어떤 옷이 잘 어울리는지
2: 어~ 그런 거를 전혀 모르는 상태였기 때문에
2: 옷을 잘 고를 수도 없었어.
2: 왜냐하면 내가 뭘 입어도
2: 나한테 잘 맞는 옷인지 아닌지를 잘 몰랐었기 때문에
2: 그래서 그때는 그냥 내가 그냥 입었을 때
2: 편안한 옷 위주로 입게 됐었어.
2: 그러다가 어느 날 (()) 봤는데
2: 거울 속에 있는 내 모습이 너무 -내- 내가 아닌 거 같은 거지.
2: 왠지 아줌마가 들어있는 거야.
2: 그래서 아~ 이렇게 하면 안 되겠다 싶어서 그때부터는
2: 스타일을 (쫌)/(조금) 이제 나한테 맞는 걸 계속 어~ 사면서
2: 내 스타일을 찾아가게 됐었어.
2: 그래서 음~ 지금은 옷을 고를 때도 내가 어떤 스타일이
2: 잘 어울리는지 알게 됐고
2: 그리고 옷을 사는 것도 이제는 쉽게 빠르게 고를 수가 있게는 됐어.
2: 근데 새로운 거에 이제는 또 도전하고 싶은 마음이 생겨서 이제는
2: 내가 보기에 좀 편하고
2: 좀 자연주의 뭐~ 네츄럴한 이런 걸 좋아했다고 하면
2: 어~ 이제부터는 좀 예뻐보이면서도 귀여워 보이는
2: (쫌)/(조금) 그런 것을 그런 옷을 (쫌)/(조금)
2: 스타일을 만들어 봐야겠다.
2: 왜냐하면 쪼금 더 나이들면 (민구스러워서)/(면구스러워서)
2: 못 입을 거 같애서 지금이 기회다 싶어.
2: 그래서 지금부터는 그렇게 한번 도전해 (볼려고)/(보려고) 그래.
2: 음~
1: 언니가 그런 스타일의 옷을 입으시면은
1: (증말)/(정말) 잘 어울리실 거 같아요.
1: 언니의 평소의 모습도 언니가
1: 언니로써 저를 잘 챙겨주시기도 하시고
1: 그리고 뭔가 어~ 뭔가 많은 것들을 이야기해 주시기도 하시고
1: 여러 가지로 세세한 부분까지 (마옴을)/(마음을) 잘 써주셔 가지고
1: 되게 많이 언니와 같은 그런 어~ 따뜻함과 언니와 같은 뭔가
1: 어~ 든든함 요런 것이 있으신데
1: 근데 언니가 보면은 이게 딱 봤을 때
1: 살짝 귀여우신 이미지가 있으세요.
1: 그래 가지고 그런 옷을 입으시면은 왠지
1: 잘 어울리실 거 같다는 생각이 (마이)/(많이) 들었어요.
1: 그래 가지구 언니도 약간 귀엽고 여성스러운 고런 원피스
1: 입으시면 너무 예쁘실 거 같애 가지고
1: 저도 이번에 그런 원피스 입구서
1: 예 어~ 동해에 이제 갈 테니까 언니도 그런 예쁜 옷
1: (마이)/(많이) 사시고 어~ 이렇게 어~ 올 여름이랑 봄을
1: 어~ 예쁘게 즐겁게 보내시면 (너머)/(너무) 좋을 거 같아요.
1: 저는 옷을 사고는 싶은데 옷을
1: 사실 (빨라당)/(빨리) 못 고르는 편이에요.
1: 옷을 (마옴만)/(마음만) 있고 (빨라당)/(빨리) 고르지 못 하는 이유는
1: 옷을 고르는 기준이
1: 엄청 까다로워요.
1: 그래서 제 마음에 들어야 그 옷을 사는데 제 (마옴에)/(마음에) 들기가 (증말)/(정말) 쉽지가 않거든요.
1: 그래서 인터넷으로 주문을 하면은 정말 하루 왠종일 골라도
1: 고르지 못 하는 경우가 (마이)/(많이) 있고
1: 그리고 인터넷 주문은 제가 옷을 사면은 소매나
1: 그~ 바지 밑단 쪽을 항상 수선을 해야 돼요.
1: 그래 가지구 가능하면은 이 옷들을
1: 입어보고 사는 게 좋은 편이라서 인터넷 주문은
1: (상다이)/(상당히) 실패를 (마이)/(많이) 하는 편이어 가지고
1: 제가 가능하면은 (역부러)/(일부러) 인터넷은 피하는 편이에요.
1: 마음에 들어서 사더라도 사고 나면 (낸중에)/(나중에)
1: 후회를 하더라고요.
1: 그러다 보니깐 인터넷으로 사기도 전에 (극정이)/(걱정이) 돼 가지고
1: 직접 발품 팔아서 사는 게 좋겠다.
1: 하는 생각이 (마이)/(많이) 있어 가지고
1: 어~ 직접 발품을 팔아서 입어보고 (살려고)/(사려고) 하는데
1: 그것도 마음에 드는 옷이 (벨로)/(별로) 없다 보니깐
1: 고르는 조건이 (너머)/(너무) 까다로워 가지고
1: 어~ 옷을 고르고 신발을 고르고 가방을 고르는 게 (상다이)/(상당히) 오래 걸리더라고요.
1: 그래서 저는 어~ 옷을 사러갈 때 저랑 비슷한 스타일의
1: 성향을 가진 어~ (사램이랑)/(사람이랑) 같이 옷을 고르거나 어~
1: 지치지 않을 수 있는 그런 사람
1: 또 편한 사람이랑 옷을 고르러 가는 편이에요.
1: 왜냐면은 제가 그~ 홈플러스에 옷을 사러갔었는데
1: 가디건 하나 사는데 그~ 홈플러스에 있는 모든 옷 가게를
1: 다 둘러보고 다 꼼꼼히 살펴봤는데 마음에 드는 게 한 개도 없는 거예요.
1: 그래 가지구 겨우 겨우 마지막 옷 집에서 그나마 마음에 쬐금 드는 거를
1: 이제 골라 가지고 그거를 샀는데 그때 같이
1: 어~ 옷을 사러갔던 룸메가 저를 따라다니느라고
1: 쬐금 고생을 (마이)/(많이) 했어요.
1: 그렇게 (고상을)/(고생을) 했는데도 저를 (기다리니라고)/(기다리느라고) 지친 게 아니라
1: 저를 기다리면서도 자기가 (구갱하고)/(구경하고) 싶은 거
1: 다 (구갱도)/(구경도) 하고 이것 저것
1: 자기 혼자 돌아도 (댕기고)/(다니고) 하면서
1: 혼자서 지치지 않는 방법 이제 찾더라고요.
1: 그래 가지구 제가 딱 옷을 고르면 요 옷 어때
1: 하면 봐 주구 그~ 룸메는 또 자기 할 일 하고 자기 (구갱)/(구경) 할 거 다 하고
1: 이렇게 하다 보니까 어~ 뭔가 지치지도 않고 이제
1: 화도 안 내고 제 옆에 딱 붙어 가지고 고런 이제 평가도 해 주고
1: 요런 게 있어 가지고 저는 옷을 고를 때 옆에 같이 가는 (사램이)/(사람이)
1: 쬐금 지치지 않을 수 있고 편하고
1: 또 저랑 스타일이 옷 고르는 스타일이 맞으면 더 좋고 그런 편이거든요.
1: 언니는 옷을 살 때 인터넷을 (마이)/(많이) 사용하시는 편이세요?
1: 아니면 직접 가셔서 옷을 고르는 편이세요?
2: 나는 상체랑 하체가 차이가 너무 많이 나서
2: 음~ 인터넷으로 사면은 (마이)/(많이) 실패를 봤어.
2: 그래서 음~ 위에 옷은 그나마 쪼금 나은데
2: 바지류나 이런 거는 꼭 가서 입어보고 사는 편이구
2: 신발도 마찬가지로 내가 발이 작으 작아서 작은데다가
2: 평발이기 때문에 신발두 가서 신어보고 사는 편이야.
2: 안 그러면 안 맞거나 이래서 반품하는 게 너무 귀찮아서
2: 그래서 주로 음~ 어떨 때는 그~ 내가 사고 싶은 거를 매장에서
2: 입어보고 인터넷으로 살 때도 있어.
2: 가격이 (쫌)/(조금) 나가는 비싼 거는
2: 근데 그게 아니었을 때는 그냥 매장 가서 옷은 (살려고)/(사려고) 하는 편이야.
2: 그게 훨씬 낫더라고
2: 왜냐면 어~ 이~ 사람마다 이게 신체 부 신체의 이게 사이즈가 다 다른데
2: 그냥 뭐~ 그냥 옷 오오 육육 사이즈 이렇게만 되어 있다 보니까
2: 이게 나한테는 맞지가 (않드라고)/(않더라고) 근데 아마 평균 뭐~
2: 평균 키를 갖고 있는 사람들이야 상관이 없겠지만 너나 나처럼
2: 키가 -자- 작은 사람들은 음~
2: 사다보면은 (쫌)/(조금) 실패를 많이 하게 되는 거 같애.
2: 그래서 생각한 거는 음~ 입어보고 인터넷으로 사고
2: 음~ 그걸 이제 서로 겸해 가지고 어~ 하는 게 (좋드라고.)/(좋더라고.)
2: 그래서 그렇게 응~ (할려고)/(하려고) 해 올 해도
1: 각자만의 방법을
1: 어~ 이렇게 찾아가는 거 같애요.
1: 그래서 여러 가지 경험도 필요한 거 같고
1: 여러 가지 어~ 겪어보는 것도 필요한 거 같고
1: 그리고 실패도 필요한 거 같아요.
1: 그래서 제가 어~ 인터넷으로 주문해 보고 이렇게 실패도 해 보고
1: 요런 것도 다 경험이라는 생각이 (마이)/(많이) 들었어요.
1: 제가 조건이 쬐금 까다로운 것도 사실
1: 뭐~ 그게 저만의 방법이 아닐까 고런 생각이 (마이)/(많이) 들거든요.
1: 근데 쇼핑을 해 가지구 이제 어~ 뭐~ 저렴하다고 또는 시간이 없다고
1: 대충 사면은 (낸중에는)/(나중에는) 꼭 후회를 (하드라구요.)/(하더라고요.)
1: 그래서 아~ 쬐금 시간이 걸려도 (마옴에)/(마음에) 드는 것을 사야지만
1: (낸중에)/(나중에) 내가 후회를 안 하겠다 요런 확신이 들다 보니깐 더욱 더
1: 그렇게 하는 거 같아요.
1: 그래서 어~ 옷을 고르기는 너무 힘들고 스트레스가 되기도 하지만
1: 옷을 한 번 사고 나면은 그 만족감이 아주
1: 크기 때문에 옷이나 신발이나 가방이나 요런 거를 어~
1: 사는 부분들에 대해서 노력하고 이제 찾아보고 요러는 것들도 나름 의미가 있다는 생각이
1: (마이)/(많이) 들었었어요.
1: 이것도 다 사람의 성격에 따라서 다른 게 아닐까 이런 생각도 들었거든요.
1: (증말)/(정말) 어~ 저는 (승격이)/(성격이) 꼼꼼하고
1: 그리고 뭔가 세심하고 그리고 뭐~ 쬐금 이~ 느린 편이에요.
1: 그래서 그런지 몰라도 고러한 (승격도)/(성격도) 이런 뭐~
1: 어~ 여러 가지 물건을 고르는 데 있어서 역량을 미치는 게 아닌가 이런 생각이 들거든요.
1: 제 어~ (승격은)/(성격은) 어~
1: 지금 애니어그램을 제가 해 봤을 때
1: 맨 처음에는 고양이가 나왔었어요.
1: 그런데 어~ 어~ 그~ 고 다음에 다시 해 봤을 때는
1: 또 사슴이 나왔었거든요.
1: 근데 또 제가 열심히 사무실 일하고 할 때는 이 사무실을
1: 일을 하는 거에 대한 영향을 받아서인지
1: 다시 또 부엉이가 나온 거예요.
1: 그래서 이렇게 자꾸 변하는 것을 보고 어~
1: 내 성격은 어떤 걸까 요런 생각을 한 적이 있었는데
1: 그~ 사무실 일을 그만두고 나니까 다시 또 사슴으로 돌아온 것을 보고
1: 아~ 내 성격은 아무래도 사슴에 해당하는 그러한 성격인 거 같아 가지고
1: 근데 또 그 성격이 저한테도 맞기는 해 가지구
1: 이 성격이 맞는 거 같다.
1: 요렇게 생각을 하면서 살고 있거든요.
1: 언니는 어~ 애니어그램 해 보신 적 있으세요?
2: 애니어그램은 이십대 때부터 해 봤었는데
2: 음~ 이십대 때 나왔을 때는 강아지
2: 강아지가 나왔었고
2: 그때 생각을 해 보면 음~ 사람들도 많이 좋아하고
2: 음~ 어울려서 얘기하고 놀고 하는 것도 좋아하고
2: 그리고 정도 많은 편이라서
2: 주변에 있는 사람들도 요즘 음~ 저 사람이 오늘은 표정이 안 좋구나 무슨 일이 있나?
2: 그런 거를 좀 빨리 (쫌)/(조금) 캐치하는 데 있어서 아~ 내가 삼 번 유형이구나.
2: 그런 거를 음~ -맞- 맞는 거 같앴었어.
2: 근데 그러다가 삼십대 때 다시 했을 때는 그때는 또
2: 그~ 일 번 그~ 일 번이 그~
2: 저기 호랑 아니야 내가 아~ 호랑이가 나왔었었어.
2: 호랑이가 그래서 아니 이상하다 왜 또 강아지 어~ 이십대 땐 강아지였는데
2: 왜 갑자기 호랑이처럼 이런 게
2: 나왔을까 생각해 (그니까)/(그러니까) 장형이 나와서 보니까
2: 내가 음~ 어느 순간부터는 어~ (쫌)/(조금)
2: 리드해서 (쫌)/(조금) 해야 될 일도 있고
2: 음~ 하다 보니까 아마 그런 거 때문에 내가 (쫌)/(조금)
2: (쫌)/(조금) 밀어붙여서 (쫌)/(조금) 해야 될 일이 있거나 뭐~ 이랬을 때
2: 아~ 그런 일들을 계속 겪으면서
2: 내가 그렇게 바뀐 게 아닌가 싶었었어.
2: 근데 음~ 이게 근데 나는
2: 왔다갔다 왔다갔다 하는 거 같기도 하고
2: 근데 환경의 영향도 진짜 (니가)/(네가) 아까 (아깨)/(아까) 말했던 것처럼
2: 환경이 바뀔 때 어떤 일을 할 때 그럴 때마다는
2: 음~ 그런 일을 해야 되기 때문에 그렇게 유형이 쪼금씩 바뀌는 거 같은데
2: 어~ 기본적인 내 성향은
2: 음~ 혼자 있는 것도 괜찮고
2: 어울리는 것도 괜찮고
2: 어울려서 같이 협동해서 하는 것도 좋아하는 성격
2: 근데 어떨 때는 완벽 주의 (쫌)/(조금) 기질이 있어서 음~
2: 그게 쪼금 힘들 때도 있기는 했었어.
2: 왜냐하면 어휴 누가 손가락 그~
2: 지문 검사를 해 줬었는데 그때 나보고 하는 말이
2: 열 손가락에 다 완벽 주의가 있네요.
2: 어~ 이러면 되게 힘들었을 건데
2: 그런 얘기를 (하드라고)/(하더라고)
2: 그래서 이제 그때부터는 (쫌)/(조금) 어~ (쫌)/(조금) 실수하면 (쫌)/(조금) 엇 뭐~ 어떤가
2: 음~ (쫌)/(조금) 그런 거를 (쫌)/(조금) 용납해 (줄려고)/(주려고)
2: (쫌)/(조금) 바뀔려고는 하고 있어 (그까)/(그러니까) 내가 내가 완벽 주의가 모든 면에서 완벽 주의가 아니라
2: 어떤 일이나 내가 하고 있는 어떤 분장에 대한 부분적인 거에서 완벽 주의를 추구하지.
2: 전체의 모든 부분에서는 완벽 주의로 갈 수도 없고 할 수도 음~
2: (없드라고)/(없더라고) 내 음~ 능력으로는 그래서 지금은 그런 걸 좀 많이
2: 좀 (버릴려고)/(버리려고) 해.
2: 그렇게 안 하면 내가 스트레스를 많이 (받드라고)/(받더라고)
2: 그래서 그 스트레스를 어~
2: 잘 풀지도 못 하고 그래서 지금은
2: 음~ 내 성격이 음~
2: 완벽 주의를 추구했다고 하면은 (쫌)/(조금) 그냥 어~
2: 내가 (편해질려고)/(편해지려고)
2: (쫌)/(조금) 내가 편해지기 위해서 그냥 (쫌)/(조금)
2: 웬만한 거는 용납해 주고 웬만한 거는 그냥 넘어가자.
2: 어~ 그러다 보니까 내 마음이 편해지니까 다른 사람들이 보기에도 (쫌)/(조금) 여유 있어졌다 라는
2: 얘기를 듣는 거 같애 그래서 이게
2: 음~ 너도 그렇지만은 너도 꼼꼼하고
2: 세밀해서 어떨 때는 그게 너를 되게 힘들게 할 때도 있을 거거든.
2: 그래서 그럴 때는 그냥 적당히 해 보는 것도 음~ 적당하게
2: 너무 잘 (할려고)/(하려고) 완벽하게 (할려고도)/(하려고도) 하지말고
2: 그냥 적당히 하자 그런 마음으로 (쫌)/(조금) 해 봄이 어떨까 싶어.
2: 응~ 좀 성격을 쪼금 바꿔보면 (쫌)/(조금) 편하지 않을까 싶네.
1: 저도 저의 장점이 세밀하고
1: 그리고 꼼꼼한 게 장점이기도 하지만
1: 그게 단점 또는 스트레스를 받게 하는
1: 그런 요소가 되기도 (하드라구요.)/(하더라고요.)
1: 그래 가지구 때때로는 너모 꼼꼼하고 너모 세심하고
1: 요러한 부분이 (신갱)/(신경) 쓰지 않아도 되는 부분들에 대해서도
1: 또 신경을 뭐~ 남들보다 배로 쓰게 만드는 그런 요소예요.
1: 그래 가지구 (츰에는)/(처음에는)
1: 이~ 꼼꼼하게 모든 것을 다 봐야 된다 라는 생각이 아주 많았었거든요.
1: 그런데 (남덜은)/(남들은) 그렇게 살지 않는다는 것을
1: 쬐금씩 느끼게 되고 (그래고)/(그리고) 제가 너모 스트레스를 받게 되니까
1: 그만하고 싶은 거예요.
1: 그래서 너모 그만하고 싶어 가지고 어~
1: 제가 (신갱을)/(신경을) 안 (쓸려고)/(쓰려고) 했는데
1: 그게 참 쉽지는 않았었어요.
1: 그런데 (남덜은)/(남들은) 그렇게 살지 않고 그리고
1: 그~ (사람덜이)/(사람들이) 저한테 하는 그런 이제 유형이라고 해야 되나
1: 그러한 것들을 보면서 그냥 요정도까지만 해도 괜찮겠다 라고 하는 그 선을
1: 제가 어~ 이제 배우게 (되드라구요.)/(되더라고요.)
1: 어디까지 꼼꼼해야 되고 어디까지 세심해야 되는 걸까
1: 어~ 업무를 할 때도 마찬가지예요.
1: 그런 선을 제가 이렇게 지키는 것이 잘 안 돼 가지고 참 스트레스도 (마이)/(많이) 되고
1: 참 어~ (마이)/(많이) 힘든 일들이 있었는데
1: 남들이 하는 걸 보고 그거를
1: 이제 제가 그 선을 배우게 되니까
1: 쬐금 도움이 되기는 하더라고요.
1: 그런데 워낙 이렇게 (마이)/(많이) 자라 가지고
1: 이거를 완전히 고치는 게 쬐금 어려워 가지구
1: 어~ 이것들을 앞으로 이제 살면서
1: 처음에 도달을 어떤 식으로 해야 되는 걸까
1: 요런 부분들이 저한테는 숙제가 되는 거 같애요.
1: 그리고 제가 워낙 이렇게 꼼꼼하고 세심하고 이렇게 하다 보니깐
1: 이렇게까지 꼼꼼한 사람을 만나면은
1: 어~ 그러한 사람을 뭐~ 이렇게 만나게 되면
1: 저도 굉장히 스트레스를 받을 거라는 생각이 들어 가지고
1: 제 자신을 위해서도이지만
1: 이제 다른 (사램들을)/(사람들을) 위해서 라도 요러한 것들은 이제
1: 힘들게 하는 거니까 그만둬야겠다 라는 생각을
1: 점점 더 (마이)/(많이) 하게 되는 거 같아요.
1: (그래고)/(그리고) 또 이제 제가 고쳤으면 하는
1: 그런 성 서 그런 (승격)/(성격) 중에 하나는
1: 제가 너모 다른 사람들한테 맞춰주는 것을 하려고 노력하다 보니까는
1: 음~ 다른 사람의 어~ 의견을 맞추어 주지 않아도
1: 되는 상황인데도 불구하고
1: 너무 맞춰주는 게 많은 경우도 있는 거예요.
1: 그러다 보면은 제가 다른 사람에 대해서
1: 신경이 쓰는 것를 필요로 하다고 생각해서
1: 그렇게 하고는 있지만 너모 심하게 (신갱을)/(신경을) 쓰다보면 스트레스가 심하거든요?
1: 근데 그거를 제가 (낸중에)/(나중에) 알게 되더라고요.
1: 어~ 이 상황에서는 내가 참지 않아도 되는 거였고
1: 요런 상황에서는 사실 요런 말을 해 주는 것이 바른 거였는데
1: 그런 것을 하지 못 하고 지나가는 것을 뒤늦게야 어~
1: 어~ 생각을 하고 후회를 해 가지고 그렇게 (낸중에)/(나중에) 후회를 하는 편인 거예요.
1: 그래서 어~ 또 어떤 때는 요런 말은 (운제)/(언제) 하는 게 좋을까
1: 이렇게 고민을 하다가 그 타이밍이 뭔가 지나가 버리는 때도 있어 가지고
1: 제가 고러한 것들을 하다 보니까 제가 제 스스로를
1: 소중하게 생각하지 못 하는 거 같애 가지구
1: 그게 또 마음이 속상하더라구요.
1: 그래 가지구 요런 것들을 (구만하면)/(그만하면) 참 좋겠다.
1: 또는 아~ 그만까지는 아니어도 쬐금 고치면 좋겠다.
1: 이런 경우가 (마이)/(많이) 있어요.
1: 언니 같은 경우는 언니의 어~ 이제 그런 성격 중에서
1: 다른 사람들한테 (마이)/(많이) 맞춰주는 편이세요.
1: 아니면은 그래도 이렇게 당당하고 솔직하게 다 표현하는 편이세요?
2: 얼마 전에 친구랑
2: 얘기를 했는데 그 친구랑 얘기를 하면서
2: 뭐라 나보고 뭐라 그러냐면
2: 음~ 너는 어~ 누가 얘기한다고 해도 그 말대로 안 하고
2: (니가)/(네가) 하고 싶은 대로 하잖아 이런 얘기를 하는 거야.
2: 그래서 어~ 나는 음~ 뭔가를 내가
2: 덜 내 꺼 내 꺼에 대해서 결정을 해야 되는 부분이 있으면 어~
2: 남의 말을 음~ 듣기는 음~ 듣지만은 결정은 내가 해야 되는 거니까
2: 그럴 때는 음~ 다 들어주는 게 아니라 내가 결정하고 싶은 대로 하고
2: 그게 아니라 같이 모여서 무언가를 해야 할 때는 음~
2: 내 의견도 내지만 다른 사람의 의견에서 괜찮은 게 있으면은 거기에
2: 어~ 맞춰서 갈 때도 있고 그런 거 같애.
2: 근데 나는 누군가를 맞춰주기 위해서 이렇게
2: 애쓴다 그래야 되나 (노력핸다고)/(노력한다고) 해야 되나
2: 그런 거는 음~ 많지는 않은 것 같애.
2: 왜냐면 음~ 그렇게 하면 내가 (불편하드라구)/(불편하더라고)
2: 내가 만약에 맞추어져서 내가 마음이 (마옴이)/(마음이) 편했으면은
2: 괜찮은데 내가 (마옴이)/(마음이) 불편한 상태에서 누군가에게 맞추어졌을 때는
2: 내가 계속 그~ 불편한 마음을 갖고 있는 걸 보니까
2: 아~ 나는 그렇게 하면 안 되겠다 라는 생각이 이제 들더라고
2: 그래서 음~ 편하게 어~ 내가 음~
2: 내가 마음의 결정하고 싶은 대로 하는 것 같애.
2: 그래서 어~ 그렇게 눈치를 보지는 않지만
2: 또 어떨 때는 다른 사람을 신경쓰기도 하고 그렇기는 해.
