1: 나 사람 사는 게 정말 모르겠다.
2: 근데 나라두 걔랑은 근데 (니)/(너) 친해졌지 그때
1: 근데 내가 먼저 연락한 게 아니고 얘가 계속 왔어.
2: 왜 그러지?
1: 음~ 몰라
2: 어~
2: 걔는 무슨 뭘까?
2: 근데 나는 이렇게 말하면 (쫌)/(조금) 미안한 그 친구한테 미안하긴 한데 그 생각이 들었어.
2: 일단 평범하진 않아.
2: 그런 사람은 없잖아.
2: 내 이까 왜냐면 나라도 그렇게 안 하고 너라도 그러지 않았을까?
2: 만약에 내가 뭐~
2: 어~ 예를 누구를 들까 예를 들 순 없지만
2: 아~ 이렇게 들어보자 아까랑 @이름1랑 @이름1 친구 얘기했잖아 근데 @이름1가 @이름1랑 친구지 @이름1 친구의 친구한테
2: 그러게 큰돈을 갑자기 보낼까 안 보낼 거거든 @이름1도
1: 아~ 근데 계속해서 우리가 계속 서로 불편했던 게 친한 친구들이
1: 다 네다섯 명 겹쳐 그래서 만날 때 이렇게 한 번 이렇게 한 번 만나
1: 그래서 서로 얘기는 계속 들어 걔 뭐~ 서로 뭐뭐 한대 뭐 한대 걔 뭐 한대 이런 식으로 계속 불편하게 지내서
2: 음~
1: (그까)/(그러니까) 만난 적은 없는데 서로의 얘기는 계속 듣고 오고 있었어.
2: 음~
1: 그랬는데 친해질 계기는 없었어서 얘가 이번에 왔나?
1: 뭔 말인 주 알아?
2: 아~ (그니까)/(그러니까) 그런데 (그니까)/(그러니까) 나랑 둘이 만나긴 (쫌)/(조금) 어색한 사이인 거잖아 그런 적이 없었고
2: 그런 친구한테
2: 큰돈을 낸다 나는 몰라 나는 안 그럴 거 같아.
2: 내가 이~ 곁에 있는 친구
2: (그까)/(그러니까) 우리 중간에 누가 있고 (니가)/(네가) 나랑 친해 그러면은 얘한테는 만약에 내가 뭐~ 이십만 원을 한다 해도 (니한테는)/(너한테는) 내가 십만 원 정도를 할 거거든.
2: 근데 걔가 그렇게 했다 근데 나는 그걸 딱 들었을 때 처음에 너한테 듣고는
2: 대단한 애다 왜냐면은 그~ 대단해 그게
2: 나는 그렇게 못 할 거거든.
1: 음~ 나도
2: (그서)/(그래서) 어~ 대단하다 이랬는데
1: 걔가 왔을 때부터 깜짝 걔를 못 알아봤어 아예 아예
1: 올 와줄 인물이 아니었기 때문에 음~
2: (그서)/(그래서) 와 진짜 대단하다 이렇게 했는데 이제 그러고 나서
2: @이름1 @이름2이랑 이렇게 있을 때 갑자기 생각 드는 게 어~ 대단하다에서 야 근데
2: 나라면 그렇게 안 할 거 같은데 되게 좀 특이하다.
2: 특이하네 이랬어 그랬더니 @이름2이가
2: 어~ 누나도 그렇게 생각했구나 나도 그렇게 생각했어라고 하드라고 (그까)/(그러니까) @이름2이는 걔를 봤대
2: 어~ 근데 그때도 그 사람이 혼자 있었대
1: 음~
2: 아니야?
1: 음~ 음~
2: 혼자 (그니까)/(그러니까) 너는 이제 막 분주하니까 막 왔다 갔다 하고 막 이렇게 하는 동안에 이제 그 사람은 혼자 있고
2: 걔 혼자 있으니까 (니가)/(네가) 와가지고 이렇게 또 챙겨주구 (())
2: 아~ 그럼 (()) 한 명은 누구지?
1: 다른 친구였네 중학교 때 친구
1: 어~ 중학교 때 친구가 내가 고등학교 때 친구들이랑 같이 있으니까 잠깐 혼자 있었어.
2: 어~ 아~ 그럼 다른 애인가 봐 -그래- 그래서 @이름2이는 특이했다는 거야 걔인 주 알았어 @이름2이는
1: 그런데 나는 얘 나도 (쫌)/(조금) 나도 안 그럴 거 같은데 반대로 가도 난 한 십만 원 정도 하고 올 거 같은데
1: 이 생각도 했어 얘는 사업을 크게 하거든 혹시 사업을 하는 사람들은 이런가?
2: 아~ 그래서 나도 그 얘기 했어.
2: 아니면 씀씀이가 우리랑 다른가 봐 어~ 얘는 그냥 잘하구 얘가 얘의 그~
2: 그 돈은 다른 사람의 그 돈의 가치랑 일치하는 거지.
1: 그런가 봐 왜냐면 얘는
1: 이렇게 친구가 집을 되게 빨리 마련했거든 그래서 집들이를 가는데 이렇게 마시 마샬인지 마샬 스피커를 가지고 가더라고
1: 집들이 선물로 사십만 원짜리 그래서 아~ 이게 다른가 다른 거지 맞아 그러니까 우리랑 이게
1: (그까)/(그러니까) 사업하는 친구 돈을 잘 쓰는 친구인가 보다 원래
2: 근데 나는 그거 들었을 때 걔가 샤 사업을 한다고 (니가)/(네가) 얘기를 했을 때
2: 그게 왜 그렇게는 생각을 안 했던 게 뭐냐면
2: 사업을 한다고 해가지구 돈을 다 잘 쓰진 않아 더 구두쇠인 사람도 있고 그렇잖아 근데
2: 걔는 그렇다길래 아~ 어쩌면 사업을 정말 크게 해가지구
2: 남의 십만 원의 가치가 이 사람은 그 돈일 수도 있는 거고 그런 건가 했는데?
2: 생각해 보면 사업을 한대서 다 돈을 잘 쓰는 건 아닌 거거든.
2: (그서)/(그래서) 아니면 걔가 정말 너랑 친하게 지내고 싶다던지 근데 글쎄
2: 나라면 친해지고 싶다고 해가지구 말 한 마디를 더하지 돈으루 하진 않았을 거야.
1: 얘는 (()) 심지어 맞아 얘는 수원인데 자차를 다 애 (지가)/(자기가) 애들을 모아서
2: 음~
1: 내려왔다 그래서 깜짝 놀랐어 아무튼
2: 야 그럼 더 대단하네 걔 (증말)/(정말) 멋있는 친구다.
2: 그거 애들을 다 (마카)/(모두) 모아갖고 온다는 거 자체가
1: 음~ 그치.
2: 에~ 세상에 (()) 없으니 (니가)/(네가) 잘해야겠다 걔한테
1: 음~
2: (증말)/(정말) 잘해야겠네.
2: (그서)/(그래서) 그럼 연락 왔을 때 뭔 얘기 했어?
1: 연락 왔을 때 되게 좋았던 게 내 친구들은
1: 너 이래서 마음이 힘들지 이런 게 아니고 얘는 또 (지)/(자기) 취미가 있어 카빙이라고 나무를 해서 이렇게 뭘 만들거든 주걱 만들고 뭐~ 라디오 만들고 뭐~ 이런 거야 라디오 받침 만들고 이러거든?
2: 음~
1: (()) 이거 하러 하러 와 막 이런 얘기하고
2: 어~ 응~
2: 그럼 (니두)/(너도) 그런 거에 관심 있어?
2: 할 생각이 있어?
1: 음~ 재밌을 거 같 재밌을 거 같애.
1: 그래서 재밌을 거 같애 난 이런 비빔밥을 먹는데 목재 그릇에
1: 밥이 그 먹방 하는 사람들처럼 숟가락이 엄청 큰 걸 하나 만들고 싶어.
2: 왜 왜?
1: 맛있게 (먹을려고)/(먹으려고)
2: @웃음 아~ 진짜?
1: 그런 그런 얘기를 만나선
1: 나는 주식 하니까 주식 얘기 뭐~ 발레 하는 친구 발레 얘기 타투 얘기 뭐~ 미술 미술 얘기
1: 걔 카빙 얘기 뭐~ 누군 굽 뭐~ 뭐~ 굽는 (()) 베이킹 얘기 이런 얘기 하다 오니까 재밌네 또
1: 근데 그렇게 하다 보니까
1: 나는 쪼끔 어쨌든 우울한 사람이었지만 또 행복한 사람들이랑 있으니까 또 재밌더라?
1: 어~ (그까)/(그러니까) 나도 그냥 이렇게 사는 거 같애서 그러고 걔는 또 요즘 뭐~ 요가 이렇게 마이솔 수련 뭐~ 이런 거 하거든?
2: 어~
1: 진짜 불 다 켜고 이런 얘기 들으면 -재- 재밌어.
1: 왜 친한 친구들이 (그니까)/(그러니까) 나의 얘기를 고심이
1: 들어주는 스타일은 아니지만 그래도 우울해 그럼 뭐~ 드라이브 한 번 시켜줘 이렇게
1: 그리고 막 그랬다 했잖아 그~ 뭐지 나 막 아빠 때문에 울 때
2: 음~
1: 길바닥에서 울지 마 그~ 뭐지 벤치 안에서 울어 (()) 방어가 좋다고 또
1: 울더라도 벤츠 안에서 울어야지 이러면서
1: 그래서 음~ 그래서 얜 예전에는 섭섭한 게 되게 많았다 나는 좀 감수성이 있는 친구들인데
1: 또 힘들다 하면 내 얘기를 다 안 들어줬어.
1: 연애 얘기하고 뭐~ 이러면은 남자 친구 얘기하면은 (())
1: 어~ 아~ 어~ 남자 친구 얘기하면 그 정도는 각자 해결하자 뭐~ 이런 스타일 그 정도?
1: @웃음 예전엔 그랬어 근데은 괜찮아.
1: 그냥 그 정도는 각자 해결하자 뭐~ 그~ 그 정도는 각자 해결하자 이러고 걔들도 나한테 얘기한 적 없어.
2: 아~ 아~ 그럼 뭐~ 이해되지 (지도)/(자기도) 그렇게 안 한다 그러면은
1: 근데 언니 있잖아 나도 내 지금은 이게
1: 지금은 이제 우리가 또 후반이고 이러니까 잘 이게 구슬려졌는데 초반 고등학교 때는 상처가 되게 많이 됐어 (그까)/(그러니까)
1: 나는 누가 얘기하면 그렇구나 이런 입장이었는데 얘네들은 하나도 안 듣고 꼽다 거의 꽃밭 거의 꽃밭이라서 뭐~ 이렇게 뭐~
1: (()) 그랬으니까 맞아.
1: 근데 이제는 (쫌)/(조금) 맞아.
1: (쫌)/(조금) 맞게 굴러가 (()) 음~
2: -게네- 게네두 게네 사회생활해?
1: 음~
2: 게네두 그러면은 뭔가 게네도 달라졌고 뭔가 이런 삶의
2: 유도리 그런 게 생기지 않았을까 너두 (쫌)/(조금) 더 여유가 있어졌고 마음이 그~ 뭐~ 그런 거겠지.
1: 음~ 그리고 나도 이~ 뭐~ 가족들하고 얘기하고 우리끼리는 욕 되는 게 없으니까.
2: 그치.
2: 음~
1: 언니 친구 얘기해 봐
2: 하여간 (지집아들이)/(계집애들이) (지집아들은)/(계집애들은) 얘기 그~ 많이 많아.
2: 솔직히 말해서 난 그래서 원래는 옛날에 나두 말 많이 하고 지 (지집아들끼리)/(계집애들끼리) 이렇게 얘기
2: 대화하는 것도 좋아하고 아까 (니가)/(네가) 그~ 뭐~ 한 매일매일 전화 통화했다 말했잖아.
2: 후회해?
1: 그 시간을 후회해 (그까)/(그러니까)
1: 친한 사이여도 (그까)/(그러니까) 매일매일 너무 가깝게 지내면 안 될 거 같애 내가 그 사람의 감정 흐름을 다 알고 있으면 안 되는 거 같애.
2: 맞아.
1: 음~ 근데
2: 나도 그거에 엄청 공감하거든.
2: 왜냐면 나는 진짜 내가 어떤 어떤 친구가 있었는데
2: 걔 얘랑 진짜 친했어 진짜 친해서 맨날 (그까)/(그러니까) 매일 이제 얘가 강릉에 있을 때는
2: 내가 퇴근하면은 얘가 항상 우리 회사 앞에서 기다리고 있어갖고 바로
1: 맞아 아까 당연히 약속한 게 아니고 안 먹잖아 여섯 시만 되면 만나는 거야 어~
2: 그래서 맨날 어~ 맨날 만나갖고 수영장 가고 놀러 (댕기는)/(다니는) 거를 했지 근데 그러다가 이제 걔가
2: 서울로 가면서 어~
2: 그러면 또 이제 그걸로 안줏거리 삼아갖고 맨날 술 먹고 노는 거야 뭐~ 주말에 만나갖고 놀구 뭐~ 얘기하고 이러는데
2: (그리구)/(그리고) 이제 걔가 가서두 점심시간이든 저녁이든 맨날 통화하는 거야.
1: 그래 (())
1: 마지막 맞아 카톡도 계속하고 전화도 (())
2: 계속하고 있다가
1: 거의 남자 친구야.
2: 어~ 점심때 이제 전화하면 야 뭐 먹어 뭐~ (()) 정말 그냥 계속
2: 쉴 틈이 없지 (())
1: 그래 맞아.
2: 그러다가 저녁에도 맨날 통화하고 이러는데 아~ 언젠가 한 번
2: 지겹다는 생각이 드는 거야.
2: 어~ -뭐- 뭐가 한 하나 이제 (삔또가)/(#삔또가) 나는 게 있었겠지.
2: (그니까)/(그러니까) 뭔가 마음에 안 드는 게 생겼거나 아님 정말 질리다거나 (그까)/(그러니까) 점심때도 그냥 아~ 그냥 이런 거 같애.
2: 그냥 점심때 조용히 있고 싶은 생각이 드는 때가 있었던 거 같애.
1: 음~
2: (걍)/(그냥) 떠들고 싶지 않은?
1: 음~
2: 그~ 점심에는 그냥
2: 어~ 그랬나 봐 아~ 어~ 내 자체 그때 쪼끔 변했나 보다 그럼
2: 그래서 아~ 이렇게 뭔가 (그니까)/(그러니까)
2: 발전 없는 맨날 똑같은 얘기하는 거 알지 점심 뭐 먹구 뭐~ 어제 어땠구 뭐~ 저쨌고 이랬는데 맨날 어~ 맨날 같은 얘기고 그게
2: 맨날 그냥 누구누구 씹는 얘기들 뭐~ 맨날 같은 얘기 하구 이러는 거야 (그까)/(그러니까)
2: 그런 거 자체가 싫구 그냥 점심에는 그냥 혼자 밥 이렇게
2: 맛있게 먹고 나와서 조용히 혼자 (쫌)/(조금) 산책 (쫌)/(조금) 하고 (()) 이러는 거 좋더라 갑자기?
2: 그러다가 보니깐 그러게 이제 말았어.
2: 그렇게 이제 지나 (()) 이제 멀어지는 거 (그니까)/(그러니까) 몸이 멀어지니까 별로
2: (그까)/(그러니까) 얘랑 사이는 똑같은데 굳이 이제 궁금하지 않은 거겠지.
2: 아니면 옛날 (()) 소녀가 아니던가
1: 음~
2: 그러다가 그거다?
2: 얘가 왜 그런 지는 벌써 몇 년이 되었고
2: 내가 얘한테 내가 원래는 사람을 아~ 이거 우리 그때 얘기했나?
2: 손절을 치게 된다고 나는 원래 사람을 되게 좋아하는 좋아하고 (그니까)/(그러니까) 그런
2: 경조사 이런 것도 엄청 내가 다 챙기구 약간 이런 (그니까)/(그러니까) 인싸력이 있는 사람이야 근데
2: 그런 게 갑자기 아~ 이런 많은 사람들을 끌고 갈 필요가 있을까?
2: 내가 이거를 굳이 얘기를 안 하고 마음에 안 든 사람 마음에 안 드는 점을 다 굳이 끌고 갈 필요가 있을까 이렇게 싶으면서
2: (그서)/(그래서) 사람들의 그런 게 싫어진 거 같애.
2: (걍)/(그냥) 어떤 사람들의 안 좋은 그거를 이제 보기 싫은 그것두 있구
2: 걔의 그거는 뭐냐면 이거는 걔는 완전 최근이지 일 년
2: 일 년 됐지 이미 이제 연락 안 한 지는 일 년 됐는데 연락을 아예 안 해.
2: 그건 뭐냐면
1: 선을 세게 넘었나 보네.
2: 만나면은 누구 그 대화가 다 누구 그냥 씹는 거야.
2: 누구의 단점 얘기 근데 그거를 맨 처음에는 나도
2: 뭐~ (지집아들)/(계집애들) 얘기하는 게 뭐~ 다 그런 거니까 (걍)/(그냥) 나도 재밌게 와 그랬대?
2: 야 뭐~ 그러냐 뭐~ 어떻게 그러냐?
2: 뭐~ 그러면서 이제 나도 그냥 얘기했다 근데 나중에서는
2: 얘가 이상해 보이는 거야.
2: (그까)/(그러니까) 얘는 뭐~ (()) 얘기만 하면 누구 씹지?
2: (그까)/(그러니까) 이게 되게 불편한 거야 듣는 게 안 궁금해 걔가 걔가 안 궁금한데 왜 자꾸 걔를 씹어 그래서 갑자기 이제 생각이 든 게 그 생각이 드는 거야.
2: 얘가 누구한테도 나를 이렇게 씹고 있을 수도 있겠구나 얘 대화 주제가 이렇다면
2: 이 주인공이 나일 수도 있겠구나 싶으면서 내 얘기를 에~ 이렇게 된 거 같애.
2: 내 얘기를 그래서 안 하게 됐어 그러면서 점심시간이나 이 통화 때 내 얘기를 안 하고 싶구
2: 그러니까 대화 주제가 없는 거지 내 얘기를 안 하니까.
2: 내가 어떤 오늘 뭐~ 이런 일이 있었다 뭐~ 저런 일이 있었다 이거를 다른 사람한테 그게 험담이 돼서 들릴 수도 있다고 생각하니까
2: 얘랑의 대화가 즐겁지가 않은 거야.
2: (그서)/(그래서) 그러다가
2: 나중 돼서 -그- 그런 생각이 들면서 이제 통화가 이제 줄어들면서 내 얘기를 얘한테 안 하게 되면서
2: 대화가 줄어들었지 어~ 그러다가 친구
2: 친구 생일이어가지구
1: 언 그 생일?
2: 걔 말구 (따른)/(다른) 생 (그니까)/(그러니까) 나는 진짜
2: 내가 원래는 어~ 어~ (그니까)/(그러니까) 사람은 많으면 많을수록 좋다.
2: (그까)/(그러니까) 모든 말 다다익선이 좋아.
2: 해 사람두 (마카)/(모두) 다 모여 있음 좋구
2: (니랑)/(너랑) 나랑 둘이 있는 것도 나 @이름1가 있는 게 좋구 @이름2이 @이름3이 다 있는 거 @이름4가 더 있는 게 나는 재밌다고 생각해 사람은 많으면 많을수록 좋다 그래서
2: 누구랑 약속을 잡잖아 그럼 또 누구를 부르고 누구를 부르고 이렇게 했었어 (그서)/(그래서) 그때두
2: 내가
2: 내가 초등학교 친구가 있는데 걔가 가장 오래된 친구지 걔가 어~ 계속 연락해 그래서 내가 제일 친한 친구가 있는데
2: 얘도 얘는 그러니까 경상도 친구일 거 아니야 근데 얘는 강릉 친구잖아.
2: 근데 내가 얘랑 맨날맨날 연락을 했으면은 얘도 내가 강릉에서 제일 친한 친구잖아 (그까)/(그러니까) 내가 얘네가
2: -나- 나는 이까 둘 다 서울에 있는데 난 강릉에 있잖아 (그니까)/(그러니까) 그냥 누가 결혼하면은 같이 누 같이 가고
2: 누구 한 두 명 만나도 셋이서 만나는 게 재밌으니까 나는
2: 강릉에 내 친한 친구랑 이 경상도 친구를 소개를 시켜줬어 같이
1: 둘 다 서울에 있어?
1: 아~ 그래서
2: 어~ 그래서 우리 뭐~ 내가 없어두 둘이
2: 둘이 또 놀구 이렇게 하면 되니까 어~ 서로 친하게 지내 이렇게 했다?
2: 근데 그~ 내가 싫다는 애가 강릉 친구야.
2: 에~ 싫다는 그게 연락 안 한다는 친구가 강릉 친구다 어~ 근데 얘네가 나는 또 그견 그건 없어 질투 이런 게 없어 나는 남자든 여자든 질투가 없어 그래서
2: 얘 이 강릉 애가 얘를 막 만나고 이렇게 막 하는데
2: (걍)/(그냥) 어~ 뭐~ 그래 친하게 지내 이렇게 막 했었다?
2: 어~
2: 근데 셋이서 이제 만났는데 이 강릉 친구가 또 이제 강릉 동생들이 서울에 있으니까 그 강릉 동생들이 얘를 또 쪼인 시켜준 거야.
2: 내 경상도 친구를 (그서)/(그래서) 게네도 그 (펜이)/(편이) 있어.
1: (지들끼리)/(자기들끼리) 또 (())
2: 그 (펜이)/(편이) 있어서 근데 나는 그 강릉 동생들은 나도 알지 누군지 근데 얘네가 그렇게 해서 또 술 (펜이)/(편이) 있어 그래서 만나서 노는데
2: 게네는 지금 없잖아 이 자리에
2: 우리가 지금 셋이서 만나서 술을 먹고 있었어.
2: 근데 그 동생들은 나도 알고 얘네들은 (펜이잖아)/(편이잖아) 근데 (펜의)/(편의)
2: 그 한 동생을 갑자기 얘가 아~ 만약에 이름이 @이름5야 이러면
2: 아~ 얘 @이름5는 근데 걔는 (()) 또 걔는 왜 그래 음~ 뭐~ -걔- 걔는
2: 뭐~ 그러구나 이러면서
1: 언니 모르는 얘기를 하는구나 공감대가 형성되질 않네.
2: 어~ 걔는 뭐~ 그렇나 이러면서 다 아는 사람이긴 하는데 우리 만나면 걔가 갑자기 씹힐 이유는 없어.
2: 근데 걔가 갑자기 그러고는 아~ 나 화장실 갔다 올게 이러면서 이제 화장실을 갔어 걔가 근데 내 경상도 친구가
2: 어~ 걔 근데
2: 걔 그 동생 싫어해 이러는 거야 나한테 묻는 거야 그래가지고 내가 아니 안 싫어할걸 이랬어.
2: 근데 갑자기 왜 걔를 왜 그렇게 얘기하지 이러는 거야 친구가 (그니까)/(그러니까) 그러게
2: 왜 그런지 모르겠다 (()) 어~ 나는 아까 그렇게 얘기하길래 걔가
2: 그 동생을 싫어하는 주 알았어 근데 우리 며칠 전에 (펜)/(편) 모임이 있어서 게네 만나고 왔었거든 이러는 거야.
2: (그서)/(그래서) 어~ 그래서 뭐지 싶었어 그냥 그러다가
2: 그때 그냥 딱 내가 원래 의문이었던 게 그때 이제 폭발한 거지.
2: 그 의문이 터진 거지 그래서
2: 걔 경상도 친구한테 얘가 나를 씹진 않겠지 (그까)/(그러니까) 왜냐면
2: 얘를 (겁나)/(굉장히) 씹거든 나한테
1: 그런 게 다 있어?
1: 근데 계속 지내고 음~
2: 그래서 의문이 들어서 내가 항상 서울 올라가면 이 친구 집에 자 경상도 친구 그래서 내가 그~ 걔한테
2: 술을 우리가 이제 또 많이 마시고 잘 마시고 하니까 먹고 나서 또 이제 이 차로 이제 얘네 집에선 우리 둘이 이제 맥주 한잔하는데
2: 얘도 누구를 씹는 스타일이 아니고 나도 소개시켜준 입장이니까 물어보기도 싫어.
1: 어~ 친해도 언니 되게 쿨하다.
2: 물어보기 싫고
2: 없는 사람을 얘한테 씹기도 싫고 (()) 의심했다는 생각이 들게 하는 것도 싫고 해서 얘기를 안 하다가
2: 아~ 근데 얘도 뭔가 눈빛이 그런 걸 물어보고 싶은 느낌이 있는 거야 (그서)/(그래서) 아~
2: 아~ 아니야 아니야 이러다가 뭐~ 이렇게 있다가 한 몇 시간 뒤에 (쫌)/(조금) 술을 그래서 일부러 더 먹었어 그리고 나서
2: 아~ 근데 (니가)/(네가) 아까 전에 그 동생을 싫어하냐고 물었었잖아.
2: 근데 안 싫어하는데 그런 얘기를 하니까
2: 나도 갑자기 의문이 드는 게 걔가 너한테 나에 대해서 그렇게 안 좋게 얘기한 때가 있어?
1: 음~
2: -그- 근데 참 (니도)/(너도) 뭐~ 그렇다 하기도 그렇고 애매하겠다 (())
2: 아~ 그것보다 나도 아까 그 생각 했거든 이러는 거야.
1: 음~
2: (그까)/(그러니까) 어쨌든 간 긍정이지 맞지 -맞- 맞다는 거잖아.
2: 그래서 그냥 사람이 싫어졌다 해야 되나?
2: 걔가 밉다기보다는 그런 성격의 걔의 성격이 -싫어- 싫어졌어.
1: 그 주변에 그런 사람이 또 많고
1: 그 사람 특별나다기보다 그렇게 행동하는 사람들이 많다고 내 말은 잘 지내는데 주변 사람들하고 다 어울리는데 계속 욕한
2: 그러니까 얘한테 뭔 얘기를 하고 싶지도 않고 얘에 대해서 궁금하지도 않고 나에 대해서 뭐를 얘기하고 싶지도 않은 거야 어~ 그래서 나는
2: 내가 원래 이런 관계가 되게 소중한 사람인데 얘는 끌고 가고 싶은 사람이 아니야.
2: -내- 내가 얘랑 추억이 많고 하지만 글쎄 그 추억
2: 그건 추억은 추억인데 그 추억 때문에 얘를 계속
2: 끌고 가고 싶진 않아.
1: 근데 말했어 당사자한테?
1: 아니면은 (()) 어~ (이와)/(이왕) 말 안 해주고 안녕했어?
2: 왜냐면 내가 그거를 너는 어때 넌 그걸 얘기해줘야 된다 생각해?
1: 아~ 안 해주지 곤란하잖아.
2: 그치.
1: 응~
