1: 넌 혹시 아르바이트를 해 본 -경- 경험이 있니?
2: 아르바이트 많이 했었지.
2: 나는 일단은 여러 가지를 했었는데
2: 뭐~ 술집 알바도 해 보고
2: 뭐~ 청소년 상담 센터에서도 일해 보고
2: 여러 가지 해 봤어.
2: 너는 어때?
1: 나도 되게 다양한 아르바이트를 많이 해 봤는데
1: 사실 고등학교 때는 한 번도 안 해 봤어.
1: 스무 살 이후로 처음 해 봤는데 첫 알바가
1: 그~ 속초에 있는 워터피아라는 워터 파크에서
1: 그~ 수상 안전 요원을 했었거든.
1: 두 달 두 달 동안 했었는데
1: 그때 진짜 여름에서라 -그러- 그런지 되게 힘들고
1: 되게 진짜 지치는 그런 알바였어.
1: 그리고 뭐~ 스물한 살 때는 똑같이 이제
1: 오션 월드라는 워터 파크에서 이제
1: 부 어떤 어느 부서에서 이제 또 근무를 했었고
1: 뭐~ 닭갈비 서빙도 해 보고 숯불 닭갈비 서빙이었는데
1: 거기 되게 힘들었어.
1: 그리고 편의점 알바도 해 보고
1: 그리고 과외도 좀 해 봤던 거 같애.
2: 너가 워터 파크에서 일었 일했던 거는 나도 기억이 나는 거 같아.
2: 너 그때 여름에 일해서 살이 되게 많이 타지 않았어?
1: 그치 내 친구 @이름1이랑 같이 가서 했는데
1: 그때는 진짜 너무너무 힘들었어 왜냐면은 이천십팔 년도에는
1: 그때 내가 그때 거기서 알바를 했었는데
1: 운 그때 진짜 더운 여름이었거든.
1: 근데 이제 워터 파크 특성상 야외에서 근무를 하다 보니까
1: 햇볕을 다 내리쬐면서 땀은 진짜 엄청 나고
1: 힘들고 그래서 그르 진짜
1: 아직도 기억나는 게 물을 오 리터 마 이상 마셨는데 오줌을 한 번도 안 보러 간 거야.
1: 화장실 한 번도 안 간 거야 근무 내내
1: 그때 진짜 신기했어 내 몸이
1: 와 내가 이렇게 땀을 많이 흘릴 수도 있구나.
1: 정말 그때 생각하면 다시는 안 할 알바야.
1: 그래서 사실 그만큼 아르바이트라는 경험이
1: 사회 초년생이잖아 사실 이십 대의 성인 이후로는 우리가
1: 아직 학생이지 뭐~ 이지만
1: 어떻게 보면 이제 사회에 던져진 이제 성인 중 한 명인 거잖아.
1: 근데 사실 그~ 대학생일 때 알바를 하는 경험이 되게 이런 면에 있어서 좋은 거 같애.
2: 되게 힘들었겠다.
2: 그러면 그 알바가 너가 했던 알바 중에서 가장 힘든 알바였어?
1: 그렇지 사실 안 힘든 알바는 없겠지만
1: 그때는 유달리 더워서 되게 힘들었어.
1: 하지만 그~ 이~ 근 일주일 지나면은 이제 돈이 쌓여가니까
1: 그 돈 때문에 돈을 보고 버티는 거 같애
2: 그렇지 알 아르바이트는 돈 때문에 하는 거니까
2: 그런데 아직도 최저 시급을 안 주는
2: -알- 알바도 있더라고 그런 알바에 대해서는 어떻게 생각해?
1: 그런 불법적인 행 불법적인 행위를 하는 업체는
1: 마땅히 벌을 받아야 된다 생각해.
1: 왜냐면은 최저 시급이라는 거 자체가 최저로 주는 시급인 거잖아.
1: 뭐~ 그만큼 그~ 뭐지
1: 최저 시급을 줄 여유가 없으면은 아르바이트를 채용을 안 하는 게 맞지
1: 너는 최저 시급을 못 받은 알바를 한 경험이 있어서 하는 말이야?
2: 아니 그런 알바는 보통 편의점 알바인데
2: 나는 편의점 알바는 한 번도 해 본 적이 없어.
1: 이렇게 말하면 (쫌)/(조금) 그렇지만 편의점 알바가
1: 진짜 꿀 알바야 꿀 알바 왜냐면은 물론
1: 편의점마다의 개인차가 존재할 수 있어 편의점이 편의점의 크기 편의점의 위치
1: 뭐~ 그런 거 해가지고 그거에 대해서 이제 편의점을 바꿀 수도 있고 그래서
1: 지점마다의 편차는 존재하지만
1: 편의점이 확실히 편하다고 느낀 게
1: 뭐~ 대부분의 아르바이트는 이제 서빙
1: 이제 서비스업에서 들어가는 그런 알바들이 많잖아.
1: 근데 편의점의 가장 큰 단점은
1: 많이 동선이 (쫍아)/(좁아) 동선이 (쫍고)/(좁고)
1: 서있 앉아있어도 되는 경우가 마 존재하고
1: 그래가지고 (따른)/(다른) 알바에 비해 피로도가 되게 (쩍더라고)/(적더라고)
1: 서빙 알바 같은 건 하루 갔다 오면 진짜 하루 하루 지쳐가지고
1: 그~ 하루종일 피곤하고 그거 회식하고 다음 날 또 알바가고 막 이런 경우가 되게 다다했는데
1: 편의점 같은 경우에는 물론 힘든 건 힘든 거지만
1: 근데 (따른)/(다른) 알바에 비해서 되게
1: 아르바이트의 만족도가 되게 좋은 알바라고 생각해.
2: 그 말을 들으니까 나도 편의점 알바 한번 해 보고 싶네
1: 근데 내가 말하는 목적은
1: -편의- 편의점 아르바이트가 되게 편하고 좋다고
1: 막 그렇게 막 책임감을 갖 갖 안 갖어도 된다는 건 아니고
1: 편의점 아르바이트도 돈을 받고 일하는 입장이니까 그만큼 책임감을 가지고 일을 하는 게 맞지만
1: (따른)/(다른) 아르바이트에 비해서 그래도 (쫌)/(조금)
1: 편한 경향이 (쫌)/(조금) 있다고 하는 말이었어.
2: 그래 너가 말했듯이 지점마다 개인차가 있다고 했는데
2: 그 말에는 정말 동의 해 왜냐면
2: 강원대학교 후문 편의점에 보면은 사람이 너무 많아서
2: 편의점 알바도 힘들어 보이더라고
2: 항상 보면 알바생들이 지쳐있는 표정이야.
1: 맞아 사실 편의점 아르바이트의 힘든 점이라 하면은
1: 편의점 알 아르바이트가 이제 계산만 하면은 되게 편해.
1: 하지만 물품이 들어오면 정리를 해야 된단 말이야.
1: 근데 편의점 특성상 물품 정리를 하다가 손님이 오면은 물품 정리를
1: 적당히 마치고 다시 이제 카운터에 대기를 해야 되는 상황이 되게 잦단 말이야.
1: 그러다 보니까 계산을 하고 나서 또 (정리할려다)/(정리하려다) 보면 손님이 다 또 와
1: (그니까)/(그러니까) 이제 바쁜 바쁜 이제 편의점 같은 경우에는
1: 아르바이트가 되게 정신이 없는 거지 갔다가 왔다가 갔다가 왔다가 해야 되니까
1: 그런 이제 편의점은 되게 힘들다 생각해.
2: 너는 요즘에는 알 아르바이트를 안 해?
1: 나는 전역한 이후로는 아르바이트를 한 적이 없어.
2: 왜 안 했어?
1: 사실 아르바이트를
1: 해야 아~ (그니까)/(그러니까) 무조 꼭 해야 하는 상황이 아니어서 안 하는 것도 있지만
1: 아르바이트를 하고 나면은 그~
1: 시간 소비가 너무 많다 보니까 그 하루를 망치게 되더라고
1: 사실 뭐~ 지금 아르바이트 한다 해가지고 돈을 많이 버는 것도 아니고
1: 사실 나 같은 경우에는 지금 부모님한테 용돈을 받으면서 생활하는 입장이란 말이야.
1: 근데 만약 아르바이트를 하다가 공부를 덜하게 되고 그러다가 이제 취업을 늦게 했어.
1: 그거에 대한 기회 비용이 더 크지 않나라고 생각해.
1: 그래서 학생으로서의 본분을 다하는 게 지금 나의
1: 가장 가장 큰 목표가 아닐까 생각해.
2: 나도 요새 학년이 높아지고
2: 이제 듣는 과목들도 난이도가 어려워지고 하니까
2: 알바랑은 같이 못하겠더라고
1: 근데 @이름2아 너는 용돈을 많이 안 받는 편이지 않아?
2: 맞아 나는 군대에서 벌어놓은 돈으로
2: 지금 버티고 있어.
1: 그러면 너는 한 달에 얼마 쓸지 계획을 하고
1: 그러는 그러고 이제 생활하는 편인 거야?
2: 아니 나는 소비에 대해서는 계획을 하지는 않아.
2: 하지만 항상 아껴쓰는 편이야.
1: 맞아 나도 되게 (근검절약할려고)/(근검절약하려고) 노력을 하는데
1: 사실 대학 생활을 하면서 그게 되게 쉽지가 않은 게
1: 대인 관계를 막 하 가지다 보니까 밖에서 이 술자리도 존재하고
1: -저녁- 저녁이나 이제 점심을 같이 먹는
1: 그런 경우가 존재하고 뭐~ 시험 기간 같은 경우에는 같이 야식도 먹고
1: 그래 공부를 하기 위해서 카페도 가고 그러다 보니까
1: 그~ 돈이 돈이 생각보다 학생인데도 많이 소비하게 되더라고
1: 그래서 나는 되게
1: (따른)/(다른) 곳에서 이제 돈을 (아낄려고)/(아끼려고) 음식을 이제
1: 집에서 많이 해 먹는 편이야.
1: 그리고 택시도 거의 잘 안 타고 교통비도 아끼고
1: 최대한 구매할 때 가장 최저가로 살려고 노력하고 그러는 편이야.
2: 나도 아직은 남아있는 돈이 조금 있어서 아르바이트를 하고 있진 않지만
2: 그 돈이 무제한인 건 아니니까
2: 다음 방학 때 아르바이트를 하나 구해볼까 생각하고 있어.
1: 맞아 사실 돈이 없다는 게 되게
1: 힘들단 말이야 물론 사실 나는 아직 모아둔 돈이 있어서 (쫌)/(조금) 여유가 있긴 하지만
1: 또 이제 돈이 -없- 없으면은 되게 힘들고 한 게 사실 돈이라는 그거잖아.
1: 사실 그런 걸 위해서 아르바이트를 하는 게
1: 어느 정도 있다고 봐
2: 학기 중에는 알바를 하면
2: 학업에 지장이 갈까봐 못하겠어.
2: 그래서 방학 때는 꼭 해야겠다고 마음을 먹고 있어.
1: 만약 하게 되면 어떤 류의 아르바이트를 할 예정이야?
2: 아까 너의 말을 듣고 편의점 알바도 한번 해 보고 싶어졌고
2: 그게 아니라면 뭐~ 어떤 것들이 있을까.
2: 나도 천천히 한번 고민을 해 봐야겠다.
1: 그래 내 생각에는 이제 공부도 같이 겸임해야 되니까
1: 그~ 일상 생활에 (쫌)/(조금) 지장이 덜 가는 그런 알바를 했으면 좋겠어.
1: 너무 (빡쎈)/(힘든) 거를 하지 말고 이제
1: 저녁에 이제 저녁마다 하는 알바라 한다든가
1: 그~ 너무 시간을 많이 투자하지 않았으 않는 게 차라리 낫지 않나
1: 아니면 차라리 한 달을 엄청 고생해가지고 돈을 확 버는 것도 괜찮은 거 같애
2: 너의 말을 들으니까 예전에 공장 알바를 했던 게 생각이 나.
2: 그때도 -대학- 대학교 일 학년 때 방학 때 했던 알바인데
2: 그 공장 알바라는 게 사실 너가 말했던 것처럼
2: 짧게 일해서 단기간에 돈을 확 벌 수 있는 그런 알바거든
2: 근데 그 알바는 지금 생각해도 너무 힘들었어.
2: 그래서 다시는 하고 싶지 않은 알바인 거 같아.
2: 아무리 돈을 많이 줘도 너무 힘들면
2: 그런 알바는 버티지 못할 거 같아.
1: 맞아 사실 내 후 내 후임 중에 한 명은
1: 전역을 하고 노가다도 한 적 있었거든
1: 근데 그 친구가 하는 말이 친구가 하는 말이
1: 이~ 노가다를 하는 사람들도 되게 대단하고
1: 진짜 열심히 사시는 분들이긴 한데 자기는
1: 절대 이거 이걸로 못 먹게 살겠다고 공부 더 열심히 해가지고
1: 더 좋은 자기가 하고 싶은 직업 갖고 싶다고 하더라고
1: 사실 -그- 그에 다 일반적인 경험인 거 같애
2: 너는 아르바이트를 언제 구할 생각이야?
1: 사실 나는 편의점 알바가
1: 되게 짧게 있으면은 할려 했는데
1: 지금까지 준 아직 -아- 아직 못 구해가지고
1: 아마 나는 이제 대학 학과 전공이 수학 교육과다 보니까
1: 아르바이트가 아니라 과외가 만약 생기면은
1: 하나 정도의 과외는 하지 않을까 생각해.
2: 너가 과외를 해 본 적이 있다고 했잖아.
2: 그 과외는 어땠어?
1: 사실 나는 수학에 대한 그~ 뭐지
1: 고등학 중고등학교 때 수학을 어려워하긴 했지만 잘하는 편이어가지고
1: 그~ 수학에 대한 고충을 잘 모른단 말이야.
1: 근데 내가 가르쳤던 애들은 다 그렇게 잘하지 못하고
1: 중하위권에 머무는 애들이었어.
1: 그러다 보니까 수학에 대한 어려움을 가지고 있는 학생들한테
1: 도대체 어떻게 자세하고 쉽게 알려줄 수 있을까에 대한
1: 고민을 하는 게 어렵더라고
1: 사실 과외가 (따른)/(다른) 알바에 비해
1: 되게 수익 시급이 (쎄고)/(세고) 돈을 많이 준단 말이야 예를 들어
1: 일주일에 두 번 두 시간씩 -하- 하면은
1: 대체적으로 한 삼십만 원에서 사십만 원 정도 받는 편이야.
1: 그러면 이제 일주일에 네 시간 하니까
1: 한 달에 거의 열여섯 시 -열- 열여섯 시간에서 열여덟 시간 정도 하겠지
1: 근데 사십만 원 받는다 생각하면은 시급이 이만 원이 넘는 거지
1: 근데 사실 누군가를 가르친다는 게 준비가 없지 않고
1: 하는 게 어렵거든 그러다 보니까 준비하는 시간도 또 필요하고
1: 또 이제 또
1: 우리 또래랑 하는 게 아니라 학생이 보니까 나이가 어리잖아.
1: 그런 이제 청소년들을 위한 감정 코칭도 필요하고
1: 그런 걸로 이제 전체적으로 해서
1: 손 과외가 되게 돈은 많이 받지만
1: 엄청 -쉬- 쉬운 직업 힘 쉬운 알바는 아니거든
2: 그렇지 나도 (니)/(너) 말에 동의해.
2: 누군가를 가르치는 게 굉장히 어려운 일이라는 건 나도 아니까
1: 너는 그러면 누군가를 가르치고 싶 가르친 알바를 하면 어떨 거 같애
2: 내가 전에 청소년 상담 센터에서 일했었다고 했잖아.
2: 그 일이 뭐냐면 인터넷 중독 청소년들하고 같이
2: 인터넷 중독 중학생들이랑 같이 캠프를 간 거였어.
2: 그래서 그곳에서 인터넷 없는 환경에서
2: 십일 박 십이 일 동안 걔네랑 같이 지내는 거야.
2: 거기에 이제 멘토 역할로 갔었는데
2: 이제 그 친구들이랑 같이 생활하면서
2: 뭐~ 운동 같은 것도 알려주고
2: 이렇게 다양한 취미 활동들 인터넷 없이도 할 수 있는 그런 것들을 알려주면서
2: 같이 생활을 했었는데 그런 알바를 하니까
2: (쫌)/(조금) 힘들긴 해도 뿌듯하더라고 굉장히
2: 누군가를 이렇게 알려주고 가르쳐주고 이렇게 지도한다는 그런 점에서
2: 그래서 힘들긴 해도 되게 보람찬 알바라고 생각을 해.
1: 맞어 누군가를 가르친 가르치고 지도한다는 거에 대한 뿌듯함 때문에
1: 나도 지금 수학 교육과에 진학하고 교사의 꿈을 가지게 된 거 같애
1: 그리고 만약 내가 교사가 된다면 누군가를 가르치는 게 일이 되는 거잖아.
1: 사실 전문적인 일이 되는 거지 아르바이트가 아니라
1: 그래도 되게 재밌게 일을 할 수 있다 생각해서
1: 난 아직까지 교사의 꿈을 포기 못하는 거 같애
2: 나는 앞으로 아르바이트를 구하더라도
2: 앞으로 나의 진로와 조금이라도 연관성이 있는
2: 그런 알바를 -구- 구했으면 좋겠다는 생각이야.
2: 그러면 이제 내 경험 항목에도
2: 쓸 수 있는 그런 그런 쪼금
2: 스펙들이 되니까 그랬으면 좋겠어.
1: 맞아 아르바이트로 경력을 쌓는 것도 되게 좋은
1: 경험이고 사회 생활이라 생각해.
1: 사실 만약 졸업을 했는데 취업이 안 되면은
1: 알 아르바이트의 경험이라도 존재해야 될 거 아니야.
1: (()) 아르바이트의 경험조차 없는 없으면은
1: 되게 막막하고 진짜 그~
1: 일을 돈을 번다는 현실도 직시를 못해가지고 되게
1: 스트레스받고 되게 슬프고 힘들 거 같애
2: 다음에 기회되면 같이 또 워터파크 알바 같은 거
2: 같이 할 수 있으면 해 보자
1: 맞어 만약 나 지금 돈이 사실 얼마 안 남았거든.
1: 진짜 이제 거렁뱅이 직전이란 말이야.
1: 그래가지고 만약 돈이 떨어지면은
1: 과외를 구하든 알바를 하든
1: 아마 그래야될 거 같애
