1: @이름1는 우리 흰둥이
1: 실물을 본 적 없지?
2: 실제로는 못 봤지 그~ 처음에 배송 왔을 때
2: 딱 그때 사진 몇 번 보고 사진으로만 안면 있는 사이지.
2: 실제로 가서 보려고 했는데 그때 너가
2: 뭐~ 꼬리도 많이 상했다고 그러고 썰이 엄청 많았잖아 그래서 아직 못 봤지.
2: 언젠가 한 번 시간 되며 가서
2: 보고 싶기는 해.
1: 우리 흰둥이 요번에 어항 큰 걸로 바꿔서
1: 물멍 때리기 되게 좋아졌거든.
1: 다음 번에 한번 오면은 우리 흰둥이 어항 소개시켜줄게.
1: 얘가 처음 보는 사람을 되게 신기하게 봐.
1: 사람을 알아보거든.
1: 만약에 너가 오면
1: 나한테는 (이케)/(이렇게) 살랑살랑 꼬리 치다가 너를 (이케)/(이렇게) 째려볼 수도 있어.
1: 쟤 누구지 이런 눈빛으로
2: 나나 물고기한테 눈치 당할 수 있는 거야?
2: 그거 약간 폭력에 해당될 거 같은데
2: 그거 누구한테 고소해야 돼?
2: 근데 저번 예전에는 한참 속 썩이더니 요즘은 (쫌)/(조금) 잘 있나 봐?
1: 내가 요즘에
1: 되게 되게 신경을 많이 써주고 있어.
1: 물론 집에는 오래 못 있지만
1: 그래도 있는 동안에는 걔한테 최대한 맞춰줄려고 한단 말이야.
1: 약간 주객전도가 된 거 같긴 하지만 내가 걔를 보면서 힐링을 하려 했지마는 뭐~
1: 나는 지금 흰둥이가 좋기 때문에 상관없거든.
1: 우리 흰둥이를 위해서 내가 지금 한국에
1: 수입이 막힌 컨디셜로가 있어.
1: 근데 흰둥이가 하필 그걸 좋아하는 거야.
1: 그래서 전국에 있는 모든 수족관을 다 뒤져서
1: 하나 찾아냈어.
1: 태국에서 수입이 되는 건데 수입 길이 막혔잖아.
1: 그래서 재고가 없다가
1: 남아있는 수량을 발견을 하신 게 있어서
1: 내가 그거를 이제 돈을 많이 얹어서
1: 데리고 왔지.
2: 걔가 흰둥이가 주인이 이렇게 노력하는 거를 알아야 될 텐데
2: 저번에는 그~ 비싸게 웃돈 얹어주고 가지고 왔다는 방금 그~ 컨디셔너
2: 먹은 적도 있다며
1: 걔가 먹은 컨디셔너는 다른 컨디셔너야.
1: 내가 흰둥이 처음 왔을 때부터
1: 지느러미가 쪼끔 녹아있어서 속이 많이 상했거든.
1: 그래서 지느러미 어떻게든 (회복시켜줄라고)/(회복시켜주려고)
1: 별의별 걸 다 썼어.
1: 진짜 어~
1: 유명하다는 거는 다 써 봤고
1: 거기다가 베타한테 쓰지는 않지만
1: 다른 어종들이 쓰는 약 그런 거까지 다 써 봤어 진짜
1: 진짜 (쌔빠지게)/(힘들게) 찾고
1: 노력을 즌 (증말로)/(정말로) 많이 했지.
1: 노력을 (증말로)/(정말로) 많이 했는데
1: 그때는 안 낫더라고
1: 그때 들인 돈만 흰둥이가 이만 원에 왔거든
1: 근데 걔한테 들인 약값만 십만 원이 넘어가
1: 그래서 우리 집에는 약이 많아.
1: 혹시라도 물고기가 아프면 나에게 말을 해.
1: 아무튼 걔가 먹은 컨디셔너는 처음엔 알몬드잎이 없을 때
1: 블랙워터를 만들어주려고 블랙워터 성분을 우려내서 나온 컨디셔너가 있었어.
1: 그래서 그~ 컨디셔너는 물에 넣으면은 껌정색이야 약간 잉크가 퍼지듯이
1: 똑 하고 떨구면 화앙 이렇게 퍼지는 그런 거였는데
1: 흰둥이가 호기심이 많아.
1: 그래서 그거를 세 방울을 똑똑똑 떨어트리면
1: 잉크가 이렇게 똑똑똑 세 방울이 퍼질 거 아니야?
1: 근데 퍼지기 전에 똥그란 모양으로 내려오잖아.
1: 그거를 흰둥이가 가서 살랑살랑 쏠랑쏠랑 보다가
1: (기양)/(그냥) 입을 퍽 퍽 해 (가주구)/(가지구) 먹는 거야.
1: 그 컨디셔너를
1: 난 너무 놀랐지 이거를 얘가 먹어두 되나
1: 내가 이~ 그거를 저어줄려고 스틱도 샀거든.
1: 스틱을 찾는 도중에
1: (그니까)/(그러니까) 내가 얘를 지켜보면서 찾는데 불안 불안하더니
1: 혹하고 먹은 거야.
1: 너무 놀랐어.
1: 그래서 흰둥이를 어떻게든 헤엄을 치게 (시킬라고)/(시키려고)
1: 숨을 많이 쉬면은 (쫌)/(조금) 괜찮아지지 않을까 하고 그 스틱을 넣어서 걔를 막 괴롭혔어.
1: 돌아다니게 할라고 일부로 어항 안에서
1: 그런 적이 있었지.
1: 지금 넣는 컨디셔너는 원래는 이십오 미리짜리야.
1: 되게 작아 작은데 지금 있는 수조에는 여섯 방울 정도 들어가면 되거든
1: 여섯 방울에서 여덟 방울 근데
1: 그런 식으로 쓰면은 한 한 달 쪼끔 넘게 쓴단 말이야.
1: 그게 오천 원인가 그래 원래는
1: 사천오백 원에서 오천 원 정도 하는데 지금은 많이 사람들이 구하고 있으니까
1: 구하려는 사람이 엄청 많거든.
1: 그래서 그거 하나만
1: 이만 원에 사는 사람도 봤어.
2: 물고기에 추가 비용이 막 꽤 많이 드네
2: 우리는 아마 너가 그랬잖아 아까 베타 이만 원에 사 왔는데 약값으로 십만 원 들었다고
2: 우리 집은 아마 그~ 여과기 그거 트는 거만 하니까
2: 뭐~ (그리구)/(그리고) 물 갈아줘야 되니까 수도세
2: 거의 우리 집이 십 년 쓴 물고기 금액이랑 비슷하지 않을까라는 생각이 아까 잠깐 들었어.
2: 우리 집 물고기들은 워낙
2: 거친 환경에서 잘 자라던 애들이라서
2: 그냥 물 바꿔줘 물 바꿔주면
2: 아~ 물 (바꼈거니)/(바뀌었거니) 하고 사는 거 같고
2: 알몬드잎 뿌려줬을 때도 그냥 처음에는 쪼끔 관심 보이더니
2: 그냥 먹이 잘 먹는 거?
2: 그 정도로만 반응하구 (그니까)/(그러니까) 비싼 약이 필요 없는 거 같은 느낌인 거야.
2: 그래서 한 번도 넣어주질 않았거든.
2: 약간 주인을 잘못 만난 건가 싶기도 하고
1: 물고기마다 특성이 다 다르잖아.
1: 근데 베타가 워낙에 특히 내가 키우는 하프 문 베타는 꼬리가 엄청 크고 화려해
1: 그래서 게네들은 지속적으로 관심을 가주고 관리를 안 해주면은 병이 무조건 생기는 애들이야.
1: 다른 물고기들 웬만하면 그런 애들 많이 없잖아.
1: 그래서 나도 그때 (쫌)/(조금)
1: 반려동물을 너무 키우고 싶지만 털이 있는 애들은 우리 집에서 못 키우니까
1: 물고기를 데리고 오는 김에 그러면은 털이 있는 애들 만큼 신경 쓸 수 있는 아이를 데리고 오자
1: 이래서 흰둥이를 데리고 온 거거든.
1: 그래서 흰둥이는 지느러미 녹는 거 말고는 별다른 탈은 없었어.
1: 다른 애들은 막 솔방울 병이라고 몸이 똥똥하게 부풀어 오르면서
1: 삐죽삐죽해지는 애들도 있고
1: 백점병 오디늄
1: 아니면은 안구백탁 이런 게 되게 많이 돼.
1: 굉장히 약한 애들이야 베타라는 애들 자체가
1: 근데 뭐~ 플라캇 베타나
1: 그냥 암컷 베타들은
1: 게네들도 그냥 일반 물고기들처럼 병에 잘 안 걸려 근데 내가 키우는 수컷들이 특히 더 그래
1: 수컷들이 워낙에 화려하고 개량이 된 애들이 워낙에 많다 보니까
1: (쫌)/(조금) 많이 약한 건 사실이야.
2: 아~ 유전자적으로 (쫌)/(조금) 예쁘게 만드는 대신에
2: 쪼끔 면역이나 이런 게 취약하구나.
2: 아~ 그러면 지금까지 그~ 시중에 (이케)/(이렇게) 예쁘게 파는 그 베타들
2: 꼬리 엄청 화려하고 색깔도 다양하고 그런 애들은 다 수컷이야?
1: 너가 알고 있는 화려한 베타들 있잖아 전부 다 수컷이야
1: 그리고 그 베타들은 투어야.
1: 투어가 뭐냐면 태국에서는 베타로 약간 싸움을 시켜서
1: 도박하는 그런 종류에 물고기로 쓰이기 때문에
1: 수컷들끼리는 합사를 절대 못 해.
1: 한 어항에 무조건 한 마리의 물고기만
1: 그래서 되게 외로워 보인다고 물고기를 더 넣어주시는 분들이 간혹가다 있거든.
1: 작은 물고기는 간혹가다가 신경을 안 쓰고 잘 살아가는 애들이 있기는 해.
1: 근데 베타랑 베타끼리 넣어놓으면
1: 둘 중에 한 마리가 죽을 때까지 싸워.
1: 그래서 우리 가족들두 흰둥이 처음 데려왔을 때
1: 흰둥이 심심하겠다 친구 한 명 만들어 줘라
1: 왜 하나만 데려왔냐 진짜 너무 야박한 거 아니냐
1: (기양)/(그냥) 아무것도 모르면서 나를 (기양)/(그냥) 막 아휴
1: 내가 (똑디)/(똑바로) 알고 데리고 온 거니까 다행이지 나도 제대로 몰랐어 봐
1: 그럼 두 마리 데리고 왔겠지?
1: 그럼 (기양)/(그냥) 싸움 나고 이제 한 마리 너덜너덜해지고 둘 다 너덜너덜해질 수도 있지.
1: 그러면 이제 나는 눈물을 머금고
1: 두 번 다시 물고기를 키우지 않겠다 다짐을 했겠지.
2: 그건 또 그래 그~ 맨 처음에 너가 보여줬던 그~ 사진 속 어항보다 지금 더 커진 거잖아
2: 그때 거기에 한 마리 있는 것도
2: 스무 마리 키우는 입장에서 엄청 외로워 보였단 말이야.
2: 근데 지금 거기보다 더 커졌는데 한 마리 키우면
2: 솔직히 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 밖에서 봤을 때 너무 화려해서 솔직히
2: 오 와 (쫌)/(조금) 약간 비어있는 거 같다 이런 느낌은 안 들지만
2: 뭔가 걔 자체는 엄청 외로움 많이 탈 거 같이 보여.
2: 근데 그러면 수컷끼리는 같이 못 넣으니까
2: 암컷을 넣어주는 거는 상관없어?
1: 암컷도 마찬가지야.
1: 괴롭히거나 좋아서 따라다니거나 둘 중 하나인데
1: 보통 암컷들이 되게 피해를 많이 봐.
1: 그래서 우리 언니가 계속 암컷 데리고 와서 우리 흰둥이랑 같이 브리딩시키자.
1: 새끼 낳게 시키자 하는데
1: 나는 암컷을 괴롭히는 흰둥이를 보면 흰둥이한테 정이 떨어질 거 같아서
1: 못하겠는 거야 그래서 언니가 브리딩을 시키고 싶으면
1: 언니가 베타를 한 쌍으로 사 와서 하라고
1: 나는 안 할 거라고 난 우리 흰둥이만 볼 거라고 이랬지.
2: 확실히 흰둥이가 주인을 잘 만났네.
2: 나는 뭔가
2: 내가 만약에 그렇게 -흰- 흰둥이 같은 베타를 키웠으면
2: 한 마리를 더 데리고 와서 그~
2: 이제 커진 어항이잖아 커진 어항에 반을
2: 요즘 약간 큰 플라스틱 금 그물막이라고 해야 되나?
2: 물고기들은 못 빠져나갈 정도인데 막 끼지도 않고
2: 이렇게 해 (가주구)/(가지구) 부드럽게 만들어진 그런 거 많으니까
2: 사이에 (이케)/(이렇게) 놔두구 얼굴 보게 해주고
2: 만약에 얼굴 볼 때마다 쪼끔 분위기가 (쎄하다)/(싸하다) 싶으면 그냥 놔두고
2: 그냥 뭐라고 해야지 한 지붕 다른 가족처럼 살게 하고
2: 괜찮은 거 같으면 (이케)/(이렇게) 뭔가 풀어줄 거 같은 느낌
2: 우리 집은 브리딩을 하잖아 우리 집이 하는 건 아니지만 걔들이 알아서 하는 거지만
2: 근데 확실히 애기들이 진짜 예뻐.
2: 그~ 큰애들은 새끼손가락 한 두 마디만 하고
2: 쪼끄마한 애들은 새끼손따 새끼손가락 손톱만 하거든
2: (그니까)/(그러니까) 그런 애들이 (일케)/(이렇게) 뽈뽈 거리면서 다니는 거 보면
2: 약간 나는 물멍을 자주 때리진 않지만 힐링이 된단 말이야.
2: 근데 그런 베타 예쁜 애들 그렇게 되면 얼마나 예쁘겠어
2: 그런 생각이 드는 거지.
2: 아~ 그리고 궁금한 거 우리 집은 물고기를 엄청 오랫동안 키워 (가주고)/(가지고)
2: 그동안 키웠던 막 (이케)/(이렇게) 금붕어 뭐~ 이런 애들에 비해서 지금 키우는 애들이 오래 사는 거 같단 말이야.
2: 근데 (너네)/(너희) 그~ (너네)/(너희) 집이 키우는 베타는 수명이 어느 정도 돼?
1: 우리 흰둥이는 수명이 이 년에서 사 년 정도야.
1: 이 년에서 사 년 정도 사는데
1: 대부분이 이 년 차에 다 용궁을 간대.
1: 하지만 나는 흰둥이를 오래 볼 거야.
1: 절대 놔주지 않을 거야.
1: 오래오래 (냅둘)/(놔둘) 거야.
2: 주인 의지가 너무 확고해서
2: 흰둥이가 너무 비타민 같은 걸 많이 챙겨 먹어 (가주구)/(가지구) 너무 장수하는 거 아니야?
2: 나중에 너가 호호 할머니 됐는데 그때까지 베타 살아있고 이러면
2: 진짜 너무 웃기겠다.
1: 흰둥이가 그러면 진짜 더할 나위 없이 좋을 거 같은데
1: 솔직히 나 흰둥이 죽고 막 이러면은 엄청 울 거 같단 말이야.
1: (내)/(나) 흰둥이한테 정을 엄청 많이 줬어 지금
1: 그래서 약간 정을 떼는 연습도 해야 될 거 같애.
1: 물론 데려온 지 이제 갓 백일이 된 아가지만
1: 아직 아가야.
1: 근데 벌써부터 노력을 해야 될 거 같애.
1: 왜냐면은 내가 흰둥이가 그~ 손에 올려놓고 쓰다듬어도 얘가 도망을 안 가니까 너무 이쁘잖아.
1: 그만큼 정이 많이 들고 걔도 나를 좋아하는 게 느껴지거든 요즘은
1: 전엔 안 그랬지만
1: 전엔 정말
1: (승격이)/(성격이) (얼매나)/(얼마나) 더러웠는지
1: 약간 후회도 했었지만 요즘은 아니 거든
1: 그래서 정 떼는 걸 (쫌)/(조금) 연습해야지.
2: 진짜 그거 맞는 말인 거 같애 모든 반려동물 키우는 사람들이 그렇겠지만
2: 그~ 마지막을 본다는 게 참 쉽지가 않아서
2: 난 아직도 예전에 그~ 금붕어 키울 때
2: 한참 예쁘게 키웠던 금붕어가 있거든 원래 금붕어들이라고 해봤자
2: 뭐~ 속된 말로 삼초 만에 다 잊는다고 그러잖아.
2: 근데 걔는 뭔가 기억하는 거 같고
2: 오래 살았던 남 다른 물고기들 보다 오래 살았던 금붕어가 있었어 근데
2: 심지어 또 금붕어는 또 몸통이 크니까 걔가 어느 날 갔는데
2: 밤부터 (쫌)/(조금) 몸이 안 좋은 거 같은 거야.
2: 그래 (가주구)/(가지구) 밤새 옆에 있다가 그다음 날 아침에
2: 자고 일어나서 나왔더니 죽어있더라고
2: 나 진짜 그거 보는데 아~ 내가 그때
2: 한동안 금붕어는 키우지 말아야겠다.
2: 금붕어는 뭔가 못 키울 거 같애서 한동안 물고기를 우리 집도 안 키웠었어.
2: 근데 어느 날 옆집에서
2: 이런 물고기가 있는데
2: 한번 키워보지 않겠냐고 그분들이 물고기를 두 마리 주셨거든 한 쌍으루
2: 그래 (가주구)/(가지구) 요번에 그 애들을 키우게 된 거지.
2: 근데 처음에 그렇게 한 쌍이었던 애들이
2: 갑자기 두 쌍이 되더니
2: 그~ 어디서 또 동생이 다른 종류에 물고기를 또 어떻게 한번 네 마리를 데리고 왔어.
2: 게네들이랑 합사해서 잘 살다가
2: 초기 애들은 그게 벌써 한 몇 년 전이니까 초기 애들은 다 용궁으로 가고
2: 이러긴 했는데 그 애들에 이세에 삼세에 사세가 지금 우리 집에 살고 있는 거지
2: 엄청나게 많아졌어 그래서
1: 너희 집 어항은 역사가 길구나.
1: 못해도 몇 년은 (됐겠다야.)/(됐겠다.)
2: 너 우리 집 어항 봤던가 우리 집 어항이 유리로 만든 시판되는 어항이 아니라
2: 그~ 어디 가면 있는 엄청 큰 생수통 있잖아 그거를 잘라서 만든 어항이거든.
2: 그래서 내가 저번에 용량을 봤을 때
2: 몇 리터더라 이십오 리터 정도 되는 거 같앴어
2: 걔가 중간에 한 번 삭아서 바꾼 거 빼고는 계속 그 물 어항에다가 키웠으니까
2: 우리 집은 어항도 나이가 오래됐지.
1: 나는 흰둥이에게 계속해서 새로운 걸 알려주고 싶단 말이야.
1: 물고기들은 원래 있던 걸 계속 좋아하겠지만 내가 그걸 못 참겠어서
1: 지금 히터기도 갈아줄까 생각 중이야.
1: 걔가 히터기를 엄청 좋아하거든 따뜻한 거 좋아해서
1: 맨날 히터기 사이에 (일케)/(이렇게) 껴 있고 껴서 자고
1: 아니면은 저기 나뭇잎 위에 올라가서 죽은 척하면서 자고 막 이러는데
1: 요즘은 그 안에다가
1: 유목을 넣어주면은 블랙워 블랙워터가 나온다 했잖아.
1: 그 유목에다가 토토로 피규어 같은 거를 합쳐 놓은 거를 팔아 수족관에서
1: 근데 그런 것도 한 삼사만 원 한단 말이야.
1: 내가 요즘 보고 있는 수족관이 있는데
1: 거기서 한번 질러볼까
1: 유목을 그~ 소 사이즈로 두 개 정도 넣어보면 너무 이쁠 거 같아서
1: 그 유목 두 개를 예쁘게 잘 배치를 하고
1: 원래 있던 우리 흰둥이 침대랑 연잎이랑 집
1: 세 개까지 딱 들어갈려면 어항이 더 커져야 하거든.
1: 그래서 어항까지 사야 돼.
1: 그러면은 어항을 삼십 하이큐브 그걸로 바꿔야 된단 말이야.
1: 그~ 하이큐브가 한 삼만 원 정도 할 거야.
1: 그거 데리고 오고 유목 두 개 넣고
1: 베타 침대도 오래됐으니까 갈아주고 이러면은 요번에도 한 십만 원 정도 나가겠다.
