1: 이게 사람이야 (승격이)/(성격이) 참 신기한 게 뭐냐면
1: 내가 또 이게 꼭 맞춰졌을 순 있는데
1: 그~ 내가 이~ 에이라는 친구랑 비라는 친구를 이렇게 얘기했잖아?
1: (근디)/(근데) (니랑)/(너랑) 아는 친구는 이제 비야.
1: 근데 이 에이라는 게 먼저 털었을 때 뭐냐면
1: 얘가 얘가 꼭 그랬어.
1: 내가 얘랑 그~ 연락을 안 하게 된 이유는
1: 나는 얘 처음에는
1: 시간에 대해서 참 얘가 이걸 잘 지키더라고 근데 나는
1: 늘상 어렸을 때부터 나는 참 (미꾸락지였어.)/(미꾸라지였어.)
1: 뭔가 그~ 학 (핵교도)/(학교도) 맨날 가면은
1: 항상 가까운 데 (가차운)/(가까운) 데 다녔고
1: 그래 가지고 뭐~ 홀랑 뛰어가면은 바로 (핵교가)/(학교가) 있고 뭐~ 어디든 뭐~
1: 엄마 아빠 태워 주고 이러니까
1: 시간을 꼭 그 시간에 맞춰서 가고 뭐~ 이런 게 있었겠지 뭐~ 그게 엄마 아빠
1: 말할 그거도 아니고 내 그냥 (승격이겠지.)/(성격이겠지.)
1: 그래서 그렇게 게으름뱅이였는데
1: 아무튼 근데 그~ 나는 그래서 뭐~ 만약에 (니랑도)/(너랑도) 오늘 뭐~
1: 이 시간에 맞춰서 뭐~ 보자 그러면 그냥 그 시간에 맞춰서 가던지
1: 이 시간에 맞추다 보면 뭐~ 한 십 분 늦던지.
1: 그래서 그게 내 단점이었었거든.
1: 근데 그냥 내가 그렇게 단점이라 생각했지.
1: 근데 그 에이라는 친구는 옛날부터 보면은
1: 나는 참 대단하다고 생각하는 부류가
1: 만약에 뭐~ 한 열두 시에 만나자 그랬어.
1: 그러면 한 꼭 열한 시 반에 와 있고 이런 애들이 있어.
1: 그런 사람들 보면 참 대단하다 이런 생각을 했었거든.
1: (갸가)/(걔가) 그래서
1: 나는 참 애가 나랑 다르게 이런 시간을 어떻게 저렇게 누구를 만나든 삼십 분을 일찍 올까.
1: 이런 생각을 하는 친구가 있었는데
1: 걔가 그~ 보니까는 항상
1: 항상 당일에 취소를 하고 뭐~ 이게 커 가지고 그게 엄청 빈번해지는 거야.
1: 그 내 한 번 얘기했어.
1: (양)/(그냥) 이거를 그렇게
1: (그니까)/(그러니까) 맨날 (그까)/(그러니까) 아프다 그러고 이러는데 그게 처음에는 (멕히지)/(먹히지) 씨알이
1: 그게 나중에 그게 뭐~ 나도 머리가 크는데 그걸 내가 모르겠어?
1: 뭐~ 허구헌 날 김장을 하고 앉아 있는데 맨날 이모가 왔다 고모가 왔다 김치 한다 뭐~
1: 뭐~ 제사다.
1: 뭐~ 오늘 갑자기 뭐~ 배탈이 났다 장염이 났다 뭐~
1: 왜 걔한테만 그런 일이 자꾸 생기겠어.
1: 근데 나중 돼서는 그러다가 이제 약속에 대한
1: 그런 거 자체가 없어졌지 기대치가
1: 항상 보면은 뭐~ 그다음 날 아침에 만나기로 했으면은 새벽에 뭐~ 문자가 와 있고 그래.
1: 뭐~ 갑자기 뭐~ 탈이 났다던지 그래서 뭐~ 아침에 못 만나게 될 거 같다던지.
1: (그니까)/(그러니까) 얘랑 항상 약속을 잡으면은
1: 아 뭔 변수가 있겠구나 하고 기대를 이제 안 하게 되더라고 그래서 뭐~ 이런 것도 있었고
1: 그러다가 이제 나중 되서 호박씨까지 그래 됐으니
1: 난 이제 참다 참다가 이제 한 이 시간 이런 것도 뭐~ 날짜 이런 것도 한 세네 번 얘기했거든.
1: 근데 이런 이런 사람들이 보면은
1: 다 자기가 힘든 것만 생각을 해.
1: 그냥 (()) 날짜를 뭐~ 서울에서 보기로 했으면은 나는 (())
1: 강릉에서 왔는데 그럼 또 차표도 다 취소해야 되고 이래서 그냥 (쫌)/(조금)
1: 이런 경우가 너무 빈번한 거 같다 라고 술 한 (쐬주)/(소주) 한잔 먹으면서 또 좋게 얘기하면
1: 또 그땐 또 애교를 (이케)/(이렇게) (연갱이처럼)/(#연갱이처럼) 부려.
1: 근데 그게 이제 나아지질 않는 거지.
1: 근데 이거는 뭐~ 나도 (야한테)/(얘한테)
1: 뭐~ 기다리고 한 적도 있고 하니까는 넘어갔는데
1: 나중에는 또 얘기하는 게
1: 나도 너 시간 약속 그거 아 지키는 건
1: 기다린 적 많지 않냐는 얘기를 이제 술 잔뜩 취하면 또 (그래)/(그렇게) 얘기하는 거지.
1: 그래서 내가 이 얘기를 안 했어.
1: 뭐~ 정말 받아들일 수 있는 사람이면은
1: 내가 얘기를 할 텐데 몇 번이고 일단 안 되고 우리도 나이가 있고
1: 근데 삐가 (똑같드라고)/(똑같더라고)
1: (야랑)/(얘랑) 아주 똑같애.
1: 그래서 보니까 항상 아 뭐~
1: 이날에 뭐~ 갑자기 (어데를)/(어디를) 간다던지
1: 안 될 거 같다던지 아니면 어떤 때는 또 (이자뿔)/(잊어버릴) 때도 있고
1: 뭐~ 뭐~ 그렇더라고
1: 그래서 뭐~ 얘기를 굳이 안 했지.
1: 그렇다고 그때 또 멀리 갔고 하니까 뭐~
1: 이렇게 마주치거나 뭐~ (이케)/(이렇게) 복작거리고 그게 없어서 일단 얘기를 안 했는데
1: 내가 이때 그래서 아 이게 참 친하다고 쉽지 않구나 이거를 느끼면서
1: 그거에 대해서 이제 생각이 많아졌어 나는 그래서 원래는
1: 사람을 만나는 것도 좋아하고 대하는 것도 좋아하고 막 이랬거든?
1: 그래서 뭐~ 그냥 안 맞아도
1: 굳이 그 사람한테 내가 얘기할 필요도 없고 그 사람도 내가 뭐~ 완벽한 사람이겠어?
1: 내가 마음에 안 드는 구석들이 많겠지.
1: (그니까)/(그러니까) 그거를 그냥 이렇게 다 끌고 갔다.
1: 근데 나중 되니까는 이러 이래봤자
1: 필요가 없더라고 너무 힘든 거지 굳이 이거를 맞춰가면서 할 필요가 없으니까 내가 이거 성격이 바뀐 건지.
1: 이거를 그냥 아 그냥 내가 힘든 사람이면 만나지 말자.
1: 이렇게 되는 거야.
1: 그래 내가 이걸 또 친구들이랑 어떤 친구랑 (쐬주)/(소주) 먹으면서 한잔 한잔하면서 얘기를 했더니
1: 걔가 나더러 너무 잔인하다는 거지.
1: (그니까)/(그러니까) 걔는 이래 본 적이 있는 거야 (지가)/(자기가)
1: 근데 나는 또 그걸 들으면서 생각하는 게 그 친구가 얼마나 힘들었으면 (야한테)/(얘한테) 얘기도 못 해주고
1: 그렇게 그냥 참고 있다가 떠났을까 싶은 거야.
1: 근데 (야는)/(얘는) 또 지가 피해자 입장이니까는 얘기하는 게
1: 자기는 만약 얘기했으면은 그걸 고쳐줬을 텐데
1: 뭐~ 뭐가 화났냐 그래도 얘기도 안 하고 그러니까 자기는 그게
1: 여태 상처로 남아 있어서 지금 뭐~ 한
1: 그때 이후로는 몇 년간 그 친구가 연락을 안 한대.
1: 근데 자기가 이제 한 번 한 번 연락 했을 때도
1: 나는 너랑 있을 때 너무 힘들었고 지금이 편하다 이랬다는 거야.
1: 근데 한 이 년 뒤에 또 연락 했더니까
1: 그냥 지금 이렇게 지냈으면 좋겠다고 이랬대.
1: (그니까)/(그러니까) (야는)/(얘는) -나- 나더러 그 얘기 하더라고 자기는 너무
1: 힘들었고 지금은 그냥 (갸한테)/(걔한테) 미움만 남았는데
1: 그 친구한테 한번 얘기해 줬으면은
1: (갸도)/(걔도) 뭐~ 아닌 건 아니라 그러던지 그러지 않겠냐니까 나는 (그래)/(그렇게) 생각 안 하는 게
1: 야 무슨 뭐~ 시간을 얘기해도 (니도)/(너도) 그러지 않냐 라고 하는 사람한테 내가 뭐~
1: 야 (니)/(너) -누- 누구한테 나 (씹었다드라)/(씹었다더라) 이렇게 얘기하면 과연 그게 대화가 될까?
1: (금)/(그러면) (니네)/(너네) 둘이 자 이제 붙였으 으니까 인제 싸우라고 이거밖에 더 돼?
1: (그러고)/(그리고) 또 나한테 얘기를 전해준 사람도 잘못이지마는 그 사람도
1: 얼마나 민망하겠어.
1: 한번 이런 게 있지.
1: 근데 이게 한 명하고 인제 사라지고 있어.
1: 그냥 (니네는)/(너네는) 혹시 어떻게 되나 해 가지고 다 잘 지내?
2: 나는 뭐~ 뭐~ 나이를 먹을수록 아무래도
2: (쫌)/(조금) 인간관계도 약간 걸러지는 거 같긴 해.
2: 아무래도 뭐~ 맞는 사람이 있고 안 맞는 사람이 있으니까
2: 뭐~ 그리고 특히 또 이제 결혼을 하면서 이제 많이 갈라진 거 같은
2: 뭐~ 인제 남자 (머스마들이나)/(사내아이들이) 이런 애들은 이제 뭐~
2: 아무래도 이제 결혼하면서 많이 나가고 아 거의 아는 애들이 없어졌지 이제는
2: 이제 뭐~ 어머 나 눈방울
2: 뭐~ (()) 애들만 이제 남았는데 뭐~ 걔네들도 이제
2: 각자 이제 사회생활하고 이제 뭐~ 가정 꾸리고 하다 보니 뭐~ 이제 요즘에 이제
2: (아들)/(아이들) 낳는 얘들이 많아 놓으니 아무래도 (쫌)/(조금)
2: 뭐~ 더 연락하기 나는 이제 (쫌)/(조금) 편해지긴 했지만
2: 걔네는 이제 힘들 때라서 내가 연락하기도 힘들고 이제 걔네들도 먼저 연락하는 것도 힘들고
2: 그런 상황이 되는 거 같애 그래도 뭐~ 타이밍이 (쫌)/(조금) 안 맞는다고 해야 되나?
2: 어 그런 거 같애.
2: 어 걔네들이 나 봤을 때는 편해 보이고 좋겠지 얘들이 이제 다 컸으니
2: 그런 건 있는 거 같애.
1: 하긴 그렇지.
1: 근데 다들 또 마찬가지인 게 신기한 게 뭐냐면
1: 내가 이번에도 (니한테도)/(너한테도) 오랜만에 연락을 했잖아.
1: 근데 또 (따른)/(다른) 사람들한테도 슬그머니 한 게 있을 거 아냐?
1: (그까)/(그러니까) 다 질문이 야 왜 (니)/(너) 결혼해?
1: 다 (이러드라고)/(이러더라고) 근데 글쎄 나는 내 성격상
1: 결혼한다 해 가지고 그거를
1: 오랜만에 연락할 수 있는 철판도 안 돼.
1: 뭐~ 그때 되면 또 (어틓게)/(어찌) 될지 몰라도 다들 그렇게 하겠지만 근데
1: 난 또 그렇게 보이는 게 또 싫고 그래 가지고
1: 또 안 한 사람은 그냥 안 하고 그냥 아유 말지 뭐~ 하고 말 텐데
1: 그게 한 이제 세 명한테 보냈는데 그 세 명이 질문이 다 그렇게 똑같이 왔더라.
1: 그래서 야 뭐~ 다른 사람들도 다 이래 사는구나.
1: 어쩜 이렇게 결혼할 때 오랜만에 다 마찬가지로 연락하나 보다 하고
1: 너무 웃겼지.
1: (니)/(너) 그때는 더 어렸어 가지고 친구들도 많이 왔겠다 결혼식에
2: 그때 결혼할 때는 이제 내가 젤 첫 번째고 하니
2: 이제 오빠도 그렇고 다 친구들이 다 왔지 뭐~
2: 뭐~ 가까이 사는 사람들도 많이 오고 아무래도 그때 처음에
2: 이제 결혼할 때 이제 많이 왔던 거 같애 그~ 나 요즘에 이제 결혼식 다녀보면
2: 확실히 이제 사람 많이 줄고 한 걸 느끼지.
2: 일찍 하길 잘한 거 같애.
1: 아~ 내가 이번에 느낀 게 (갸도)/(걔도)
1: 참 사람이 많이 오겠다 싶었거든.
1: 근데 뭐~ 코로나 때문에 그런지 거리상 때문에 그런지 아주 한산하더라고
1: 야 근데 나는 또 (쫌)/(조금) 그랬던 게 내가 이제 결혼식에 도착했는데
1: 멀리서 오다 보니 또 일찍 출발한 것도 있고 첫 번째로 온 거야.
1: 그래서 이제는 친하긴 했었는데 이게 또 안 본 세월도 있고 뭔가
1: 또 요새는 말한 게 없어 그런지
1: 뭐~ 그게 참 (어색하드라.)/(어색하더라.)
1: 처음에 왔는데 이게 사진기사 사진기사도 없었어.
1: 해서 그걸 그냥 셀카 찍고 (있으라드라고)/(있으라더라고) 뭐~ 있으면 그냥 셀카 찍고 앉아 가지고
1: 앉아가 대화를 하라는데 아 야 뭐~ 축하해 이랬는데 더 이상 얘기할 게 없는 거야.
1: 야 그서 (쫌)/(조금) 민망했잖아.
1: 그래서 아 옛날에 했었으면은 진짜는 할말이
1: 그래 많고 뭔가 더 (할려고)/(하려고) 그렇게 찾아다니고 나오라 그러고
1: 뭐~ 서로 뭐~ 얘기해 가지고 시간 가는 줄도 모르고 이랬는데
1: 그런 (아가)/(얘가) 결혼을 했는데 나는 또 이 그거였어.
1: 걔가 또 그날에 얼마나 떨렸겠어.
1: 그래서 그거 (쫌)/(조금) 풀어주고 싶고 한데 뭔가 이 말이 안 나오는 거야.
1: 아 그냥 그럼 그게 또 내가 또 참 어색하고 민망하고 또 미안하고 그러데
1: 근데 또 그거를 또 (따른)/(다른) 친구한테 그랬어 아 얘가
1: 참 얼마나 떨렸을 텐데 아까 또 (쫌)/(조금) 그렇게 좀 따뜻하게 (쫌)/(조금) 더 얘기해 주고 풀어주고 이랬어야 됐는데
1: 별말 안 해 준 게 참 미안스럽다 했더니
1: 뭐~ 그런 걸 신경 쓰냐 그러더라고 근데 (갸는)/(걔는) 또 그걸 모르잖아 내 속마음을
1: 근데 또 내가 나중에 또 (갸가)/(걔가) 전화가 (왔드라고)/(왔더라고)
1: 그냥 전화 와서 얘기하는데 다행히도 내가
1: 미안스러운 거는 기억도 못 하고 (갸가)/(걔가) 또 그 정신이 없었나 (보드라고)/(보더라고)
1: 그때는 또 (갸한테는)/(걔한테는) 큰 행사니까는 나랑 뭔 얘기를 한지도 몰라.
1: 그래서 다행이었지 해서 참 나도 왜 이렇게
1: 뭐~ 그렇게 해 주지 못했나 라는 생각이 들었는데
1: 나는 (쫌)/(조금) 안타깝지.
1: 내가 그때 (쫌)/(조금) 상처를 받았나 봐 내가
1: 그렇게 막 상처받고 이런 스타일이 아니라 생각했는데 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 친하다 생각했는데
1: 뭔가 이런 약간 통수 맞은 느낌이라 해야 되나?
1: 굳이 왜 그렇게
1: 그런 뉘앙스를 풍기며 다녔을까 이런 생각이 들면서
1: 어~ 뭐~ 걔가 그렇게 얘기한 이유가 있겠지 하지만 하면서도 또
1: 내가 나도 싫고 응 (갸도)/(걔도) 싫고 막 이랬겠지.
1: 나 지금은 괜찮아.
2: 그런 거 같애 뭐~ 나도 이번에 걔가 결혼식 할 때 이제 뭐~
2: 브라이덜 샤워를 (이케)/(이렇게) 한다 했을 때 이제 우리가 이제 대학교 때 친구고
2: 그래서 우리 대학교 친구들 중에선 우리가 제일 같은 과고 하니까 젤 친할
2: 친하겠지 친할 친하다고 생각을 했는데 나는
2: 근데 이제 그 (따른)/(다른) 과 애들이랑 같이 그거를 하더라고 그~ 솔직히 뭐~
2: 이렇게 강릉에 있는 친구 뭐~
2: (따른)/(다른) 친 그런 친구들을 오래됐으니까 뭐~ 걔네들이랑 했으면 아~ 그렇구나 나는 걔네들이랑 하겠지 라는 생각을 했었는데
2: 근데 아무래도 뭐~ 애도 있고 뭐~ 서로 다 바쁘니까 안 맞아서 그랬었 수도 있겠지만
2: 근데 걔네들이랑 하길래 약간 (쫌)/(조금) 서운하긴 했었는데 그런 서운한 걸 내가 표현을 했어.
2: 걔한테 걔가 나한테 아무렇지도 않게 그냥 먼저 어~ 나 걔네들이랑 아~ 뭐~ 오빠가 뭐~
2: 그거를 잡아 주기로 했 장소는 잡아 주기로 했는데 걔네들이랑 뭐~
2: 약 약 얘기해서 하기로 했어 이렇게 얘기를 하길래 어 뭐지?
2: 난 난 우리는 신경 안 쓰는 건가 약간 내심 뭔가 서운하더라고 그런 게 약간 생기더라고
2: 어~ 걔네보다 우리가 (쫌)/(조금) 더 안 친한가 막 싶은 마음에 그래서
2: 어 나는 (쫌)/(조금) 그건 아닌 거 같다 뭐~ 나는 또 여기 강릉 친구들이랑 하는 줄 알았더니
2: 어~ 그것도 아니고 걔네들이랑 뭐~ 우리한텐 물어보지도 않고 걔네들이랑 하는 거야 나는 이제 우리를 우리가 젤 친하다고 생각했는데
2: 그렇게 하는 거냐고 얘기를 직접적으로 얘기를 하니까 걔도 내가 그런 걸 할 줄 알았대.
2: 내 서운해할 걸 알았대.
2: 왜냐면 워낙에 또 막 그런 거를 이제 (쫌)/(조금) 서운해하고 막 그러니까 얘기를 뭐~ 숨겨야 뭐 하겠어 어쨌든 뭐~
2: 쌓아 두면은 더 서로 오해만 되니까 그냥 나는 얘기하거든 솔직히 뭐~
2: 그때 얘기할 때 뭐~ 서로 막
2: 막 너무 막 이렇게 격양돼서 얘기를 하거나 뭐~ 싸움이 커지거나 할 그런 게 아니니깐
2: 그래서 (기냥)/(그냥) 얘기했더니
2: 이제 걔는 뭐~
2: 뭐~ 우리도 다 이제 가정도 있고 다 직장도 다 다니고 하니까 서로 시간 맞추기도 힘들고
2: 아무래도 또 걔네랑
2: 이제 연락을 많이 하더라고 많이 해서 걔네랑 하 걔네한테 이제 자연스럽게 얘기를 했나 보지?
2: 그래서 인제 (어틓게)/(어찌) 해 가지고 이제 하게 됐다 이러면서 얘기하길래 아 처음엔 내심 너무 막 서운하고 막 했었는데
2: 이제는 그 또 생각해 보니까
2: 나는 나는 그렇게 생각할 수 있지만 또 걔는 걔 입장에서는 또 그거 아닐 수도 있겠구나 라는 생각이 딱 들더라고 그래서
2: 그게 뭐~ 얘가 우리가 싫어서
2: 뭐~ 우리가 더 안 친해서 이런 개념이 아니라 그냥 진짜 시간 맞고 이렇게 얘기하고 있으니까 그냥 이제
2: 넌지시 얘기했다가 시간 맞아서 이제 잡을 수도 있었겠다 이해가 되더라고 또
2: 그래서 그럼 뭐~
2: 우리가 뭐~ 사이가 안 좋거나 그런 것도 아니고 얘 어 마음을 알 것 같아서 그냥 아~
2: 그래 그럴 수도 있겠다 라는 생각으로 돌렸지 이제는
2: 응 최근에 또 서운했다가
1: 근데 뭐~ 따로 그 겡릉에서 하지 그랬어?
1: 왜 왜 (따른)/(다른) 거 또 안 했대?
2: 뭐~ 특별히 또 따로 (할려고)/(하려고) 하면 뭐~ 아무래도 또 서로 다 시간을 빼야 되는데
2: 근무 시간이 다 다르고
2: 하다 보니까 시간 갖는 게 솔직히 어렵긴 해 아무래도 -이- 이제 어떤 애들은 이제
2: 주말이 편한 애들도 있고 어떤 애들 이제 또 평일이 편한 애들도 있으니까 (그러고)/(그리고) 또 이제 멀리 있는 애들도 많고 막 이래서
2: 뭐~ 막 같이 (만날려)/(만나려) 같이 만난 게 진짜 오랜만이지.
2: 어 그때도 이제 결혼식 날에도 이제 만난 게 되게 오랜만이었었어.
1: (하기사)/(하기야) (니네도)/(너네도) 다 같이 그렇게 만나는 경우는 또 별로 없겠구나.
1: 다 떨어져 있지?
2: 다 떨어져 있고 이제 뭐~ 두 명이 이제 결혼을
2: 이번에 했으니까 더 이제 만나기 힘들어지지 않았을까?
1: 음~ 두 명 두 명이나 결혼했어?
1: 얘랑 아 (니랑)/(너랑)
2: 아 응.
1: 또 다른 해 할 할 애라는 거야?
2: 아 할 애도 있고 그리고 그때 울산에서 한 애랑 그때 이제
2: 토요일은 울산에서 그~
2: 친구 결혼하고 이 천안에서 또 일요일 날 바로 다음 날 이제 또 그렇게 해서
2: 이제 그때 그래서 오빠도 못 오게 된 거였지.
2: 이틀이나 빼야 되고 또 애들도 있으니 (아들도)/(아이들도) 있어서 (쫌)/(조금) 힘들 거 같아서
2: (핵교도)/(학교도) 다니고 할 때라 힘들 거 같아서 이제 그냥 나 혼자 갔다 올게 하고 이제 갔다 왔지.
1: 아 (그라믄)/(그러면) (니는)/(너는) 둘 다 갔겠구나.
2: 둘 다 나는 이제 그~ 친구 세 명이랑 아니 나까지 포함해서 세 명 이렇게
2: 그~ 앞뒤 결혼식 다 갔었지.
1: 야 근데 (어틓게)/(어찌) 그 주에 또 둘 다 가냐 진짜 나도 듣고는 그래 갖고 서로가 또 친한 데 못 간다는 거야.
1: 해가 또는 너무 웃겼지.
2: (그니까)/(그러니까) 처음에는 이제
2: 걔가 원래는 그 날짜가 아니었는데 갑자기 바뀌는 바람에
2: 그렇게 연달아서 하고 돼 가지고
2: 서로 막 민망했을 거야 (그러고)/(그리고) 또 뭐~ 서로 못 가는 거보다도 일단 우리한테 많이 미안해했지.
2: 너무 먼 거리를
2: 일단 이 앞뒤로 해 놓으니까 그래서 뭐~ 가 뭐~ 방도 잡아주고
2: 아 미안하다고 계속 그러고 서로 엄청 미안해했어 둘 다
2: 어쩔 줄 몰라 가지고
