1: -아무거- 아무거나 해도 되는 거예요?
1: 나 예문에 예문에 막 그런 거 나왔는데 통일 통일
1: 은 꼭 되어야 하나 뭐~ 이런 거에 나와 있길래 통일을 나눠 볼까 어~ 제가 생각하는 통일은 말입니다 이러면서 그런 게 아니구나.
2: 나쁘지 않은데요 저희야 뭐~ 통일에 대해서 나눠 봐도 나쁘지 않을 거 같기는 하거든
1: @이름1 의원장님 @이름1 거기 그~ 동무
2: (와)/(왜) 그러십 십니까
1: 아~ 근데 아~ 근데 그전에 여기서는 강원도 사투리를 삽니다라고 나와 있는데 우리 강원도 사투리 써야 되는 거야?
2: 몰라 가끔씩 뭐 뭐 (했나)/(했니) 뭐~
1: 아~ 막 어~ @이름1 밥 (묵읐나)/(먹었니) 뭐~ 예를 들면 나 오늘 설사를 쌌는데 엉덩이가 (마이)/(많이) 아파
2: 맞아요 하여튼 그런 거 같애요.
1: 그래 뭐~ 알았어 뭐~ 근데 우리 우리 말투에도 강원도 사투리가 (썪여)/(섞여) 있지 않을까?
2: 십 년 동안 강원도 살았는데
1: 십 년이 뭐야 나는 -이십- 이십삼 년 차인데
2: 저 여섯 살 때 왔으니까 저 이제 십칠 년 차입니다.
1: 어~ 그래 뭐 어쨌든 @이름1 동무는 통일이 필요하다 생각하는가?
2: 통일이요 솔직히 내 이십삼 년 인생 중 진짜 학교에
2: 사회 문화 시간 말고 생각해 본 적도 없긴 하지만 통일
2: 되면 되면 좋죠.
1: 생각의 깊이가 짧고만 어떻게 의원장을 하겠는가
2: 위원장 위원장 뭐~ -말- (말빨만)/(말발만) 좋으면 되죠.
1: 나는 전체적으로 봤을 때는 우리나라를 전체적으로 봤을 때는
1: 통일이 됐으면 좋겠지만 물론 일이 년 동안은
1: (쫌)/(조금) 우리가 막대한 돈을 투자해야 되지 그 가난한 나라를 어떻게 먹여 (살릴려면)/(살리려면) 그지
1: 정책도 엄청 바뀌고 인구도 많아 지고 저~
1: 지역도 넓어지면 필요한 정책이나 뭐~ 이런 것도 다 바뀔 거 아니야 엄청나게 초반에 힘들거란 말이야 우리나라 사람들이 싹 다
2: 그렇죠.
1: 그리고 뭐~ 얼마나 많겠어 학교 학교 폭력도 심해지겠지 북한 애들 막 왕따시키고
1: 초반에는 진짜 힘들 거를 예상하지만 한 예상했을 때 십 년 이후로 봤을 때는 우리나라가 진짜
1: 어~ 탑 십 안에 들 정도로 강대국이 될 건 확신한다 말이야 그럼에도
1: 왜냐면 거기는 석유도 있지 그리고 인구도 많이
1: 많아지니까 필요한 공장이나 일손이나 뭐~ 그런 게 엄청 많아지 지겠고
1: 뭐~ 어쨌든 십 년 뒤에는 우리나라가 엄청난 강대국이 될 거는 확실해 북한과 통일하면
1: 우리나라 입장에서 봤을 때는 초반에는 힘들겠지만 멀리 봤을 때 분명 통일이 훨씬 이롭고 엄청 벌어들일 거고 한데 개인적으로
1: 내가 한 오십 대까지는 아이 오십 대 아니라 육십 대까지는 통일이 안 됐으면 좋겠긴 해.
2: 어떻게 상관이 되는 거죠?
1: (쫌)/(조금) 이기적이긴 하지만 그 말은 내가 통일이 된 내가 지금 이 시기 통일이 된다 하면
1: 어~ 십 년 동안은 내가 먹고살기가 힘들어지지 않을까
1: 나도 이제 우리나라가 어쨌든 전체적으로 바빠지면 나도 무언가 바빠질 거고 휘청거리면은 개인 사람들도 다 쪼끔씩 휘청거릴 거고
1: 그렇게 되면은 나의 삶은 이 이십 대가 (쫌)/(조금) 힘들지 않을까
1: 이삼십 대가 다 바뀌면 정책도 바뀌면 나도 힘들잖아.
2: 이제 만약에 삼십 대 통일이 된다 그러면은 잠시 외국 갔다가
1: 아우 나쁘지 않은데
2: 거기서 십 년 동안 외국물을 좀 먹고 오는 거예요 그~ (쫌)/(조금) 잠잠해졌다
2: 제가 외국 가서 뭐~ 완전 놀 것도 아니고
1: 아~ 하지만 난 영어가 안 되기 때문에 영어가 안 되기 때문에 사실상 (쫌)/(조금) 힘들어.
1: 아~ 물론 나라면 일본에 가 가지고
1: 여자들 이렇게 꼬셔 가지고 (쫌)/(조금) 여자한테 얻혀살다가 올 수 있기는 해 어렵지 않아.
1: 하지만 난 젊은 나이에 우리나라에서 내가 자수성가해서 살고 싶단 말이야 어쨌든 뭐~ 너가 생각나는 일화는 뭔데
2: (()) 그~ 뭐지 어~ 저도 굉장히 놀랐는데 저희 어머니의
2: 뭐~ 중학교 친구인가 어쨌든 그분 중이 그분이 딸이 하나 있는데요.
2: 이제 형이랑 동갑이거든요 아~ 근데 형
2: 그만큼 막 이쁘게 생기진 않았어요 근데 근데 그분이
2: 그 뭐지 어~ 한국에서 대학을 다니다가 아~ 이 길이랑 너무 안 맞는다 싶어 가지고
1: 응
2: 그 일본에 패션을 배우러 갔어요.
1: 어~ 일본 패션
2: 이제 우리 객관적으로 봤을 때 그 누나가 막
2: @이름2 @이름2 누나랑 비교해서 보면 확실히 (쫌)/(조금) 떨어지긴 해요.
2: 근데 거기 일본에 이제 패션 배우고 있으면은
2: 어쨌든 그 패션 모델이라던가 디자이너라던가 어쨌든 (쫌)/(조금) 반반하고
2: (쫌)/(조금) 괜찮게 생긴 남자들이 모여있긴 하대요.
2: 잘생긴 그런 남자 뭐~ 모델이라던가 그런 사람들이 그 누나한테 막 대쉬를 한대요.
2: 왜냐면은 일본 애 애
2: 일본 남자애들이 한국 애들이 그냥 전체로 다 이쁘게 생겼나 봐요 그냥 보기에 -이- 이목구비가 이제 오밀조질
2: (그니까)/(그러니까) 분명히 한국에서 그냥
2: 홍대 가면 쪼끔 볼 수 있을 만한 일본에서는 완전 희귀템인 거죠.
1: 근데 우리나라 사람들도 일본 여자 참 좋아하잖아
1: 어~ 우리나라 막 막 페이스북이나 이런 어플만 봐도
1: 광고에 주변 내 주변에 일본 여자가 살고 있다면 막 이러면서 어~ 뭐~ 어쨌든
2: 뭐~ 그냥 결론은 이제 그냥 그~
2: 한국에서 쪼끔만 이제 어느 정도만 되면 일본에서는 잘 먹힌다
1: 아~ 돈 벌기 참 쉬운 국가구나 일본어를 지금부터 공부해 볼까
1: 아~ 우리가 얼마 전에 사촌 아~ 내가 전에 휴가 나갔을 때 사촌끼리 막 만났었는데 내가 이제
1: 어머니 판소리 학원으로 가고 애들도 다 우리 엄마 판소리 학원으로 모이자고 했어.
1: 근데 그날 이제 이제 @이름3이도 그렇고 @이름4이도 그렇고 머리도 자 다 안 자르고 한껏
1: 자기 마음대로 살고 있을 그런 시기잖아 지금이 비주얼이 장난이 아닌 거야 그쪽 집안 애들 무슨 아이돌처럼 생겼어 애들이 다
1: 들어가자마자 어~ 여기 이쪽 집안 비주얼 장난 아닌데 이랬더니 우리네가 또
1: 그지 이쪽 집안 아~ 비주얼이 막 이러면서 막 (니네가)/(너희가) 아~ 근데 진짜 잘생겼어 애들이
1: 아~ 근데 그 지금 더 잘생겼어 옛날보다 옛날에 (쫌)/(조금) @이름4이 그래도 약간 띨 (띨빵하게)/(어벙하게) 생겼 잘생겼는데 야 그리고 애들이 그쪽
1: 여 애들이 약간 -얇- 얇잖아 얇잖아 어린애들이 좋아하기에 딱 좋아하는 비주얼이란 말이야 우리 @이름5도 그렇고
1: 그래서 아 장난 아닌데 하는데
1: 이제 나도 짧은 머리인데 되게 머리가 잘 어울리거든.
1: 막 @이름6이가 나 보고 어~ 형은 아~ 우리
1: 우리 형은 해군인데도 머리가 긴데도 근데 진짜 어~ 저건 아닌데라는 생각이 들어서 내 머리 같다 하면서 칭찬 많이 해 줬단 말이야.
1: 서로 텐션 업 돼 가지고 우리 우리 자화자찬 막 하고 서로
1: 아~ 나는 근데 어 이렇게 한 번도 여자 친구를 안 (사겨)/(사귀어) 보고
1: 그러니까 나중에 여자 친구 사귈 때 어떻게 (사겨야)/(사귀어야) 되는지도 모르고 아~ (쫌)/(조금) 힘들 거 같다 이랬는데 나랑 @이름4이랑 동시에
1: 야 우리는 그런 걱정 안 해도 돼 우리같이 생긴 애들은 그냥 알바 하나만 하면 여자 친구 생겨 막 이러면서
1: @이름4이도 이제 사회 물 (쫌)/(조금) 먹었으니까 약간 애가 (쫌)/(조금)
1: (띨빵하고)/(어벙하고) (쫌)/(조금) 착한 면이 있었는데 이제 술집에서 알바도 하고 이러니까 (쫌)/(조금) 애가 그지 나야 뭐~ 워낙
1: 음~ 이게 중학교 때부터 (쫌)/(조금) 싸돌아 다니고 (쫌)/(조금)
1: 그지 나는 (쫌)/(조금) 이미 자신감 있으니까 @이름4이도 이제
1: 사회생활 하니까 @이름4이도 막 카페에서 그냥 술자리에서 알바 술집에서 알바하면 막
1: 여자 알바생들이 이제 막 번호 물어보고 이런단 말이야.
2: 와 진짜 진짜 그 정도예요 @이름4이 형이
1: 잘생겼어 너 못 봐서 그러는데 @이름4이 잘생겼어 키는 (쫌)/(조금) 작지만
1: 키도 크고 애가 (쫌)/(조금) 요새 키도 많이 커져 나보다 더 컸더라 @이름3이도
1: 잘생겼어 @이름3이 아~ 덤으로
2: @이름4이 형은 (쫌)/(조금) 되게 강한 아~ 뭐라 표현해야지 (쫌)/(조금)
1: 다크한 잘생김
2: 예 예 맞아 맞아 맞아
1: @이름2이는 얘가 피부도 하얗고 어~ 그지 아~ 요즘엔 근데 더해.
2: 요즘요?
1: 더해 어~ 요새 @이름3이가 더해 그게 훨씬 심해졌어 애가 큰일 날 거 같애.
2: 이제 아~
1: 그~ 미모로 학생회 오면은 큰일 나 진짜 이성 문제 걔가 싹 쓸어 잡을 거 같애.
1: 약간 (쫌)/(조금) 시기 질투가 나기는 하지만
1: 우리끼리 막 이래 이야기를 했지.
1: 솔직히 우리 주간에 우리 주 반에서
1: 키 백팔십 넘는 사람 있었으면 그 사람 그냥 모델 했어 막 이러면 막 이~
1: 그런 말을 했는데 그~ 갑자기 이 얘기 왜 나왔지 여자 친구가 있는 거야.
2: 아~ 이미 있어요?
1: 어~ @이름4이가 일본에 일본 여자 친구가 있어 (쫌)/(조금) 오래됐대.
1: 어디서 어디 뭐~ 서울에서 (이케)/(이렇게) 만났는데
1: 일본인인지 모르고 (사겼다가)/(사귀었다가) 일본인이었다 그래서 일본어를 배워서 왔어 @이름4
1: 친구 사귀기 전부터 일본 갈 생각이었어 코로나만 아니었으면 근데
1: 아~ 이렇게 나는 대화를 하다 보면 항상 주제 까먹어 미치겠어
2: 애초에 주제도 없었으니까요.
1: 뭐~ 어쨌든 일본 여자 귀엽다 하더라고
1: 사람들은 꼭 꼭 일본 우리나라 남자들은 꼭 일본 여자들을 귀여워해.
2: 아~ 근데 저는 솔직히 일본 분들을 보면은 확실히
2: 귀여운 포인트에서 확실히 높은 점수를 받을 수 있는데 어딘가
2: 살짝 뭐라 표현해야지 음~ 그냥 예를 들자면은 살짝 뭔가 입이 쌀짝
1: 덧니 이런 거 많이 있으니까 일본
1: 그게 귀여운 포인트래잖아 덧니가
1: 그게 인종 차별 이런 말 하면 안 되니까 적혀 있더라고 인종 차별 뭐~ 이런 비판 이런 거 하면 안 된다 하더라고
1: 그냥 일본에 대한 칭찬만 했어 지금 알지?
2: 네
1: 그래 할 말 없으면 그냥 넘겨 거 그~ 일본 얘기하지 마.
2: @이름4이 형이 톡 상메에 제이엘 피티 뭔가 어쩌고 써 있었구나.
1: 아~ 그래 너 @이름4이 카톡 상메도 봤어 상태 메시지도
2: 그냥 요즘 할 거 없다 보면은 카톡 프로필들을 막 뒤져 보게 되죠.
1: @이름3이 프로필은 안 봤어 @이름2이 프로필 진짜 잘 나왔던데
2: 아~ 저가 이제 아~ 있긴 있는데
2: @이름3이는 제가 비교적 최근에 본 학생회 애 중 하나거든요.
1: 아~ 그래?
2: 음~ 그런데 이제 그래서 이제 @이름3 얼굴은 기억이 너무 잘 나요 그래서 제가 딱히 안 본 거 같애요.
1: 아~ @이름4 @이름4이
1: 아~ 근데 @이름4이는 셀카를 워낙 못 찍어 가지고 진짜 못 찍었어 진짜 외모가 너무 아까워 셀카를 너무 못 찍어서
2: 저 근데 이런 말 들은 적 있습니다 잘생긴 사람은 그렇게 간절 않기 때문 그냥 들은 얘기예.
1: 잘생긴 사람이 더 애정 결핍 있는 사람도 -있- 있어.
1: 왜 그러냐면 아~ 그냥 옛날부터 예쁘다 잘생겼다 그런 뭐~ 이런
1: 얘 사랑을 많이 받은 거야 그러니까 계속 그 말이 듣고 싶어서 더 일부러 관심종자가 된 사람들도 있고 그런 경우도 있지.
1: 그 말은 다 맞다고 할 수는 없는 거 같애.
2: 뭐~ @이름3이는 뭐~ 안 팔고
1: 그리고 나도 가끔 생각해 보면
1: 일부러 아~ 그 어느 시기가 있어 아~ (쫌)/(조금) 사랑받고 싶은데 하는 시기
1: 뭐~ 그런 시기가 있어 그럴 때는 살을 빼.
1: 그럼 사람들의 관심을 한 몸에 받을 어~ 어떻게 그렇게 살을 빨리 뺐어요 이건 다 물어 봐 부녀 부녀 분들
1: 부녀 분들이 이제 어~ @이름7 아이돌 됐다 이러면
2: 신기하네요.
1: 살을 빼면은 관심을 한 몸에 받아.
2: 뭔가 저는 그~ 살을 빼는 것도 굉장히 놀랍지만 형이 관심을 자유자재로 받을 수 있는 방법을
1: (쫌)/(조금) 이기적인 놈이 된 거 같 아~ 모르겠어.
2: 아~ 저는 뭔가 이기적 그런 거보다 그냥 굉장히 흥미로웠어요.
1: 그리고 모른 게 만사 귀찮아 질 때가 있어.
1: 막 먹어 그럼 그 살이 쪄 이제 다시 평화로워져.
1: 사람이 인자해져 나 이거 살찔 때 참 좋아해 살찔 때는 @이름7 성격이 너무 좋대.
1: 살 빠질 때 약간 예민한데
2: 어~ 그냥 뭔가 @이름8 형이 형에게 장난치는 모습이 떠올랐는데
1: 아~ 우리 둘의 장난 케미 장난 아니지.
2: 뭔가 형은 정말 뭔가 @이름8 형은 옆에서 살짝 뭐라 표현해야 토끼같이
1: 맞아 깐족깐족거리지.
2: 그 형은 옆에서 살짝 배부른 곰같이
1: 곰처럼 그냥 툭툭 건드려 주는 거 아무렇지 않게 맞아 맞아주고 있는 느낌
2: (그서)/(그래서) 속으로 뭐 하는 거지라는 생각 가지고
1: 귀여운 녀석 아~ 뭣도 모르고 까불긴 하는데 나의 본모습을 드러내면 아니까 복싱이나 배워야지.
2: 또 전화 여섯 시간 할 수도 있어요.
1: 전화 여섯 시간 하는데 복 어~ 여자 회원 없는 곳으로 가야지.
2: 아~ 그러면 나쁘진 않을 거 같긴 하네요.
1: 아니야 나 왜 이렇게 해서 얘가 이렇게 교만해졌니 나 아~
1: @이름1야 나 그런 사람 아니야 나 진짜 못생기고 진짜 못난 사람이야 @이름1야
2: 형 죄송해요 전 팩트만 말했을 뿐이에요.
1: 아니야 그건 팩트가 아니야 걔 점 점 얘가 (이케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 이상해지고 싶지 않 아~ (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게)
1: 아~ 뭐랄까 나 스스로가 잘났다고 생각하고 싶지 않아.
2: 형이 아~ 정말
1: 어~
2: 어느 날 살다가 갑자기 뼈 저리게 나는
2: 정말로 참대한 참말로 못난 사람이구나라는 걸 알기 전까지는
1: 근데 진짜 못난 점이 참 많아 그냥 잘 하는 것만 이제 눈에 띄여서 그렇지
1: 아니야 잘 생각하면 잘 하는 것 아~ 눈에 띄는 것만 잘해 내가
2: 형이 어떤 게 형이 못났다고 생각하시는 점은 도대체 무엇인가요?
1: 아~ 나는 공부를 참 못해.
2: 무슨 공부요?
1: 그냥 공부를 못해 나는 나 영어는 진짜 못해 나 초등학생들보다 못 해.
2: 아 그런 그거는 몰랐죠.
1: 애플 스펠링 군대 와서 처음 에이 피 피
1: 에이 피 피 뭐였지 애플 이거 스펠링 뭐냐
2: 그~ 에이 피 피 엘 이요.
1: 아~ 맞아 그거를 군대 가서 처음 알았었어.
2: 어~ 이걸 이럴 수가 형 (()) 이거 저 컨셉이 아니라 정말이시죠.
1: 어~ 나 진짜 영어 못해.
1: 아~ 머리는 진짜 좋다는 소리 많이 듣거든.
2: 그~ 시험 같은 것도
2: 네 외우는 거 그런 거
1: 아~ 우리 시험 보면 나 십 분이면 다 외우지.
2: 그러니까요.
1: -센- 센터 시험도 전날만 공부해도 다 올백 맞고 그랬지.
2: 그건 그건 굉장한데요.
1: 아~ 모르겠어 그냥
2: 이게 살짝 뭔가 이~ 이거는 되게 환경이 오랜 환경 속에서 이게
2: 자연스럽게 터득이 된 건가요 아니면은
1: 아~ 약간 내가 막 드라마에서 나오는 막 그~ 드라마를 아무리 재미있게 봐도
1: 주인공 이름을 잘 못외워
1: 그냥 배역들 이름을 다 못 외워.
1: (이케)/(이렇게) 말해 어~ 쟤 걔 했던 애 걔 아니야 이렇게 말해
1: (그니까)/(그러니까) 무언가 특정하게 딱딱 외워야 되는 이런 걸 못 외우고
1: 전체적으로 흐름을 통째로 외우는 거 스토리를 외우고
2: 나무 한 그루가 뭐 어떻게 생겼다 그런 거 말고 숲이 모양이 어떻게 생겼다 뭔가
1: 어~ 맞어 그런 모양 그런 거
1: 아니야 나무 한 그루가 어떻게 생겼다가 아니야
1: 못 외우는 건 이 나무 이름이 뭔지를 못 외워 이 나무 잎사귀 이름이 뭔지를 못 외우고
1: 근데 이~ 약간 그런 거 잘 외우지 이 나무는 어떻게 생겼고 어떤 특징이 있고
1: 어떤 벌레들이 주로 오고 이런 걸 잘 외워
2: 뭔가 딱 생각난 게 직관적 같은 그런 느낌 같은
1: 잘 어~ 잘 모르 그냥 뭐~ 약간 나는 외우는 거보다 (())
1: 어~ 이해하는 게 (쫌)/(조금) 더 빨라 이해력이 빨라 이해하면 자동으로 외워져.
2: 이해하면 그쵸.
1: 그~ 약간 그~ 그게 있었어 그래서 나중에 막 -이- 이런 이런 식으로 말해.
1: 아~ 그 왜 있잖아 그 약간 어~ 샘 삼각형 모양 나뭇잎 달린 그 나무는 새들이 와서
1: 어~ 자기를 못 뜯어먹게 나무 자체에서 독성을 내 약간 이런 식으로 설명해.
1: 뭐가 차라리 무슨 나무인데 이렇게 뿜어낸대가 아니라
1: 나무가 이렇게 행동한대 약간 이런 식으로 설명해.
2: 뭔가 뭔 뭔가 무슨
1: 어~
2: 뭔지는 알 거 같애요.
1: 그지 약간 내가 (쫌)/(조금) 그래 공부를 참 못해 난 참 그래
2: 뭔가 저는 살짝 방법이 다른데 저는
2: 아~ 대충 얘 이름이 뭐 뭐 되게 어려운 이름이 뭐~ 아나 어쩌고저쩌고 쩌고 보고선
2: 무슨 뭐~ 필락시스 막 대충 이런 게 있거든요 단백질 같은 건데
2: 아~ 얘 이름은 이거야라고 딱 생각한 다음에
2: 그다음에 이제 그 녀석의 특징을 알기 시작해요.
1: 어~ 그러니까 넌 그런 거 잘 외우더라 그런 거 (쫌)/(조금) 잘 외우더라 잘 안 까먹는 거 같애.
1: 너 너랑 나랑 합쳤으면 참 좋았을 텐데 (()) 신은 공평하다는 생각이 난 (쫌)/(조금) 들어.
1: 아~ 약간 차은우 같은 애들 보면 안 들어.
2: 차은우요?
1: 어~ 걔 전교 일 등이었대잖아.
2: 아~ 그래요?
1: 어~ 그 생긴 것도 그렇게 생겨 가지고 얘가 노래도 잘 부르고 춤도 잘 추고 전교 일 등에다가
2: 잘하면 차은우도 형처럼 뭔가 눈에 잘 띄는 거를 잘하는 걸 수도 있어요.
1: 아~ 그런가?
2: 막상 막 들어가면은
1: 운동을 진짜 잘하더라 걔 농구 축구도 다 잘해.
2: 아~ 진짜요?
1: 어~ 미쳤지?
2: 도구를 사용하는 것도 잘한다.
1: 아~ 기타도 칠 줄 알더라
2: 아~ 기타도 칠 줄 알아요.
1: 피아노랑
2: 음~ 못하는 걸 한번 찾아보자
1: 그~ 예능을 잘 못하는 거 같애.
2: 이게 뭔 (쫌)/(조금) 제가 졸렬해지는 거 같긴 한데
1: (쫌)/(조금) 짜증 나 어쨌든 나보다 위에 있는 사람 한참 많다.
1: 난 약간 잡케지 잡케
2: 잡케요?
1: 나는 약간 모든지 평균 이상인데
1: 어~ 일 등을 해 본 적이 없는 거 같애.
2: 일 등을 해 본 적이 -없- 없다.
1: 모든 게 평균 이상이지만 모든 것에서 와 쟤 진짜 특별하게 잘한다 이런 건 크게 없는 거 같애.
1: 모든 사람이 그럴까 근데
2: 근데 모든 사람이 (쫌)/(조금) 그럴 거 같기는 해요.
1: 그지 항상 위에는 위가 있으니까
2: 뭔가 저도 인제 뭐~ 예를 들어서 저도 기억력이 좋다라는 말은 들어봤거든요.
2: 뭔가 저 기억력만큼 그래도 (따른)/(다른) 사람들보다 잘할 자신있다라고 생각하는데
2: 근데 뭐~ (쫌)/(조금) 이제 밖에 나가 보면은 이제 뭐 뭐~ 기억력 장난 아닌 사람들 너무 많죠.
1: 맞아 아~ 사람은 참 모든 자기보다 잘하는 사람이 분명히 이 세상에 있는데 그냥 (쫌)/(조금) 긍정적으로 사는 사람이 결국에는 (쫌)/(조금) 승리한 사람 같애.
1: -행- 행복한 사람이 그냥 승리한 사람 같애.
1: 뭘 어떻게 잘해서 일 등 해 보겠다고 -아- (아가지)/(악다구니) 바가지 쓰며 사는 사람보다
1: 돈을 적당히 벌어도 행복하고 약간 이런 사람들이 결국엔 인생의 승리자가 아닐까
2: 저도 오늘 알바를 가면서 버스 타면서 든 생각인데요.
2: 음~ 뭔가 이제 뭐~ 어떤 두 사람이 이제 경주를 한다.
2: 하면은 누가 이길 것인가라를 생각해 봤는데 결국은
2: 계속 움직일 수 있는 사람이 이기지 않을까란 생각이 들었거든
1: 평생?
2: 네 뭐~ 예를 들어 뭐~ 토끼랑 거북이가 경주를 하면은 토끼가 예를 들어 밥이 없 밥을 못 먹어 가지고
2: 겁나 빠르지만 움직질 수가 없다 결국은 거북이가 이길 거라고 생각하거든요.
1: 한 십 분 십 분 이후에는 한 번도 못 움직이는 토끼라면
1: 한 한 시간 뒤쯤이면 거북이가 이기고 있을 수도 있겠다.
2: 그래서 아~ 꾸준히 하는 게 좋은 게겠거니
1: 하지만 요새 세상은 (쫌)/(조금) 달라
2: 요새 세상이요?
1: 어~ 요즘 세상은 그렇지 않아.
1: 꾸준히 하면서 머리 잘 쓰는 애들이 이기더라고
2: 아~ 머리를 잘 써야 하는
1: 아~ 꾸준히 하면서 뭔가 꾸준히 한 사람들이 옛날에만 (쫌)/(조금) 인정받았고
1: 어~ 요즘 세상에는 꾸준히 하는 것보다 독창적이고 남들이 생각하지 못 하는 방향 그런 생각을 하는 애들이 이기더라고
1: (깐)/(그러니깐) 토끼랑 거북이랑 비교하자면 너가 말한 건 꾸준히 가는
1: 거북이가 이길 것이다 이건데 요새 사람들의 생각은 그렇게 달릴 거면
1: 그렇게 달릴 거면 그냥 애초에 토끼랑 거북이랑 경쟁을 하지 말고 합심을 해서
1: 토끼를 태우고 토끼 등에 거북이를 태워 가지고 달리면 더 멀리 갈 수 있지 않을까 이렇게 생각하더라고
2: 뭔가 굉장히 재해석 잘 됐네요.
1: 어~ 요새는 (쫌)/(조금) 더 한 단계 앞서 가고 더 발전시켜서 생각하는 사람들이
1: 더 인정받지 않나 그러면서도 또 끝까지 포기하지 않는
1: 결국에는 끝까지 가는
2: 뭔가 아예 이제는 그 문제 자체를 바꿔버려요.
1: 그~ 옛날에는 진짜 열 무언가 열심히 하는 사람이 인정받았는데
2: 음~
1: 요새는 참 그걸로만으로는 인정받기 어려운 세상이 되지 않았나
1: 모든 사람이 기회가 많아지긴 했지
1: 무엇이든 도전해서 다른 사람이 가 보지 않은 길을 간 사람이
2: 맞아요 뭔가 예전에는 겁나 이게 박박 아득아득
2: (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 달려갈 수 있는 사람만 (쫌)/(조금) 이렇게
2: (쫌)/(조금) 성공할 수 있었던 거 같다면
2: 지금은 뭔가 좀 확실히 모든 사람이 음~
2: -된- 된 거 같애요 뭔가 말을
1: 나 일단 오 분 뒤에 가야 돼 알고 있으라고
1: 삼십칠 칠 분이나 했네.
2: 아~ 그렇네요.
1: 내가 껌이라 그랬잖아.
1: 난 대화하는 게 어렵지가 않아 나중에 나 이런 비슷한 걸로 한번 내 직업을 가져볼까?
1: 뭐가 있지 친구 (사겨주기)/(사귀어주기)
2: 어플 만들어서
1: 그대와 친구되기 이렇게 하루 종일 전화만 해야 될 수 있으니 그건 (쫌)/(조금) 싫다.
2: 뭔가 심심이 어플 같은 그런 느
1: 뭐~ 아~ 아니야 아니야 내가 나중에 크면 아~ 근데 한 명 한 명씩 하면 돈을 쪼끔밖에 못벌 거 같단 말이야.
1: 그냥 방송인이 돼야 되나?
1: 사람들이 댓글 올리면 그거 읽고 대답도 해 주고 내가 질문하고
1: 어~ 막 생방송 아프리카 티비 이런 거 해야 되나?
2: 그것도 그런 것도 나쁘지 않겠는데요.
1: 약간 이런 거 잘하는 사람 뛰어난 사람들이
1: 어~ (쫌)/(조금) 약간 디제이 하는 거 아닐까?
2: 그쵸 뭔가 되게 허 뭔가 막 (이케)/(이렇게) 큰 게 아니더라도
2: 잘 대화해 주고 -이- 입심 좋은 사람이
1: 맞어 어~ 나중에 (쫌)/(조금) 군대 나와서 뭘 해야 될지 (쫌)/(조금) 생각을 (쫌)/(조금) 해 봐야 될 건 같긴 하다.
1: 넌 진짜 어떡하냐
2: 아~ 근데 저도 굉장히 지금 솔직히 전 아직 군대를 안 가 가지고
2: 그냥 일단은 내 앞에 놓여 있는 큰
2: 뭐~ 징검다리가 그냥 군대다 보니까
1: 어~
2: 그냥 일단은 이~ 징검다리를 일단 건너고 생각하자는 생각도 쪼끔 하지만 솔직히 전 아직 잘 모르겠습니다.
1: 그지 근데 결혼 안 하고 살 거면 솔직히 막 그렇게 막 큰
1: 직장을 가져야 되고 -그렇- 그렇게 안 살아도 사실
2: 그~ 뭐지 알바 한 두세 개 뛰어서
2: 두세 개 뭐~ 어쨌든 해서 그냥 월 백오십만 벌어도 제 한 몸은 그냥
1: 근데 아~ 그게 아닐 수도 있어
1: 왜냐면 너가 아직 세금을 (니가)/(너가) 안 내지?
2: 전 안 내죠.
1: 나도 내가 아직 안 낸단 말이야 이제 가족
1: 보험으로부터 이 아~ 가족 세금으로 붙어 있어서
1: 뭐 뭐~ 할인되고 이런 게 있어서
1: 근데 세금 다 떼고 보험금 다 떼고 뭐~ 이러면은 힘들 수도 있겠다.
1: 라는 생각이 난 요새 들어.
2: 확실히 근데 제가 이제 (엄니랑)/(어머니랑) 살잖아요.
2: 그럼 이제 제가 (엄니랑)/(어머니랑) 저랑
2: 이 인이서 사는데 얼마 드냐 물어봤거든요 근데 일단은
2: 제가 지금 뭐~ 막 먹는 거 막 부족하게 먹지는 않는데 그렇게 백 만 원이 든대요 막 공과금이라던가
2: 싸그리 다 합쳐서 백만 원 (쫌)/(조금) 왔다 갔다 하는데
2: 그런데 이제 확실히 제가 뭐~ 독립해서 집을 사야 한다.
2: 그렇다면 백오십
1: 백오십으로 엄청 어렵지 집
1: 집 한 대 (살라면은)/(사려면은) 서울에서는
1: 한 대 (살라면)/(살려면) 전세로 전세로 서울에서 일 인 진짜
1: (너네)/(너희) 집만 한 크기가
1: 십억은 안 돼도 전세로 하면은 내가 알기로는 한 한 한 그래도 이억
1: 쯤은 돼야 (너네)/(너희) 집만 한 크기에
1: (쫌)/(조금) 그래도 괜찮은 전세가 이렇게 된 걸로 알 이억을 넘겨야
1: 어~ 원주에서는 그래도 (너네)/(너희) 집이면 전세로 일억은 안 되고 한 육천 정도되지 않을까 나도 잘 모르겠는데
2: 아~ 일단 저희는 오천오백
1: 전세야?
2: 네 전세인 거 같애요.
1: 뭐~ 어쨌든 그러다 보니까 돈은 더 벌어야 되긴 하겠다 또 독립해서 산다 하면
2: 아~
1: 결혼 안 하면 독립도 안 해도 되고
2: 그쵸 지금 -바- 바로 막 나갈 필요는 없고
1: 아~ 근데 나는 고민이다 내가 결혼할 수 있을까
1: 아~ 나 진짜 오 이게 참 고민이야.
2: 결혼을 할 수 있
1: 벌써 사 분이 지나버려 나는 그 그~ 고민이야 내가 과연 좋아하는 사람을 만나서
1: 눈이 높아져 버렸어 여기 여기 다니면서 우리 (())
2: 뭔가 이~ 저는 여기 다니면서 눈이 그냥 높아질 새가 없었거든요.
2: 근데 형은 굉장히 다르네요.
1: 어~ 나는 높아졌어 왜냐면
1: 대화하는 법도 막 배우고 스피치도 배우고 약간 청소년 발달 과정 이런 거 계속 배우고 배우다 보니까
1: 결혼할 사람은 우리 아이한테 어떻게 해 주는 사람이었으면 좋겠고
1: 스트레스를 받지 않게 (살라면은)/(살려면은) 이런 대화는 기본적으로 할 줄 알았으면 좋겠고 약간 이러다 보니까
1: 약간 그런 거까지 다 보게 되는 거 같애.
2: 아~ 그~ 높아졌단 게 말대로 외모 레벨이 아니라 진짜
1: 별로 (달를)/(다를) 게 없지.
2: 그렇게 따지면 저도 눈이 높아졌네요 그러면
1: 그지 근데 난 (쫌)/(조금) 생각이 한 번 더 깊게 들어가는 스타일이어서
1: 근데 아~ 그렇다고 (니가)/(너가) 낮게 생각한다는 건 아니고
1: 아~ 일단 나 가 볼게 아~ 참 빨리 간다 야
2: 다음에 뵐게요.
1: 응
