1: 너는 요즘 에스엔에스 인스타그램 말고 또 하는 거 있어?
2: 나는 인스타 말고 하는 에스엔에스는 딱히 없어.
2: 그러면 너는 에스엔에스를 하는 게 있어?
1: 나는
1: 에스엔에스 지금 하고 있는 거는 나도 인스타그램밖에 없는데
1: 이제 막 게시물을 활발하게 올리는 편은 아니고
1: (거냥)/(그냥) 눈팅하는 정도
1: 게시물 뭐 올려져 있는지 확인하고 그러는 정도
2: 에스엔에스 보면
2: 어거지루 막 뭔가를 하는 사람들이 굉장히 많잖아.
2: 그래서 신기하기도 하면서도 재밌고
2: 그래서 (쫌)/(조금) 더 많이 중독이 되는 거 같더라고.
2: 또 요즘은 에스엔에스로 수익 창출하는 사람들도 되게 많다 보니까
2: 되게 신기해 예전 같았으면 그런 거는 상상도 못 했을 건데 아예
2: 틱톡이나 뭐~ 인스타그램 그런 거나
2: 그런 거 가지고 돈을 버는 사람들이 있다는 게 되게 되게 신기한 거 같아.
2: 그런 걸로 돈 버는 거 보면
2: (솔짝)/(살짝) 나도 약간 흔들리는 게
2: 이~ 흔들리는 게 (쫌)/(조금) 많은 거 같아.
2: 돈을 쉽게 번다고 뭔가 생각이 드니까
2: (쫌)/(조금) 어떤 면에서는 안 좋게 보이기도 하고
2: 또 어~ 다른 면에서는 그 사람의 하나의 직업이기도 하니까
2: 그래서 (쫌)/(조금) 생각이 많이 드네.
1: 나는 어떤 면으로든 얼굴을 드러내고
1: 활동을 한다는 건 참 (벨루인)/(별루인) 거 같애.
1: (솔짝)/(살짝) (우염한)/(위험한) 거잖아.
1: 왜냐면 뭐~ 아프리카 티비 방송하는 분들이나 유튜브 방송하는
1: 분들도 뭐~ 스토커가 붙는 경우도 많고
1: 그런 것 때문에 진짜 (우염한)/(위험한) 거 같은데
1: 그런 거 감수하고 하시는 거면
1: 나는 직업으로서도 뭐~ 괜찮은 직업 같애.
2: (즉어두)/(적어도) 자신이 좋아서 하는 거다 보니까
2: 뭐~ 나쁘게 만은 안 보이는 거 같아 나는
1: 맞아.
1: 그리고
1: 유튜브 같은 거는 시간 (걸충)/(대충) 시간이 남거나 그럴 때 시간 때우기에도 너무 좋고
1: 또 그런 게 아니었더라도 너무 다양한 콘텐츠 물도 있고
1: (마카)/(모두) 재밌는 거뿐이니까
1: 약간 한 번 보면 한 세 시간 후딱 가 있고 나는 약간 그런 거 같은데
2: 그래서 요즘 무한도전 짤이 굉장히 많이 돌고 있는데
2: 그래서 항상 자기 전에 잠이 안 오거나 그러면 누워서
2: 그 영상을 한 두세 편을 봐.
2: 그럼 그냥 그 저녁은 그 (할루는)/(하루는) 다 가는 거야.
1: 그래서 나는 (할루에)/(하루에) 진짜 심하면 한
1: 거의 왼종일 유튜브만 보고 있고 핸드폰만 하고 있고 에스엔에스를
1: (죙일)/(종일) 사용하고 있으니까 나중에는 약간 이래도 되나 싶을 정도로 걱정이 되는 거야 스스로가
1: 그래서 요즘은 쪼끔
1: 에스엔에스 (줄일려고)/(줄이려고) 많이 노력하는 중인데 쉽지 않아.
2: 나도 그렇고 휴대폰을 (새복에)/(새벽에) 많이 하는 사람들이 많잖아.
2: 그래서 그래서 그런지 (새복에)/(새벽에)
2: 항상 뭔가 새로운 게시물이나 기사들이 많이 떠서 한 번씩 그거를 훑어보고 또 자는 재미가 있는 거 같애.
1: (새복에)/(새벽에) 그렇게 보다 보면 (거냥)/(그냥) 뭐~ 두 시간은 (훌딱)/(후딱) 지나가 있으니까
1: 근데 또 (새복에)/(새벽에) 이렇게 핸드폰을 하면 어두운 곳에서
1: 딱 작은 화면에서 밝은 빛을 보니까 눈이 너무 나빠져.
2: 그래서 최근에 올해인가
2: 안경을 바꿨었는데 이번에 뭔가 또 바꾸러 가야 되지 않나 라는 생각이 들 정도로
2: (새복에)/(새벽에) (거냥)/(그냥) 항상 하다 보니까
2: 많이 고쳐야 되는 거 같아.
1: 그리고 눈이 한 번 나빠지면 더 나빠지는 거는 금방금방 악화가 되잖아.
1: 그래서 그때에 핸드폰도 되게 멀리 봐야 되고 하는데
1: 그게 너무 쉽지가 않은 거 같애.
1: 되게 가까이 봐야 보이는 멀리 보면 안 보이는 막 이런 상황이 아닌데
1: 딱 눈앞에 두고 보게 되고 자꾸 나 같은 경우에는 그래서 문제야 쪼금
2: (기양)/(그냥) 그것도 그렇고
2: 소리를 막 키고 안 듣다 보니까 가까이에서 봐야지 소리도 잘 들려서
2: 그래서 나는 또 이렇게 앞에서 보는 게
2: 있는 거 같아.
1: 맞아 그리고
1: 인스타그램 보면 진짜 재밌는 그것들이 되게 많이 올라오잖아.
1: 근데 그것들 중에서 광고가 섞여 있어 (가주구)/(가지고)
1: 요즘 에스엔에스 인스타그램에 재밌는 그런 게시물이 하도 많이 올라오다 보니까
1: 그거를 보면서 시간이 다 가기는 하는데
1: 되게 교묘하게 그 속에 광고가 숨어있지 않아?
1: 그~ 내가 그런 건 보면 (쫌)/(조금)
1: 금방 (깨드라)/(깨더라) (쫌)/(조금)
2: (증말)/(정말) (별루인)/(별로인) 거 같아.
2: 그런 광고로 사람이
2: 아~ 이런 광고를 통해서 사람이 이 물건을 살까 이런 생각을 하는데
2: 우리 아버지가 그러시더라고.
2: 그래가지고
2: 요즘 아버지한테 항상 유튜브나 에스엔에스에 광고가 올라오면
2: 그냥 이거는 지나가라 지나갔으면 좋겠습니다 라고 얘기를 많이 했어.
1: (왜서)/(왜) (왜서)/(왜) 뭐를 사셨길래 그렇게
2: 어떤 차량용 크림을 사셨는데
2: 그 크림을 바르면 뭐~ 잔기스도 없어지고
2: 이제 빤딱빤딱 해진다 라고 말씀을 하신 거야 그 광고에서
2: 그래서 아버지가 주문을 하셔서 해봤더니
2: 마음에는 드셨지만 그닥 마음에 드시진 않는 표정이었어.
1: 이게 광고를 할 때 에스엔에스에서 광고할 때
1: 되게 엄청 드라마틱한 효과가 있다고 광고를 하는데
1: 약간 정말 물건을 받아놓고 보면 (한솜이)/(한숨이) 나오는
1: 그런 퀄리티인 것들이 많아서
1: 나도 엄마한테 막 그런 티비나 이런 홈쇼핑 같은 것도 특히
1: 나는 홈쇼핑으로 제발 사지 마셔라 라고 하는데
1: 그게 잘 안 되시나 봐.
1: 막 자꾸 사게 되시나 봐.
2: (우타)/(얼마나) 사셨길래 그런 얘기를 했어?
1: (우타)/(얼마나) 산 게 문제가 아니라
1: 그냥 진짜 뭐~ 약간 효과 없는 거 같은 건강식품을 사 오신다거나
1: 요즘 그런 거 있잖아 새싹보리나 뭐~ 노니 가루나
1: 또 뭐야 또 그런 거 많은데
1: 그런 거를 보시는 족족 사시는 거야 그래서
1: 그런 거 이제 사지 말고 그냥 약국에서 비타민을 더 챙겨 드셔라
1: 그냥 이렇게 계속 말씀을 드리는데 그냥 (걸충)/(대충) 들으시고
1: 또 홈쇼핑 보시고 또 사시고 약간 이게 계속 반복이 되지.
2: 홈쇼핑은 빠져나올 수 없는 마성의 매력을 가지고 있는 거 같아.
1: 맞아 근데 나도 가끔 이~ 채널을 돌리다가 홈쇼핑을 한 번 보면
1: 계속 보게 되지 않아?
1: 계속 그~ 화려한 말씀 하시는 언변에 호로록 그냥
1: 들어와 (가주고)/(가지고) 계속 보게 돼 사지는 않더라도
2: 또 생각해 보면 우리가 하면 안 되는 것들이
2: 그분들은 (을매나)/(얼마나) 연습을 했으면 그렇게 자유자재로 능수능란하게 하시는지
2: 정말 (증말)/(정말) 대단하다고 생각해.
1: 그치 그게 (할루아척)/(하루아침) (할루아척에)/(하루아침에) 되는 것은 아니지.
1: 되게 그분들도 그거 (파실려고)/(파시려고) 얼마나 많이 연습하고 그랬겠어.
1: 그리고 쇼호스트 분들도
1: 이~ 연차에 따라서 그게 다르대 약간 대우받는 거나 이런 것도 되게 다르고
1: 음~ 그래서 더 자기 계발도 많이 하고
1: 열심히 하시는 것 같더라고.
2: 홈쇼핑도 홈쇼핑이지만 요즘은 또 에스엔에스로
2: 물건도 많이 살 수 있잖아.
2: 또 나는 그런 거를 잘 온라인을 잘 못 믿어서
2: 잘 사지는 않지만
2: 그래도 항상 보면 이런 것까지 팔아 라고 하는 게 굉장히 많더라구.
1: 맞아.
1: 근데 나는 그런 거 에스엔에스 인스타그램 이런 데에서
1: 마켓 열어서 파는 거를 되게 안 좋게 보지는 않는 게
1: 나도 뭔가 한번 팔아보고 싶거든.
1: 음~ 막 그게 (할루아척에)/(하루아침에) 팔 수 있는 거는 아니지만 내가
1: 열심히 준비해가주구 약간 소규모라도 한 번 판매해 보고 싶은 마음이 있어.
2: 나도 안 좋게 보지는 않고 질 나도 사긴 사지만
2: 뭔가 이렇게 직접 보고 안 사다 보니깐
2: 가끔 그런 경우도 많이 봤었구 그래서
2: (쫌)/(조금) 많이 찾아보구 이 사람들이랑 많이
2: 이 사람 이 에스엔에스 하시는 분들이랑 그냥 일반 사람들이랑 많이 소통이 원활히 되는지를 보구 구매를 좀 결정하는 거 같아.
1: 그거 되게 중요한 포인트다.
1: 나는 그런 거를 살 때
1: (달부)/(전혀) 그런 소통 관계나 이런 것들을 생각하고 사진 않았거든.
1: 그래서 내가 좀 많이 그랬나.
1: 만족스럽지 못한 물건을 받았을 때도 더러 (있어가주고)/(있어가지고)
1: 다음부터라도 그런 거를 기준으로 한 번 보고 사야겠다.
2: (거렁뱅이)/(거지) 같은 물건만 아니면 되지 뭐~
2: 그래도 요즘은
2: 또 뭐~ 그런 신고 같은 것도 잘 되어 있고
2: 그래서 한 번 신고 당하거나 그러면
2: 바로바로 우리가 또 알 수 있으니까 그런 요소를 많이
2: 줄여주는 거 같아.
1: 맞아 그리고 또
1: 막 에스엔에스 같은 거 보면
1: 무슨 이벤트로 그냥 (공다지로)/(공짜로) 물건 주구 리뷰 남기거나 그런 거 있잖아.
1: 근데 그런 거 선택이 되는 사람들이
1: 다 약간 팔로워 수 많고 약간 인플루언서 이런 사람들이 많이 되더라.
2: (우타)/(얼마나) 사람들이 그렇게 많으면 광고까지 받아서
2: 해줄까.
1: 그치.
1: 그래서 그것도 다 결국에는 그~ 판매하는 사람들이
1: (홍보할려는)/(홍보하려는) 목적으로 하니까
1: 다 그런 사람들이 될 거를 알아서 이벤트 참여를 안 하게 되는 것도 있는 거 같애.
2: 나도 그렇게 생각하고
2: 에스엔에스가
2: 자신의 일상을 남기는 거 다 보니까
2: 처음에 얘기했던 것처럼 (쫌)/(조금) 위험함이 많이 느껴지긴 하는데
2: 또 그 사람들 보면 중독이 되어 있는 사람들 보면
2: 와 그렇게까지 해서 남기고 싶을까 라는 생각이
2: 이따금씩 드는 것 같애.
1: 그리고 또
1: 키위 유튜브를 보면 되게 자극적인 것들을 많이 올리잖아.
1: 근데 그게
1: 조회 수나 이런 거를 얻어야 하니까 (우염해도)/(위험해도) (우염한)/(위험한) 행동들을 막 하는 것도 올리고
1: 또 음~ 진짜 별의별 꼴이 다 있는 거 같애.
2: 요즘 에스엔에스 보면
2: 연예인과 팬들이 굉장히 소통이 자유자재 자유롭잖아.
2: 그런 부분이 또
2: 어떤 면에서는 긍정적인 부분이 아닐까 생각을 해.
1: 야 우리 예전에 (핵교)/(학교) 다닐 때
1: 아이돌 좋아한다고 하면 무조건 팬클럽 가입하는 거밖에 방법이 없었잖아.
1: 근데 요즘은 뭐~ (마카)/(모두) 다
1: 에스엔에스를 연예인들도 다 하니까
1: 그래서 연예인 일상이 어떤지도 볼 수 있고 그런 면은 진짜 좋은 거 같애 덕질 하는 데 있어서
2: 일상도 일상이지만 뭔가 가까이에서 할 수
2: 가까이에서 할 수만 있었던 뭔가 이렇게 대화 같은 것들을 나눌 수 있고
2: 요즘은 브이앱이라는 걸로 인해서
2: 소통이 굉장히 활발하더라고 그래서
2: 내가 좋아하는 배우를 그렇게 본다면
2: 그래 직접 보지 않아도 너무나도 행복할 거 같아.
1: 브이앱이 처음 나왔을 때 생각나?
1: 나는 브이앱이 무슨 앱인가 약간 이런
1: 아무것도 몰랐을 때는 이게 뭐야 하면서 약간 생각을 했었는데
1: (각재)/(갑자기) 막 그~ 브이앱 시장이 커지더니 갑자기
1: 막 다른 신인 가수들도 다 브이앱을 사용하고 있고 팬들이랑 소통하는
1: 거의 최고의 플랫폼으로 자리 (잡아가주구)/(잡아가지고) 나는 그게 되게 (놀랬다.)/(놀랐다.)
2: 심지어 방송을 하고 보내는 게 아니라
2: 실시간으로 같은 상황 속에서 이제 이렇게 얘기하고
2: 또 감정을 나눌 수 있다는 게 가장 큰 장점이지 않을까 싶어.
1: 나는 그게 너무 좋아 내가 댓글을 썼을 때
1: 댓글 한 번 읽히면 그게 너무 좋더라.
1: 너는 브이앱 보는 가수 있어?
2: 브이앱은 없고
2: 인스타 라이브를 했었을 때 내가 용기를 내서
2: 댓글을 한 번 보냈는데 그게 묻힌 거야 사람이 많다 보니까
2: 그~ 하루 (죙일)/(종일)
2: 너무너무 (쫌)/(조금)
2: 기분이 좋지 좋은 상태로 지냈었던 거 같아.
1: 안 읽어줘 (가주고)/(가지고) 기분이 하루 (죙일)/(종일) 안 좋았어?
1: 그치 안 읽어주면 약간 속상하고 그런데 읽어주면 또 반대로 되게 뭔가
1: 기분 좋고
1: 막 친한 사이가 된 거 같고 약간 그런 느낌도 드는 거 같애.
2: 그래도 그 전에 한 번 해봤을 때
2: 내 건지 아니면 그 밑에 사람인 건지 모르겠지만 (우쨌든)/(어쨌든) 내가 썼던 걸 그대로 읽어줬었던 적이 있었어.
2: 그래서 그날은 하루 (죙일)/(종일) 기분이 좋았어.
2: (증말)/(정말) 이거는 이루 상 말을 할 수가 없을 정도로 너무너무 좋았어.
2: 그리고 특히 인스타 라이브를 재밌게 하는 가수들 있잖아.
2: 이영지랑 그~ 제이미인가
2: 어~ 제이미도 되게 엄청 재밌게 방송하고
2: 태연도 말을 너무 재밌게 하고
2: 엄청 연예인들 (마카)/(모두) 다 재밌는 연예인들밖에 없는 거 같애.
2: 또 어떻게 보면 우리나라 연예인들 말고도
2: 외국 정말 가보지 못하고 보지 못하는 해외 외국인들
2: 외국 연예인들까지도 만날 수 있다는 게
2: 나는 정말 시대가 많이 발전했구나 라고 생각이 들었어.
2: 그런 면에서는 (증말)/(정말) 엄청 세상이 너무 좋아졌는데 문제는
2: 그들이 하는 말을 우리가 알아들 수가 없잖아.
2: 그들이 영어로 말을 하면 우리는 그렇지 그들의 입 모양만 보고
2: 판단해야 되니까 나는 그런 부분이
2: 빠르게 빠르게 번역이 실시간으로 될 수 있으면 너무 좋은데
2: 무슨 시상식도 아니고 그게 될 리가 없잖아.
2: 그런 부분이 참 아쉬워.
2: 그러게.
2: 내가 외국 연예인들 이~ 에스엔에스를 많이 안 봐서 그런 건 몰랐는데
2: 또 얘기를 들어보니깐 그러면 소통에 있어서 쪼끔
2: 단점이 있었네.
1: 외국 연예인 하니까 생각난 건데
1: 유튜브로 카디비
1: 어~ 카디비 맞지 카디비가 자기 딸 명품 가방 사 주구 막
1: 이런 거 되게 많이 나오더라 카디비가 나는 되게 유명한 사람인지 몰랐어 처음에는
2: 나는 사실 지금도 카디비가 뭐 하는 사람인지는 모르는데
2: 그냥 돈이 많은 연예인인가보다 라고만 알고 있었고 가수인 건지
2: 시상식에도 (쫌)/(조금) 나오고 그런 걸 최근에서야 알았어.
1: 카디비 뭔가 랩퍼 느낌 나지 않아?
1: 진짜 그냥 노래만 부르는 가수인 건가.
2: 그분 화장했을 때 안 했을 때를 내가 봤거든.
2: 근데 너무 다른 거야 정말 다른 사람인 줄 알고 역시
2: 에스엔에스에서만 보는 것과는
2: (쫌)/(조금) 많이 차이가 있는 거 같더라고.
1: 차이가 많지.
1: 에스엔에스를 그래서 (마카)/(모두) 다 못 믿겠는 게
1: 그~ 나부터가 에스엔에스 올릴 때 정말 일부분의 모습을 예쁘게만 올리는 부분들도 있고
1: 그래서 에스엔에스는 (마카)/(모두) 못 믿겠어 사실은
2: (가째가)/(가짜가) 많다 보니까 정말
2: 에스엔에스를 못 믿는 것도 있고
2: 자기의 좋은 모습만 보여주기 때문에 그 사람의 진실된 모습을 볼 수 없어서
2: 나도 에스엔에스를 막 좋아하는 편은 아닌 거 같아.
1: 그래서 아예 에스엔에스를 시작 안 (할려는)/(하려는) 사람들도 있잖아 (츠음부터)/(처음부터)
2: 그래도 그거를 보다 보면 하루가 금방 가서
2: (쫌)/(조금) 놓을 수 없는 또 그런 장점이 있네.
1: (어쩌던)/(어쨌든) 에스엔에스를 이젠 좀 끊어야 된다고 생각해.
