1: 너무 배고픈데 (쫌)/(조금) 이따 뭐 먹지?
2: 어~ 그냥 계란 후라이나 샐러드 쪼끔 남은 거
2: 아니면은 우리 치킨 쪼끔 남은 거에 샐러드 해서 먹으면 어떨까?
1: 나 갑자기 근데 오징어볶음이 먹고 싶은데
1: 오징어볶음 요리할 때 (고초장이랑)/(고추장이랑) (고초갈기랑)/(고춧가루랑) 어떤 걸 써야 더 맛있을까?
1: (고초장은)/(고추장은) 쪼끔 텁텁할 수 있을 거 같고 (고초갈기는)/(고춧가루는) 안 텁텁한데 진득한 맛은 안 날 거 같
1: 자기는 어떤 걸로 넣으면 더 맛있을 거 같애?
2: 어~ 나는 (고초장)/(고추장) 쪼끔 더
2: 그~ 텁텁핫 보다는 그냥 그게 더 괜찮을 거 같애. @웃음
2: 근데 오징어볶음은 그냥 집에 있는 그~ 닭갈비 양념
2: 그거 써서 하는 게 제일 맛있는 거 같애.
2: 괜히 (고초장이든)/(고추장이든) (고초갈기든)/(고춧가루든) 써 갖고 하는 것보다
2: 그냥 시판 양념 써서 하는 게 제일 맛있어.
2: 대기업에서 만든 거니까 다 연구해서 만들었겠지 걔네들도
2: 어~ 우리가 그냥 뚝딱뚝딱하는 것보다 고거 (너)/(넣어) 갖고 하는 게 제일 맛있어 자기는?
1: 근데 그 양념 대기업에서 만든 게 아니라
1: 그~ 춘천에 언니가 일하던 그 회사에서 만든 건데
1: 거기가 중소기업이 아니라 완전 개인 사업장이야.
1: 근데 엄청 맛있고 진짜 내가 먹었던 닭갈비 양념 중에 최고야.
1: 그거 먹고 나면 춘천에 닭갈비 먹으러 가고 싶다라는 생각도 많이 들고
1: 내가 춘천에서 태어났잖아 근데 춘천에서 먹은 닭갈비 맛이랑
1: 너무 똑같은 양념이라서 춘천 생각이 많이 나는 거 같
1: 닭갈비 아~ 아~ 그거 중소기업이 아니라 그냥 개인 사업자였구나?
1: 어~ 근데 엄청 맛있었어 그거 닭갈비
1: 요기 서울에서 먹는 거랑 다르게 쪼꼼 더 양념이 깊이가 있다 그럴까 암튼 그랬어.
1: 아~ 닭갈비 먹고 싶다.
1: 그지 근데 그때 빨간 양념의 닭갈비랑 간장 양념의 닭갈비랑
1: 닭발이랑 우동 사리를 택배로 받았었는데
1: 나는 그 빨간 양념의 닭갈비가 진짜 너무 맛있었거든?
1: 간장 양념 닭갈비는 되게 맛있다고 추천을 받은 건데도 불구하고
1: 너무 맛이 없는 거야.
1: 근데 알고 보니까 내가 그~ 간장 닭갈비 조리할 때
1: 각종 야채를 넣어서 조리를 했었거든?
1: 근데 사실은 간장 닭갈비는 야채를 넣지 않은 채로 그대로 조리를 해야만
1: 그~ 제대로 된 맛이 난다고 하더라고
1: 그걸 나중에 알고 나서 진짜 야채 넣지 않은
1: 온전한 간장 닭갈비를 먹어 보고
1: 양념 닭갈비보다 훨씬 맛있구나를 그제서야 깨닫게 되었어.
1: 근데 자기는 닭발을 별로 좋아하지 않던데 나는 사실 닭발을 엄청 좋아하거든?
1: 왜냐하면 예전에 내가 밤에 작업할 때
1: 닭발을 배달해서 먹은 적이 있었거든.
1: 닭발이랑 응~ 무뼈 닭발 그리고
1: 막국수 해서 세트로 나오는 그런 구성이었었는데
1: 그걸 먹으면 모든 스트레스를 풀리면서 하루를 너무 행복하게 보냈다라는 느낌이 들 정도로
1: 나를 행복하게 했었어 닭발이
1: 근데 자기는 닭발을 잘 먹을 줄 모르는 거 같아서 너무 안타까워.
2: 닭발 안 먹지는 않는데 생긴 게 별로라서
2: 잘 손이 안 가 차라리
2: 치킨을 먹었으면 치킨을 먹었지 닭발은 내 돈 주고 사 먹지는 않은 거
2: 며칠 전에 아니지 며칠 전이 아니라 저번에 장한평 가서
2: 닭발 먹었는데 그냥 그냥 그냥 먹기는 했는데
2: 그렇다고 해서 내가 막 선호하지는 않는 거 같 그나마 무뼈 닭발은 쪼끔 먹어줄만 한데
2: 그~ 뼈 있는 거는 손이 잘 안 가더라고
2: 차라리 그 돈을 주고 치킨을 시켜 먹겠어 나는
1: 근데 장한평에서 닭발을 먹었다고?
1: 처음 듣는 얘기인데?
1: 내가 좋아하는 닭발을 혼자 시댁 가서 먹었다는 얘기야 지금?
2: 저기 누나랑 영수 누라랑 셋이서 치킨 떡볶이 세트에
2: 닭발 세트까지 해서 어~ 그런 세트가 있더라고 이름을 모르겠는데 지금
2: 치킨 뭐시기 뭐시기 한 세트였는데 치킨이랑
2: 세트로 떡볶이가 나오더라고 어~ 그거 되게 괜찮았어.
2: 거기에 추가로 닭발을 시켜 먹었는데
2: 나름 무뼈 닭발인데 괜찮았어 치킨이랑 뭐~ 잘 어울리고
2: 떡볶이랑도 나름 잘 어울리고 해서 내 먹긴 했는데
2: 난 그래도 닭발보다는 치킨이 좋아.
1: 나도 치킨은 좋아하는데
1: 나는 양념 치킨이랑 후라이드 치킨 중에 양념 치킨을 좋아하거든.
1: 왜냐하면 우리 집에 가족들 모두가 다 양념 치킨만 좋아하고
1: 양념 치킨만 사 먹었어서
1: 후라이드의 맛을 잘 모르는 게 있어.
1: 자기는 후라이드를 더 좋아한다라고 알고 있는데 왜 후라이드가 더 좋은 거야?
2: 나는 무조건 후라이드야 왜냐
2: 치킨은 그~ 치킨 튀김의 바삭함과 안에 있는 산결의 촉촉함이
2: 한 데 어울러져 조화를 이루는 음식이기 때문에
2: 나는 어~ 후라이드 파야.
2: 왜 양념이 들어가면 그~ 크리스피한 치킨의 그~ 튀김의 바삭함이 없어지기 때문에
2: 어~ 양념보다는 후라이드를 선호해 그래서 탕수육도
2: 부먹보다는 찍먹이야.
2: 왜 똑같이 겉에 있는 튀김이 바삭함을 더 느낄 수 있기 때문에
2: 그렇다고 양념이 맛이 없다는 건 아니지만 어~ 나는 후라이드 후라이드 파
2: 필요하다면 거기에 소스를 찍어 먹거나 하는 거니까
2: 나는 후라이드 그래서 저번에 혼자서 후라이드를 시켜 먹었지.
2: 한 마리를 통채로
1: 맛있었겠다.
1: 나는 딱 정 반대 취향인 거 같애.
1: 나는 탕수육도 찍어 먹는 것보다는 양념을 부어서
1: 그~ 탕수육의 고기와 양념을 잘 어~ 섞어서 먹는 걸 좋아하거든.
1: 왜냐하면 난 양념의 그 진득한 맛이
1: 묻어 있는 게 더 맛있다라고 느끼는 거 같애.
1: 그래서 탕수육이든 치킨이든 어떠한 음식이든
1: 음~ 진득한 양념 소스 맛이 어~ 있어야 더 맛있다라고 느끼는 거 같애.
1: 최근에 부천에 가서 돈가스랑 김치 볶음밥 세트를 먹었었는데
1: 거기가 대학가 근처라서 가격이 엄청 저렴한 거야.
1: 근데 맛도 너무 괜찮은 거야.
1: 그래서 너무 맛있게 먹었는데 세상에는 정말 맛있는 음식이 많은 거 같아.
1: 어제는 보쌈을 먹고 싶었거든.
1: 기름이 좔좔 흐르고 담백하게 어~ 익혀져서 나오는
1: 그~ 보쌈을 배달시켜서 먹고 싶었는데
1: 요새 너무 고기류의 음식을 많이 먹어서
1: 건강이 위 압 더 압 악화되진 않을꽈 (쫌)/(조금)
1: 살찌진 않을까 그런 걱정도 있고
1: 돈도 너무 많이 음식에 투자하는 거 같아서
1: 많이 줄여야겠다 생각하면서 오늘 시켜 먹지는 않았거든.
1: 근데 고기가 너무 맛있는 거 같은데 이 어~ 유혹을 뿌리치는 게 쉽지 않은 거 같애.
2: 다 먹고살자고 하는 건데 고기는 정말
2: 나는 솔직히 어제 그 얘기 해서 오늘 되게 기대했거든.
2: 보쌈 족발 어~ 시켜서 먹을걸 기대하고 있었는데
2: 자기가 얘기를 하나도 안 하더라고?
2: 점심이 됐는데도 아무 얘기가 없고 해서 기다렸지.
2: 근데 결국 집밥을 먹었어.
2: 그래서 많이 쪼끔 어~ 거시기했어.
1: 그랬구나.
1: 그런 줄 몰랐다. @웃음
1: 내일 시켜 먹으면 되지 뭐~
1: 일주일에 한 번은 배달 음식이나 외식을 하는 것도 좋은 거 같애.
1: 우리 반찬 이제 거의 다 먹었으니까
1: 내일 보쌈을 저녁에 시켜 먹기에는 우리가 시간이 안 되겠구나.
1: 그럼 내가 마트에서 장을 봐서 맛있는 반찬 많이 해 놓을 테니까
1: 자기 내이 일 끝나고 오면 그때 맛있게 같이 밥 먹자.
2: 음~ 그래.
2: 그래도 족발은 주말에는 꼭 먹어야 돼.
2: 아 보쌈
2: 거기 @상호명1이었나 이름이 @상호명2이었
2: 거기가 맛있어 거기서 꼭 시켜야 돼.
1: 내가 요새 너무 (기름뱅이)/(게으름뱅이) 같아서 많은 자괴감이 들어.
1: 늦게 자고 늦게 일어나고 있는 나의 생활 패턴이
1: 내 스스로 나를 (기름뱅이라고)/(게으름뱅이라고) 생각하게 만드는데
1: 어떻게 하면 해결할 수 있을까
1: 내가 그렇게 늦게 자는 건 아니지만
1: 그래도 일할 땐 일하고 일 안 할 때는
1: 쪼끔 쉬면서 어~ 나에게 힐링을 (선사할려고)/(선사하려고) 하는데
1: 주말에는 항상 늦게 자고 늦게 일어나는 버릇이 있는 거 같애.
1: 어떻게 하면 (기름뱅이)/(게으름뱅이) 생활에서 벗어날 수 있을까?
2: 계획적인 삶을 살면 될 거 같애 우리는
2: 아침에 안 그래도 우리 살쪄 갖고 (겁나)/(굉장히)
2: -뚱뚱해- 뚱뚱해졌다고 생각을 하는데
2: 아침에 운동을 하면은 일찍 일어나는 거 같애.
2: 아빠도 예전에 다이어트할 때
2: 새벽 여섯 시 일곱 시
2: 이럴 때 항상 일어나셔서 뭐~ 한 시간이든 삼십 분이든
2: 그~ 동네 뛰시고 저기 성수 대교까지
2: 뛰어갔다 오시고 그랬다고 하더라고 다이어트 어떻게 했냐고 물어보니까
2: (그서)/(그래서) 우리도 그렇게 아침에 짬짬이 일어나 갖고 우리 운동하고
2: 예전에 성공하지 못했던 프로젝트 아침에 청계산 다녀오기
2: 그거를 다시 한번 해 (보믄)/(보면) 어떨까.
1: 진심으로 하는 말이야?
2: 어 진심으로 나도 요새 맨날
2: (기름뱅이같이)/(게으름뱅이같이) 저녁에 저녁형 인간이 돼서 계속
2: 아침에 자고 저녁 때 일어나서
2: 말똥말똥 (()) 보고 유튜브 보고
2: 하는 거 보면은 계속 몸에 컨디션이 계속 안 좋아지고
2: 인제 (기름뱅이같이)/(게으름뱅이같이) 되는 거 같애서
2: 뭔가 생산적인 거나 활동적인 거를 계속해야지만
2: 우리가 그런 생활에서 벗어나고 또 몸에 건강도 지킬 수 있지 않을까
2: 안 그래도 오늘 몸무게 달아 봤잖아?
2: 얘기하진 못하지만 몸무게를 달아 봤어.
2: 근데 상상도 못 할 수치들이 나왔으니까
2: 그런 생활들을 빨리 청산하고 운동해서 어~ 건강한 몸을 만들자고
2: 요새 그~
2: 맛있는 녀석들?
2: 거기서 나오는 김민경이 운동 뚱이라는 유튜브를 하는데
2: 어우 그거 보니까 뭐~ 헬스 하고 싶다라는 생각이 쪼끔 생겼어.
2: 필라테스도 하는데
2: 오 나름 재밌어 보이더라고 해서 오호 해서 요새
2: 뭐~ 거기 나오는
2: 심으뜸이랑 뭐~ 계란
2: 뭐~ 김계란이란 유튜버가 있는데 게네들이
2: 운동을 하는 유튜버인데 애들인데
2: 그거 보면서 오 나도 쪼끔 저런 거 보면서 해도 괜찮겠다라는 생각이
2: 처음으로 들어 봤어.
2: 헬스라는 생각이 처음으로 들어 봤어.
2: 음~ 나도 그 유튜브 영상을 봐야겠다.
2: 나는 운동을 해야겠다라는 생각을 계속하는데
2: 실제로 시도하는 거가 너무 힘든 거 같애 까 실행 해 옮 실행에 옮기는 게 쉽지가 않은 게
2: 내 성향상 운동 자체를 너무 싫어해 내가
2: 근데 요새는 살이 쪄서 몸무게가 늘어나다 보니까
2: 오래 걸으면 무릎이랑 허리가 아픈 거야.
2: 근데 사실 몸무게가 갑자기 늘어난 건 아니고
2: 시간이 지나면서 야금야금 몸무게가 늘었는데
2: 그게 지금은 너무 많이 살이 쪄서 그런지
2: 몸이 아픈 느낌이 더 있는 거야 나이가 먹어서 그런 것도 있고
2: 그래서 요가를 요가나 필라테스나
2: 아니면 그냥 런잉이나 아니면 그냥 배드민턴이나
2: 아니면 산에 가는 거?
2: 케 주변에서 쉽게 할 수 있는 거를 해야겠다 생각을 했지만 막상 (시작할려고)/(시작하려고) 보면
2: 너무 바쁘거나 피곤하거나
2: 뭐~ 할 데가 없거나 혼자 하기 힘들거나 다른 핑계들을 내가 만드는 거 같애.
2: 그래서 최근에는 우리 문화 센터에서 하는 요가나 필라테스에
2: 돈을 내고 수강 신청을 하면
2: 돈이 들어갔으니까 내가 포기하지 않고 조금 더 꾸준히 할 수 있을 거 같다라는 생각이 들어서
2: 문화 센터 그~ 수업 목록을 보았어.
2: 근데 신청할 수 있는 그~ 운동 목록이 있더라고
2: 근데 아직 신청하지는 못했는데
2: 이제 조만간 마음을 정해서 운동을 수강해야 될 거 같
1: 음~ 나도 진짜
1: 헬스를 한번 끊어 볼까 라는 생각도 했어.
1: ((하루에)) 한 달에 한 삼만 원 정도 하니까 어차피
1: 세 달 세 달 끊어 세 달 어차피 끊으면 할인되니까
1: 거깃다가 아~ 피티를 한번 받아 보면 어떨까.
1: 운동을 할 줄을 모르니까 피티를 한 달에 한 번 아니면 일주일에 이주일에 한 번씩 하면은
1: 어~ 나쁘지 않을 거 같다는 생각이 불뜩 들더라고
1: ((그래서)) 한번 알아 요기 최근에 요기
1: 하나 생겼더라고 과천 저쪽 넘어서
1: ((으서)) 어~ 거기 한번 봐 봐야겠다 라는 생각은 한번 해 봤고
1: 아니면은 우리 그때 못 했던 수영 수영 지금 열렸는지 모르겠는데 수영은 꼭 할 거야.
1: 헬스는 선택의 여지가 있긴 한데 수영은 필수적으로 할 거야.
1: 그~ 신청되고 지금 인제 열려 있으면은 열려 있나 한번 봐 봐야겠네 수영은 진짜 꼭 해야 될 거 같애 우리의 건강을 위해서
2: 나는 요새 기분 째지는 일이 많지 않은데 자기는 어떨 때 기분이 째져?
1: 나는 늘상 그렇지만 먹을 때
1: 먹을 때가 제일 좋은 거 같애. @웃음
1: 최근에 가장 맛있게 먹었던 거는 @상호명3 거기서 먹었을 때가 제일 기분이 째졌어.
1: 자기는 있었어 최근에?
2: 나도 맛있는 걸 먹을 때 기분이 째지는 것 같아.
2: 근데 그건 너무 일차원적인 인간의 모습이라는 생각이 들어서
2: 정말 기분이 째질 때 어떨 때인가 생각을 해 보면
2: 자기랑 함께 있을 때
2: 그냥 함께 있는 것만으로도 기분이 째지는 것도 있고
2: 자기가 싸 준 점심 도시락을 먹을 때도 기분이 째져.
2: 왜냐하면 맛있는 음식인 것도 그 이유가 되겠지만
2: 자기가 아침잠 안 자고 일어나서 나를 위해
2: 싸 줬다라는 생각을 하면
2: 어~ 자기가 나를 참 사랑해 주는구나라고 느끼면서 기분이 째지는 것도 있고
2: 또 다른 거는 요새 내가 회사를 다니잖아.
2: ((은데)) 회사에서 요새는 일을 더 열심히 하라고 말씀을 해 주셔서
2: 어~ 그 말에 맞춰서 일을 (쫌)/(조금) 열심히 하고 있거든.
2: 그러면 끝날 때쯤 내 일의 실적이 보여.
2: ((데)) 그 실적을 봤을 때 평소보다 (쫌)/(조금) 잘하고 많이 했다 싶으면은 기분이 째지더락
2: 자기는 먹는 거 말고는 기분 째지는 일 없어?
1: 나는
1: 단순해서 그런가 그게 제일 큰 거 같고
1: 일차원적으로는 그거 외에도
1: 뭐~ 자기가 와서 애교를 부린다던가
1: 아니면은 나를 위해 무엇인가를 할 때 ((때)) 기분이 째지는 거 같애.
1: ((깐)) 누군가가 나를 위해서 자신의 시간을 들여서 무엇인가를 할 때
1: 그거를 보는 게 음~ 기분이 째지는 거 같고 뭐~
1: 그거 외에도 나는 회사에 있어서는 없는 거 같애.
1: 회사는 그냥 다니는 거고 회사에 있었었던 뭐~ 실적이 높게 나왔다거나 아니면은
1: 뭐~ 내가 무엇인가를 성취했다거나 하는 성취욕이라던가
1: 아니면 그런 거를 전혀 없는 거 같애.
1: 단지 어~ 통장에 월급이 꽂힐 때는 굉장히
1: 기분이 째지고 그~ 이제
1: 기름을 봤을 때 내 잔고에 통장에 있는 기름 (()) 봤을 때
1: 어~ 기분이 째지는 거 같애 내가 아~ 이거
1: 한 달 동안 이렇게 수고해서 이마큼의 기름을 벌었구나
1: 라는 거를 봤을 때 쪼끔 기분이 째지는 거 같애.
1: 그러고 보면 나는 참 일차원적으로 단순하게 사는 거 같애.
1: 이게 남자에
1: 남자들이 다 그러는 건지 나만 그러는 건지 모르겠는데
1: 일단 나는 그런 거 같애.
2: 그렇구나.
2: 그래도 요새 나랑 너랑 둘 다 기름을 벌고 있어서
2: 조금은 풍족하게 지내지 않았나 싶어.
2: 다만 통장은 풍족하지만
2: 삶이 (쫌)/(조금) 더 피폐해진 건 있는 거 같아.
2: 여유가 없고 시간이 없고
2: 만날 수 있는 시간도 많이 줄고
2: 그만큼 피곤하고 그만큼
2: 다른 것들을 생각할 수 있는 마음의 여유가 없어져서
2: 많이 어려운 부분들이 있는 거 같
2: 다만 익숙해지면 괜찮지 않을까 싶기도 한데
2: 익 이러한 돈 버는 삶에 기름 버는 삶에
2: 너무 익숙하게 살고 싶지는 않아.
1: 음~ 맞아 그거는
1: 원래는 그냥 일을 나 혼자만 했을 때는 항상 자기가 집에 있어서
1: 뭔가 우리가 함께하는 시간들이 굉장히 많아서
1: 많았는데 (())
1: 지금은 서로 일을 하다 보니까
1: 서로의 시간도 필요하고 휴식 시간도 상대적으로 많은 시간이 필요하기 때문에
1: 서로에 대한 뭔가를 하기 위한 시간들이 쪽
1: 점점 부족해지는 거 같고
1: 나도 (()) 저녁에 일을 하다 보니까
1: 컨디션적으로나 체력적으로나
1: 많은 부분들이 안 좋아지다 보니까
1: 어~ 잠자는 시간도 굉장히 늘었고 휴식하는 시간이 굉장히 늘어서
1: 기름 버는 거에 비해서 우리의 삶은 삶의 만족도들은
1: 쪼끔 낮아지지 않았나 생각이 들고
1: 뭐~ 이것도 (어뜨게)/(어찌) 보면은
1: 단순한 잠깐의 시간이 뭐~ 함께일 수도 있겠지만
1: 그래도 지금 생활에는 생활에 이까 환경에 맞춰서 어~
1: 이게 엇 언제까지 우리가 이렇게 벌 수 있고
1: 서로가 이런 시간들을 갖출 수 있을지 모르겠지만 당장은 지금의 현실에서 각자 기름을 벌고
1: 그래도 남는 시간에 만큼은 쪼끔 더 휴식보다도
1: 서로에 대해서 집중하는 시간들을 (쪼꼼)/(조금) (쪼꼼씩)/(조금씩) 늘려 가다 보면은
1: 그래도 우리의 삶의 만족도라던가 부부 생활이라던가
1: 아님 ((막)) 이런 부분이 쪼끔 더 윤택해지지 않을까 라는 생각이 쪼끔 드네.
1: 자기는 결혼하기 전부터 지금까지 내 눈에 (까리깔쌈해.)/(멋져.)
1: 처음에 봤을 때도 남자애인데 왜 이렇게 (까리깔쌈하지)/(멋지지) 하면서 되게 호감이 있었거든.
1: 근데 막상 또 친해지고 나니까 얼굴도 (까리깔쌈한데)/(까리깔쌈한데)
1: 성격도 괜찮더라고
1: 그래서 되게 좋아했던 거 같애.
2: 내가 (쫌)/(조금) (까리깔쌈하지.)/(멋지지.)
2: ((음)) 옛날부터 한 (까리깔쌈했어.)/(멋졌어.)
2: 내가 어렸을 때 그 동대문 시장 엄마가 옷을 하다 보니까
2: 동대문 시장에 가면은
2: 거기 있던 누나들이 나를 다 알아봤어.
2: (그서)/(그래서) 어 쟤 눈 큰 애 저~ 이~ (까리깔쌈한)/(멋진) 애기 또 왔다고 하면서
2: 엄청 인기가 많았다고 하더라.
2: 나 이런 사람이야.
2: 잘해.
2: @웃음 어이가 없네.
2: ((어)) 칭찬을 해 주면 겸손한 마음으로 아닙니다 괜찮습니다.
2: 그렇게 봐 주셔서 고맙습니다 말은 못 할 망정 자랑질을 해?
1: 아이 뭐~ 이렇게 태어났는데 어떡해 뽐내면서 살아야지 어?
1: ((데)) 지금은 많이 쪼꼼 노화돼 갖고
1: 옛날에 그 (까리깔쌈함이)/(멋짐이) 많이 줄었어 이놈에 살 때문에
1: 나 그래도 일하면서 계속 많이 들었어.
1: 사람들이 아이 과거에 진짜 (까리깔쌈했다고)/(멋졌다고)
1: 옛날에 되게 (까리깔쌈했는데)/(멋졌는데) 어~ 점 점 점 이라고 듣긴 하지만 응?
1: 그래도 자기도
1: 욧 최근에는 스타일도 많이 바뀌고
1: 옷도 스타일도 많이 바뀌고 해서 (까리깔쌈해졌는데)/(멋져졌는데)
1: 과거에 말랐을 때는 더
1: (까리깔쌈했을)/(멋졌을) 거 같다는 생각이 들어서 같이 살을 빼자.
1: 미안 난 살을 빼기에 너무 힘들어.
1: 함께할 수 없을 거 같아.
2: 나 혼자 잘생겨지고 어~ 해서 그냥 총각 행세해야지.
1: 아니면 목표를 정해 놓고 목표 몸무게랑
1: 목표 마감일을 정해 놓고 다이어트를 해 보는 건 어떨까?
2: 어~ 안 되더라.
2: 내가 누나랑 돈을 걸고도 해 봤는데 둘 다 안 했어.
2: 뭐~ 백 얼마였지 몇십만 원인가 걸고
2: 한번 우리 다이어트해 보자 라고 했었는데 결과적으로
2: 어~ 둘 다 안 했어.
2: ((해서)) 나는 뭔가를 걸고 한다 하더라도 내 마음에 동하지 않으면은
2: 이에 실천으로 잘 안 곪기는 거 같애.
2: (그서)/(그래서) 그런 뭐~ 목표를 정하고
2: 뭐~ 돈을 걸고 아니면은 무엇인가를 해도 잘 실천을 안 하는 거 같애 내가
2: (()) 에이 까짓 거 돈 주지 뭐~ 라는 생각을 가지고 있어서
2: 그것보다는 그냥 내가
2: 알잖아 내가 되게 느린 거
2: (그서)/(그래서) 그 마음이 딱 동했을 때 시작을 해야지만
2: 어~ 아무런 뭔가에 목표점 없이도 그냥 하는 거 같애.
2: ((그래서)) 데 그게 참 동하지가 않는다.
2: 어~ 근데
2: 최근에 그래도 쪼끔 한 오 프로는 올라온 거 같애 그 마음이
2: 아 헬스나 운동을 더 해야겠구나 라는 생각이
1: 근데 자기랑 나랑은 은근히 성격이 비슷한 거 같으면서도 다른 거 같애.
1: 왜
