1: 우리 이제 선물에 대해서 얘기를 해보자.
1: 너는 제일 기억에 남는 선물 같은 게 있어?
2: 나는 이 질문을 들으니까 가장 먼저 -떠올라- 떠올랐는데
2: 그게 뭐냐면 전 남자친구랑 (사겼을)/(사귀었을) 때
2: 기념일이었어 칠백 일이었거든.
2: 근데 이제 오래 사귀다 보니까 그냥 그런 기념일을 서로 안 챙기고 있었지.
2: 그 칠백 일이 다가오기 저 다가올 쯤에
2: 그냥 장난으로 이번 칠백 일은 선물을 줘 막 그러면서
2: 선물 뭐해줄 거야 이러면서 장난을 친 적이 있었어.
2: 근데 그냥 진짜 그거 장난이었거든.
2: 왜냐면 평소에도 그냥 그런 장난 워낙에 많이 쳐서 그냥 진심으로 안 받아들이거든.
2: 그런데 딱 칠백 일에
2: 여 내가 친구랑 여행 가기 전날이 칠백 일인 거야 그랬었어.
2: 그래서 여행 가기 전에 얼굴 (함)/(한번) (볼라구)/(보려고)
2: 같은 아파트니까 엘레베이트에서 이제 딱 문 탁 열리는데
2: 꽃다발이랑 그 조명이 있어.
2: 뭐라 해야 되냐면
2: (이케)/(이렇게) 장미꽃이 있고 이렇게 조명이 감싸져 있는 약간 인테리어 그런 소품 같은
2: 그런 게 있거든.
2: 그거랑 꽃다발을 들고 딱 엘레베이터에서 탁 문이 열리는데 그렇게 있는 거야.
2: 근데 난 너무 (놀래)/(놀라) (가주구)/(가지고)
2: 오랜만에 받는 선물이니까
2: 그래서 언제 준비했냐고 나 이거 난 준비한 거 없다.
2: 진짜 준비할 줄 몰랐다구 왜 왜 샀어 왜 준비했어 막 그랬지.
2: 근데 자 -몰- 나 몰래 준비를 -해- 해놨던 거야.
2: 그래서 나는 그게 가장 기억에 남았던 거 같애.
2: 약간 서프라이즈 같은 선물이어서
2: (그리구)/(그리고) 그 엘레베이터에서 열리는 순간이 기억에 남아.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 그게 가장 기억에 남았어.
1: 그랬구나 감동받았겠다.
1: 근데 나는 같은 (꼿인데도)/(꽃인데도)
1: 다른 기억이 한 개가 있어.
1: 뭐냐면 내가 꽃 알레르기가 있거든.
1: 꽃가루 알레르기가 있어서
1: (꼿을)/(꽃을) 집에 두는 거를 안 좋아해.
1: 예 둘 수가 없어 내가 재채기를 계속하고
1: 그 꽃가루가 계속 날려서
1: 근데 그걸 -남- 전 남자친구가 알고 있었어.
1: 분명히 알고 있었어.
1: 근데 그날이 기념인인 일이었는지
1: 왜 데이트를 하는지는 정확히 기억은 안 나는데
1: 내가 버스에서 딱 내렸는데
1: (꼿을)/(꽃을) 진짜 많이 자기가 가지구 있는 거야 그 친구가
1: 근데 나는 꽃 선물 별로 안 좋아하는데
1: 아~ 꽃 받아보고는 싶다 그냥 흘렸던 거 같애 지금 와서 생각해보면
1: 근데 걔가 그렇게 큰 (꼿을)/(꽃을) 가지구 있을 줄은 몰랐어.
1: 보통 선물 받고 싶다고 하면 다발 정도라고 나도
1: 기대를 하고 예상을 했었는데
1: 그 친구는 진짜 큰 꽃다발을 준비를 한 거지.
1: 그래서 내가 그거를 처리하는데 매우 매우 힘들었던 기억이 있어.
1: 그래서 이게 진짜 선물은 예쁜 걸 사서 주는 게 끝이 아니라
1: 그 사람이
1: 그 선물을 어떻게 간직하고 있는지까지 생각을 하고 줘야 하는 거 같애.
1: 막 주고 싶다고 막 주면 선물이 아니라 쓰레기야.
1: 그래서 나에게 그 꽃이 쓰레기였어.
1: 그래서 기숙사로 들고 들어왔는데 버리고 싶은데
1: 기숙사니까 버리면 다 알잖아.
1: 서 버리지도 못하고 내 옷장에
1: (꼿이)/(꽃이) 썩어갔던 그 기억이 아직도 있어.
2: 맞아 꽃 선물은 진짜 사람마다 조심해야 되는 거 같애.
2: (()) 꽃 꽃 받는다고
2: 모든 여자가 다 좋아하는 건 아니더라고 이게 꽃이 드라이플라워도 있잖아.
2: 그것도 집에 (냅두면은)/(놓아두면은) 뭐~ 벌레 생긴다느니 말이 많아 (가주구)/(가지고)
2: 또 생화로 꽃 받으면은
2: 이걸 어떻게 처리해야 되나 생각하는 사람도 많더라고
2: 나도 물론 꽃 받는 거 엄청 좋아하는데
2: 버려진 게 반이야. @웃음
1: (꼿은)/(꽃은) 다 시들면 버리게 되잖아.
1: 그 받을 때의 그 딱 기쁨만
1: 딱 느껴지는 거 같애 그 이후로는 실용적이지도 않고
1: 쓸 수도 없고 바로 시들면 쓰레기통에 들어가는 거니까
1: 그래서 더 가치 있기도 하지.
2: 근데 그래도 꽃 선물만큼 나는 기분 좋은 건 없는 거 같애.
2: 또 한 번 생각이 났어 꽃 하니까 생각이 났는데
2: 내가 전 남자친구랑
2: 진짜 -나- 전 남자친구가 나를 진짜 -화- 화나게 한 적이 있었어.
2: 내가 엄청 화가 난 상태였거든.
2: 그래서 이제 막 다음날 만나기로 했는데
2: 안 만날 거라고 만날 생각하지 말라고 이런 식으로 얘기를 하면서
2: 막 화가 단단히 났었지 결국에는 나갔지.
2: 화가 엄청 났었거든 그래서 이제 집 앞에 나갔는데 그게 서울이었어.
2: (()) 원래 같았으면 뭐~ 어디 역에서 만나자 이러기로 했었는데
2: 근데 집 앞에 나왔는데 남자친구가 거기 앞에서 기다리고 있었던 거야 꽃을 사들고
2: 노란색 장미였어 이제 근데 그 꽃다발을 들고 있는 걸 봤는데
2: 진짜 화가 이게 사그라들더라고 막 페북에서 보면은
2: 여자친구 화나면 막 꽃 선물하는 뭐~ 그런 썰이나
2: 꽃 주면 여자친구가 바로 풀린다 이런 거를 본 적이 있었는데
2: 그래도 화났는데도 꽃 선물로 되겠냐 싶었거든.
2: 근데 진짜 이게 화가 풀리더라고
2: 그래서 그때 딱 꽃 보자마자
2: 입꼬리가 씰룩했지만 참고 속으로도 약간 되게 좋았지만
2: 이 표정을 -과- 이 관리하면서 화난 척했던 기억이 있어.
2: 그게 엄청 좋았어 근데
1: 그게 너가 더 화난 상황이어서 더 좋게 느껴졌을 수두 있지.
2: 정말 꽃 하면은 생각나는 게 많다.
2: 내가 꽃 꽃 같은 거 식물 이런 거를 엄청 좋아해서
2: 길거리에 막 꽃다발이나 꽃 보면은 그 꽃집 가는 거 보면은
2: 그냥 못 지나치고 그렇거든.
2: 그래서 꽃 선물도 막 받은 적도 많았고
2: 그래서 얼마 전에 내가 서울 갔잖아.
2: @이름1오빠랑 답사로 그때 홍대를 가서
2: 연남동을 갔었거든.
2: 근데 딱 그때 전에 남자친구랑 왔던 거리였어.
2: 그 걸어가면서 어~ 내가 너무 예쁘다 해 가지고 남자친구가 꽃을 사줬던
2: 그 꽃집 앞을 지나갔거든 아~ 근데 진짜 옛날 생각이 막
2: 나더라고 아련했어.
1: 아련했겠다 생각지도 못하는 거리에서 생각나면 아련해지지 갑자기
2: 그치 그리고 또 그날 비 오는 날이었거든.
2: 비가 와서 우산이 없는 거야 근데
2: 그래서 나 혼자 그 비 막아주는 그런 장소에 혼자 있었고
2: 남자친구가 우산 사 왔었거든.
2: 근데 딱 그 장소도 보이는 거야.
2: 그래서 아련했어 또 추억이 정말 많아.
1: 그랬겠다 정말 추억이 많겠다 오래 사귄 만큼 추억도 많지.
2: 그치 서울 어디를 가도 다 걔랑 한 거여 (가주구)/(가지고)
2: 생각이 많이 날 거 같애.
1: 그래도 뭔가 생각이 나는데도
1: 혼자 막 힘들어하지 않고 옆에 남자친구도 있구
1: 좋은 사람 옆에 있으니까 다행이야.
2: 그치 근데 그게 생각이 난다고 해서 막
2: 다시 사귀고 싶고 못 잊고 그런 게 아니구
2: 생각에서 멈춰 그냥 아~ 이때 이랬었지.
2: 아련하다 (걍)/(그냥) 요 정도
2: 그렇지.
1: 근데 그게 시간이 지나면 잊혀지기도 하더라.
1: 아주 초반에 헤어질 때는 진짜 너무 힘들었는데
1: 이 또 강릉에 와 있으면
1: 걔랑 했던 거리 이런 게 없으 같이 걸었던 거리 이런 게 없으니까
1: 기억이 더 빨리 잊혀지기도 하더라고
2: 그럼 너는 꽃 선물을 해본 적 있어?
1: 해본 적은 없는 거 같애.
1: 아~ 최근에 내 동생이 생일이었어 그래서 어제 쇼핑할 때
1: 동생한테 줄 선물을 샀지.
1: 우리가 원래 매번 성인이 될 때마다 엄마가 목걸이를 사줬어.
1: 언니도 지금 하고 다니는 목걸이가 엄마가 사준 거고
1: (()) 엄마 아니 나도 하고 다니는 그 목걸이가 엄마가 사준 거고
1: 근데 동생은 엄마가 못 사주잖아.
1: 그래서 내가 어제 목걸이를 샀지.
1: @이름2 (그리구)/(그리고) 동생 스무 살 될 때 엄마가 없었어서
1: 내가 돈을 많이 썼었지.
1: 이것저것 선물도 많이 보내고
1: 그렇게 생각하면 나도 운이 좋은 사람인 거 같애 내 생일이 시월 십육 일이잖아.
1: 그때 엄마 병원에서 내 생일파티를 했단 말이야.
1: 근데 그것도 나는 막 안 할려고 했어 왜냐면 너무
1: 다 환자들인데 막 내 생일이라고 유난 떨고 싶지가 -않아- 않았지 나는 당사자니까
1: 근데 앞에 계시던 분이 하자고 해 (가주구)/(가지고) 케이크 막 불구 막 이랬었어 (가주구)/(가지고)
1: 그런 거 하면 생각하면 나는 운이 좋지.
1: 그래 그랬지 뭐~ @웃음
2: 그렇구나.
2: 선물은 정말 기분이 좋은 거 같아.
1: 맞어.
1: 받을 때는 진짜 기분 좋지.
1: 나를 위해서 돈을 쓰고 시간을 쓰고 고른 거니까
2: 아~ 선물 하니까 생각이 났는데 우리 가족은 약간 그게 있어.
2: 생일이면 서로 선물을 사서 챙겨 주는
2: 그래서 우리 엄마 가조 우리 엄마 아빠 마인드가
2: 뭐~ 서로 좋아하는 사람이나
2: 친한 친구나 그런 생일이나 기념일은 서로 챙겨서
2: 축하해줘야 된다는 그런 게 크거든 그래서
2: 우리는 동생 생일이나 엄마 아빠 생일에
2: 나는 선물을 항상 했었어 어렸을 때부터
2: 그래서 그게 되게 당연한 거라고 생각을 했거든.
2: 근데 뭐~ 생일을 그렇게 크게 안 챙기는 사람도 많더라고
2: 근데 난 좋은 거 같아 이렇게 서로 서로 챙겨주구
2: 뭐~ 매일 챙겨주는 게 아니니까
2: 선물 주구 이러는 게 좋은 거 같아.
1: 맞어 나도 옛날에는 그런 게 다 무의미하다 생각했거든.
1: 근데 그 축하해야 하고 축하해야 하는 일이
1: 진짜 일 년에 그렇게 많지가 않잖아.
1: 그리고 또 그렇게 누구한테
1: 막 선물 받고 이러는 날이 자주 있는 일이 아니니까
1: 그런 날을 챙기는 게 더 행복한 기억이 많아지는 거 같더라고
1: 그래서 나도 이제는 챙겨야겠다 챙기면서
1: 이제 선물도 주구 그런 기억을 많이 쌓아야겠다고 생각을 하게 되는 거 같애.
2: 오빠 생일은 언제야?
1: 사월 이십오 일
2: 전 남자친구랑 생일 똑같아서 진짜 깜짝 (놀랬어.)/(놀랐어.)
2: 그런데 아니라구?
1: 오월 이십사 일인 거 같애.
2: 나 순간 정말 심장이 쿵 했어.
2: 너무 익숙한 날짜가 들려서 깜짝 (놀랬어.)/(놀랐어.)
1: 오월 이십사 일이 맞는 거 같애.
1: 왜 착각했는지 모르겠는데
2: 그 숫자 오 이 사가 (썪였네.)/(섞였네.)
1: 그랬던 거 같애 근데
1: 진짜 신기하다 너 전 남자친구 생일이었다는 게
2: (그리구)/(그리고) @이름3 생일이 오월 십삼 일이거든.
2: 그게 전 남자친구랑 (사겼던)/(사귀었던) 날이어서
2: @이름3 생일을 잊지 않고 있어.
2: (그리구)/(그리고) @이름4이 생일도 사월 이십오 일일걸.
2: 전 남자친구 생일이랑 똑같앴어.
1: 아~ @이름4 생일이 사월 이십오 일이구나 내가 그래서 착각을 했었던 거 같애.
2: 참 겹치는 게 많은 거 같아.
1: 그치 의미를 두면 다 겹쳐지지.
2: 조만간 @이름4이 생일 파티 해야겠구만
1: 그거 @이름5가 진짜 기다리고 있거든 근데 @이름4이가 집 갈 거라고
1: @이름5의 기대를 다 저버리고 있어.
1: 근데 @이름5는 아직까지 기대하고 있대 @이름4 생일 파티
2: @이름5가 그냥 보내겠어 안 보내지.
1: 맞아 @이름5가 진짜 기대하고 -있- 있는 이유가
1: @이름4이 생일 파티를 일 학년 때 하고 이 학년 때 안 했잖아.
1: 근데 일 학년 때가 되게 재밌었단 말이지.
1: 그래서 @이름5가 더 하고 싶어 하는 거 같애.
2: 나 일 학년 @이름4이 생일 파티 때 없었어.
2: 이번엔 있어야지.
1: 이번에 @이름4이가 생일 파티를 하고 갔으면 좋겠다.
2: 꼭 하고 갔으면 좋겠다.
2: 나 얼마 전에
2: @이름6이한테 캡슐 편지 받았거든.
1: 아~ 맞아 나 그거 궁금했어 캡슐 편지가 뭐야?
2: (그니까)/(그러니까) 캡슐 안에
2: 가로로 긴 편지지에 요렇에 (쪼꼬만하게)/(조그마하게) 쓰는 거야.
2: 그게 @이름6이랑
2: 그날이었나?
2: 아니다 아무튼 @이름6이랑 만나서 놀고 있는데
2: @이름6이가 갑자기 뭘 이렇게 탁 주더니 화장실 갔다 올게 이러는 거야.
2: 배에서 이걸 보고 있으래 그래서 또 입이 귀까지 걸려 (가주구)/(가지고)
2: 이게 뭐야 이러면서 봤지.
2: 근데 휴가 동안
2: 나 만나고 집 가서 이걸 다 쓰구 있었던 거야.
2: (()) 취해서 쓴 것도 많대.
2: (그서)/(그래서) 그거 보는데 진짜 진짜 너무 이쁜 거야.
2: 그~ 나 생각해서 그~ 피곤한데
2: 집에 가서 또 그거 이 (쪼만한)/(쪼그마한) 종이에다가
2: 끄적끄적거린 게 너무 귀여운 거야 나 생각해서 그렇게 적은 게
2: 그래서 그때도 감동이었어.
2: (그니까)/(그러니까) 그런 나는 전 남자친구랑 사귈 때
2: 남자친구 성격이 그~ 되게 서프라이즈 같은 거를
2: 아예 받아본 적이 없었어 거의
2: 그냥 뭐~ 선물을 줘도 뭐~ 필요한지 물어보고 그거를 주고
2: 되게 깜짝깜짝 뭔가 이렇게 주는 이벤트가 한 번도 없었거든.
2: @목청 근데 @이름6이랑은 지금은 휴가 이 주 동안 그런 게 엄청 많아서
2: 기분이 너무 좋더라고 그게
1: 그랬겠다 (그리구)/(그리고) 술 취해서도 썼다는 게 진짜
1: 더 감동받았을 거 같애 그 부분이
2: 취해서 그거를 썼다는 게
2: (그리구)/(그리고) 너도 봤겠지만 그 도시락 싸온 거 과일 도시락
2: 나 그때도 진짜 (놀랬어.)/(놀랐어.)
1: 나도 진짜 @이름6이가 엄청 섬세하고
1: @이름7이가 좋아하는 거를 항상 신경 쓰고 있구나 라고 생각을 했었던 일이야.
2: 되게 노력을 엄청 많이 하는 거야 그게 내 눈에 보이니까
2: (그리구)/(그리고) 그것도 도시락 싼 일 얘기도 너무 귀여워.
2: 뭐냐면 전날에 여행 전날에
2: @이름6이가 오빠들이랑 술을 먹었거든.
2: 술을 먹어서 내가 다음날 여행이니까 지장 없게 먹어라 이렇게 해서
2: 했는데 근데 오빠들이랑 있으니까 먹지 어떻게 또 집에 가고 싶겠냐?
2: 처음 친해지는 술자리인데
2: 그래서 그때 내가 쪼끔 화가 났었어.
2: 나는 그렇게 술 조절 안 하고 술 먹고 다음날 데이트에서
2: 그래서 화가 쪼금 났었어.
2: 그래서 쪼끔 안 좋은 상태에서 잠이 들었었거든.
2: @이름6이가 그날 세 시인가 네 시에 집에 들어갔거든.
2: 그런데 다음날 만나서 그냥 또 컨디션 좋더라고
2: 그래서 아무렇지 않게 출발을 했어.
2: 그래서 그 도시락을 꺼낸 거야.
2: 그래서 언제 준비했냐 얘 내가 물어봤어.
2: 근데 술자리 다 끝나고 새벽에
2: 편의점 가서 방울토마토를 사 오고
2: 마카롱을 사고 이것저것 자기가 직접 산 거야.
2: (그르구)/(그리고) 아침 일찍 일어나서
2: 엄마 눈치 보이니까 또 형들이랑 어디 간다고 한 거였거든.
2: 그래서 일찍 일어나서 그 과일들을 자기 방으로 가져와서
2: 과일을 (잘라서)/(짤라서) 그렇게 도시락에 이쁘게 넣어둔 거야.
2: 그 -생- 생각을 하니까 너무 사랑스럽잖아.
2: 그~ 나를 위해서 그 새벽 네 시에 들어갔는데 편의점에 가서 과일들을 사 오고
2: 아침 일찍 일어나서 자기 방에 가져와서 몰래 그거를
2: 깎고 있는 상상을 하니까 진짜 너무 예쁜 거야.
2: 진짜 나는 그때가 제일 이뻤던 거 같애.
2: 진짜 너무 사랑스럽고 너무 고맙고 그러면서
2: 아~ 그래도 아쉽다고
2: 원래 이쁜 마카롱을 사서 줘 주는 게 자기 계획이었대.
2: 근데 그 새벽에 문 연 데가 없으니까
2: 편의점에서 어쩔 수 없이 마카롱을 산 거야.
2: 그래서 그 마카롱을 샀다고 다음에 더 이쁘게 해주겠다고
2: 막 그러면서 주는데
2: 진짜 진짜 이렇게 좋을 수가 없었어.
2: (()) 가는 내내 완전 내가 이뻐해줬지.
1: 진짜 기분 좋았겠다.
1: 진짜 그거는
1: 과일 도시락은 보통 여자들이 자기 먹고 싶어서 싸거나
1: 이렇잖아 근데 남자친구가 너 또 과일 좋아하고 이러니까
1: 그거 싸오는 게 진짜 내가 생각해도 감동이야.
2: 그러니까 (그리구)/(그리고) 배고플 거 생각해서 준비해 왔다는 게 나는
2: 너무 또 감동이었어.
1: 맞아 (그리구)/(그리고) 또 감동인 것 같다고 생각한 이유가
1: 그 새벽까지 술 먹고 엄청 피곤한 상태였는데도
1: 너를 더 생각을 해서 너를 위해서 그 시간을 또 투자를 한 거잖아.
1: (그리구)/(그리고) 그 과일도 깎았다는 그 생각이 진짜
1: 내가 생각해도 @이름6이가 너를 생각하는 마음이
1: (그리구)/(그리고) 또 노력하는 게 진짜 큰 거 같애.
2: 진짜 그 사과가 너무 귀여웠어.
2: 사 온 줄 알았어 나 그래서 이거 진짜 사 온 거 아니냐고 물어봤었는데
2: 자기가 직접 깎았대 방에서 몰래
1: 진짜 좋은 기억이 됐네.
