1: 너 그 냥이들 키우잖아 달이 별이
1: 게네 얘기 좀 (자사이)/(자세히) 해봐.
2: 달이 별이가 지금 한 일곱 살 정도 됐거든
2: 얘가 길냥이 출신인데
2: 어제 이렇게 학원 일 끝나고 집에 가는데 고양이 울음소리가 들려가지고
2: 이렇게 봤더니만 고양이 새끼 세 마리가
2: 완전 태어난지 며칠 안 된 거 같은 고양이가 이렇게 있는 거야.
2: 내가 꽤 기다려봤는데
2: 어미 고양이가 안 나타나더라고
2: 그래가지고 혹시 오늘은 모르니까 오늘은 집에 가고 다음 날 왔는데 그 자리 그대로 또 있는 거야
2: 그래서 어 안 되겠다 이때 퇴근할 때도 애들이 있으면 애들을 좀 가서 뭐라도 먹여야겠다 해가지고
2: 퇴근하고 봤더니
2: 오 그래도 있는 거지 왠지 그 주변에 (따른)/(다른) 고양이가 안 보이더라고
2: 그 집에 데리고 와서 일단
2: 우유
2: 우유 같은 거 (쫌)/(조금) 미지근하게 데워서 먹이고
2: 아 이것저것 찾아보고
2: 그래서 사료 같은 것도 사 오고
2: 진짜 완전 손바닥만 했어 고양이들
2: 손바닥만 한 애들 데리고 와서 키우는데 한 마리는
2: 이렇게 딱 봐도 다른 두 마리보다 너무 작은 거야 생긴 게
2: 그래서 아 얘는 어떡하지 했는데 한 삼 일 있다가 가더라고
2: 그래서 이제 나머지 두 마리를 키우는데
2: 두 마리 중에
2: 한 마리는 (기냥)/(그냥) 뭐 잘 크고 먹는 것도 잘 먹고 잘 크고
2: 근데 나머지 한 마리가 (쫌)/(조금) 덩치가 작았는데
2: 걔가 응가를 잘 못 하더라고
2: 그래서 밥 먹고 나면은
2: 그 손바닥에 올려가지고 배를 이렇게 마사지해 줬어
2: 배 마사지해 주고
2: 응가 하고 나면 응가도 (딲아주고)/(닦아주고) 그래서 열심히 잘 키워봤는데
2: 생각보다 아프지 않고 잘 자랐더라고
2: 게네는 고등어인데
2: 아 수컷이야 둘 다 둘 다 수컷인데
2: 이게 길냥이 코리안 쇼컷이라서 그런지 아프지도 않고
2: 잘 자라더라고
2: 그래서 키우고 있는데 어 한 번은 (짝은)/(작은) 애가 되게 아픈 적이 있었어
2: 얘네가 보통 잘 때
2: (이케)/(이렇게) 우리한테 붙어서 자거든 같이
2: 팔 베고 자고 그러는데 한 날은
2: 얘가 어디 (구석탱이에)/(구석에) 가가지고 안 나오는 거야
2: 그러면서 이제 막 자꾸 몸을 숨길려고 그러는 거지
2: 그리고 다음 날 아침에 일어났는데 애가 약간 기절해 있는 느낌?
2: 그래서 어 얘 큰일 났다
2: 그래가지고 애를 데리고 병원에 갔지 병원에 갔더니만
2: 급성 방광염 고양이들이 많이 걸리는 병이라고 하더라고
2: 그래서 그날 이것저것 다 검사받고
2: 입원 시키구 있었는데
2: 수의사 선생님이 하시는 말씀이
2: 어~ 이 정도 수치면은 이 검사를 이거저거 했는데 이 정도 수치면은 거의 그냥 포기하라고 하시더라고
2: 그날 엄청 울었어 그때 엄청 울고
2: 안 되겠다 싶어가지고 그 동물병원 이십사 시간 하는 데가 아니라서 입원을 (시켜놔도)/(시켜놓아도) 저녁 여섯 시가 되면 선생님들이 다 퇴근을 하시는 거야.
2: 그래서 밤에 혼자 (놔두느니)/(놓아두느니)
2: 집에 데리고 와서 보살펴주자 데리고 와서
2: 며칠을 (쫌)/(조금) 이렇게 계속 안아주고 옆에 (놔뚜고)/(놓아두고) 애가 소변을 봐야 된다 그러더라고
2: 그래서 배 방광 마사지 계속해주고 하니까
2: 한 사 일 정도 지나니까 뭘 먹더라고 고양이들은
2: 뭘 먹기 시작하면 나은 거래
2: 그래가지고 그때부터 아 나았나보다 해서 키우고 있는 게 지금 벌써 몇 년째 됐네.
2: 너는 강아지 키우고 있다면서
1: 아 아니야 나는
1: (언나)/(어릴) 때 이제 그때 한번 (키아본)/(키워본) 거고
1: 이 고양이를 (니한테)/(너한테) 물은 거는
1: 내 (여동상이)/(여동생이)
1: 고양이 키워보고 싶어 하거든
1: 우리는 강아지밖에 키워본 적이 없어가지고 그것도 근데 저 완전 아이 때
1: 그때 해보고 요즘에도 냥이들 많이 키우잖아.
1: 그래가지고 이제 한 명 이제 우리 그~
1: 회사 차장님이 (()) 뭐 냥이 키우거든 그래가지고는
1: 아 하나 뭐 한 번 분양받아볼래 이래가지고는 분양받을까 말까 하다가
1: (어무니한테)/(어머니한테) 그 (데꼬)/(데리고) 온다 그러니까는 아 그 냥이 (데꼬)/(데리고) 올 거면은 (니네도)/(너희도) 냥이랑 같이 나가갖고 (마카)/(모두) 나가 살아라 그러더라고
1: 그래서 못 (데꼬)/(데리고) 왔지 그래서 그~ 그게 이제 아 키워보고 싶은 그 생각이 있어갖고 (니한테)/(너한테) 어떻게 (쫌)/(조금) 자세히 얘기해 보려 하는 거지
2: 아유 동생이 (얼매나)/(얼마나) 키우고 싶었으면 그렇게까지 얘기했겠어
2: (기냥)/(그냥) 뭐 대충 데리고 와서 키우면 절대 안 되고
2: 되게 뭔가 손이 많이 가 고양이들이
2: 아 물론 개들에 비해서는 손이 안 가는 편이긴 한데
2: 일단 화장실을 스스로 잘 가리고
2: 또 이렇게 놀아달라고 엄청 찡찡 되지도 않고
2: 밥도 자율 배식이 가능하고
2: 간식은 음 간식값이 좀 나가지 간식값이 좀 나가고
2: (증말)/(정말) 뭐
2: 되게 힘들고 피곤하고 집에 왔는데 고양이들이 옆에 와서 그냥 가만히 앉아만 있어도 좋으니까
2: 기회가 되면 (여동상)/(여동생) 혼자 독립해서 나가서 키워보는 것도 나쁘진 않을 거 같애.
2: 지금
2: (니는)/(너는) 그러면은 그~ 냥이들 이제 길냥이들 (데꼬)/(데리고) 온 거잖아.
2: 그 냥이들 (데꼬)/(데리고) 왔을 때
2: (어무이가)/(어머니가) 뭐라 안 (하드나?)/(했어?)
1: (()) 난리도 아니었었지 어디 털 짐승을 집 안에 데리고 오냐고
1: 우리도 어렸을 때는 강아지 밖에서 많이 키웠었거든 근데 집 안에서 키운 적은 한 번도 없었는데
1: 이제는 집이 아파트고 하니까 밖에서 키울 수가 없잖아.
1: 데리고 와가지고 맨날 애들 화장실 치워주고 밥도 맨날 주고
1: 털이 털이 엄청나 물론 개들도 털이 많겠지만 고양이들이 털이 많이 날려가지구
1: 청소기를 평소보다도 많이 돌려야 되고
1: 옷도 그 찍찍이라고 아나 그~ 어디 가면은 (이케)/(이렇게) 돌돌이 찍찍이라는 거
1: 집에 항상 있어야 되고
1: 그냥 뭐 하루 종일 어디에선가 누군가를 돌본다는 느낌?
1: 어디 여행 오래갈라 치면은
1: 친구나 아는 사람들한테 고양이들 부탁도 해야 되고
1: 특별히 뭐 엄청 힘든 건 없는데
1: 그래도
1: 신경은 써야 되니까
1: 야 @이름1는 어디 갈라치면은
1: (괴양이를)/(고양이를) 어떻게 해야 되나 하고 또 신경이 엄청 쓰이겠네.
2: 어 그래서 달이 별이를 (쫄로리)/(줄지어) 이렇게 박스에 넣어가지고 친구한테 가는 거지
2: 야 이거 (쫌만)/(조금만) 봐줘라 며칠만 봐줘라 내가 맛있는 거 사 줄게 이러면서 며칠 봐달라고 하고 하면서
2: (증말)/(정말) 고맙다 고마워 이러면서 데려다 놓고 또 갔다가 여행 갔다 와서 데려오고
2: 음 그런 거만 빼면
1: 야 그래도 친구가 냥이를 좀 키워봤나 보다
2: 어 이왕이면 키우고 있는 사람한테 맡기지.
2: 지금 이미 고양이들이 있는 집에 맡기는 게 제일 편하더라고
2: 한 번도 안 키워본 사람들은 쉽지가 않으니까
1: (갸는)/(걔는) 그럼 몇 마리 키우는데?
2: (갸네도)/(게네도) 두 마리가 있었어 내가 우리 고양이까지 가니까 네 마리가 돼서
2: 정신이 하나도 없다고 하더라고
1: (갸는)/(걔는) (우태)/(어때) 혼자 (있나?)/(있냐?)
2: 어 요즘은 연락 안 해봐서 잘 모르겠는데
1: (와)/(왜) 연락 안 하는데?
1: 걔 (우태)/(어떤) 무슨 일 있었던 건 아니고?
2: 아니 그런 건 아니고 뭐지 뭔가 이게 하는 일도 다르고 하다 보니까
2: 딱히 아 걔가 결혼해서 딴 데로 갔어 그래가지고 그전에는 강릉에 있었으니까
2: (쫌)/(조금) 옆집이니까 봐달라고 했었는데 이제 결혼도 하고 가서 애기 키우고 서로 뭐 바쁘니까 고양이 얘기 같은 건 할 수도 없고
2: 그러는 거지 뭐
1: 나는 갑자기 냥이 얘기하면은 생각나는 게
1: 그 (아깨)/(아까) 내가 말했듯이 우리 그 차장님이 나 보고 분양 한 번 받아볼라냐고 물어봤다 그랬잖아
1: 근데 그거는 이제
1: 냥이를 키운 지가 얼마 안 됐는데 작년
1: 재작년인가
1: (니)/(너) 얼마나 됐지 냥이 키운 지?
2: 칠 년 정도 칠 년?
1: 와 (니한테는)/(너한테는) 아예 견줄만한 그게 아니네
1: 재작년인가 이제 냥이를 (데꼬)/(데리고) 왔어
1: 근데 이제 (갸가)/(걔가) 하얗고 그~ 오드아이고 너무 예쁘더라고 나는 내가 본 고양이 중에 너무 예쁜 거야
1: 그래서 그때부터 이제 좀 아 냥이가 진짜 이쁘구나 하고 한참 들여다보고 그랬지 사진 (이케)/(이렇게) -보- 보내주고 그러면
1: 아 진짜 고양이들이 이쁘구나 하고 (이래)/(이렇게) 쳐다봤었는데
1: (갸는)/(걔는) 이제 집에서 키웠었는데 (갸가)/(걔가) 한 번은 그렇게
1: 나가고 싶다고 문을 (그래)/(그렇게) 긁더래
1: 그래서 그냥 출근 전에 잠깐 이제 -열어- (열어놨더니)/(열어놓았더니)
1: (갸가)/(걔가) 이제 집에 안 와가지고
1: 밖에 잠깐 나가서 (갸를)/(걔를) 찾아보니까 (갸가)/(걔가) 없더래
1: 그래서 뭐 (아버이랑)/(아버지랑) 같이 해가지고는 (이래)/(이렇게) 갔더니
1: 그 차에
1: 차에 치여가지고
1: 누가 저기 도로가 어디에 (이케)/(이렇게) 옆에 이렇게 (치워놨다라는)/(치워놓았다라는) 거지
1: 그래서 그 엉엉 우는 거를 아주 내가 달래주고 막 그랬었거든
1: 그래서 그 참 안 됐더라고 그 이제 (이래)/(이렇게) 키운 사람들은 가족이랑 매한가지잖아.
1: 그러다가 이제 뭐 냥이는 이제 더 이상 못 키우겠다고 막 그 사람은 (인자)/(이제) 그게 상처일 거 (아니나)/(아니니)
1: 그래서 그러다가
1: 한 좀 반 년 있다 보니까 그 냥이가 이제 귀엽게 굴고 이랬던 게 아직 생각이 나는 거지
1: 그래가지고는 여기 어디 뭐 강릉에 또 어떤 우리랑 비슷한 나이 또래에 뭐 여자애가
1: (()) 까페에 이래가지고 올려가지고는
1: 이제 냥이들 이제 분양한다고 뭐 (이래)/(이렇게) 까페에 올린 거지
1: 그래서 그거 이제 분양받겠다고 (이래)/(이렇게) 연락을 슬그머니 했나 봐.
1: 그래서 그 한 명 또 이제 하나 분양을 해왔어 그랬더니 (어무이가)/(어머니가)
1: 엄 그 엄마 고양이가 이제 뭐 새끼를 한 여섯 마리인가 뭐 (이래)/(이렇게) 나은 거지
1: (()) -다- 다 분양을 시키고
1: 이제 그 한 마리를 이제 분양하는데 또 나한테 슬그머니 묻드라고
1: 이번에 또 분양하는 그게 있는데
1: 그래서 이제 (여동상이)/(여동생이) 키우고 싶어 하면은 같이 이제 (데꼬)/(데리고) 올래 이러더라고
1: (그래)/(그렇게) 또 우리 엄 (어무니한테)/(어머니한테) 또 물어봤지 그 집에서 나가고 싶으면 계속 그렇게 하래.
1: 또 못 (데꼬)/(데리고) 왔지 뭐
1: 근데 (갸가)/(걔가) 참 미녀인 게
1: 작았을 때는 새까매가지고 뭐 (그래)/(그렇게) 예쁜지 모르겠더라
1: 근데 지금은 또 (데꼬)/(데리고) 온 지 한 일 년 반이 다 됐어
1: 야 어떻게 (그래)/(그렇게) (이쁘나)/(이쁘니) 그래서 나 맨날 사진 보여주면 또 한참 들여다보고 있잖아
1: 그래서 그게 이제 반려동물 (요새)/(요즘) 많이 키우고 하면 그런 또 재미가 있나 봐.
2: 이래서 결국 고양이는 아직 못 키워봤네?
1: 못 키워봤지 뭐 뭐 나중에
1: (내사)/(내가) 뭐 집에서 나오거나 이러면은 뭐 (여동상이)/(여동생이) 뭐 독립하거나 그러면 또 모를까
1: 집에 있을 때는 또 우리 (어마이가)/(어머니가) 비염이 있어가지고
1: 절대 못 키우지 뭐 그 비염은 어쩔 수 (없다매)/(없다며) (닌)/(넌) 비염 (없나?)/(없니?)
2: 나도 처음에 데려왔을 때는 비염 음 비염은 없는데 고양이 알레르기가 살짝 있었나 봐 그래가지고 눈이 너무 가려운 거야
2: 그래서 약국에 가서 고양이를 안 키우다가 데리고 왔는데 요즘 눈이 너무 가렵다 그랬더니 안약을 주시더라고
2: 그거 한 며칠 넣으니까 그다음부터는 괜찮아졌어
2: 다행히 뭐 비염이나 털 알레르기 같은 건 없어서
2: (고거)/(그거) 빼고는 괜찮터라고
2: 그냥 요즘은 아 이제 이 별이 달이가 나의 곁을 떠나게 되면 뭐 지금 생각해도 슬프지만
2: 다음에는 (쫌)/(조금) 개를 키워볼까 하고 있어.
2: 요즘 티비에서 개 강아지 관련된 프로그램도 많이 나오고
2: 뭐 애완견에 대해서 뉴스도 많이 나오고 하는데
2: 내가 요즘 운동을 걷기를 시작했잖아 걷기를 시작했는데
2: 이게 요즘 방송에서 개에 대한 인식도 좋게 말해 주고 개한테 산책이 그렇게 (좋다메)/(좋다며)
2: 그래서 요즘 산책시키시는 분들이 되게 많더라고 저녁에 걸으러 나가면 그게 그렇게 부럽다 강아지랑 산책하는 사람들이
2: 내 다음에는 강아지를 (쫌)/(조금) 키워보고 싶은데
2: 그래서 요즘은 (쫌)/(조금) 아는 사람 몇 명이 개를 키우고 있어 그 주말에 이제 놀러 가면은
2: 맨날 산책시켜주고 와 내가 대신 키우지는 아직 키우지는 못하고 있는데
2: 뭐 한 이삼십 분씩 같이 산책하고 오면은 그래도 막 엄청 키우고 싶은 생각은 없어지는 거 같애.
1: 아 나는 (요새)/(요즘)
1: 강아지가 그냥 봤을 때는
1: (마카)/(모두) 귀엽지 근데 나는 어렸을 때 개를 키웠었는데
1: 우리 이제 두 마리 키우 두 마리 이제 키우고 거기서 이제 네 마리가 나와가지고 여섯 마리 키웠었거든
1: 근데 이때 내가 귀여워하지 못했었던 게 내가 어렸을 때 엄마 아빠 따라가다가 엄마 아빠가 저기서 이제 볼일 보고 있을 때
1: 그 진돗개가 뛰어와가지고 내 (엉뎅이를)/(엉덩이를) 물어가지고는
1: 그 트라우마가 (쫌)/(조금) 있어 그래서 나는 진짜 진짜 쬐끄만한 강아지가 있어도
1: 그 약간 트라우마가 있어서 무서워가지고 만지지도 못하고 그냥 (이케)/(이렇게) -멀찌나- 멀찌감치 (이래)/(이렇게) 쳐다보지
1: 근데 이제 냥이를 내가 키워볼까 했던 거는
1: (갸네는)/(게네는)
1: 우리가 막 이 쫓아다니는 있는 그거드만
1: 거의 뭐 집사 수준으로 그거고 (갸네는)/(게네는) 뭐 우아하게 아주 걸어 다니고
1: 이 와가지고 나를 뭐
1: 물건하고 내가 먼 내가 먼저 이제 다가가지 거기서 이제 뭐 그러는 위험한 것도 없을 거 같애서 근데 또
1: 냥이들 하는 거 보면은 또 손가락 이렇게 물고 뭐 이런 건 있다드만
1: 근데 (갸네는)/(게네는) 부 나는 이상하게
1: 냥이들은 또 무서워하지 않고
1: 그 길 가다가도 (갸네)/(게네) 있으면은 나는 개는 무서워서 막 도망가는데
1: 또 (갸네한테)/(게네한테) 그런 트러우마는 없으니까 또 괜찮아가지고 한 번 (키워볼라)/(키워보려) 했거든
1: 게네는 무는 거 (없나?)/(없니?)
2: 고양이들은 이제 내가 귀찮게 하면 하지 말라고 물지
2: 애들이 이뻐가지고 아 (쫌)/(조금) 내가 좀 머리 좀 쓰다듬으면 안 될까 이렇게 고양이 발바닥에 핑크 젤리가 있어.
2: 이렇게 만지고 있으면 기분이 되게 좋거든
2: 이것들이 (마카)/(모두) 다 싫어하는 거야 발바닥을 만지는 걸 원래 싫어한대 고양이들이
2: 근데 나는 그게 너무 좋으니까 (이케)/(이렇게) 간식으로 꼬셔가지고 막 만지고 그러면은 한 이 초 정도는 참아준다 그래도 근데
2: 이 초 정도 지나면은
2: 나를 이렇게 살짝 깨물고 도망가 하지 말라고
2: 그래가지고 꼭 그런 거 빼고는 딱히 없는 거 같애 아~ 그리고 또 이제 귀찮게 괴롭히면은
2: (쫌)/(조금) 약간 이렇게 발톱을 세울 때가 있어 가끔 뭐 목욕을 해야 되는데
2: 목욕을 하기 싫다거나 고양이들이 물을 싫어하니까
2: 그래가지고 그런 때랑 살짝 잘못하면 할퀼 수는 있는데
2: 개들처럼 개가 뭐 누구를 물어서 누구를 다치게 했다 이런 거처럼은 없는 거 같애 고양이는
2: 비교적 상대적으로 안전하지 개는 큰 개가 있는데 고양이는 다 고만고만하니까 그런 거 같애.
1: 야 그래도 우리 뭐 회사 차장님 같은 경우에는
1: 간혹가다 보면 팔이랑 다리랑 뭐 이렇게 할퀸 자국이 있긴 하드만
1: (니는)/(너는) (괘안나?)/(괜찮니?)
2: 고양이들 병원 데려갈 때 예방접종 맞출 때 이제 캐리어나 상자 같은 데 넣어서 데려가야 되는데
2: 싫어하지 병원에 가면은 일단 고양이들은 밖에 나가는 것부터를 싫어하니까
2: 그래서 밖에 나가면서 상자 안에 넣어야 되는데 이것들이 눈치는 얼마나 빠른지
2: 어디 데리고 간다는 걸 이미 아는 거야 평소에는 상자에도 그렇게 잘 들어가더만
2: 이럴 때만은 그렇게 안 들어갈려고 하더라고
2: 그 이제 넣을려다가 (쫌)/(조금) 할퀴거나 그럴 때가 있지 거의 뭐 손등 요런 데
2: (따른)/(다른) 때는 그럴 일이 별로 없고
2: 얘를 안아서 넣어야 되니까 손등 제일 많이 할퀴고
2: 그런 거 말고는 없는 거 같애 (그니까)/(그러니까) 애들이 싫어하는 걸 할 때만 그러고 그 외에는
2: 이것들이 워낙 (잠꾸럭지라서)/(잠꾸러기라서) 맨날 내가 이렇게 소파에 앉아 있으면
2: (고뱅이에)/(무릎에) 올라와서 앉아요 둘 다
2: 둘 다 올라와서 앉으면 한 십 분 동안 안 내려가
2: 이것들이 살이 쪄가지고 한 칠팔 키로 하거든 한 마리에 칠팔 키로그램이 나가는데
2: 한 십 분 앉아있으면 어우 다리가 그렇게 저려 이렇게 살며시 들어가지고 다시 이렇게 내려놓지 어 그럴 때도 있고
1: 야 나는 근데 그게 궁금한 게 그 반려동물 보면은 이 발바닥에 그 꼬순내 난다 그러잖아 야 그게 뭐 (있나?)/(있냐?)
1: 난 맡아본 적이 없어.
2: 그 꼬순내는 개들한테 나 나나 봐 내 고양이
2: 개는 이렇게 집 안에서 안 키워봐가지고 맡아본 적이 없는데
2: 고양이도 이렇게 맡아볼려고 했는데 어 고양이는 너무 깨끗한 동물이어가지고 아무 냄새도 안 나던데?
1: 야 근데 간혹가다가 냥이들도
1: 냄새날 때가 있다는데 그게 몸에서 나는 냄새는 아니고 뭐 응가 냄새가 난다는 건가 뭐 뭔 냄새가 난다 들었는데
2: 그~ 자기들 집사한테 이제 자기네 호르몬을 묻히는 행동들은 하긴 하는데
2: 그 호르몬에 향을 사람이 맡지는 못하는 거 같애 그냥 자기네들끼리만 느끼는 거 같고
2: 어 대소변 냄새 말고는 고양이는 정말 냄새가 하나도 안 나는 거 같애.
1: 그걸 딱히 (지가)/(자기가) 뭐 특별히 내가 씻기지 않아도?
2: 그렇지 얘네는 털 고르기를 한단 말이야 혓바닥에 약간 돌기 같은 게 이렇게 나 있어 그래서 그걸로 자기네 서로 털을 이렇게 혀로 빗어줘
2: 그렇게 하면서 죽은 털로 많이 솎아내고
2: 그렇게 하니까 딱히 목욕을 시켜주지 않아도 청결이 유지되는 거 같애 개들이랑은 (쫌)/(조금) 완전 성향이 다른 거 같애.
