1: 지금이 코로나 기간이어서 가장 아쉬운 게 어떤 거냐면은
1: 여행을 가고 싶은데 여행을 가지 못한다는 거야.
1: 그게 가장 속상하고 아쉬운 부분이더라고
2: 맞아요 진짜 여행이라는 게 진짜 @목청
2: 언제 가도 정말 좋은 건데 이렇게 코로나 때문에 정말 여행도 (맘대로)/(마음대로) 못 다니고 진짜 여행 계획도 못 세우니까 너무 아쉬운 거 같애요.
2: 그래서 언니는 평소에 여행 많이 다니셨었어요?
1: 나는 어디를 가고 어디를 가서 활동하고
1: 구경하고 이러는 거 정말 좋아하거든
1: 근데 평소에는 일하고 직장 다니리라고 그런 것을 자주 못 했었어.
1: 그리고 주말에도 일이 되게 많고 신경 써야 되는 것들이 많고
1: 그리고 무엇보다도 휴식을 하고 싶다는 생각이 너무나 커가지고
1: 주말이나 아니면 쉬는 날에도 그런 일들을 많이 못 했던 거 같애.
1: 그래서 나한테는 항상 그런 마음이 있었어.
1: 항상 어디론가 떠나고 싶다.
1: 어디론가 자유롭게 다니고 싶다 이런 여행에 대한 그런 마음이 나는 항상 있거든
1: 그래서 내가 어떻게 했었냐면은
1: 주말이나
1: 공휴일은 너무 짧아가지고 아무것도 못 하고 그랬어가지고
1: 그렇지만 일상생활을 살면서 보면은 복창 터지는 일이 엄청나게 많잖아.
1: 그래서 어떻게 했냐 면은 나는 명절 때마다 어디론가 갔었어.
1: 설이나 추석이나 이런 시간을 이용해가지고
1: 어디론가 떠났었어
1: 일 년에 두 번은 꼭 어디론가 갔었어.
1: 서울에 가서 구경도 하고 아니면 서해 바다를 가가지고 구경을 하고 온다던가
1: 아니면 뭐 수원 화성인가 거기 유명한 성이 있거든 거기를 막 다녀온다던가
1: 그런 곳을 나는 혼자서 막 가거나 주로
1: 경기도 쪽을 많이 간 거 같애.
1: 아래 지방이나 동해는 차편이 별로 좋지 않아가지가 잘 가지 못했고
1: 서해나 경기도 쪽으로 많이 다녀왔는데
1: 명절마다 그것을 그렇게 하다 보니깐 명절은 나에게 힐링에 시간인
1: 그런 기간이었거든
1: 근데 이 코로나 기간 때문에
1: 벌써 일 년이나 지금 이런 생활을 하고 있다 보니까
1: 너무 갑갑하고 너무 답답하고
1: 정말 너무 속상한 거야.
1: 그래서 이 코로나가 어느 정도 끝나고 나면은
1: 고다음에는
1: 가고 싶은 여행지를 마음껏 다닐려고 생각하고 있어.
1: 너는 평소에 여행 (요론)/(요런) 거 많이 좋아했었어?
2: 아 맞아요 저도 여행 너무 좋아해가지구 정말 여행지를 인터넷 주 검색도 많이 해보고
2: 진짜 여행을 딱 가게 당장 가겠다 이럴 때만 여행지를 검색하는 게 아니라
2: 평소에도 이런저런 곳을 여행 사람들이 즐겨 찾는 여행지 이런 것도 많이
2: 검색해보고
2: 검색을 해보면서 많이 대리만족도 많이 느껴봤던 거 같애요 근데
2: 찾아보고 계획했던 거 뭔 거 만큼 여행에 막 자주 다니는 편은 -아니써- 아니었어가지구
2: (쫌)/(조금) 뭔가
2: 눈으로 많이 보고 많이 검색해서 사실상 이제 그게 성인이
2: 성인이 되고 나이가 이렇게 돼서 많이 다녀야지라고 했을 찰나에 이렇게
2: 코로나가 터져버리는 바람에 정말 이제는 아 막
2: 그래서 많이 아쉽고 또
2: 그 -여행지마나- 여행지마다 정말 즐겨 찾는 곳들이 다양하고
2: 또 먹을 것들도 유명한 먹을 것들 먹을 것들과 음식 맛집들도 다양하기 때문에 정말 거기를 찾아가 보고 이렇게 하고 싶지만
2: 지금 또 현재 코로나 땜에 그럴 수 없다는 게 너무 아쉽고 정말 이 코로나가 지나가면은
2: 저는 여행부터 계획하고
2: 아 여행 정말 다녀야겠다 이렇게 해서 정말 계획부터 세울 거 같은 느낌이 들어요.
1: 그렇구나 누구나 다 이 시기에 아무것도 못 하고
1: 집안에만 있어야 하거나 그 지역에만 있는 그러한 부분들에 대해서는 다 너무 힘들어하는 거 같애.
1: 그래서 여행이라고 하는 부분에 대해서 많은 사람들이 억누르고 있는 게 되게 많을 거 같애서
1: 아마 이 코로나가 끝나고 나면은 다들 여행을 할려고
1: 많은 사람들이 어~
1: 많은 사람들이 (폭팔적으로)/(폭발적으로) 여행을 떠날 거라는 생각이 많이 들어.
1: 근데 사실 나는 이 코로나 기간 중에 여행을 한 번 다녀온 적이 있어.
1: 근데 그 여행을 갔다가 너무
1: 내가 소심한 나머지 여행을 중간에 그만두고 돌아왔거든
1: 그때가 약간 코로나 기간 중이었는데
1: 너무 여행이 가고 싶어가지고 룸메랑 같이 강원도
1: 양양인가 거기를 다녀온 적이 있었어.
1: 양양에 낙산해수욕장 거기를 중심으로 해가지고 양양 쪽에 유명한 호텔 같은 곳에 구경도 가고 낙산해수욕장에 가서
1: 일출도 보고
1: 그리고 낙산사가 유명해가지고 낙산사도 갔다 올려고 계획을 많이 했었거든
1: 그래서 가자 해가지고 급하게
1: 급하게 여행을 갔단 말이지
1: 근데
1: 코로나 기간 중에 간 거여가지고 막상 갔는데
1: 낙산해수욕장에 일출은 다행히 잼 -멋있- 멋있는 모습을 봐가지고 감탄을 하고 오고
1: 그리고
1: 거기 무슨 호텔인지 기억이 잘 안 나는데 되게 유명한 호텔이 있어 거기 가서 예쁜 사진도 진짜 많이 찍고
1: 그런 부분들은 아주 만족스럽게 잘 다녀왔는데 막상 낙산사를 가고 하니까
1: 그 낙산사에 사람이 엄청나게 많은 거야
1: 코로나 기간에 그렇게 많이 사람들이 오는 거에 대해서 너무나 놀랐어.
1: 그전에 갔던 곳은 다 사람들이 별로 없었거든
1: 왜냐면 코로나 기간이니까 다들 안 나오는 거야 그래서 사람이 별로 없었는데
1: 낙산사에 가니까 사람이 엄청나게 많아가지고 길을 지나가는데도 사람들이랑 계속 부딪히게 되는 거야.
1: (그제사)/(그제야) 내가 어리석었다는 생각이 많이 들었어.
1: 그때서부터 코로나에 대한 두려움이 너무나 급습하게 돼가지고
1: 원래는 그 낙산사 다음에 다른 여행지를 또 갔다가 올 계획이었었거든
1: 근데 내가 너무 불안해하니깐 룸메가 집에 가자구
1: 언니 집에 가자 이렇게 해가지고 가는 내내 불안에 떨면서 다시 돌아왔던 기억이 있어.
1: 여행을 너무 가고 싶으니까 그런 식으로 다녀오긴 했는데
1: 다녀와서 그치만 후회가 되지는 않았어 너무 좋아가지고
1: 그래서 또 가고 싶은 생각이 있는데
1: 코로나가 너무 심해지다 보니까 가는 곳이 (쫌)/(조금) (겁시)/(겁이) 나는 거 같애.
1: 너는 여행지 중에 가장 가고 싶은 여행지라던가 아니면 가장 인상 깊었던 여행이 있어?
2: 아 양양을 다녀오셨었구나 저희 엄마도 그 양양을 자꾸 가보고 싶다고 하시는 거예요.
2: 그래서 아 양양이란 곳이 어 바닷가 지역 쪽이라는 거는 알고 있었지만 아 그렇게 좋나라고 생각을 했었는데
2: 언니 말 들어보니까 거기 되게 뷰가 좋은 호텔들도 있고 또 낙산사라는 곳이 꽤 유명한가 보네요?
2: 사람들도 많이 있다고 하시고 하니까 나중에 기회 되면은 양양도 한 번 가보고 싶다는 생각이 드네요.
2: 저는 원래는 되게 해외 쪽만 많이 생각했거든요.
2: 여행이라고 한다면 그래도 이왕 이 @목청
2: 활동 범위를 (쫌)/(조금) 넓혀서 (쫌)/(조금) 비행기를 -타보- 타서 (쫌)/(조금) 외국을 나가는 게 여행이라고만 생각을 해서 사실
2: 막 (따른)/(다른) 나라
2: 저는 막 싱가폴 막 이런 데를 너무 가보고 싶었었거든요 스페인 싱가폴 막 이런 유럽 요런 쪽을 많이 생각을 하고 있었는데
2: 최근 들어 코로나 때문에 그렇게 비행기를 타고 정말 멀리 가는 거는 사실 (쫌)/(조금) 너무 사치다라는 생각이 들어서
2: 국내 여행이라도 가보고 싶은데 저는
2: 어 제주도를 지금 너무 가보고 싶어요.
2: 근데 지금 최근 뉴스 보니까 설날 연휴 때 제주도로 가려는 사람들이 너무 많아서
2: 제주 항공에 십만 명이 넘는 그 관광객들이 막 몰렸다고 그런 뉴스를 보고 나서 갑자기 너무 무서운 거예요.
2: 그러면서 -그- 그중 관광객 중에서도 확진됐다는 그 뉴스
2: 뉴스를 보게 되니까 어우 더 무서운 거예요.
2: 그래서 아 제주도도 아직까지는 내 욕심인가 보다라고 생각이 들고 어~
2: 최근에는 그래서 약간 제주도 가는 것도 쪼끔 더
2: 늦게 (쪼꼼)/(조금) 시간이 더 흐른 후에 가야겠다라는 생각을 해서
2: 어 요즘 들어서 가장 가보고 싶은 여행지는 약간 바닷가 지역 (그까)/(그러니까)
2: 속초 양양 속초랑 강릉은 너무 많이 다녀와서 그곳이 아닌 뭐 삼척이나
2: 그런 언니가 말씀하신 -양- 양양 뭐 이런 @목청
2: 동해나 요런 쪽으로 남해나 요런 쪽으로 가보고 싶은 생각이 많이 드는 거 같애요.
2: 아무래도 이 강원도권에는
2: 좋은 여행지가 되게 많더라고요 찾아보니까 그래서 그런 것도 가보고 싶고
2: 또 최근 들어서 경주에 관심이 많이 가가지고 옛날에 경주라고 한다면 고등학교 때 수학여행 가본 게 전부였거든요.
2: 근데 최근 들어서 경주에 여행 간 사람들도 되게 많고 경주가 되게 많이 좋아졌다고 하더라고요.
2: 그래서 경주로 한 번 또 여행을 가보고 싶다 이런 생각이 많이 들어요.
2: 언니는 경주 다녀 오보 경주 다녀와 보신 적 있으세요?
1: 경주는 내가
1: 학교 다닐 때 그때가 중학교 때인지 초등학교 때인지 기억이 잘 안 나는데
1: 불국사가 있는 곳이 경주였던 거 같애 그래서 사실 경주에 갔던 기억이 너무 어릴 때여서 거의 안 나는데
1: 불국사 비슷한 거를 내가 본 기억은 나는 거야
1: 신기하게도 분명 어릴 때 갔다 온 거 같은데
1: 경주에 대한 기억이 깡그리 하나도 기억이 나지 않아서 쪼끔 슬프네.
1: 그래서 그때 내가 경주를 다녀온 거 같다라는 생각은 있는데 경주에 대해서 아무것도 기억이 나지 않아서 나도 경주에 한 번 다녀오고 싶다는 생각을 했었어.
1: 전에 누가 경주에 다녀왔었는데 그 경주가 정말 잘 되어있고 너무 예쁘고 너무 좋았다 그래서 다시 가고 싶다.
1: 이렇게 얘기를 하는 사람에 말을 들은 적이 있거든 그래서 경주에 대한 호기심이 되게 많이 생겼고
1: 어~ 너가 말했던 그~
1: 바닷가 쪽 말인데 바닷가 쪽으로 나는 사실 강릉은 한 번도 가본 적이 없는 거 같애.
1: 너무 유명하고 너무 이름이 나 있는 곳이기 하 나는 강릉을 한 번도 가본 적이 없어서 강릉이 너무 궁금해.
1: 그리고 속초는 내가 갔다 와보기는 했다.
1: 그리고 동해 쪽으로 만약에 갔다 온다고 하면은 내가 추천해 주고 싶은 곳이 있어.
1: 거기는 동해인데 동해에 묵호항이라고 있거든
1: 그런데 내가 동해에 결혼식이 있어가지고
1: 결혼식 참여하느라고 거기를 간 적이 있었어.
1: 그래서 결혼식을 참여한 후에 동해에 묵호항을 구경하러 갔었거든 근데 그때
1: 내가 사무실에서 일을 많이 하는 때여가지고
1: 어디론가 떠나고 싶은데 떠나지 못하고 있던 그런 답답한 상황이었어.
1: 근데 거기를 내가 갔다 오니까 세상에 마음이 싹 풀리는 거야 스트레스가 엄청나게 다 풀려가지고
1: 그때 너무너무 좋았어.
1: 그 묵호항은 어~
1: 그 위에 올라가면은 꼭 전망대가 아니더라도 그냥 그 묵호항 위쪽으로 올라가기만 해도
1: 저 끝이 없이 펼쳐진 망망대해와 같은 그런 바다의 모습이 쫙 펼쳐지고
1: 거의 앞부분뿐만이 아니라 거의
1: 삼백육십 도 중에서 백팔십 도가 거의 다 바다 어 (쫌)/(조금) 말이 이상하다.
1: 아무튼 간에
1: 바다가 눈앞에 쫙 펼쳐지는데 높은 곳에서 볼 수 있는 곳이여가지고 가슴이 뻥 뚫리고 거기에는 그리고 또
1: 바로 옆에 거기에 무슨 뭐라고 하더라 아 벽화마을
1: 벽화마을이 그 거기에 있거든 그리고 예쁜 까페들도 있어가지고
1: 예쁜 까페에서 그 아래 바닷가를 바라볼 수도 있고
1: 근처에 (()) 있는 식당들이 많이 있고 시장들이 있어서 근처에서 회도 먹을 수 있고
1: 무엇보다 그 높은 곳에서 그 바다를 바라보는 게 너무 멋있어가지고 여기는 내가 꼭 다시 한 번 가봐야겠다 이런 생각을 진짜 많이 했거든
1: 그래서 이 코로나가 약간 잠잠해지고 나면은 꼭 고다음에는 거기를 가볼 생각이야.
1: 그리고
1: 음~ 동해가 되게 좋았고 그리고 내가 가고 싶은 곳은 또 따로 있는데 나는
1: 저 아랫지방에 여수라던가 저 아래 지방에 부산이라던가
1: 그런 곳을 한 번도 가보지 못해가지고 거기를 꼭 가보고 싶다는 생각이 있어.
1: 여수에 가면은 섬들이 되게 많다고 했거든 그 섬들에서
1: 여행을 다니면서
1: 거기에서만이 있는 그런 특별한 분위기나 이런 부분들를 꼭 느끼고 싶다는 생각이 들어가지고
1: 꼭 거기를 가보고 싶은데
1: 그 기간이 언제가 될지는 잘 모르겠어 빨리 그날이 왔으면은 좋겠는데
1: 언제 올지 너무 걱정이 된다.
2: 아 동해 묵호항 많이 들어봤어요 거기 사람들도 많이 찾고 되게 좋다는 후기들도 많이 봤던 거 같아서
2: 나중에 정말 코로나 끝나면 동해 묵호항도 꼭 가봐야겠어요.
2: 그리고 아
2: 맞아 언니가 말씀하셔서 생각났는데 저도 여수랑 부산을 정말 가보고 싶은 생각이 매번 들었었거든요.
2: 근데 여수가 섬 섬들이 많다라는 건 처음 들어봐가지고
2: 아 한 번 여수도 찾아보고
2: 여수에 대해서 (쪼꼼)/(조금) 알아볼 알아봐야겠네요.
2: 근데 여수 쪽이 맛집들이 정말 많다고 해가지고
2: 되게 맛집도 많이 검색을 해봐야 될 거 같고
2: 그리고 부산도 사실상 정말 그 많이들 놀러 다니잖아요 부산으로 근데
2: 진짜 많이 놀러 다니는 데는 다들 이유가 있다고 그러더라고요 그래서 예쁜 까페들도 정말 많고 맛있는 음식들도 너무 많고
2: 일단 뷰가 너무 좋아서 사람들이 많이 찾는다고 하더라고요 그래서 (어트게)/(어찌) 생각해보면 부산 사는 사람들이 부러울 때가 있는 있는 거 같애요.
2: 그런 경치 좋고 되게 이렇게 발전된 도시에서 광역시잖아요 발전된 도시에서 사는 거는 사는 기분은 어떨까
2: 이런 생각이 들고 또 서울과는 또 다른 이런 뭔가 공기와
2: 많은 사람들이 살고 있지만
2: 서울과는 또 다른 공기와 또 바닷가 지역이기 때문에 그래도
2: 여러 가지로 사람들이 되게 좋을 거 같다라는 생각을 하게 되거든요.
2: 그래서
2: 저도 부산은 부산이랑 여수도 꼭 -가보- 가볼 계획이 있어요 @웃음
2: 그래서 언니는
2: 그러면 강릉에는 어 의외로 잘 못 가보셨다고 하시는데
2: 저는 강릉은 그래도 많이 다녀와봐가지고
2: 강릉에 짬뽕 순두부가 되게 유명하잖아요 (그러고)/(그리고) 까페 거리도 유명하고
2: 그리고 제가 꼭 추천해 주고 싶은 빵이 있는데
2: 제가 빵순이여서 빵을 너무 좋아하거든요 근데 강릉에 @상호명1라는 빵집이 있는데
2: 거기에 휘낭시라는 빵이 있어요.
2: 근데 그거는 꼭 드셔보셔야 돼요
2: 정말 유명하구 정말 맛있구 맨날 가보면 줄이 많이 서 있는데
2: 예약을 -하고- 하게 되면은 그래도 빵을 준비해두셨다가 예약
2: 예약하게 되면은 그때 방문을 해서 바로 찾아갈 수 있으시니까
2: 그~ @상호명1라는 빵집을 정말 춘 추천해요 언니 나중에 캉 강릉 가시게 되시면
2: 그 빵집에서 꼭 빵을 맛보셨으면 좋겠어요.
1: 아 강릉에 빵이 그렇게 유명한 빵이 있구나
1: 우와 정말 좋은 정보인 거 같애.
1: 직접 다녀온 사람이 그렇게 이야기하는 거는
1: 정말 신뢰가 있는 거 같거든
1: 빵을 꼭 예약을 해가지고 줄 서지 않고 다녀오는 게 참 좋겠다는 생각이 많이 들었어.
1: 그래서 강릉도 내가 나중에 꼭 가보면은 후기를 들려줄게.
1: 그리고 너랑 얘기하다 보니까 여수가 아닌 거 같아 여수가
1: 내가 생각했을 때
1: 지금 생각해보니까 서쪽에 있는 게 여수인 거 같은데
1: 내가 생각하는 곳은 동쪽에 있는 거거든 동쪽에 섬도 많고
1: 그런 곳이 있다고 들었었는데
1: 거기가 어디인지 이름이 갑자기 기억이 안 나는 거야.
1: 부산 쪽보다는 쪼끔 위쪽인데 뭔가 섬이 많고
1: 그런 곳이라고 들었던 거 같거든
1: 근데 거기가 어디인지 잘 기억이 안 나 거기를 직접 다녀온 아이가
1: 자기가 게스트하우스에서 지내면서
1: 일 박 이 일인지 이 박 삼 일인지 이 명절을 이용해가지고 다녀왔었다고 했었거든
1: 그래서 그 친구가 너무 부러웠었어.
1: (()) 나도 꼭 그곳을 다녀와 보겠다 이렇게 결심을 했었는데
1: 거기가 어디인지 그 친구한테 다시 한 번 물어봐야겠어.
1: 그리고 나는 여행을 가면은
1: 쪼끔 나만에 방식이 있어.
1: 사람마다 여행을 다녀올 때 중요하게 생각하는 부분이 있고 중요하게 생각하는 것이 있잖아.
1: 나는 사실 여행을 다녀오면은 상당히 빡빡하게 일정을 잡는 편이야.
1: 어느 장소에 가면은 그 장소에서 볼 수 있는 거는 최대한 다 보고 오자 이러한 주의여가지고
1: 가게 되면은 거의 끝장을 보는 성격이야.
1: 그래서 거기 가면 나랑 같이 가는 사람들은 쪼끔 골이 날 수도 있어.
1: 왜냐면은
1: 너무 힘들거든 몸을 (쫌)/(조금) 혹사시키는 편이야 그리고 내가 일출이랑 일몰을 너무 많이 좋아하거든
1: 그래서 나는 꼭 일출도 봐야 돼 그러면 새벽 다섯 시든 여섯 시든 꼭 일어나서 일출을 보러 가야 되는 거야.
1: 그러니까 나랑 같이 가는 사람들은
1: 일찍 일어나야 되는 거지.
1: 그래서 강제로 깨워가지고 일출을 보러 가자고 (졸르는)/(조르는) 편이야.
1: 그렇게 하다 보니까는 나랑 같이 가는 사람들은 (쪼꼼)/(조금)
1: 힘들어해.
1: 그런데 나랑 같이 억지로 깨워가지고 일출을 가 보러 갔다 온 사람들이 하나 같이 하는 말이 있어.
1: 여행 중에서 일출이 제일 멋있었다.
1: 정말 일출이 멋있구나 너무 좋았다 이렇게 이야기를 많이들 하더라고
1: 그래서 일출을 보고 오면은 (쪼꼼)/(조금) 몸이 앓아눕기는 하지만
1: 그~ 추억이 너무나 좋아 가지고 일출에 관심을 많이 갖고 사람들이 그러더라고
1: 그래서 지난번에 양양에 갔을 때
1: 룸메를 일출을 보러 데리고 나갔었는데
1: 그 일출을 보는 그 장소에서 한 시간 정도는 계속 일출을 보면서
1: 사진을 찍고 굉장히 많은 포즈를 취했던 것이 기억나.
1: 그때 당시에 날씨가 좀 꾸물꾸물해 (가주구)/(가지고)
1: 쪼끔 해를 못 볼까 걱정을 많이 했었는데
1: 다행히
1: 해가 나올 그 당시에는 구름이 싹 걷히더라고 그래서 일출을 무사하게 볼 수 있었어.
1: 그래서 나는 일출과 일몰을 꼭 포인트로 잡고 어디서 볼지 정하고 여행을 잡는 편이야.
1: 그리고 틈틈이 이동을 할 때도
1: 빨리빨리 이동을 해 가지고 많은 것을 보고 많은 것을 사진으로 남기고 오는 편이여서
1: 나랑 같이 여행을 가는 사람들은 (쫌)/(조금) 강행군이라고 할 수 있지.
1: 그리고
1: 맛집을 그렇게 많이 중요하게 여기는 편은 아니여서 맛집을 가면 좋기는 한데
1: 어느 한 곳은 맛집을 가고 어느 한 곳은 그냥 간단히 먹고 약간 이런 타입이야.
1: 근데 어떤 사람들은 어디 가서 뭐를 보느냐보다는 맛집 위주로 다니는 사람도 많이 있다고 하더라고
1: 그래서 여행을 다닐 때도 코드가 맞아야 되는 거 같고 스타일이 만 맞아야지 즐겁게 다니는 거 같애.
1: 그래서 쪼끔 궁금한데 너는 여행 다닐 때 어떤 것을 중요하게 생각하는 편이야?
2: 아~ 언니가 질문을 너무 잘해주셨는데 맞아 여행이라는 게 가까운 거리도 갈
2: 것도 있지만 멀리 가는 경우가 많잖아요?
2: 그래서 저는 일단 같이 가는 사람도 되게 중요하다 생각해요.
2: 나와 여행 갈 때 뭔가 마음이 맞고 코드가 맞아야 그 여행하는 기간 내내 정말 즐겁고 정말 멀리까지 가는데
2: 서로 마음 붉히 얼굴 붉히지 않고 서로 코드가 맞고 마음이 맞아서 정말 즐거운 여행이 될 거라고 생각이 들거든요.
2: 그래서 저는 일단
2: 언니 말대로 일단 여행이라는 거는
2: 평소에 즐겨보지 못했던 것들을 많이 눈으로 담고 사진으로 담고 요런 게 정말 중요하다 생각해서
2: 저도 언니처럼 어디에 가느냐에 따라서
2: 정말 많이 그 여행 계획을 (쫌)/(조금) 많이
2: 다채롭게 세우는 편인데
2: 그냥 막 어떤 애들은 그냥 쉬러 가고 싶다라고 말은 하지만 그래도 막 여러 가지 보고 이런 걸로 여행을 가는 건데
2: (쫌)/(조금) 숙소에만 머물러 있고 싶어 하고 막 이렇게 또 막상 멀리 가다 보니까 피곤해서 계속 숙소에서만 있고 싶어 하고
2: 요런 친구들도 (쪼꼼)/(조금) 있어 (가주구)/(가지고) 그런 친구들하고는 (쫌)/(조금) 저는 여행 코드랑 이런 게 마음이 안 맞는 거 같더라고요.
2: 근데 언니가 의외로 막 빡빡하게 일정을 잡으시고 @목청
2: 여러 가지를 보시고 막 이렇게 계획하신다는 거를 듣고 아 저랑 (쪼꼼)/(조금) 비슷하구나라는 생각을 했어요.
2: 그래서 저도 여행을 갈 때 진짜 @목청 사진도 많이 찍고 막 이런 (쫌)/(조금) 경치 좋은 곳
2: 뭐 언니가 말씀하셨던 일출이나 일몰이나 요런 거는 사실상 제가 막 잠이 많아서
2: 크게 막 그런 걸로 여행을 가서 사진에 담고 오고 눈으로 직접 보고 이런 경험은 사실 한 번도 없었어요.
2: 근데 언니가 이렇게 일출 일몰을 -봤- 봤고 또 이렇게 사진으로 담고 이런 거를 이런 거가 너무 좋다고 하시길래
2: 저도 이제 @목청 그런 거에 좀 도전을 해봐야겠다라는 생각을 하고
2: 사실 잠이 너무 많다 보니까 그런 부분은 진짜 엄두조차 -몬- 못 냈었는데
2: 이제는 정말
2: 그거를 사진으로만 보는 거랑 직접 눈으로 보고 그걸 또 사진으로 담고 요런 거랑은 차원이 다를 거라 생각을 하거든요.
2: 그래서 다음 번에는 정말 도전을 해봐야겠어요 언니가 너무 좋다고 말씀하시니까
2: 그래도 언니 얘기를 들어보니까 그래도 코로가 코로나 기간 중에 그래도 룸메이트 언니하고 진짜 일출 일몰도 보고
2: 또 @목청 여행도 다녀오셨다고 하시니까 그래도 언니가 많이 부럽다 생각이 드네요.
2: 너는
2: 고작 여행을 다녀 본 다녀 여행이라고 하기에도 사실 좀 애매한 것이 친구하고 같이 서울을 다녀왔었거든요.
2: 그냥 서울 동네 유명한 동네 동네 이렇게 익선동 한남동 뭐 이런 @목청
2: 뭐 압구정도 요런 데 이렇게 막 돌고 그냥 유명한 카페들 가서 그냥 빵 먹고 커피 마시고 요게 다 전부였었거든요.
2: 근데 그때도 코로나 기간이었는데
2: 워낙 -유멍한- 유명한 이런 까페며 이런 뭐 동네다 보니까
2: 사람들이 방역 마스크를 쓰면서까지 엄청 많은 거예요.
2: 그래 가지고 순간 좀 당황하고 쪼끔 무섭긴 했었는데 그래도 사람들이
2: 정말 코로나를 정말 코로나인데도 불구하고 그렇게 사람들이 많이 찾고
2: 많이 이렇게 @목청
2: 인파가 몰리고 이런 곳을 보면서 아~ 진짜 사람들은 이렇게 코로나도 코로나지만
2: 나에 이런
2: 내가 정말 하고자 하는 거에 되게 중요시 -여- 여기구나라는 거를 많이 느끼게 됐던 거 같애요.
2: 언니는 따로
2: 서울도 많이 다녀와 보시었어요?
