1: 우리가 그때
1: 그~ 그 저번 달에 그 결혼식 때
1: 부케를 던지는데 (니)/(너) 혹시
1: 사진 찍고 갔지?
2: 응
1: 사진 찍고 갔잖아 그때
1: 뭐 신랑이 그랬어
1: 신랑이 아 자기 친구 부케
1: 이거 얘기 들었나?
1: 뭔 얘기 들은 거 있어?
2: 걔도 다 했더라고 친구도 그 결혼 한 친구도 다 해서
2: 다 그때 엄청 갑자기
2: 그냥 예상치 못한 상황이었던 거 같애 그 상황이
2: 그 신랑도 뭔가 즉흥적으로 그러고
2: 신랑은 계획적이었을지 모르겠지만 신부는 처음 듣는 거 같더라고 뭔가 당황하는 게
1: 아 (니한테)/(너한테)
1: 따로 뭐 솔직하게 얘기한 건 없구나
1: 그냥 (니가)/(너가) 그 상황을 본 거 얘기하는 거제?
2: 그러고 나서 우리도 뭐
2: 전화를 하긴 했지만 뭐 자세히 막 얘기할만한 그런 시간도 없었고
2: 음 뭐 지렸 어 그러고 나서는 그리고 옆에 또 오빠가 있으니
2: 뭐라고 이제 말을 하기가 너 너무 좀 예의 없는 거 없다
2: 그건 아닌 거 같다라고 하고 싶었는데
2: 오빠가 또 옆에 있으니 하 얘기는 못했지
2: 그런 얘기는 아예 얘기 못하고
2: 그냥 수고했다고
1: (니는)/(너는) 만약에
1: (니가)/(너가) 걔였으면은 (니도)/(너도) 기분이 나쁜 상황이야 그게?
2: 근데 그게
2: 당연한 그런 거거든 부케를 받으면 이제 부케받은 사람이
2: 중간에 와서 이제 신랑 신부랑 다 같이 이제 사진을 찍는 게 어쨌든
2: 그게 그럴려
2: 려고 그럴 려 어떤 증거 같은 그런 거잖아
2: 그 -남긴- 남기는 게 있어서 그렇게 하는데
2: 그게 그냥 홀라당 뭔가 그 자리를 뺏긴 기분일 거는 같더라고 뭔가
2: 부케는 내가 받았지만 생색은 그 사람이 내고 있는 거야 어
2: 그 사 그 약간 음 좀 웃긴 상황이었지 그때
1: 아 그게 맞는 거구나 나는 그때 뭔 생각 했냐면
1: 일단은 그냥 내 일이 아니니까 내가 또 별 생각을 안 했을 수도 있는데
1: 그때 이제 부케 그렇게 던지고
1: 나도 부케를 내가 한 여러 번 받아 봤었거든?
1: 근데 이제 던지고 일단 그 사진 찍잖아
1: 그리고 와가지고는 이 가운데 해가지고 이렇게 또 딱 찍잖아
1: 근데 갑자기 이제 신랑이 그 즉흥적으로
1: 지혼자 지 같이 하는 친구 불러 가지고는
1: (야도)/(얘도) 부케 던져주고 싶다고 이러면 그냥
1: 막 막 웃었지 근데 거기서 옆에 신부는 당황하고 있고 그래서 얘는 진짜 모르는 상황인갑다 했는데
1: 나는 그걸 몰랐어
1: 그냥 사진 찍고 그냥 이런 거 이렇게 기다리고 그냥 박수치세요하고 뭐 불빛하고 뭐 이런 생각만 해서 그런 건지
1: 남자가 이제 부케 이렇게 딱 들고 찍고
1: 들어가고 우리가 이렇게 마무리가 됐잖아 근데
1: 그 여자애가 부케받은 애가
1: 걔가 사진을 못 찍었다드만
1: 알고 있었어?
2: 알고 있었지 그 계속 이제 사진 찍고 그 남자가
2: (머스마가)/(남자가) 이제 찍고 나서
2: 지 계속 얘기를 했는데 여자애가 계속 어
2: 내가 받았으니 나도 사진을 찍어야겠다
2: 찍어야 되지 않냐라고 계속 얘기를 했는데
2: 어 이게 말이
2: 이제 안 통한 거 같더라고 얘는 이뜻으로 얘기를 한 건데 저사람은 또 뭐 엉뚱하게
2: 무슨 뭐 마스크를 벗고 찍으면 안 된다.
2: 계속 막 이렇게 얘기를 해서 마스크를 쓰고 찍을 수 있는데
2: 계속 마스크를 벗으면 안 된다 이러면서 계속
2: 둘 다 엉뚱한 소리를 하면서 얘기를 하더라?
2: 결국에는 이제
2: 여자애가 이제 포기를 하고 이제 내려갔지 내려가면서도 어쨌든
2: 찜찜하니까 툴툴툴툴 거리면서 내려가긴 하더라고
2: 어 그때 보면서 뭐 말을 저렇게 못 알아듣나 사진찍는 기사가
1: 그 사람이 보니까는 뭐 나이도 좀 있고 아주 약간 살짝 꼰대 같더만
1: 근데 내가 나는 그때 그냥
1: (갸가)/(걔가) 가가지고는 또 뭐 내가 같이 찍어야 되는 거 아니야 이런 상황에
1: 장면을 아예 난 못 봤어그래서
1: 그냥 거냥 아무 생각 없었는데
1: 좀 이따 밥 먹는데 그 얘기를 이제 툴툴 대면서 얘기하는 게 보니까
1: 자기가 그 그걸 했는데
1: 왜 그사람한테 그사람이 주인공이 됐녜
1: 그래서 아 뭐 그런 상황이 있었냐 이랬다니까
1: 마지막에 지는 사진을 안 찍고 그사람이 찍고 마무리가 됐다 이거야 그래서 내가
1: 아 그러면은
1: 찍자고 얘기하거나 뭐 그러지 이러니까
1: 자기가 가서 내가 사진찍어야 되냐고
1: 되는 게 맞지 않냐고 그사람한테 가서 얘기했데 (갸가)/(걔가)
1: 얘기했더니까 그사람이
1: (갸)/(걔) 말로는 이랬어.
1: 이사람이 찍었으니까 됐다.
1: 이래 가지고 아니 내가 찍어야 되지 않냐 이러니까
1: 아 이렇게 하면 마찬가지다 이러고는 가라했다는 거야
1: 그래서 왔대
1: 하여간 그거 듣는데
1: 그냥 나는 또 내 얘게 내 일이 아니여서 그런가 아니면 내가 나였어도 그냥 별 생각을 안 했을 거 같아서 그런가 (())
1: 이렇게 던질 때 어쨌든가 사진을 찍었잖아.
1: 그러니까는 내가 뭐 그런 거에 연연 안 해서 그런가 봐
1: 그래서 뭐 그냥 뭐 그거 그거 찍었으면은
1: 그게 남아 있어서 다행이다라는 생각을 또 한 편이 있었고
1: 하나는
1: 아이 뭐 신랑도 왜 왜 그렇게 했나 왜 (니를)/(너를) 이렇게 섭섭하게 했나
1: 이런 얘기랑 또 그 사진기사분
1: 사진기사분도
1: 이거 하나를 못 찍어줘 가지고 이거 한 장에 뭐 돈 들어갈까 봐 그러는지 하고는 말았는데
1: (갸는)/(걔는) 또 얘기하는 게 이거더라고
1: 내가 자기가 어쨌든간 주인공이 안 되지 않았녜
1: 근데 자기가 이거를 부케를 말려줘야 되냐는 거야
1: 하여간 나는 또 그렇게까지는 생각 안 하거든
1: 근데 자기는 이거 이거를 딱 해주기 싫대
1: 나는
1: 뭐 굳이 그럴 필요가 있나싶더라고 아 참
1: 아우 까칠하네 싶으면서
1: 또 요즘에는 다 생각하기 나름이니까는
1: 내가 또 거기가 아니니까 또
1: 그렇게 생각을 안 할 수도 있는 거고 하니까 (저래)/(저렇게) 생각할 수도 있겠구나 했지 그러니까
1: 자기는 뭐 이거를
1: 뭐 양초를 만들어서 주니 마니 이런 생각을 했는데
1: 자기가 굳이 그렇게까지
1: 돈을 들여가매 뭐
1: 할 필요가 있냐고 막 이렇게 얘기하더라고
1: 근데 몰라 나는 적어도
1: 그런 생각은 안 할 거 같애 가지고
1: 다른 얘기 뭐 내가 부케 받았던 얘기하고
1: 말았었는데 그냥 그 얘기했지
1: 나는 예전에 내가 부케를 어떤 언니 걸 받았어
1: 근데 그거 이제 내가 말려 가지고 좀 이렇게 병에 담아 갖고 예쁘게 할려고 병도 시키고 막 이래놨었지
1: 누가 어디에 뭐
1: 어디에 맡기고 뭐 이런 이런 생각 안 하고 그냥 내가 병 예쁜 거 사가지고 그거 말리길 기다리고 있었는데
1: 또 그게 또 한참이 지났어 그래서
1: 어느날 이제 옥상에 나 가봤더니까 그게 없는 거야
1: 엄마한테 엄마 이 옥상에 내가
1: 꽃잎 말려논 거 어딨어 이러니까
1: 그거 쓰레기인줄 알고 버렸는데 이러는 거야
1: 그래 내가 그게 되게 미안했던 기억이 있어.
1: 근데 그 @이름1는 @이름2도 그 똑같은 얘기를 하더라고
1: 나는 그게 너무 너무 미안한 거야 이 부케를 말려서 준다는 거는 뭐 백일 뒤엔가 주잖아
1: 그러면 그 사람이 뭐 이걸 잘 살라는 의미에서 주는 거니까
1: 괜히 내가 이거를 그래 얘기했다가
1: 언니가 만약에 못 살면은
1: 언니가 나한테 뭐 그걸 원망할 수도 있는 거고
1: 그러니까 내가 그거를
1: 괜히 언니한테 막 연락을 안 하게 되고 그 언니도 막 되려 나한테 그거 왜 안 말려주냐 이런 얘기는 안 할테니까
1: 그러고 말았던 기억이 있어 난 그 언니랑 그런 대화를 한 번도 안 해봤어 그래서 지금까지도
1: 그 언니랑 뭐 만나서 얘기를 해도 그 언니도 굳이 나한테 안 말하고
1: 나도 그게 민망스럽고
1: 괜히 나 때문에 뭐 잘못됐다 뭐 이런 얘기
1: -무- 무섭고 위험하다고 생각하니까는 얘기를 안 했지
1: 근데 그 앞에 여자애는 얘기하는 게 자기도 그런 적이 있는데
1: 그냥 우스갯소리로 그 언니한테 얘기했대
1: 그 뭐 벌레 파먹어 갖고 버렸다고 미안하다고
1: 근데 나도 그냥 (갸처럼)/(걔처럼) 미안하다 그러고 솔짝하게
1: 얘기할 했 한 게 나았을까도 싶은데
1: 아 너무 오래됐지 몇 년 전이야
1: 그런 얘기를 했어 그래서 나는
1: 그렇게 못 해줘서 여태 그 언니보면 미안한 게 있기 때문에
1: 그냥 해줘라 나중에는
1: 후회할 거다.
1: 그냥 해주고 그냥
1: 후회 안 하는 게 제가 더 나은 거 같다.
1: 라 했더니 걔가 아 너 이거는 왜 그 사람이 그러면 하던지
1: 내가 이걸 왜 해줘야 되냐면서
1: @웃음 이러더라고
1: 근데 나는 그전에 들은 게
1: 참 그~
1: 그 집단에 만나는 애들은
1: 약간 뭐라해야 되지?
1: 뭐 이렇게 꼬인 애들이 없대
1: 그 신부 말로는
1: 꼬이지도 않고 뭐 애들이 막 긍정적이고 뭐 이래서
1: 자기는 뭐 참 좋다고 그 브라이덜 샤워할 때 얘기를 하더라?
1: 근데 뭐
1: 순 (거짓부랭이든데)/(거짓말이든데) 뭐
1: 그래서 참
1: 조용히 그냥 생각했지 저거도 그냥 그
1: 뭐 어쩔 수 있나 그거 그냥 기사 사진기사가 잘못했구나 싶으면서
1: 걍 해야지 뭐
2: 그래도 뭐 걸춤 좀 했으면 좋았을 텐데
2: 너무 막 빡빡하게
2: 그걸 넘기지 못하고 이제 너무 이제 자를려고 하는 애도 그렇긴 하네
2: 그건 당연히 줘야될 거라고 생각하는데 그거는 그거고 걔가 뭐 잘못한 것도 아니고
2: 사진기사가 그렇게 이제 한 건데 걔 탓은 아니지 솔직히
2: 근데 또
2: 들어 보면은
2: 거기도 웃긴게 그~
2: 그 친구가 잘못한 건 없어
2: 그사람이 뭐 직접 나온다고 한 것도 아니고
2: 그래서 누구한테고 얘기할 것도 아닌게
2: 주인공이 신랑이 일단 얘기했고 뭐 사진기사가 그렇게 하자한 것도 아니고
2: 얘기할려면 어찌됐건 원인제공은 신랑이니까
2: 신부한테 얘기하라 했지 뭐 그렇게 해서 아님 신랑한테 그게 뭐
2: 서운하다라든지
2: 그거 신부가 내가 봐도
2: (갸는)/(걔는) 몰랐던 얼굴이었거든
2: 그래도 (별꼬락서니)/(별꼴) 다 보겠네 하고 그냥 (걸충)/(대충) 넘어가라 그랬지
2: 근데 글쎄 해주겠지?
2: 뭐 안 해준다느니 뭐 이렇게 얘기하던데
2: 그 또 밥 먹는데
2: 뭐 거기서 이제
2: (머스마들은)/(사내아이들은) 다 그짝 사람일 거 아냐
2: 그러니까 (갸가)/(걔가) 거기는 아주 쳐다도 보고 싶지 않다고 아랫지방은
2: 그래 얘기하더라 근데 그걸 또 뭐 옆에 (머스마들이)/(사내아이들이) 들었나 봐
2: 아주 거기에는 뭐 뭐
2: 베개도 베고 자고 싶지 않다고 뭐 이렇게 얘기 -핸- 핸 거지
2: 뭐 그래 갖고는 뭐 웃겼다는 막 이런 얘기 하더라고
2: 웃기지 뭐
2: (별꼬락서니가)/(별꼴이) 다 있네
2: 너무
2: 그렇다 그냥 근데 너는 그 신랑을 본 적 있어 실제로?
1: 난 울산
1: 나는 그~ 강릉 (아들은)/(애들은)
1: 왔을 때 뭐 커플로 해가지고 다 같이 봤다는
1: 나는 술자리에 없었고
1: (니는)/(너는) 있었나?
2: 우리도 없었어 뭐
2: 만날 기회가 계속 안 되더라고 그러 응
2: 좀 오빠가 쎈 그런 이미지라
2: 뭔가 만나기 불편할 거 같기도 하고
1: 아 근데
1: 나는 진짜 솔직하게 이해 안 가 안 가는게
1: 그 강릉 (아들을)/(애들을) 나를 이제 소개를 시켜줄 이제 같이 이렇게 넷이서 항상 만났어
1: 근데 또 그런 일이 있으면은
1: 그 셋 셋이 있는 또
1: 단톡방에만 얘기하는 거야
1: 근데 얘네가 갑자기 여기 단톡에다가 얘기를 해서 말하면은
1: 그 셋이서 뭐 약속을 잡은 게 -있던- 있더라고
1: 근데 나는 또 그런 질투심은 또 없어 그냥
1: 그냥 그때 날짜를 잡아 가지고 만나나 보다 이래 생각했는데
1: 그게 되게 빈번한 거지
1: 그래서 그냥 그때부터 알았어 왜냐면 (야는)/(얘는)
1: 내 따로 걔네 따로 (()) 이런갑다
1: 이랬는데 한 번은 뭔 얘기가 잘못 나와 가지고
1: 우리 그때 만나는 거 아니야 이랬는데
1: (야는)/(얘는) 또 걔네랑만 약속을 잡아논 상태였던 거지
1: 근데 서로 막 민망한 상황인데
1: 거기서 뭐 다행인 거는
1: 내가 그런 거 너무 별로 신경 안 쓰는 타입이니까 그래 또 (갸네한테)/(걔네한테) 얘기한 거는
1: @이름3은 뭐 다른 친구들 만나서 어차피 안 나올 안 나올 수도 있어서 안 물어봤다 이렇게 얘기하대?
1: 뭐 뭔지 모르겠어 뭐
1: 알고 싶지도 않아 그래서 아무튼간
1: 그때도 뭐 짐
1: 지네 뭐 남편인가 올 때도
1: 그 왔을 때는 그래서 나는 못 봤지 왔을 때 -거- 거기들만 이렇게 셋이서 보고
1: 그리고 이번에는 또 청첩장 주러 왔을 때
1: 뭐 남편이랑 같이 온다고 얼굴보자 그러더라?
1: 그래 나는 아 그래 뭐
1: 처음으로 보네 이러고는 볼라 했더니
1: 또 그날에 또 이제 -혼저- 혼자 왔길래 야 뭐
1: 신랑 좀 볼라했더니 또 왜 혼자 왔나 이러니까
1: 하여간 뭐 혼자 왔다 그러더라고
1: 그래서 나는 결혼식 가서 처음 봤어
1: 그래 나는 니네는 다 본지 알았드만
2: 우리도 한 뭐 우리 친구들끼리는
2: 처음봤지 그때 그래서 보통이면 이제 신랑한테도 가서 이제 뭐 축하드려요 할 텐데
2: 뭐 처음 본 자리고 막 그러니까 그 사람도 우리가 인사하면 당황할 거고
2: 우리도 그사람 모르니까 뭐 축하를 건네기도 뭐 애매하더라고 그래서 이제 안 하고 있었는데
2: 그 다른 이제 그 친구가 브라이덜 샤워 같이 한 친구가
2: 물어보는 거야 어 오빠한테 뭐 인사했어 이러면서 그러길래
2: 아니 우리는 오늘 처음 뭐 처음보는
2: 날이라 뭐 딱히 인사 안 했다 이러니까
2: 아 왜 그래도 하지 이러면서 얘기는 하더라고 근데 뭐 솔직히 뭐
2: 서로 안 그래도 정신 없는데 처음 본 사람이 와가지고 그러면 막
2: 축하드려요 얘기하는 것도 그렇고 뭐
2: 그냥 음 본 사람
2: 들은 뭐 알아서 이제 인사하겠지 싶어서 우리는 그냥 안 했지 안 하고 그냥
1: 뭐 이게 참 원칙은 없다마는
1: (야가)/(얘가) 또 이런 거에 (()) 잘 못했네?
1: 참 안타깝다 야 괜찮았나?
2: 몰라 걔는 또 이제 저런
2: 이제 갑자기 결혼을 한 것도 아니고 연애기간이 그래도 뭐 짧다면 짧고 그렇지마는 어쨌든 기간이 좀 있어는 데도 만날 기회가
2: 없었어.
2: 계속 없어서 못 만나고 있다가
2: 결국에는 우리 친구들끼리 이제
2: 그냥 농담삼아 이러다가 진짜 결혼식날 이제 처음보는 거 아니야 했는데 진짜로
2: 그렇게 처음보게 됐지
1: (갸는)/(걔는) 근데 강릉오면은 (니를)/(너를) 항상 봤던가?
2: 거의 뭐 조금이라도 이제 시간 있으면
2: 이제 좀 볼려고 했었던 거 같애
2: 어쨌든 연락은 했었던 거 같애 나 강릉 가는데 뭐 시간 맞으면 보자 막 이렇게?
1: 참 안타깝네
1: 나는 나는 그래서 조금 놀랬던 게 솔직히 뭐
1: 멀기도 하지만서도
1: 생각보다 결혼식에 사람들이 없는 거야 너무 한산하고 일단은
1: 솔직히 뭐 그런 결혼식은
1: 어머니 아버지 지인들도 많이 오잖아
1: 근데 그 지인들이 없더라고
1: 근데 또 아버지는 또 그런
1: 위치가 있는 사람인데
1: 참 그래서 내가
1: 보이는 게 전부가 아니구나 했지 왜냐면은 내가 (야를)/(얘를) 볼 때도
1: 사람들이 참 많이 오겠구나 싶었는데
1: 뭐 친구도 그렇고 한 그러니까 적었다는 건 아니야
1: 적진 않았어 근데 뭐랄까
1: 다들 어색하다 해야 되나?
1: 다들 어색한 건지 뭔지 누구하나 옆에서 이렇게 찰싹 붙어있는 사람은
1: 없는 느낌이었어
1: 다 각자에게 있는 느낌이었어 가지고
1: 솔직히 나도 걱정되더라
1: 뭔가 나도 이런 거 아닌가 스그머니 생각이 드는 게
1: 진짜 어쩌면은 멋 모를 때 애들 막
1: 다들 둘러싸 가지고 놀러 댕길 때
1: 그때 축복받으면서 가는 것도 솔직하게 괜찮은 거 같기도 하고
1: 벌써 이미 늦었지 뭐
1: 무조건 늦었지
2: 많이 늦었지
1: 아 (갸는)/(걔는) 근데 아 맞다 내가 놀랬던 게
1: 여행지에 가가지고는 내가 사진 좀 보내보라 했어.
1: (())
1: 뭐 그지발싸개 같이 찍은 거를 보낸 거야
1: 그래 내가 야 뭐 인생샷 안 건졌나 이러니까
1: 뭐 자기네들 뭐 그냥 사진 안 찍고
1: 그냥 이래 있었다 뭐 이러더라고
1: 서로 또 뭐 사진 남기고 막 이러진 -않- 않는 거 같더라고
1: 그래 내가 야 뭐 사진 보낸 게 이런 이렇더나 이러니까
1: 아 이거 뭐 사진 찍은 것도 없고
1: 뭐 방수팩에 넣어놨는데
1: 이게 뭐 희안하게 나오네 그냥 이래 이러더라고 근데 거기 자체가
1: 뭐
1: 자기는 뭐 오빠랑 자기랑 뭐
1: 좋은 호텔만 다니고 뭐 이런다고 뭐 이렇게 얘기를 했었는데
1: 또 그 사진도 안 찍고 그러더라고
1: 뭔가 싶었지
1: 안타까운 게 있고 뭐 그만큼 또 자세히 물어볼 사이는 또 지금 안 되고 이러니
1: 모르겠다.
2: 나는 음 제일 친한 걔랑 제일 친한 사람은
2: 너랑 이제 걔네들이라고 생각했는데
2: 어떻게 또 그렇게 되네
2: 몰라 나는 좀 다른 건데 나는 뭐 걔를 나도 이제
2: 여기를 살면서 이제 걔 친구들을 이제 많이 만나고 -했을- 했었을 때도
2: 뭐 어 아 뭐 따로는 만나지 말았으면 막 이런 생각
2: 이런 느낌을 받은 적은 없어서 어 그냥
2: 있으면은 이제 뭐
2: 음 시간 맞으면 예전에는 약간 그런 것도 있었거든 우리도 우리끼리 이제 대학교 친구들끼리도
2: 뭐 뭐 시간 맞으면 볼 수도 있는 건데 시간 맞는 애들끼리 볼 수도 있는데
2: 굳이 꼭 다 만나야 될 것만 같고
2: 약간 뭔가 얘를 빼놓고 만나면 안 될 거 같고 약간 이런 뭔가 그런 게 있어서
2: 우리도 약간 그런 게 있었는데
2: 근데 -언- 언제 한번
2: 어 누가 시간이 안 되는데 아 그럼 다음에 볼까 막 이런 식으로 약간 또 흐지부지 돼서 (())
2: 어 곰곰히 생각해 그럴 필요가 없잖아 굳이 뭐
2: 한 사람 안 된다고 해서 안 만날 필요는 없으니까 그래서
2: 그냥 시간 나는 응
2: 나는 사람들끼리 보자 해서 이제
2: 보기 시작하고 그다음부터는 이제 뭐 이런 눈치 같은 거 안 보고 이제 시간 맞으면 뭐 둘이 볼 수도 있고 뭐
2: 셋이 볼 수도 있고
2: 그렇게 되던데
2: 여자 아이들이라 또 아무래도 응
2: 약간 감정이 좀 솔직하다 보니까
2: 또 뭔가 조심스럽더라고 그런 것도
