1: 형 요즘에 뭐~ 게임 하는 거 있어요?
2: 나야 뭐~ 이제 취업 준비하느라 게임할 시간이 (쫌)/(조금) 줄긴 했는데 그래도 하게 되더라고
2: 이제 게임 그만하고 공부해야지 하다가도 공부하다 보면 게임 생각이 나고
2: 이렇게 띄엄띄엄 게임을 하다 보니까
2: 지속적으로 해야 되는 게임들 말고 단발성으로 즐겁게 끝낼 수 있는 게임들 많이 하지.
2: 예를 들면은 유명한 리그 오브 레전드라거나
2: 아니면 거기에 속해 있는 게임인 롤토체스 그런 거 많이 해.
2: @이름1이 요즘에 게임 잘 안 들어오는 거 같던데
2: 게임 하고 있니?
1: 요즘은 게임은 그렇게 자주는 안 하는데
1: 롤토체스 요번에 새로운 시즌이 됐다고 들었어요.
1: 그래서 한번 해보고 싶긴 한데
1: 롤토체스 혹시 새로운 시즌 되면서
1: 혹시 해봤 해봤다면은 옛날 시즌보다 더 재밌는 거 같애요 아니면
1: 비슷한 거 같애요 아니면 새로운 시즌 되면서 더 이상해진 거 같애요?
2: 나는 이미 한 다섯 판 정도 해봤어.
2: 처음에는 많은 게 바뀌니까 새로운 마음에 흥미가 (쫌)/(조금) 생겼었는데
2: 이제 사라진 시스템도 많고 새롭게 (바꼈는데)/(바뀌었는데) 적응이 안 되는 것도 있지만
2: 재미 요소는 (쫌)/(조금) 떨어진 거 같아.
2: 게임에 어떤 진행 속도가 빨라진 면도 있지만
2: 사라진 시스템 때문에 (쫌)/(조금) 느려진 거 같아 그래서 긴장감이 (쫌)/(조금) 사라졌고
2: 뭔가 한순간에 판을 뒤엎을 수 있는
2: 그런 역전에 발판 같은 것들이 (쫌)/(조금) 사라진 거 같아서 아쉬워.
2: 그래도 아직 새로 시즌 시작한 지 얼마 안 됐고
2: 게임사에서도 계속 수정과 정정을 해나갈 테니까
2: 섣불리 판단하기는 무리라고 봐.
2: @이름1이는 옛날에 어릴 때 했던 게임 중에 혹시 기억에 남거나
2: 아니면은 시간이 된다면 다시 해보고 싶다 하는 게임들이 있니?
1: 제가 예전에 (증말)/(정말) 재밌게 했던 게임이 디지몬 알피지라는 게임이었어요.
1: 디지몬 어드벤처라는 만화를 모티브로 만든 게임인데
1: 제가 좋아하는 디지몬들을 직접 잡아 (가주구)/(가지구) 육성하는 게임이었어요.
1: 그 게임이 그냥 육성만 있다면은 재미없었을 텐데
1: 결투를 하는 시스템 있어서
1: 내 디지몬이 (쎈디)/(센지) 상대방 디지몬이 강한지 겨루는 시스템을 많이 해봤는데
1: 역시 그런 요소들이 있다 보니까
1: 제 디지몬을 더 열심히 (육성할려고)/(육성하려고) 노력하고
1: 남들이 없는 디지몬을 갖고 싶어 하는 그런 욕구가 생기면서
1: 그 게임을 엄청 재밌게 했던 거 같애요.
1: 그거랑 비슷한 게임이 스톤에이지라는 게임과 믹스마스터라는 게임이 있었는데
1: 물론 그 두 게임도 디지몬 알피지 정도처럼 많이 했던 기억이 있어요.
1: 그리고 지금은 사라진 걸로 알고 있는데
1: 건즈라는 게임을 엄청 좋아했었어요.
1: 잘하지는 못했지만
1: 그 건즈라는 게임이 제 주변 친구들도 많이 해서
1: 엄청 자주 했던 게임 중에 하나예요.
1: 아~ 맞다 메이플스토리라는 게임도 (증말)/(정말) 재밌게 했었어요.
1: 근데 최근에 보니깐 메이플스토리 청문회 같은 그런 식으로
1: 뭐~ 안 좋은 일이 있었던 거 같더라고요.
1: 완전 (벨루라고)/(별루라고) 사람들이 그런데
1: 역시 게임하는 거는 즐거운 요소도 빠질 수 없지만
1: 운영진들이 (똑디)/(똑똑히) 해야지 이게 더 올바른 길로 가는 게임이 되고
1: 게임을 즐기는 이용자들도 더욱더 많이 모이게 되고
1: 그런 게임이 되는 거 같애요.
1: 형은 혹시 어렸을 때 했던 게임 중에 기억에 남는 게임 있어요?
2: 난 너가 얘기했던 게임들 (거진)/(거의) 다 해본 거 같아.
2: 다 재밌게 했었고
2: 특히 디지몬 알피지라는 게임은 초등학생 때 (쎄빠지게)/(힘들게) 했었는데
2: 유료 아이템을 사지 못하는 초등학생의 (주머이)/(주머니) 사정상
2: 유료 아이템을 대체하기 위해서 (쎄빠지게)/(힘들게) 노력했었지.
2: 정말 재밌었어.
2: 그리고 건즈 온라인도 지금은 내가 알기로는 서비스가 종료돼서
2: 더 이상 한국 서버에서는 운영하지 않는 걸로 알고 있는데
2: 그 게임은 되게 실력이 중요한 게임이었지.
2: 그래서 다른 게임과는 다르게 현금성 현금을 유도하거나
2: 뭐~ 그런 게 없어서 되게 깨끗했던 게임 같아.
2: 그리고 마지막으로 말했던 메이플스토리
2: 메이플스토리 청문회도 나는 요약 영상을 많이 봤어.
2: 보면서 느끼는 것이 우리가 어릴 때
2: 어릴 때 즐겨했던 게임들이 오래 지속 되번 되면서
2: 게임 이용자들도 나이를 함께 먹어가고
2: 그에 따라서 그때는 학생이었던 이용자들이 지금은 성인이 됨에 따라서
2: 연령대가 높아졌 높아졌잖아?
2: 그래서 청문회라는 것이
2: 사실 게임에는 적합지 않은 단어라고 생각이 드는데
2: 청문회도 좋지만 유저들과 간간이 소통하는
2: 간담회 같은 것들이 많이 증가하는 추세인 거 (같드라고)/(같더라고)
2: 그래서 게임 업계도 많이 변화를 하고 있는 거 같아.
2: 그리고 요즘에는 옛날과 다르게 컴퓨터로 하는 게임보다는
2: 모바일 게임 시장이 굉장히 커졌잖아.
2: 예를 들어서 우리 어릴 때 했던 바람의 나라 카트라이더 이런 게임들도
2: 온라인 산업을 주력으로 하지 않고 최근에는 모바일로 플랫폼을 변경해서
2: 모바일 시장을 주력으로 노력 노력하고 있는 거 같아.
2: @이름1이는 혹시 옛날에는 컴퓨터 게임이었지만 현재는 모바일 게임으로 전향한
2: 그런 게임들 플레이해 본 적 있니?
1: 저는 카트라이더를 해본 거 같애요.
1: 근데 그렇게 자주 하진 않았지만
1: 그래도 해보니까 가끔 하니깐 재밌었던 거 같더라구요.
1: 모바일 게임은 제가 자주 하는 편은 아니지만
1: 시간을 많이 안 들여도 되는 그런 게임을 많이 찾았던 거 같애요.
1: 삼국지에 관련된 게임이 엄청 많은데
1: 예전에 삼국지 소설을 읽고도 엄청 매력적인 내용이다라고 알고 있었는데
1: 그와 관련된 게임까지 해버리니까 더욱 삼겹지 삼국지에 매력에 더 빠지게 (되드라고요.)/(되더라고요.)
1: 내가 좋아하는 장수만 꾸려서 나만의 왕국을 만들 수 있고
1: 그런 점이 요 게임에 장점인 거 같애요.
1: 삼국지 전략판이라는 게임이 요번에 새로 나온 거 같은데
1: 그 게임을 해보니까
1: 재밌긴 재밌는데
1: 현질이라고 해서
1: 현실에 있는 돌은 돈을 게임에 충전해서 해야 되는 행위
1: 그 행위가 없으면은 내 주변 사람들한테 뒤쳐질 수밖에 (없드라고요.)/(없더라고요.)
1: 그래서 저는 모바일 게임 중에서는
1: 삼국지는 이제 그만뒀고
1: 일반적인 체스라는 게임을 하고 있는데
1: 퍼즐처럼 풀 수 있는 체스도 있고 온라인으로 대국을 하는 체스도 있는데
1: 둘 다 매력적인 거 같애서 체스를 했었어요.
1: 형 혹시 체스 해본 적 있어요?
1: 아니면 체스 같은 보드게임 같은 종류 게임 해본 적 있어요?
2: 나는 체스나 장기바둑 같은 고전 보드게임은 룰을 잘 몰라.
2: 규칙을 잘 모르기 때문에 아무래도 진입장벽이 (쫌)/(조금) 높은 게임이다 보니 어렵더라고
2: 상대적으로 머리도 많이 써야 돼서 피곤하기도 하고 말이야.
2: 그래서 나는 보드게임은 가볍게 쉽게 배우고
2: 가볍게 즐길 수 있는 그런 보드게임을 많이 해.
2: 예를 들면 이름이 기억나지 않는데
2: 요즘 보드게임 카페가 굉장히 성행하고 있잖아.
2: 물론 코로나 때문에 그 열기가 잠깐 식었지만
2: 그런 곳에 가면은 굉장히 여러 종류에 보드게임이 준비가 돼 있거든.
2: 장기나 체스 바둑 같이 어렵지는 않지만
2: 그렇다고 쉽다고 해서 지루하지도 않은 그런 게임들이 참 많아.
2: 그래서 나는 여자 친구랑 데이트할 때
2: 데이트 코스에 보드게임 카페를 많이 넣는 편이야.
2: 마땅히 할 게 없을 때 보드게임 카페 가면은 시간도 잘 가고
2: 즐겁기도 즐겁거든.
2: @이름1이는 여자 친구랑 보드게임 카페 자주 가는 편이야?
1: 저는 여자 친구랑 보드게임 카페는 자주 안 가고
1: 예전에 대학교 동기 선배나 -후- 후배 (이르케)/(이렇게) 많이 갔던 거 같애요.
1: 형 혹시 강대 후문에 있는 @상호명1라는 보드게임 카페나
1: @상호명2이라는 보드게임 카페 가 보셨어요?
1: 저는 주루 @상호명2이라는 카페 자주 갔는데
1: 보드게임 카페를 가면 저는 항상 젠가를 꼭 해요.
1: 젠가에 매력은 아슬아슬한 그런 심장 쫄깃한 매력도 있어서
1: 자주 하는 거 같애요.
1: 그 외에도 다빈치 코드라는 게임도 있는데
1: 그거는 상대방에 숫자를 제가 맞추는 그런 게임인데
1: 심리전을 많이 하는 게임을 제가 좋아하는 거 같아서
1: 다빈치 코드를 접해봤는데 제 마음에 쏙 (들드라고요)/(들더라고요) (증말)/(정말) 재밌게 했었어요.
1: 형 혹시 보드게임 카페 가면은 형은 어떤 게임 자주 해요?
2: 다빈치 코드 (증말)/(정말) 재밌지.
2: 너가 얘기해본 게임은 거의 다 해본 거 같애.
2: 그리고 나는 강대 후문에 있는 보드게임 카페에 둘 다 가봤지만 나도 너 말대로
2: @상호명2를 더 많이 가는 거 같애.
2: 너가 말했던 게임들도 자주 하지만
2: 나는 아무 생각 없이 할 수 있는 게임인 할리갈리도 좋아하고
2: 그리고 때로는 머리를 (쫌)/(조금) 쓰는 루미큐브 같은 게임도 좋아해.
2: 그리고 함께 게임하는 인원들이 많아지면은
2: 스플렌더 같은 게임도 자주 하기도 하고
2: 근데 아무래도 루미큐브나 스플렌더처럼
2: 승리와 패배가 갈리는 게임은 하다 보면 승리욕이 생겨.
2: 그래서 나도 모르게 집중하다 보면 두 시간 세 시간씩 지나있곤 하지.
2: 보드게임 카페 정말 좋은 거 같아.
2: 하지만 나는 편하게 하고 싶을 때는 집에서 그냥 혼자 앉아서
2: 컴퓨터로 게임하는 게 제일 편한 거 같아.
2: 오늘도 하고 나왔거든.
2: 근데 요즘은 코로나 때문에 피씨방 가기가 쪼끔 겁이 나서
2: 옛날보단 자주 안 가는 거 같애.
2: 옛날에는 학교 끝나면은 (거진)/(거의) 맨날 피씨방을 갔거든.
2: (머슴아들은)/(사내아이들은) 놀러 가면은 항상 피시방이 빠질 수 없지.
2: @이름1이는 최근에 피씨방 자주 갔었니?
1: 최근에 자주 가진 않았지만
1: 최근에 한번 간 적은 있어요.
1: 그때 피씨방에 가 (가주고)/(가지고) 친구들하고 서든어택이라는 게임을 했는데
1: 서든어택이라는 게임이 레드팀 블루팀 나눠 (가주구)/(가지구)
1: 각자에 맞는 미션을 수행하거나 상대방을 다 처치하면 이기는 게임인데
1: 제가 군대는 사회복무요원 나왔지만
1: 서든어택에서만큼은 현역만큼 총을 잘 쏘거든요.
1: 그래서 친구들하고 다 같이 모여 있을 때
1: 서든어택이라는 게임을 자주 하자고 하는 거 같애요.
1: 형 혹시 서든어택 해본 적 있어요?
2: 그럼 학창 시절에 많이 했었지.
2: 그 게임은 남녀노소 안 가리고 정말 많이 플레이했었어.
2: 특히 우리 학교 같은 경우는 남녀공학이었는데 여자애들도 많이 했었지.
2: 개중에 기억나는 여자애는 학교 올 때 책가방에 책은 없고
2: 전용 키보드랑 마우스를 들고 왔었어.
2: 그래도 그 친구가 지금 번듯한 직장에서 잘살고 있는 거 보면
2: 뭔가 하나에 열중하는 그 집중력만큼은 정말 좋은 거라고 생각해.
2: 그리고 피시방처럼 친구들과 함께 가는 곳에는
2: 여러 명이서 같이 할 수 있는 게임이 가장 좋지.
2: 그중에는 서든어택이란 게임도 있겠지만 혹시 겟앰프드라는 게임 알고 있니?
2: 옛날에 초등학생 때는 정말 자주 했었는데
2: 아직까지도 이 게임이 운영 되고 있는 진 잘 모르겠네.
2: 혹시 최근에 플레이해 본 적 있니?
1: 최근에 (쫌)/(조금) 오래되긴 했어도 겟앰프드라는 게임은 했던 거 같애요.
1: 아마 아직도 운영 잘되고 있는 거 같더라고요.
1: 물론 많은 유저들이 있던 옛날과 다르게
1: 서버에 있는 사람들도 많이 줄었지만
1: 친구들과 피시방을 가면은 다 같이 할 수 있는 추억에 게임 중에 하나인 겟앰프드를
1: 가끔 플레이하는 거 같애요.
1: 겟앰프드에 매력은 역시 격투 게임에 매력처럼
1: 상대방보다 내가 강하다는 거를 느끼게 되는 그런 시점이 가장 큰 매력인 거 같더라고요.
1: 겟앰프드 하니까 생각나는데
1: 그 시절에 자주 했던 게임 중의 하나인
1: 혹시 크레이지 아케이드라는 게임 기억나세요?
1: 그때 물풍선이라는 폭탄을 설치해서
1: 마치 오락실에 붐버맨을 연상시키는 그런 게임이었던 거 같은데
1: 물론 잘하지는 못했지만 크레이즈 크레이지 아케이드라는 게임은 하면은
1: 시간 가는 줄 모르게 하게 됐던 거 같애요.
1: 그래서 잘하진 못해도 자주 했던 게임인 거 같애요.
1: 형 혹시 크레이지라는 아케이드 크레이지 아케이드라는 게임
1: 최근에 해본 적 있어요?
2: 최근에 해본 적은 없는 거 같아.
2: 아무래도 초등학교 때 많이 했었지.
2: 점심 먹고 몰래 컴퓨터실 들어가서 친구들이랑 삼삼오오 모여서
2: 가생이자리에서 했었지.
2: 크레이지 아케이드라는 게임이 옛날 고전 오락 게임인 붐버맨에서
2: 모티브를 가져온 것도 맞아.
2: 그리고 그걸 배경으로 한 구슬 동자라는 애니메이션도 있었지.
2: 그것도 되게 재밌게 봤었는데 말이야.
2: 또 내 고등학교 동창 중에 크레이지 아케이드 강원도 랭킹 일위가 있었어.
2: 그래서 나는 고작 그런 간단한 게임 잘해봤자 얼마나 잘하겠나라고 생각해봤는데
2: 실제로 그 친구가 게임을 하는 모습을 보니까 정말 다르긴 다르더라고
2: 둘이 들러붙어도 그 한 명한텐 안 되더라.
2: 옛날 게임하니까 또 생각난 건데
2: 오락실 오락실 게임 많이 해봤니?
2: 나는 철권이란 게임 많이 했었어.
2: 우리 중학교 아래에 영화관이 있었는데
2: 그 영화관 오락실에 그 철권게임이 제일 최신 게임이었거든.
2: @이름1이는 혹시 철권 해본 적 있어?
1: 역시 오락실 하면 철권이죠.
1: 저도 물론 철권 많이 플레이해 봤죠.
1: 오락실 하니깐 또 생각나는데
1: 리듬 게임인 이지투디제이라는 게임도 해봤고
1: 역시 오락실 하면은 메탈슬러그는 꼭 있어야 된다고 생각해요.
1: 인제 또 오락실에 매력인
1: 그런 컴퓨터 프로그램으로 돼 있는 오락실 게임 말고
1: 농구장 미니 농구 게임이라던가 두더지 잡기 이런 게임도 많이 했던 거 같애요.
1: 형이 말한 그 영화관에 달려 있는 게임장 저도 자주 갔던 거 같은데
1: 다음에 기회 되면은 거기 게임장 같이 가서
1: 두더지 잡기 농구 게임뿐만 아니고 철권도 한번 같이 해봐요.
1: 아마 제가 형 가볍게 이길 거 같은데 그때 가봐야 알겠지만
1: 단단히 연습하고 와요 저 (증말)/(정말) 생각보다 잘해요.
2: (증말)/(정말) 하나도 겁이 안 나는구나.
2: 내 생각에는 너한테 펀치 머신 말고는 질 거라곤 생각이 안 드네.
2: (증말)/(정말) 열심히 연습해서 다음에 꼭 합을 겨뤄보자.
2: 아마도 농구 게임은 내가 이기지 않을까 싶다.
2: 왜냐면 내가 팔이 (쫌)/(조금) 더 길기 때문이지.
2: @이름1아 시간 될 때 꼭 오락실 한번 같이 가자.
