1: 어~ 저기는 그 또 꽃집하는 @이름1 아줌마는
1: 누가 옷 사러 오나 뭐~ 이제 이런 다 자기의 가 그런 걸 갖고 이제 다 이야기를 하는데 결론은 사람들이
1: 자유롭게 만나지 못한다는 그런 데 대한 거잖아 근데 이제
1: 그 거기에 따라서 소득도 그렇고 일자리도 그거하고 이런데
1: 지금은 사실 우리 나이는 그렇지만 나는 니 나이에 (니가)/(네가) 지금로서 공부하면서 이 가장
1: 아주 활발하게 움직이고 이렇게 해야 될 이 나이에
1: 지금 요 시기에 이런 게 지금 사실은 엄청 내가 코로나에 대해서
1: 코로나를 긍정적으로 생각하는 사람은 없겠지만 코로나에 대해서 지금
1: (니)/(너) 같은 경우 (니)/(너) 상 (니)/(너) 상황 이런 거 생각하면은
1: 정말 빨리 종식이 되고 그다음 국가가 계속 이렇게 어~
1: 그 어디에 -모- 모여 태극기 땜에 뭐 어디 생기고 이런 교회발 뭐 이런 식으로 갈 것인지
1: 개인 개인 하나의 어떤 그 삶에서 방역지침이라든가 이런 걸 하고 사회 전체는
1: 다시 예전으로 돌아가면 어떤 일이 벌어질까 이거 수없이 생각해본다 내가
2: 어차피 그런 또 유행병들은 항상 정복되어 왔고
2: 데이터가 나오면서 (()) 이거는 분명히 해결될 문제인데
2: 중요한 건 되돌릴 수 없다라고 얘기하잖아요 포스트 코로나 시대라 그러잖아요.
2: 일단 신경적인 부분인 거 같애 사람들이 그 질병에 대한 공포
2: 그다음에 어떤 대중들이 모이는 데에 대한 공포 그 (()) 대한 공포 이런 것들은
2: 그게 더 무서운 거지 코로나 시대에서 사실은
2: 뭐 그것도 경제적 타격이 있고 이것도 되게 좀 큰 문제지만은
2: 결국에는 사람들 간에 신뢰하지 못하고 계속 이제 타인 타인에 대해서
2: 하나의 또 이제 그 막을 친다는 건 그게 큰 문제인 거 같애.
1: @이름2는 뭐해?
2: @이름2는 장인네 회사 들어갔지.
1: 음~ 그러면 그 샵은 다 때려치고
2: 아니 와이프가 하고
1: 어.
2: 장인이 들어오라 그래갖고 장인이 회사에 넣었지.
1: 잘 된데?
2: 장인이야 뭐~ 거기 자영업 하시는 거니까
1: 음
2: 거기 꽤 오래 하셨으니까 잘 되지.
1: 그러고 그 (니네)/(너네) 그 백석이 거기는 그 흡연에 대해서 얘기가 없었어?
1: 나는 그거가 참 좋은데
1: 제일 마음에 안 드는 거는 너무나 그 자유롭게 흡연하는 거 그건 좀 그렇더라.
2: 아이 근데 거기 분위기가 일산 자체가 분위기가 그래 흡연에 대해서는 이제
1: 응.
2: 아니 근데 정확하게 흡연할 수 있는 데랑 아예 못하는 데랑 정해져 있는데
1: 어.
2: 그길은 흡연 공원으로 지정되어 있는 게 아니어갖고 흡연을 할 수 있는 길이야.
1: 새벽부터 보니까 나가서 저번에 갔을 때 엄마가 새벽 운동하느라 나갔더니
1: 벤치에 그 어떤 여자가 쭈그리고 앉아가지고 담배 피는데 좀 보기가
1: 그렇고 또 일단은 아침부터 좋은 공기 아니고 담배 그러니까 나 참 싫더라 그거
1: 하여튼 이상하게 그 일산은 담배 규제를 좀 흡연 규제를 안 하는 거 같애.
2: 하면 큰일나는 동네야 거기
1: 그렇게
2: 아니 왜 아니 통제하면 안 되는 동네
2: 서울도 그래요 강남 이런 데 보면은 대로변이나 그렇지
2: 뒷골목 가면은 다 그냥 아무데서 담배피고 그러는데
1: 그 담배피는 사람도 그게 자유지만 이제 참 간사해졌어 그 그전에는 아빠도 그러잖아.
1: 이 집안에서 담배 자유롭게 피우고 막 -이래- 이랬는데 그 -다- 다행인 건 아빠는 그걸
1: 아~ 그때가 좋았어가 아니라 참 너무 미안하다 이런 얘기를 하더라고.
1: 너희들 그때 아빠가 집에서 담배 폈는데 지금 생각해 보면
1: 얼마나 그게 객기고 그랬나 이러면서 아빠가 그러더라고.
1: 근데 나는 또 담배피는 사람들
1: 입장도 이해를 하고 이런데 밖에서 담배피울 곳이 없어서 저 그전에 우리 그 어디야
1: 종로 갔을 때 보니까 그 건물들 뒤에서 다 담배 쭈그리고 피는 모습을 보니까
1: 아~ 또 그거도 좀 (그렇드만)/(그렇더만)
2: (그니까)/(그러니까) 구역이 정확한 인식 사람들한테 인식을 심어주면 되는 거 같애 그러니까
2: 여기서 담배를 펴도 된다 안 된다를 그냥 팻말로 붙이는 게 아니고 자연스럽게
2: 대로변에선 안 되는 건 당연한 거고 아니면은
2: 재떨이가 없는 공간에서 피는 거는 안 되는 것이다 그러고 재떨이도 뭐~
2: (()) 연구해갖고 하는 사람들이 적당한 위치 배치시켜갖고
2: 담배를 (()) 이제 뭐~ 사람 피해 안 볼 정도로 이제 필 수 피게 되고 뭐~ 그 정도로 배치하면은
1: (니는)/(너는) 담배값 (()) 올린다 이거에 대해 어떻게 생각해?
2: 아니 뭐 그거를 올리는 사실은 지금 워낙에 지금 많이
2: 재난지원금이다 아니면은 어~ 많이 풀었으니까 나는 솔직히 말해갖고 세수 메꿀라 그러는 거라 생각을 하는데
1: 음 그 내가 담배가 가 담배 가격이 올라가면 담배를 (들)/(덜) 피울까?
2: 유럽 같은 경우에 한 갑에 한 만 원 하거든 요즘
1: 응.
2: 만 원 하는데도 펴 사람들
1: 그래서 가게 담배 값 땜에 그럴까 그 어떤 담배로 인해서 자기에게 어떤 그
1: 뭐 뭔가 안정감이 온다든가 매일 아빠는 공부할 때 그렇게 담배 엄마가
1: 뭐 술은 그러고 담배 얘기 많이 하면
1: 그 담배를 안 피우면 뭐~
1: 그 논문 같은 거 쓸 때 못쓰겠더라 이런 얘기를 해서 엄마는 뭐~ 비흡연자니까
1: 그런 데에 대해서 좀 생각을 안 해봐도 이제는 건강도 생각해야 되고 그다음에
1: 그 @상호명3 아빠도 결국은 그 췌장암에 삼십 프로 이유가 흡연이래.
1: 그러니깐 (니도)/(너도) 좀 새해에는 엄마가 끊으라곤 얘기를 안 하는데 새해에는 조금
1: 줄일 수 있는 어~ 그런 게 됐으면 좋겠 엄마 바라고 싶은 거는
1: 물론 지금 새해지만 아직 우리는 음력으로 설 쇠고 이러니까 그랬으면 좋겠어.
1: 너는 그 아침에 생수 먹어 아니면
2: 물 사먹지.
1: 음~ 한 병에 얼마씩이야?
2: 뭐~ 쿠팡 같은 데서 사면은 이 리터짜리 열두 병에 한 육천 원
1: 음
2: 싸지 그런 데 시키면
1: 그 쓰레기 처리가 곤란하잖아.
2: 그지 근데 거기 그렇다고 해갖고 근데 물값이 생각보다 꽤 많이 나지 정수기 저거 얼마씩 나와요 한달에
1: 우리는 저 정수기 하나 그다음에
1: 저기 거실 비데는 우리가 그냥 저기
1: 필터를 사서 갈고 저거는 우리 거고 임대한 게 아니고
1: 안방 비데 이렇게 해서 삼만 얼마 나가나?
1: 정확히는 모르겠어 아빠가 그거 하니까 그래서 뭐~
1: 근데 엄마는 사실 이 물을 잘 안 먹는 사람이어서
2: 왜 물 많이 먹어야 돼.
1: 그러니까 근데 엄마는 위산이 탁 올라오고
1: 어~ 역류해 물을 많이 먹으면 그래서
1: 좀 물을 잘 안 먹는데 물을 이제는 많이 먹어야지.
2: 아~ 물을 물은 이 리터 미만으로 그래도 일 리터 이상 이 리터 미만 먹는 게 좋다 그러더라.
2: 내가 물값 계산해 보니까 열두 병씩 한 세 번 시켜먹거든.
1: 그러면 서른여섯 병이네.
2: 물값이 좀 많이 들어 생각보다
1: 음~ 그러면 그게 한 병에 얼마씩
2: 한달에 물값만 한 이만 원 나오는 거 이만 원 넘게 나오는 거
1: 물값만
2: 어.
1: (니네)/(너희) 비데 있어?
2: 없지.
1: 비데 없지 어
2: 아~ 근데 그렇게 이제 뭐~ 옵션 안 돼있는 거는 사실 할 필요없고
1: 어 그러니까 하도 물값이 그래 우리가 학교 다닐 때
1: 뭐~ 이런 과학시간에
1: 기름값보다 물값이 비싼 시대가 올 거야 할 때
1: 엄마는 정말 뭐 저런 저 선생님 왜 저런 -새- 생각을 하지라고 생각했는데
1: 생각해 보면 그 무슨 뭐 에 @상호명1?
1: 그런 물 같은 거 생각해 보면 그게 작은 거 그전에 그 공연 가서 사먹어 봤는데 이천오백 원까지 하거든?
1: 참 봉이 김선달이 같은 느낌 응
1: 그러 그 생각하면은 물값이 그러고 또 뭐 저 다른 거는 평창수 같은 거 이런 거는 또
1: 좀 현실성 있고 그렇더라고.
2: 물이 근데 너무 비싸지니까
2: 사실 뭐~ 수돗물 먹어도 된다 그러더라고 이 사람들이
1: 서울은 먹어도 된대 아리수
2: 근데 아리수가 냄새가 나.
1: 아~ 그래?
2: 수돗물 불소 냄새 같은 게 나요.
2: 그 아리수를 따로 옛날에는 생수처럼 팔았단 말이야 한 병에 막 이백 원 오백 오백 미리짜리
1: 그 그럼 너 필터로 해서 쓰는 거 독일제 그 정수기 있잖아.
2: 그걸 내가 직접 직구해갖고 (살라)/(사려) 그랬거든요.
2: 필터가 비싸요 (그니까)/(그러니까) 그거를 생각하면은 그거는 사실은
2: 그렇게 좀 합리적인 건 아니에요 왜냐면은 정수기를 싼 거 쓰면 한달에 막 만 얼마 내는 거 있잖아요.
2: 그런 거면 모르겠는데 그거 사는 거면은 생각 왜냐면 그거는
2: 막 이 리터 정도 주전자에 담아놔야 되고 그런 번거로움이 있잖아요
2: 시원한 물 못 마시고
1: 그 정수기를 이런 방송에 많이 나오더라고 그 정수기 같은 거
2: 나중에 저기 어디야 스타필드 가면은 일렉트로마트 있잖아요.
2: 거기 뭐~ 싸게 나오는 것도 있더라고 보니까 가야지.
1: 나는 오히려 저 정수기 저 자리도 너무 공간 차지하는 거 같아서 왜
1: 직수로 나오는 거 있잖아 수도꼭지 옆에 바로 나오는 거 엘지에서 나오는 그거를 할 걸 하고
1: 지금 저거 다시 한 지가 그렇게 오래되지 않거든.
1: 그런 물도 참 문제고 아유
2: 물 뭐~ 먹는 물 같은 경우는
2: 없으면 안 되는 거니까 근데 이게 쓰레기가 피티병이 원래는 오백 미리짜리로 시켰다가
2: 이 미리하는 게 쓰레기가 오백 미리가 더 많이 나오거든.
1: 응.
2: 계속해서 버려야 되니까
2: 그래갖고 이 리터짜리 사면은
1: 그 원주 그 외삼촌 얘기로는 숨쉬는 항아리에다 옹기에다가 물을
1: 이렇게 부어서 이러 저거 하면
1: 잘 앉혀 놓으면은 거기에 정수가 된다고 그 물을 그 왜 또 외삼촌은 쓰고 그랬었어.
1: 아~ 그 그거 그 와인 그거 그 안 박사님이 그~ 보내신 와인인데
1: 그래 돌려서 따는 건데도 되게 맛있다?
1: 그거 한번 오늘 저녁에
2: 와인을 이마트에서 와인 행사하면은 만 원짜리인데 괜찮은 거 막 한
2: 많이 먹을 만한 거 만 원에 팔고 이러거든.
1: 응 지금 그거도 하여튼 뭐~ 박사님 그 아는 선배님이
1: 그~ 신라호텔 거기에서 어떻게 하는 건데 이게 할인된 건가 봐 -그- 그냥
1: 이 나는 뭐~ 와인 잘 몰라 그러고 그렇게 술에 관심이 없는데
1: 그냥 입맛으로 괜찮고 머리도 안 아프고 어~ 좋더라고.
2: 나도 요즘 와인은 쪼금씩 -머- 먹어보려고 하거든요.
2: 근데 이제 근데 와인 먹고 알코올 중독되는 사람들이 전 세계적으로 제일 많다 그러더라고.
1: 신부님들 미사주
1: 그 미사 매일 미사하니까 미사주 해서 신부님들이 알코올 중독이 많다 잖아.
2: 이제 되게 틀린 게 틀리더라 나도 좀 먹어 보니까 와인이
2: 포도 품종도 그렇고 이게 땅 토양도 되게 중요하다 그러더라 우리나라 와인들이 망하는 이유들이
2: 실패하는 경우가 그 토질 포도 품종 갖다가 막 뭔가 좀 승부를 보려고 하는데
2: 토질이 되게 중요하대.
1: 근데 포도도 그런데 뭐~ 와이너리라든가 이런 거 그다음에
1: 그사람들이 우리나라 술을 잘 못만들듯이 우리도 뭐~ 그런 문화적인 게 있겠지.
2: 이제 진짜 와인 좋아하는 사람들이 와인을 안 만드는 거지.
2: 그사람들은 만드는 방법을 아는 거지 이제
2: 정말 좋은 맛을 아는 사람들이 조금 해야 되는데 그 우리나라
2: 와인들 몇 개 좀 먹어보면은 그냥 포도주스맛 난단 말이야.
1: (그까)/(그러니까) 저기 진로포도주 뭐~ 이렇게 말하잖아 응
2: 어 와인이 포도주인데?
1: 응 진로포도주 같은 거는 모르겠어 과정이나 숙성 뭐~ 발효에 대해선 모르는데
1: 그거하고는 뭐~ 어마어마한 어마어마하게 비싼 와인도 있잖아 어.
1: 근데 나는 뭐~ 무조건 그냥 내가 먹었을 때 맛이 좋은 와인이 좋은 와인 같애.
1: 그거를 이상하게 -뜨- -뜨- 뜨고 뭐~ 뜨뜨름하고 이런데도
1: 다 이게 비싼 와인이라고 뭐~ 이러고 또 와인 배우고 다니고 이런 사람들도 있거든.
1: 근데 와인을
1: 나는 만 제조하는 걸 배우러 다닌 거에 대해서는 너무 이해가 가는데
1: 와인을 즐기려고 와인을 배우러 다니는 거는
1: 나는 뭐~ 별로 내키지 않아.
2: 인문학적으로 그게 있어요 이게 옛 서양의 그 뭐~ 음식 문화라든지
1: 어.
2: 아니면은 식문화 아니면 이거 떠나갖고 전반적으로 어떤 뭐~
2: 그당시에 어떤 계급사회에 있었던 어떤 그런 것들
2: 다 있으니까 이거 와인 재밌어요 이거 보니까
1: 그렇게 근데 나는 뭐~ 이름 외우는 거도 길고
2: 아~ 근데 이름이야 뭐~
1: 응 응.
2: 브랜드 있고 난 몰랐는데 뭐~ 까르베네 쇼비뇽 뭐~ 메독 이런 게 있잖아.
2: 포도 종류더라고.
1: 그렇지 우리 메독 많이 먹었잖아.
2: 포도 종류고 이제 이게 좀 뭐라 그러지
2: 조금 (쎈)/(센) 와인이더라고 그게 보니까 맛이 근데 이제
2: 우리나라 이번에 코로나 때문에 제일 많이 팔린 게 술 중에 소주가 아니라 와인이라 그러더라고 와인 판매량이 제일 많이 늘었대.
1: 응.
2: 이마트 그 편의점 있잖아요.
1: 응 응.
2: 거기 가면은 팔천 원 행사 많이 거기 이마트 어차피 신세계 그룹에서 자기네가 들여오는 직접 들여오는 게 많으니까
1: 응.
2: 싼 것들 많아요 근데 그 괜찮은 거 같애 만 원짜리 뭐지 거기서 아~ 이름 까먹었다.
2: 거기 회사에서 만 그 신세계에서 만든 게 와인 있는데
1: 응.
2: 어~ 근데 그거 괜찮아요 그 딱 두 종류 나오거든 화이트와인이랑 레드와인 나오는데
2: 마 딱 만 원이야 가격은
2: 그거 웬만한 한 이삼만 원짜리 정도 되는 거 같애 맛있어요.
1: 뭐~ 하여튼 이거도 뭐~ 저기 기대 이상이더라고 나는
1: 어~ 그냥 맛있더라고 그 그 나는 뭐~ 이 술에 대해서 잘 모르지 모르는데
2: 뭐~ 유튜브 요즘에 보면은 조승연 아나요 엄마 조승연 누구인지
1: 누구야?
2: 그 있잖아요 그 언어 천재라 그래갖고 원주 출신에다가
1: 응.
2: 뉴욕대에서 그 요즘
1: 뭐하는 (아인데.)/(아이인데.)
2: 어 작가예요 지금 작가인데
1: 응 응.
2: 천재 뭐~ 인문학 뭐~ 예술
2: 뭐~ 유학도 되게 많이 했고 프랑스에도 있었고 이탈리아에도 있었고
2: 그사람이 이제 유튜브 채널을 그런 인문학을 한단 말이야.
1: 그래 (니)/(너) 왜 유튜브 왜 계속 안 찍어?
2: 아이 @이름4가 지금 회사에서
1: 응.
2: 일이 좀 많아졌어 그래갖고
1: 아~
2: 아~ 지금은 그 계약 끝나갖고 있는데 일이 많아져갖고 좀 시간이 안 났었어.
2: 대표가 막 바빠가 갑자기 그 하반기에 바빠져갖고 거의 뭐~ 밤에 새벽에 끝나고 이러니까
1: 어.
2: 나 모셔드리고 집 오면 새벽이니까
1: 그러니까 계속 그 안 박사님 얘기 계속 계속 짓고 그
1: 통계적 통계학적으로 엄마는 뭐지 그 말이 이해가 가더라고 그러니까 자꾸 (()) 되지 않을까
2: 아~ (()) 이제 주제를 잘 정해야 되는 거 같애 이거를 아니
2: 분명히 되는 쪽은 있어 (그니까)/(그러니까) 근데 그렇게 되면은 되게 좀 위험한 것들이 많아요.
2: 뭐냐면은 구설수라든지
1: 응.
2: 제일 쉽게 하는 것들이 요즘 보면은 애들이
2: 남 흠 잡아갖고 그 이슈화시켜갖고 하는 애들이 사실
2: 어거지 그거를 이제 까내리는 건 어거지가 많아요 가짜사나이는 아직도 엄청나요.
1: 그 엄마는 이제 티비로
1: -이- 이거 뭐야 스마트폰 유튜브를 잘 안 보고 티비로 보면 이제
1: 내가 계속 보면 통계적으로 그냥 내가 잘 보는 거만 올라오겠지?
2: 통계적이 아니라
1: 어 어.
2: 그~ 알파고라 그러잖아 알파고들 알파고가 구글에서 만든 에이아이란 말이에요.
1: 응.
2: 세계에서 제일 똑똑한 인공지능이라 그러는데 이제 유튜브 알고리즘을 알파고가 짜요.
2: 엄마가 우연히 봐서 머물렀던 시간 있잖아 동영상 뜬 거든지 아니면 엄마가 검색했던 거
2: 주로 보는 거를 다 해 엄마를 분석하는 거야.
2: 계속 그쪽 취향인 거를 엄마 계속 보여주는 거야.
1: 어.
2: 근데 이게 문제가 이런 알고리즘이 문제가 뭐냐면은 엄마는 그럼 그 류의 거밖에 엄마는 잘 못봐요 그러면
1: 그렇지.
2: 엄마가 찾아서 봐야돼.
1: 그래서 나는 우연히 잡히는 거를 그~ 제목을 뭐야.
1: 메모했다가 다시 찾아보고 이러는데 그래도 어떤 그
1: 내가 보는 취향이라는 게 취향이라 그럴까 이런 게 있으니까
1: 저 어떤 때는 이것도 좀 답답하다 내가 아는 걸 좀
1: 뭐~ 공유할 수도 있는 이런 걸 방법을 모색해야되겠다 이 생각은 하지.
2: 지금 아직까지도 지금 다 지금 막 코로나 때문에
2: 다 정체인데 잘 되는 것도 사실은 이런 쪽이 유튜브나 아니면은 이런 회사들은 계속해서 크잖아 지금
2: 불황 아직 지금 호황은 아니더라도 왜냐면 넷플릭스 이런 거 때문에 옛날같지가 않거든 유튜브
1: 그래?
2: 그래도 어쨌든 수익이 나는 이제 넷플릭스 같은 경우는 오티티 회사라 그래갖고
2: 영화사나 아니면 자기네 제작 콘텐츠를 제작을 하거나 아니면은 사 판권 사갖고 스트리밍하는 거란 말이야.
1: 응 아니 그 내가 제한적이라는 말은 뭐냐면은 이제 보는 사람 입장에서
2: 이게 또 되게 특이한 현상인데 유튜브를 또 너무 잘 만들면은 사람들이 거부감 느껴.
1: 나는 유튜브를 볼 때 하여튼 시간을 많이 끄는 건 안 보거든 무조건 앞에
1: 이슈부터 탁 들어 가는 게 그걸 보게 되더라고 앞에 질질 끄는 거는 잘 안 보게 되더라고.
2: 지금 뭐~ 틱톡이라는 거 있는데 중국 틱톡은 십오 초
2: 동영상 플랫폼이란 말이야 십오 초에서 뭔가 재밌는 걸 만드는데 지금
2: 폭발적이야 요즘 중국이 미국이 트럼프가
2: 틱톡 인수하려고 지금 미국에서 마이크로 소프트에서 인수 -그- 그정도로 파워가 있단 말이야 십오 초 플랫폼이
2: 사람들이 이렇게 (()) 시간 때우려고
1: 이 뭔가 제목을 제목에 내가 낚인단 말이야.
1: 낚여갖고 들어갔다가 앞에가 뭐~ 로고송이 있다거나
1: 또는 막 이 길게 뭔가를 설명하려고 한다거나 이러면은 탁 돌려 버리거든.
1: 그래서
2: 정말로 유튜브를 통해서 되게 다양하게 사람들이 생각하겠지만 정보를 얻으려는 사람도 있고
2: 시간을 때우려는 사람도 있겠지만은 일단은 압도적으로 많은 사람들이
2: 캐주얼한 걸 원한단 말이야.
1: 응.
2: 유튜브에서 (그니까)/(그러니까) 유튜브에서 뭔가 전문적인 것들을 다루는 사람들도 있는데
2: 잘 거의 근데 잘 되는 경우는 적어요.
1: 꼭 전문 지식을 아~ 나는 그런 건 있어 뭐~
1: 찾아보고 싶은 거 지금 엄마는 안방 저기 엄마 그~ 엘이디등
1: 저걸 다 너무 아까운 거야 엘이디라고 그래서 그랬는데 아까워서 어떻게 고쳐볼까 하고
1: 뭐~ 그런 거 찾아본다거나 뭐~ 이제 이런 거에는 내가 이제 완전 내 의지로 검색을 하지 하는데
1: 다른 거는 슬쩍 내가 뭐가 떠서 내가 낚였으면 이런 기분으로 본단 말이야.
1: 근데 나는 뭐~ 구독이나 이런 거를 거의 뭐~ 아무리 무료로 해도 많이 하지는 않지.
1: 일단은 좀 내가 낚여주고
1: 그다음에 또 뭐 -정- -정- 정치적인 거 관심 많으니까 그런 거에도
1: 내가 이렇게 낚여보기도 하고 찾아보기도 하고 이러는데 하여튼
1: 좀 결론은 재미가 없으면은
1: 내가 -뉴- 뉴스 채널이나 이런 걸 검색을 하지 그 유튜브로 뭐 그런 거에 대해서 어떤 그
1: 뭐~ 정당성이라든가 이런 걸 보려고 하는 건 아니거든.
2: 유튜브는 근데 어쨌든 계속 지금은 그쪽 산업은 계속 크고 있어.
1: 그래 맞아 그래서 나는 좀 나이가 많은 게 지금 되게 싫어.
2: 아니 그~ 뭐~ 저것도 편견이야 지금 뭐~ 연세 드신 분도 다 하는데 뭐~ 지금
1: 아니 (그니까)/(그러니까) 기계적인 거 뭐 편집
2: 저희가 지금 편집은 다 맡겨요.
1: 아이 그러니까 그런 게 엄청나게 저거하고 이번에 그
1: 정월 대보름 거기에 그 제 음식 버전에 이제 우리가 하는데 거기에서
1: 식혜 동영상을 찍는데 나는 편집을 (할라고)/(하려고)
1: 부분 부분 찍었단 말이야 동영상도 찍고 (()) 그렇게 했는데
1: 또 (()) 연락을 해보니까 통째로 다 찍어달라는 거야.
1: 그 과정을 처음부터 끝까지 쭉 찍으라고 그래서
1: 어~ 밑에다가 뭐~ 자막 달고 이러라고 했는데 거기 총무가 젊거든.
1: 그러니까 뭐~ 자막도 올리고 이렇게는 하는데 그럴 때
1: 안에 이런 기능이 좀 좋았으면 좋겠다 이 생각을 참 많이 하거든.
2: 정말 생각 엄청 간단한 개념인데 되게 어렵다고 지레 겁을 먹어서 그러는 거야.
2: 편집이 되게 쉬운 개념이야.
1: 그게 (()) 예를 들면
1: 나의 성장기 이런 거를 이제 숙제로 내서 거기 배경음악 깔고
1: 뭐~ 이렇게 해갖고 뭐~ 동영상으로 해도 되고 자기 사진 뭐 그건 자유롭다 이래가지고 과제를 내보면
1: 얘들이 나 내가 나이 많다 그런지 속여먹는 애들이 있어 그
1: 음악을 깔라는 거는 내가 말한 건 동영상 때문이 아니고 배경음악이라는 포인트잖아.
1: 근데 여기 다 나와있잖아 배경음악이
1: 여기 사용되는 규칙적인 뭐 띡똑띡똑 이런 것
1: 그렇게 해갖고 (()) 게 아니라 따로 따로 해가지고는
1: (()) (거드라고)/(거더라고) 내가 어떤 기술적인 거 땜에 잘 표현을 못하겠는데 그런 애들은 점수 팍 깍고 내가 이제
1: 그렇게 -하- 할 때 아~ 내가 이걸 얘네보다 더 앞서서 더 잘하는 사람이면
1: 이 평가한 거도 굉장히 좀 쉽겠다 하는 이런 생각을 했어.
2: 아이 정말 별 거 아닌 개념인데
2: 그걸 겁을 먹어서 그런 거야 어려울 거라
1: 그렇지 기계적인 거
2: 기계적이지 오히려 엄마가 아~ 진짜로 이거는
2: 뭐라 그러지
2: 엄마가 찰흙 갖다가 뭐 만드는 거보다도 쉬워 이게 솔직히
2: (그니까)/(그러니까) 용어 어려운 거 편집할 때 뭐~ 용어라든지 이런 이런 거를 그냥 받아들이기 싫은 거야 그냥
2: 정말 쉬워요 진짜 진짜 쉬워 사진을 엄마가 찍어놓은 거를
1: 응.
2: 우리 옛날에 필름 있잖아 이거 펼쳐 놓는다고 생각을 하는 거예요 그러면
2: 각 (()) 이렇게 있잖아요 그거를 가위로 짜른다고 생각을 해요 원하는 거랑 붙여.
2: 그다음에 음악을 넣어야 되잖아 음악을 넣어야 되면은 옛날 같으면 릴테이프 같은 데에 녹음하잖아요.
1: 응.
2: 그거를 음악을 또 쫙 펼쳐요 시간별로 타임 탭으로 넣고 원하는 부분을 짤라서
2: 밑에다가 가져다 놓으면은 그 영상에 그 음악이 있는 거고 자막 같은 경우도
2: 자막 파일을 원하는 데다가 엄마가 원하는 화면 있잖아요 거기다가 엄마가 원하는 시간만큼
2: 설정해놓고 붙이면 되는 게 편집이에요 그게
2: 이게 다야 근데 이렇게 생각해 엄마처럼 생각하는 거야 아~
2: 뭐가 더 있다 말이 저렇지 막
1: 어 근데 그런 거 때문에 그러고 이제 또 나는 그런 게 있잖아.
1: 친구들이 이제 그런 걸 뭐 저런 문화센터가 배운단 말이야 배워갖고 편집해서 올려서 보내면
1: 내가 또 약간 좀 교만한 게 있잖아 거기에 세련되지 않으니까
1: (()) 우리 아이들이 (()) 거야 그리고 천편일률적이고
1: 뭐 (()) 이렇게 했나 이런 생각이 들면서
1: 아~ 이건 더 고급진 어떤 그런 기술이 있을 거야 이렇게 생각을 하고 아예
1: 시도도 안 하니 내가 비겁한 거지 그걸 하는 내 친구들은
2: 엄마도 스마트폰 갖다가 찍어보고 이거 간다 스마트폰 갖다가도 편집할 수 있거든.
1: 아~ 그거 애들은 다 스마트폰으로 하고 배우러 다니는 거도 다
1: 아~ 이거 학생들은 컴퓨터로 하는 애들도 있어 내가 편집하는 과정을
2: 난 지금 저 프로그램 업데이트해갖고 샀단 말이에요.
1: 응 그래서 이제 뭔가 이게 나도 이제는 그
1: 어떤 정규직적인 (()) 건 뭐 나이 땜에 제한적이어서 안 되고 이러니까
1: 뭔가 좀 어떻게 이런 거 저런 거 -이- 이번에 이 일을 하면서도 그렇고
1: 아~ 어떤 내가 없던 그런 계획들이 좀 생겨났어.
1: 이거 해봐야겠다 그 생각을 하지.
2: 근데 정말 별 거 아니야.
1: 그치 근데 겁먹고 완전히
2: 정말 별 건 아니거든 나 옛날에 보면은 우리 선생님 돌아가신 (()) 선생님 같은 경우도
2: 그 연세가 여든 넘으셨는데 스마트폰 엄청 잘쓰세요.
2: 호기심이 있는 거야 이게 (()) 호기심이 있는 거야 연세 그렇게 있으신데도
1: 나도 그런 노인이 돼야 되는데 일단 제일 먼저가 시력
1: 눈이 안 좋으니까 좀 그런 걸 거부하는 게 있고 시력이고 뭐~ 엄마는 청력은 괜찮은데
1: 시력이고 그다음에 또 안 되는 거에 대해서 되게 스트레스 받아가지고
1: 어~ 스트레스 받고 내가 -이- 이게 뭐야 나는 왜 안 되지 이 나이에 이런 생각에
1: 많이 지배하고 내 결정을 어~ 못하게 하는 거지.
2: 좀 이따가 (())
1: (니도)/(너도) 이제 목욕 좀 갔다 와야 되겠다.
2: 사운나 갔다 와야지 여기 사우나 하죠?
1: 어 해 하는데 그 사우나 아저씨가 사다리 올라 갔다가 그대로 떨어져갖고
1: 발 뒤꿈치 뼈가 다 부서졌대 그래가지고 그 아들이 하는 거라 하더라고.
2: 아
1: 어 아들이 지키더라고 그래서 사우나 하고 그러고
1: 어~ 아침 간단히 먹었으니까 뭐~ 점심을 뭘 먹든지 먹고
1: 나도 살짝 몸살기가 있네.
2: 소화를 못시켜갖고 계속
1: 응 그래도 살이 빠지니까 기쁘다.
2: 더 빼도 체중에서 근데 아직도 한 몇 키로 빼야 돼 칠 키로 빼야지 정상 체중
2: 내 키에 내 나이에 좀 정상 체중이 육십삼 키로 정도 되더라고
1: (니)/(너) 키가 얼마인데
2: 칠십오
2: 비엠아이 지수라는 게 있는데 거기 보면은 칠십 키로부터는 (()) 하는데
1: 응.
2: 그래도 건강하게 하려면은 이제 쪼금 있으면 사십 되니까
1: 응.
2: 그럼 한 육십오 키로를 넘으면은 어~ 좀 그렇다고 그러더라고.
2: 근데 대부분 다 이제 보면은 애들 거의 팔십 키로 나가잖아 내 키에
1: 근데 너무 우리나라 사람들이 너무 체중 안 나가려고 애쓰는 것도 있어.
1: 그래 이제 슬슬 준비해가지고
2: 아니 뭐~ 이제
1: 사우나 이제 갔다가 오고 엄마도 어~ 뭐 좀 정리하고
2: 강아지도
1: 어 어 어.
2: 밥 물 아~ 밥 줬구나 아까
1: 응 그래.
