1: 너 지금 하고 싶은 아르바이트 있어?
2: 나 근데 이건 (쫌)/(조금) 웃긴 생각인데
2: 안 힘든 알바?
1: 지금 하는 거처럼?
2: 맞아.
2: 아~ 근데 고민이야 근데 음식점이 솔직히 (쫌)/(조금)
2: 많이 주긴 주는데 근데 그거는 진짜
2: (쫌)/(조금) 많이 힘들 거 같고 그리고 내가 지금까지 음식점에서 일해 본 적이 없어.
1: 나는 절대 서빙 알바 못 해 나 진짜 팔 힘이 너 생각보다 많이 약해.
1: 나 악력이 팔 나와.
1: 그래서 뭘 들 수가 없어.
1: 그리고 나 서서 하는 알바가 너무 힘들어서 나는 알바하면 난 아마 또 콜센터 할 거 같애.
2: 근데 나 지금 (동상이)/(동생이) 족발집을 해서 알바를 하고 있는데
2: 근데 족발집이 (()) (쫌)/(조금) 어~ 거 뭐라고 해야 되지?
2: 저녁에만 바빠 (가주구)/(가지고) 그리고 음식이 나온 거
2: 그리고 족발집이 포장만 만 다 고래 (가주구)/(가지고) 거의 먹으러 오는 사람들은 거의 없대.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 이런 데서 하면 되겠네 아~ 근데 나는 음식점은 진짜 별로
2: 근데 오래 했 동생 진짜 족발집에서 지금 일 년 넘게 알바하고 있어.
1: 내 (동상은)/(동생은) (짐)/(지금) 알바 안 구해져 (가주고)/(가지고) 막 조경 아르바이트도 갔다 오고
1: (쫌)/(조금) 단기로 힘든 아르바이트 많이 하더라고
2: 그래서 (동상)/(동생) 거기 사장님 보면은 맨날
2: 엄마가 족발 먹고 싶다고 하면은 엄마가 동생한테 말을 해.
2: 그러면 사장님이
2: 특별히 너니깐 족발 공짜로 주는 거라고 이래 (가주고)/(가지고) 족발 근데 가끔씩
2: 그냥 공짜로 진짜 얻어오긴 해.
1: 근데 나는 일단 서빙은 못 하는 거니까
1: 내가 안 하는 게 아니라 할 수가 없고
1: 근데 나 그~ @상호명1 아르바이트도 했었는데 그거 진짜 쉽거든
1: 그냥 서 있기만 하면 돼 (가주구)/(가지고) 너가 이거 물어봐서 이거 좋아요 이러면은
1: 잘 몰라도 좋다고 하고 아~ 많이들 사가세요 마 이러면서
1: 하면 되는 거 쉬웠는데 그것도 하루종일 서 있어야 되니까 나는 그~ 서 있는 게 너무 힘들더라고
2: 근데 나 서비스업을 하는데 근데 나 지금도 막 직업이 서비스업 있잖아?
2: 근데 손님들 중에서 (째증)/(짜증) 부리는 사람들 있으면 진짜 내가 못 참아.
1: 은까 그~ 나도 콜센터할 때 막 ((정말로)) (째증)/(짜증) 부리는 사람 가끔 있는데
1: 진짜 많지 않은데
1: 잘못 걸리면는 (째증을)/(짜증을) 어마무지하게 내.
1: 막 말도 안 되는 걸로 나한테 따지고 시비 걸고
1: 근데 내가 했던 알바들이 다 제 지원금을 주는 알바였는데
1: 뭐~ 자기는 왜 안 주냐 뭐~ 이런 사람들이 많기는 했었어.
1: 근데 막 딱히 막 화가 나거나 그러진 않았어.
1: 그리고 콜센터가 좋은 게 시급이 일단 만 원이고 주휴수당 별도로 해 (가주고)/(가지고)
1: 진짜 시급이 만 원이고 시간도 마음대로 올라가서 할 수 있고
1: 그리고 그~ 만약에 누가 나 욕을 하잖아 욕 세 번 하면 내가 전화 끊을 수 있어.
1: 막 고객님 막 욕설하시면 톱 상담 진행이 어려워 통화 종료됩니다 라고 세 번 경고하고 그냥 끊으면 돼.
2: 신기하다.
2: 근데 하나 보면은 내가 근데 지금
2: 한 직장에서 (쫌)/(조금) 오래 있었으니까 아~ 나도 스트레스받고 하는데
2: 나도 막 뭐 안 되거나 이러면은 불뚱가지가 나잖아?
2: 근데 약간의 직급이 있으면은 표현을 못 하잖아.
2: 그래 (가주고)/(가지고) 근데 알바로 했었을 때는 표현을 할 수가 있잖아.
2: 마치 직원 이런 게 아니니까
2: 아~ 그래서 그냥 아~ 서비스업 알바 다시 해볼까 이 생각도 있고
2: 왜냐면 직급이 없고 어차피 나는 있다가 갈 사람이니까 신경 안 쓰지 않을까?
2: 아서 좀 고민이야 근데 무슨 아르바이트를 해야 될지
1: 나는 고민 따위 하지 않고 일단은 뭐~ 이~ 이 정도 알바가 아닌 이상은
1: 나는 일단 단기 알바를 좋아하는 것도 사실이야 막
1: 알 일 하다보면은 뭐~ 은행 갈 일도 있고 뭐~ 이것저것 전화할 일도 있고 하는데 그것도 처리할 기간도 좀 필요하고
1: 단기 알바면은 그게 있잖아 아 며칠만 더하면 된다
1: 그럼 이아 이제 아예 안 볼 사람들이다 약간 이런 생각드는 것도 편하고
1: 단기알바니까
1: 이 사람들이 날 막 못해 내가 그만두면 사람 구하기가 애매하잖아.
1: 그래서 난 그게 좀 편한 거 같애.
2: 어~ 그래서 막 찾아봤었을 때 아이돌봄 있거든
2: 근데 내가 애기들을 진짜 좋아하니깐 전화해서
2: 애나 이면은 해볼까?
2: 근데 그거 시급도 진짜 엄청 높아.
2: 애기 돌보는 거라서
2: 왜냐면 일단은 애기 돌보는 거 자체가 (쫌)/(조금) 힘들긴 하잖아?
2: 그래서 그것도 해볼까 생각이었었는데 대신 흡연을 못 하지.
1: 내가 이번에 했던 알바 지원금이 아이돌보미들도 주는 지원금이여 (가주구)/(가지고) 들어 보니까
1: 그게 센터 옆 일단 중계 센터가 있잖아?
1: 그럼 이 사람이 나를 이 집 저 집에 소개를 시켜주는 건데 그게
1: 그래 봤자 하루에 두 시간 세 시간밖에 안 된대.
1: 오래 쓰는 사람 진짜 베이비시터가 아닌 이상
1: 그게 안 되고 베이비시터는 또 자격증 같은 게 있잖아?
1: 근데 그런 걸 하면서 그런 거를 내가 본업 삼을 게 아닌데 그런 공부를 하면서까지
1: 하는 건 좀 (헷수고)/(헛수고) 같애서
2: 서 하 잘 모르겠어.
2: 그냥
2: 아~ 근데 모르겠어 은데 나는 원래 아르바이트 거의 경력이 진짜 거의 없어 (가주고)/(가지고)
2: 막 해본 그런 그런 것도 없고
2: 약간 뭐라고 해야 되지?
2: 만약 아르바이트를 해도 약간 진짜 (쫌)/(조금) 내가 해봤었던 일을 해야 되잖아?
2: 그래도 쉽게 (할라면은?)/(하려면은?)
2: (()) 오 알 거 같애요 알 거 같애요 이러면서 막 아는 척할 거 같기도 하고
2: 잘 모르겠어.
1: (()) 나도 나는 되게 다양한 걸 짧게 짧게 해봤거든?
1: 응 카페도 해보고 피시방도 해보고 편의점도 해보고 화장품 그것도 해보고
1: 뭐~ 진짜 단기 알바도 모델하우스 막 이런 것도 해보고
1: 어~ 노래방도 해봤다.
1: 그리고 뭐~ 콜센터도 해봤고 (()) 나는 콜센터가 제일 편했어.
2: 나 근데 그것도 생각 중이야.
2: 까개질을 잘해 (가주고)/(가지고)
2: 잘하면은 알바를 해볼까?
2: 생각 중
2: 근데 그런 알바 없자 (그까)/(그러니까) 거의 약간 십자수 알바도 있더라고?
2: 근데 그런 거 하면은 일단은 까개도 많이 하고 그러니까
2: 근데 춘천에는 없어.
2: 다른 지역엔 있어.
1: 우리 춘천에 진짜 알바 자리 엄청 한정돼 있어.
1: 그래 (가주고)/(가지고) 일단 식당 이런 데는
1: 엄청 오래 하는 사람 아니면은 이미 자리가 다 차 있을걸?
2: 근데 보다 보면은 주 음식점이 제일 많긴 많아.
2: 막국수 아니면은 칼국숫집
2: 근데 칼국숫집 이런 데는 설거지 알바를 많이 구하고
2: 막국수는 서빙인데 아~ 근데 서빙은 너무 하기 싫고
2: 근데 진짜 제일 하기 싫은 알바가 제일 많긴 해.
2: 음식점
1: 그래서 나도 처음에 알바 구할 때 진짜 (쫌)/(조금) 힘들었어.
1: 근데 (()) 나는 근데 좀 구하기 편해 콜센터는 언제나 사람들 뽑거든
2: 맞네 콜센터도
2: (케)/(이렇게) 너가 편하다고 해 (가주고)/(가지고) 알아보긴 알아봤는데
2: 근데 네 약간 뭐라고 해야 되지 나도 막 전화 오거나 이러면은
2: 어~ 막 물어보고 전화를 하면은 막 답답하면 뭐~ 아니 뭐~ 이러면서 짜증이 섞이잖아.
2: 그래서 근데 그거를 막상 내가 (들을려고)/(들으려고) 하면은 뭔가 (쫌)/(조금) 나도 기분 나쁠 거 같아서 (쫌)/(조금) 자신이 없어.
2: 나도 근데 처음에 진짜 걱정 많이 하고 갔는데 (츰에는)/(처음에는)
2: 되게 긴장하고 막 그렇게 일했는데 생각보다 (째증)/(짜증) 내는 사람이 진짜 없어.
2: 하루에 한 건도 잘 없어.
2: 그래서 괜찮고 그리구
2: 그런 막 민원 건이 들어오면은 팀장님들도 이해를 해줘 내가 화가 난 거를
2: 그래서
2: 팀장님한테 말하고 그냥 오래동안 자리 비워도 뭐라 안 해.
2: 은데 진짜
2: 아~ 근데 단기 알바가 거의 없던데?
2: 지금 보니까 단기 쪽으로는
1: 콜센터는 거의 다 단기라서
2: 그~ 우리 축구
2: 그거 한 거 그거나 빨리 결과 왔으면 좋겠다.
2: 나 그런 알바해보고 싶어.
1: 나도 그냥 온 그냥 좀 사 바람 쐬는 겸 해보고 싶은데
1: 이 정도 연락 안 오면 안 된 거 아닌가 싶기도 해.
2: 근데 그게 오월 십이 일이잖아.
2: (올래)/(원래) 하 근데 내가 이런 걸 지원을 안 해봐 (가주구)/(가지고) 오월 십이 일인데
2: 한 십 아니면 구 일 그때 연락 오지 않을까?
1: 근데 그런 식으로 올라오는 건 거의 땜빵이고
1: (구녕이)/(구멍이) 나서 우리를 쓰는 게 많고 원래 지원 그럼 그때부터 사람을 뽑을 필요가 없잖아.
1: 우리가 지원을 해 한 시점에
1: 근데 그때 올려놓고 그때 그 후까지 연락을 안 준다는 것도 사실 웃기는 거거든
2: (그러믄)/(그러면) 그거 안 된 거야 우리?
1: 잘 모르겠어.
1: 이렇게까지 연락 안 온 적이 나는 그래서 한 삼 삼사 일 연락 안 오면은
1: 평생 연락이 안 오는 경우가 많아 (가주구)/(가지고)
1: 그래 (가주구)/(가지고)
2: (그러믄)/(그러면) 그거 거의 안 됐다고 봐야 되겠네?
1: 잘 모르겠어 ((근데)) 우리가 전화해서 절 저 됐나요 안 됐나요 할 수도 없는 거고
1: 데 나도 (쩌번에)/(저번에) 이~ 똑같은 똑같은 알바거든?
1: 한번 지원했었는데 연락 안 왔는데 영원히 안 왔어.
2: 아니 지금 축구 시즌이여 (가주고)/(가지고) 뽑긴 뽑는데
2: 내가 아~ 나 진짜 근데 내가 맨날 호텔 이런 쪽에서 일했었으니까 주말에 절대 못 쉬잖아.
2: 그래서 아~ 이런 거 한번 해보고 싶다 이래 (가주고)/(가지고) 그거 보자마자
2: 내가 친구한테 했는데 근데 걔네 애기가 있어 (가주고)/(가지고) 주말에 어린이집을 안 하니까 안 된대.
2: 들고
2: 너는 공부한다 그래 (가주고)/(가지고) 아~ 연락할까 말까 진짜 고민하다가 그냥 했거든?
2: 근데 한다 그래 (가주고)/(가지고)
2: 아~ 빨리 됐으면 좋겠다 이리고 내가 남자친구한테도 나 축구장 그거 알바 넣었어 이래고
2: 거기 가서 축구 경기 보고 올게 이랬는데 연락이 안 와.
2: 거서 떨어졌는지 안 떨어졌는지 떨어진 거겠지?
1: 잘 모르겠어 근데 그게 열 시부터 다섯 시인데 중간에 휴게 시간이 또 한 시간이 있어 (가주구)/(가지고)
1: 실질적으로 하는 게 육 여섯 시간이잖아.
1: 그러면 육만 원이란 말이야?
1: 그래서 막 (()) 크게 아쉽지는 않아 사실
2: 그~ 교통비도 주잖아.
1: 교통비 얼마 줘?
1: 나 그건 못 봤어.
2: 만 만이천 원이었는 나?
2: 왜냐면 그거 택시 타고 오는 사람들도 그래 (가주고)/(가지고) 교통비 지원이라고도 써져 있었어.
1: 이러 잘 안 읽어봤나 봐.
2: 그래서 내가 이거를
2: 이거 오월 십이 일 날 하기 그~ 전에도 급구 알바
2: 나는 나도 공부를 하고 그냥 나도 지금 당장 돈이 그냥 급하게 필요할 때만 급구 알바를 찾아본단 말이야?
2: 근데 그~ 축구장인데
2: 그~ 교통비까지 포함 내가 처음에 그~ 다른 친구 지금 물리 치료 다닌 병원이 문을 닫아 (가주고)/(가지고) 실업 급여 받고 있단 말이야?
2: 그래서 걔한테 물어보고 캡쳐해서 봤는데 그거 교통비까지 포함하면 십만이천 원이었어.
2: 근데 어차피 내가 지금 차가 있으니까 교통비는 안 받아도 되고
2: 그래서 친구가 그냥 교통비 그거 받은 거만 나 준다고 했었었거든
2: 만일 같이 태워다 주고 태워다 오면은
2: 그래 (가주고)/(가지고) 총 그 시급이 십만육천 원이었어.
2: 그거 차 있어서 따로 가고 교통비 받아도 되는 거잖아.
2: 네 꼭 내 자체가 있다고 교통비 안 받는 건 아니지 않아?
1: 잘 (모르겄어)/(모르겠어) (())
1: 교통비 주는데 그게 무슨 택시 타고 뭐~ 칸 영수증 갖고 영수증 처리를 하는 건지
1: 그~ 맥도날드는 교통비 지원이어서 막
1: 밤에 끝나는 애들은 택시 타고 나중에 청구하는 식이라고 들어 (가주구)/(가지고)
1: 잘 모르겠어.
2: 와 그러면 자차가 있는 사람들은 교통비 지원을 못 받는 거야?
2: 나 이런 걸 잘 몰라 근데
1: 그건 나도 잘 모르겠어.
1: 그~ 교통비 지원이란 그럼 기름값을 지원해주지 않어?
2: 아니 기름값 주긴 줘야지.
2: 어~ 아~ 모르겠어.
2: 나 근데 나 진짜 알바 구해야 되는데
2: 저~ 왁 지금 내가 지금 스무 살 때부터 계속 직장 일을 하니까
2: 약간은 직장인보다는 약간의 알바 약간 이런 걸 하보고 싶어.
2: 솔직히 알바랑 직장인이랑 (쫌)/(조금) 많이 다르잖아.
1: 그~ 너 그~ 편의점은 다시 못 하는 거야?
2: 그게 편의점이 솔직히 알바가 진짜 제일 쉽긴 쉽잖아.
2: 근데 이게 다른 사람이 써서 하는 알바가 아니고
2: 위에 있는 사람이 가족이라고 생각을 하니까
2: 약간 좀 답답함?
2: 약간 그런 게
2: (쫌)/(조금) 뭔가 그리고 뭔가 아니면 어 이거 왜 안 했어 이렇게 투정 부릴 거 같은 (())
2: 다른 알바생이나 이런 거 안 했으면은
2: 막 그런 거 터치 막 그렇게 잘 안 하잖아.
2: 왜냐면 편의점 시급이 워낙 짜기도 짜고
2: 근데 약간 가족이라서 내가 (()) 좀 뭔가 다 해야 될 거 같고 약간 그런 게 싫어.
2: 그래서 나 그~ 너네집 앞에 있는 그~ 편의점 있을 때도 눈치 보고 있었었잖아.
2: 편하게 있긴 있는데 근데 약간의 그런
2: 불편함이 있긴 있지.
1: 너네 삼촌분은 지금 알바를 못 구해서 계속 우리 그~ 집 앞에 편의점에 계시는 거야?
2: 삼춘이 하고 있어?
1: 매일 계시던데?
2: (아이야)/(아니야) 근데 내 생각에는 삼촌이 원래 스포츠 청소년 스포츠를 운영을 하잖아.
2: 근데 (짐)/(지금) 겨울이었는데 코로나 때문에
2: 수원생이 총 사십 명 그 정도밖에 안 됐대.
2: 근데 여름은 (올래)/(원래) 수영을 해야 되는데 지금 코로나 때문에 수영장이 안 될걸 아마?
2: 그래서 강습 못 하고 있어서 편의점 있는 걸걸?
1: 그지 나도 뭐~ 알바몬에서 우리 집 앞 편의점을 못 본 거 같긴 한데 계속 계시길래
1: 혹시 알바생이 안 구해져 (가주고)/(가지고) 계속 계시나 이런 생각을 했었지.
2: 맞아 근데 우리 삼촌이
2: 엄마도 그렇고 알바를 구할 때 알바몬 알바천국에 안 올려.
2: 그냥 주변에서 어~ 막 친구 아들이나 이런 거 막 백수다 이러면은 그냥
2: 어~ (그면)/(그러면) 우리 편의점에서 일해 볼래 이렇게 누구누구 누구 통해서 알바할 사람 없어 라고 물어보지
2: 그렇게 거기다가 올리진 않아.
1: 나 (쩌번에)/(저번에) 너희 삼촌이 민증 검사 하셔 (가주구)/(가지고)
1: 날 몇 번 뵀잖아 너랑 있을 때
1: 해서 아 네 이러고
1: 근데 뭐~ 내가 너희 삼촌이라서 담배를 못 살 순 없으니까 하고
1: 근데 이제 내 남자친구랑 맨날 같이 가니까 (쩌번에)/(저번에) 과자 유통기한 지났다고 과자 주셨으.
2: 근데 과자 이런 거 유통기한 지나도 한 달 그 정도는 먹어도 되는데
1: 어~ 근데
2: 그래서 그런 게 약간 불편해 이게 우리가 편의점을 남천점을 퇴계동에도 하고 거두도 하고
2: 장학 내 일단은 제일 많이 가는 데가 그런 세 군데잖아?
2: 왜냐면 다 아파트 단지고 하니까
2: 내 친구들두 거기 그냥 편의점을 가 거두리 사는 애들도 다 거기 편의점을 다 가.
2: 뭐~ 삼촌이 뭐~ 이러면 너도 담배 피니 이러고 막 물어볼 때도 엄청 많아.
2: 그래서 약간 애들이 나한테 하는 말이 야 나 너네 삼촌 있는데 담배 샀어
2: 막 이런 경우가 진짜 많아.
2: 그러면 약간 괜찮아 또 질문하겠지 뭐~
2: 약간 이 생각?
1: 나중에 여쭤보시면 @이름1이한테 담배 배웠다고 그래야겠다.
2: 나 그럼 집에서 쫓겨나.
2: 나 진짜 나 엄마가 담배 흡연하는 거 아는데 끊었다 그랬단 말이야.
2: 근데 지금은 연소를 피다가 (짐)/(지금) 전자 담배를 펴 (가주고)/(가지고)
2: 집 들어갈 때 약간 냄새가 안 나서 괜찮긴 괜찮은데
2: 그래도 나 담배 다시 핀다고 하면은 쫓겨날 수도 있어.
1: 난 지금 엄마랑 전자담배 액상을 너무 보이 맡 괜찮아 (함)/(한번) 펴볼래 막 이러고 있어 (가주고)/(가지고)
1: 되게 편안한 상태야.
2: 어~ 그거 근데 부럽긴 부러워.
2: 눈치를 안 보잖아.
1: (()) 그렇다고 막 -맞- 맞담배를 하거나 엄마 앞에서 담배를 대놓고 피거나 그런 건 절대 아니고
1: 가끔 뭐라고 하긴 해 담배 냄새난다고
1: 근데 그게 끝이야.
2: 그~ 약간의 (쫌)/(조금) 자유로움이 있는 거잖아.
2: 그래서 그래.
2: 부러워 내 친구두 엄머 어머니두 흡연을 하시거든
2: 근데 걔네 집을 갔는데 (첨에)/(처음에) 몰랐었어.
2: 처음에 몰랐는데 담배를 피러 나가재.
2: 거서 막 그래 이러고 겉옷 입고 있는데 겉옷 왜 입어 냄새 배 이러는 거야.
2: 지금 밖에 나가서 피는 거 아니야 이러니까 아니야 화장실 이래서
2: 야 (쫌)/(조금) 있다가 어머니 (온다매)/(온다며) 이까 어 우리 엄마도 화장실 담배 피는데 이러는 거야.
2: 그래 (가주고)/(가지고) 아~ 진짜 이래 (가주고)/(가지고)
2: 화장실에서 담배 피고 그~ 너무 (쫌)/(조금) 부러워.
2: 거서 (쫌)/(조금) 부러웠었어.
1: 그거 난 딱 그 정도 엄마가 담배 냄새나 이러면은
1: 담배를 피니까 담배 냄새가 나고 그러는 거지 뭐~ (이러믄)/(이러면) 엄마가 욕 한마디하고
2: 어~ 진짜 약간 그런 집 그게 부러워.
2: 우아 근데 나 진짜 알바 어떡하지?
2: 그래서 내가 주말
2: 남자친구가 지금 핸드폰 그~ 사업을 하고 있잖아?
2: 근데 또 다른 일을 지금 또 하고 있어.
2: 근데
2: 핸드폰 매장은 거의 휴무 없이 맨날 출근하고 걔가 또 다른 일 하는 거는 주말에는 쉬는 거란 말이야.
2: 나 왜냐면 두 개 일하기가 너무 힘드니까
2: 그래 (가주구)/(가지고) 주말에는 셔 (가주구)/(가지고) 상관이 없는데
2: 근데 내 생각은 이거지.
2: 평일엔 어차피 걔가 일 끝나고 또 일을 하루 (쫌)/(조금) 더 늦게 들어오니까
2: 평일에 일을 할까 이 생각이었는데 근데 처음에 걔가 안 들어오는 시간에 그냥 차라리 공부를 하는 게 나을 거 같은 거야.
2: 그래서 그냥 주말에 걔 일 안 하니깐 주말에 무조건 걔는 (쫌)/(조금) 데이트하자고 할 거란 말이야?
2: 그래 (가주고)/(가지고) 주말 알바 지금
2: 너 그~ @상호명2?
2: 그거 공고 뜬 거 봤어.
2: 한 시부터 아니다.
2: 한 시부터 여덟 시
1: 음~ 그것만 지원해보면 되겠네.
