1: 아유 (언니야)/(언니) 나는 그 여행 갔을 때
2: 응.
1: 그 @이름1이 하고 우리가 그~ 갔었잖아 울릉도를
2: 응.
1: 근데 걔는 그 플렌을 다 짜가지고 아주 계획적으로 어~ 난 그렇게 하는 여행을 다시 한번 하고 싶어.
2: 나도 그때 벌써 야 세월이 이렇게 많이 흘렀다.
1: 그때 이천십육 년이잖아.
2: 우리가?
1: 그래 언니
2: 인제 육 년 차 접어드는구나
1: 그렇지 (언니야)/(언니)
2: 벌써 세월이 그래 됐다.
1: 계획에 딱 맞춰 가지고 진짜 그때 여행 어~ 여행은 이렇게 하는 거구나
1: 나는 그냥 뭐~ 고무주 고 고 고 그냥 그거 식으로 그냥 이렇게 뭐~ 가서 좋고 맛있는 거 사 먹고
1: 약간 좀 쉬다 오면 된다 이렇게 생각을 했는데 고렇게 딱 계획을 짜가지고
1: 고 계획된 틀에서 그렇게 다녀도 너무 좋드라는 거야 힐링도 되고
2: 그렇지 나도 울등도를 안 가봤기 땜에
1: 응.
2: 그때 울릉도 갔 가자 할 때는 그래도 인제 가기는 갔는데
2: 내심 인제 또 태풍 만나갖고 못 돌아올까봐 (쫌)/(조금) 걱정을 했는데 또 더군다나 울릉도는
2: 배멀미 땜에 걱정을 했었는데 마침 또 @이름2 씨가 또
2: 그 약까지 공수해 가지고 주는 바람에 어떻게 멀미도 하나도 안 하고
2: 일박 이 일로 우리 이박 삼 일이었나?
2: 이박 삼 일이었어 이박 삼 일 이박 삼 일이었지만 근데 울릉도는
2: 삼박 사 일까지는 볼게 없고 이박 삼 일이 딱
2: 근데 그거 울릉도를 이렇게 인제 우리가 한 바퀴 다 돌고 글 그~ 아주 구석구석은 못 봤지마는
2: 큰 아웃 트라이닝들은 우리가 다 봤잖아 그래서 울릉도라 그러면 (지끔)/(지금) 거의 우리가
2: 저 왜 전망대에서 바다를 내려 보는 거 울릉도를 돌면서 우리 (뭐나)/(뭐야)
2: 코끼리 바위 뭐~ 남매 바위 무슨 바위 뭐~ 우리가 또 보면서 지금 일케
2: 생각하면은 그게 이렇게 싹 (이케)/(이렇게) 머리에 인제 스쳐가는 그림이는 있어 울릉도 하면은 떠오르는 게 인제 뭐~
2: 그~ 우리가 거 항구 앞에 있는 거하고 그런데
2: 한 번쯤은 울릉도를 갔다온 오면 좋을 거 같고
1: 그런데 울릉도에서 보는 일출은 진짜 크더라 (언니야)/(언니)
2: 그래
1: 참 진짜 일출은 진짜 장관이었던 거 같애.
2: 일출도 아름답고 울릉도 그~
2: 어~ 우리가 보면서 전망대에서 그 바다를 내려보는 그런 공간도 좋았고
2: 또 울릉대 울릉도에 그거는 울릉도 나물부터 시작해 갖고 그 산채나물 명이나물
2: 그런 게 굉장히 많은데 그~ 왜 다 모든 게 레일을 어~ 레일 타고 이렇게 재배한다는 게 그게 또
2: 참 신기했던 거 같애.
1: 그래 그때만 해도 언니 울릉도 그 명이나물이 그때 좀 귀할 때 였어.
2: 나도 (오번에)/(요번에) 누가 명이나물을 (이케)/(이렇게) 줬어.
2: 줬는데 담 게 안 되더라고 작년에 담구난 것도 있고 이래 가지고
2: (뭐나)/(뭐야) 미소 사돈 네 보내 가지고 담가 먹으라고 보냈지.
2: 담 게 안 되더라고 명이나물은 그래도 울릉도 그때 또 @이름1 씨랑 가가지고 사진도 많이 찍고
2: 그래 갔던 게 벌써 난 한 삼 년밖에 안 된 거 같은데 세월이 (그래)/(그렇게) 많이 흘렀네
1: 그러네 육 년이야 오늘 전화 한번 해봐야겠다 (()) 온 김에
1: 아유 참 그때 육 년 전이야 언니 이천십육 년도야
2: 세월이 그렇게 진짜 그러네
1: 나는 그래서 그때 그 @이름1이랑 같이 여행을 해보고 어~ 여행은 이렇게 하는 거구나
1: 참 나이 먹도록 그거를 오십이 다 돼가면서 그런 거를 참 몰랐다는 게 안타깝더라고
2: 그래 (지끔도)/(지금도) 안 늦었어 여행을 인제 뭐~ 코로나 땜에 올해 올해나 작년 같은 겨는 여행을 거의 못 갔는데
2: 인제는 뭐~ 한 많이 여럿이 말고 두세 명은 무조건 갈 수 있잖아 차에서 가고 인제 차 승용차 -한- 한 대로
2: 가고 싶은 데 이래 가지고 가는 것도 좋을 거 같애 일 년에 한 (마이)/(많이) 못 가도 한두 번씩은 그냥 무작정 있잖아
2: (이케)/(이렇게) 오늘 뭐~ 전라도면 전라도 경상도면 경상도 어디 잡아 가지고 그렇게 가면 요즘에
2: 그 여행지마다 그게 잘 돼 있어 가지고 지도가 잘 돼 있어 가지고
2: 가서 요 지도를 보고 요새 뭐~ 티맵을 찍으면은 다 나오니까
1: 어~ 나는 @이름4이 하고 @이름4이 차 가지고
2: 어.
1: 그~ 저기 전라도로 해가지고 트레스 많잖아.
2: 근데 @이름4이는 @이름1이처럼 그렇게 여행을 하면은 꼼꼼하게는 -아- 안 할 거 같애.
2: 어~ @이름1이는
1: 그런 건 안 돼도
2: 딱딱 꼼꼼하게 그런 거 보는 스타일
1: @이름4이가 굉장히 섬세한 데가 있어 언니 굉장 많어 그리고 걔가 뜻밖에 가족들이랑 여행을 굉장히 많이 다녔어 언니
1: 여행을 많이 다녀 가지고 걔가 또 공수 부대 출신이잖아.
1: 그래 그~ 또 걔 나름대로 또 계획이 있게 할 거 같애 걔는 뭐~ @이름1이 같이 그렇게는 안 해도
1: 걔 나름대로 개성이 있이 걔도 요즘 스트레스가 너무 많어.
2: 아~ 스트레스 안 받고 사는 사람이 있나 근데
2: 근데 그때 수원시 여행 간 것도 좋았고 우리 또 @이름5이랑 또 거기
2: 우리 또 아는 사람하고 그 왜 대주도 갔을 때도
2: 또 그렇게 또 뭐~ 한번 가가지고 또 여자들 네 명이서 (그래)/(그렇게) 또
2: 희희낙낙하고 또 온 것도 래 이래 보면은 그것도 벌써 세월이 오래됐네
2: 그때는 뭐~ @이름1 식구보다 더 먼저지?
1: 그러니까 그게 요것도 육 년 전이야.
2: 그것도?
1: 이건 이월 달 이천십육 년 이월에 갔고 그 제주도는 @이름1이 하고 제주 저기 울릉도는
1: 이천십육 년 오월에 갔어 @이름1이가 우리 앨범도 만들어 줬잖아.
1: 그거 참 어디 있는지 모르겠다.
2: 찾아봐야겠다 야
2: 그래 갖고 그거 간 간 것도 아이고 울릉도 그리 (니)/(너) 울릉도 그때 뭐~ -신- 신혼여행 가고 처음이라 그랬나?
1: 아니야 외국으로 신혼여행 갔지.
1: 내 인생이 참 그~ 발전할 뻔했었는데
1: 그~ 미국으로 이민간 남자애가 수학여행을 갔는데
1: 어머나 고 혼인신고를 해달라는 거야 언니
2: 어.
1: 자기는 미국에서 주유소를 한대.
2: 어.
1: 그런데 혼인신고가 되면 오 년이 있어야지 내가 미국으로 들어간다는 거야.
2: 왜 혼인신고를 해달라 그래?
1: 아니 인제 수학여행 가서 나를 봤는데 자기 눈에 내가 이쁘게 보였나 봐.
2: 응.
1: 그래 가지고 그 수학여행 가서 남자들끼리 막 싸움이 붙어 가지고 언니 나 때문에 호텔 막 부서지고 해가지고 막
1: 다음 날 교수님한테 교수님이 나한테 말은 안 했지만
1: 이 남자가 우리나라에 날 찾아온 거야 언니 미국에서
2: 어~
1: 그~ 이제 수학여행 가서 만난 남자애지.
2: 어.
1: 그래 가지고 세상에 찾아와 가지고 이제 이런 여학생 정보 좀 알려달라고 하니까
1: 여학생이라고 안 된다고 하더라는 거야.
2: 어.
1: 사람들한테 물어 보니까 내가 로얄 아파트에 산다 (하드래)/(하더래)
2: 어.
1: 그래 가지고 백일 동부터 벨을 눌르고 다닌 거야.
2: 어.
1: 근데 우리 집에 찾아온 거야 이 남자애가
2: 어.
2: 그래 가지고 인제 아버지한테 얘기 했더니까
2: 가서 커피만 마시고 오라는 거야 나갈 때 이 남자애 얘기가 어~
2: 자기는 날 딱 보는 순간 아~ 저 여자랑 결혼해야겠다고 생각했다는 거야.
2: 오 년만 자기를 기다려 달라는 거야.
2: 어.
1: 오 년만 기다려 주면 내가 영주권을 뭐~ 뭐를 따서 들어 갈 수 있다는 거야 혼인 신고가 돼서
2: 어.
1: 그때가 천구백팔십팔 년도야.
2: 요새는 삼 년이야.
1: 그래 가지고 언니 나보고 혼인신고를 해달라고 세 번을 찾아왔는데
1: (언니야)/(언니) 수학여행 가서 얼굴 한번 본 거 외에는 아무것도 없는데 인물이 좋았어 애가
2: 응 아~
1: 그때 내가 미국 갔으면 고생은 좀 했겠지.
2: 아~
1: 그렇지만 내 인생이 달라지지 않았겠나 (언니야)/(언니)
1: 나 제주도로에 수학여행 가가지고 발탁된 여자였다니까 언니 세상에 아유
2: 근데 사람이 있잖아 (이래)/(이렇게) 지나 보면은 있는 일이라는 게 왜 그렇게 하 가는데
2: 오빠 만나기 전에 여행하다가 여행 가다가 또 다른 다른 데로 빠지네
1: 여행 얘기를 해야지.
2: 응 그래 가지구 오빠를 안 만났으면은 나도 인생도 바꿀 (바꼈을지도)/(바뀌었을지도) 모르는데
1: 그러니까 참 언니 난 그때도 제주도 수학여행 갔었을 때 그 남자애가 그렇게 결혼해달라고 그렇게 우리나라에 찾아오고 막 이랬었는데
2: 아~ 그게 인연이 아니고 아유
1: 그러니까 난 제주도 하면 그 생각이 나
1: 아니 남자애가 이제 한라산을 갔는 갔었는데 그 당시 내가 남자친구가 군대를 간 거야.
1: (그러구)/(그리고) 우리가 교수님까지도 다 알았어 내가 남자친구 있다는 걸
1: 수건 있잖아 손수 이게 수건 수건을 잡고 올라갔다니까 아유
2: 아오
1: 아유 그때 마음이 참 순수한 거 아니었나 언니
2: 제주도 제주도 진짜 아유 우리도 내가 제주도 -제- 제일 처음에 간 게 언제냐 하면은
2: @이름6를 낳고 네 살 때 제주도를 갔잖아.
1: 응.
2: 그때 네 집을 갔단 말이야 그~ 우리 엄마가 신혼여행을 못보 이제 좋은 데 못 보내줬다고 그때 당시에 돈을
2: 삼십만 원을 줬다 삼십만 원을 줘가지고 제주도 인제 가서
2: 앨범을 만들으라 했단 말이야 결혼식 찍으면 옛날에 앨범을 다 만들었잖아 결혼식 찍으면 결혼식 하면
2: 그래 가지고 해가 갔는데
2: 야 근데 그~ 택시기사가 사진 찍을 때 그 포즈를 얼마나 아름답게 해줘 가지고 사진이 지 안 봤지?
2: 내 나중에 한번 보여줄게 사진을 보면 다 사진이 항상 저기야
2: 근데 언제 옷이 왜 (그래)/(그렇게) 촌스럽게 나 (지끔)/(지금) 보면 어~ 옛날 건데 야 거기서 있잖아 @이름6를 잃어버 머 벅었다는 거 (아니나)/(아니니)
1: 어머 여행 가가지고 신혼여행 가가지고?
2: 신혼여행이 아니고 @이름6이를 낳고 @이름6이를 낳았는데 뭔 (신혼여행이나)/(신혼여행이야)
1: 어.
2: 인제 네 명이 네 집이 제주도 안 가봔 집 내 집이 인제 가보자 가자 이래 가지고 적금을 두 달인가 넣었어.
2: 근데 대출을 받아 가지고 갔다니까 @이름7이 하고
2: 우리하고 저~ 저~ @이름8 씨네하고 (이케)/(이렇게) 콩나물 집하고 (이래)/(이렇게) -네- 네 집이 제주도를 안 갔더라고 그래 가지고 인제 네 집이 간 거야.
2: 세상에 그래 가지고 @이름6이 네 살 때를 그 호텔에 어~
1: 응.
2: (아를)/(아이를) 눕혀놓고 재워놓고 그 나이트클럽에 가서 놀 거나 어~
1: 참네
2: 열두 시까지 나이트클럽에 가서 놀고 오니까 (아가)/(아이가)
2: (아가)/(아이가) 오줌을 싸가지고 침대에
1: 응.
2: 막 그 복도에 막 옴 이~ 울어 갖고 애가 인제 목이 다 쉬은 거야.
1: 어.
2: 요즘 같으면 그거 상상을 하겠나 애를 혼자 놔두고
1: 그래 언니 요즘 같으면 언니 (())
2: 거길 가는 게 맞지 그래 가지고 @이름6이가
2: 네 살이라 그래도 하도 발발거리고 돌아다니긴 돌아다녀 가지고
2: 그때 당시에 네 살 저거하고 (뭐나)/(뭐야) 찬찬찬 노래부터 시작해 가지고 남행열차 노래 이런 걸 얼마나 잘 부르는지 몰라 다리 아프다 소리 한 번도 안 하고
2: 야 그래가 그때 제주도 인제 돌아오는 날에 제주도를 인제 돌아오는데 공항에서
2: 인제 공항에 인제 수속 막 하고 이렇게 하는데 (아가)/(아이가) 없어진 거야.
2: 제주도가 @이름6이가 그렇게 발발거리도 다 다녔어 그래 가지고
2: 엄머 세상에 애가 없어지니까 그땐 휴대폰이 없던 시대야 @이름6이 네 살 때 이십 그러니까 지금 스물아홉이네 -이- 이십오 년 전에
2: 휴대폰도 없지 그러니까 애가 없어져 놓으니까 밑에 부서를 우리 우리만 빼고 사람들이 지나간 거야.
1: 그때가 구십팔 년 됐겠네
2: 애가 한 살 먹었으니까 구십 한 칠 년도 그때 휴대폰이 없었어 그때는 삐삐라고 했어 삐삐 그거 차고 (댕길)/(다닐) 때
2: 근데 다른 사람 팀들은 내려간 거야 우리 @이름9 아빠가 내만 인제 애가 없어져 갖고
2: 뭐~ 찾아도 근데 사람들이 우리가 안 오니까 비행기를 못 타잖아.
2: 그래 인제 방송을 (핸)/(한) 거야 빨리 인제 뭐~ @이름10 씨 뭐~ 빨리 내려오라고
2: 어~ 뭐~ (아가)/(아이가) 그래 갖고 우리를 애를 찾아야 되니까
2: 세상에 (아를)/(아이를) 잊어 먹어갖고 그래 (뱅기를)/(비행기를) 놓쳤어 갔어.
1: 어.
2: 세상에 애를 찾다 보니 -그- 근데 옛날에는 그~ 앞 공항 그 위에 쪽에 가보면은 기념품 파는 데가 많아.
1: 어.
2: 우리 @이름6이는 그거 막 기념품 파는 데 그 가게에 앉아 가지고 저거 기념품 그거 인제 (구겡하고)/(구경하고) 있는 거야.
2: 세상에 그래가 애 있잖아 차를 기 저~ 비행기를 놓쳤다니까
2: 비행기를 놓치고 강릉으로 오는 그때는 강릉에서 공항에 비행기를 타고 가고 했어 근데
2: 강릉 걸 놓쳤으면 (어뜨하나)/(어찌하니) 인제 서울 가갖고 내려와야 되는 거야 우리 땜에 (()) 하나도 못 가고
2: 그래 가지고 서울로 다시 인제 (아)/(아이) 찾아 가지고 서울로 가가지고 서울에서 기차를 타고 여기 동해로 온 거야.
2: 야 참 여행 잘하고 끝판에 그게 추억이 아직도 남는다 아~ 야
1: (()) 온 사람들이 잘못된 거지 (언니야)/(언니)
2: 그래 가지고 그때 인제 웃기는 게 사람들이 애야 애 있음 뭐~ 가지고 그래도 야
2: 우리 하룻밤 더 자고 가자고 사람들이 그렇게 말을 해줬어 막 우리보고 (승질)/(성깔) 내는 게 아니고
2: 야 제주도 이박 삼 일 아쉽다 @이름6이 잊어 먹은 기념으로 우리 하루 더 있다 가자고 있지
2: 그렇게 해가지고 서울로 가가지고 그때 또 오빠 성질 알잖아.
2: 그게 또 돈 나 책임이야 내보고 얼마나 난리를 치기고 있잖아 사람들도 있는 데서
2: (지끔)/(지금) 같앴으면은 왜 인제 막 막 해댔을 건데 그때는 (아)/(아이) -잊- 잊어 먹은 또 아들 아들 막 이랬거든.
2: 아~ 이~ 거 놔두고 가지 뭐 하러 데려가겠나
1: 그래 말이야
2: 오빠가 다른 사람은 안 데 안 데려오고 우리 @이름6이만 따라 갔다니까 그래 나는 (아를)/(아이를) (볼라니)/(보려니) 사 오빠가 또 그런 거 보나
2: 애를 (볼라니)/(보려니) 애가 @이름6이가 보통 분답 시려웠어야지 그래가 우리 @이름6이를 잊어 먹었다니까 그래 가지고 그 나이트 가갖고 난 그래 (지끔은)/(지금은) 아니지 뭐가 나이트클럽에서 그렇게
2: 옛날에 이게 노는 게 막 그게 있잖아 (아는)/(아이는) 뒷전이고
2: @이름6이가 잠 들면은 안 깨 애가 그렇게 우는데도 있잖아 그걸 모르고 애를 그래 문을 안 열어놔가 (아가)/(아이가) 나가지도 못하고
2: 울어 가지고 침대는 오줌을 싸놓고 있지 애가
2: 아유 그랬더라니까 그새 깨가지고 그런데다 오는 날에 또 (그래)/(그렇게) (아를)/(아이를) 잊어 먹었다니까
2: 제주도 그래 기억이 참 많다 아유 추억이 그래 그때
2: 그때 얘기하면은 다 사람이 이래 그때 @이름6이 잊어 먹었던 데 이러면서 @이름6이 그게 기억이 남는 거야.
2: 아유 참
1: 우리는 그때 거기 가서 참 많이 걸었어 제주도 가서 (언니야)/(언니) 그지 무슨 (길이나)/(길이니)
1: 돌렛길 엄청나게 걸었어 언니 그지?
2: 지금 그때 우리가 뭐~ 이만 보인가 뭐~
1: 그렇지.
2: 그리고 올렛길 해가지고 뭐~ 그거 성산일출봉 올라가는 것도 그거 그게 작게 걸은 걸은 거리는 아니지 우리가 아주 빡세게 다녔지.
1: 난 성산토요가 참 (좋드라구)/(좋더라고) 나는 갈 때마다 그~ 저~ 그때 갔을 때도
1: 그~ 성산일출 그쪽을 참 눈여겨 봤었는데
1: 맨처음에 팔십팔 년도에 갔을 때는 난 한라산도 등반했다니까 언니
2: 우리도 한라산 갔다 왔어 한라산 내가 아홉 시간 왕복 아홉 시간 걸려서 갔다 왔나
1: 난 여덟 시간 반
2: 거 우리 대작해 그 직원들끼리 싹 해가지고
1: 음~
2: 가서 그거는 올라 (갈라면은)/(가려면은) 아침 아홉 시까지 거기 중앙 그~ 진달래 그~
2: 빨리 들어가야 돼 그래야지마는 올려 보내줘
2: 제주도는 항상 가도 나는 뭐~ 오 간 데를 또 가도 아름다운 거 같애 제주도는
1: 아우 나는 이제 해외여행을 야 해외 가고 싶다 그런 생각 참 많이 했는데 신혼여행 그냥 말레이시아
2: 말레이시아 어~
1: 타부 무슨 해변 굉장히 유명한 해변이야 다마이 비치 해변 다마이 비치 해변이 굉장히 아름다워 언니
2: 응.
1: 다마이 비치 해변이 그때 말레이시아 갔을 때 음식도 괜찮더라고 언니 우리나라에 이렇게 한인 음식점도 있고 해가지고 그때 말레이시아 삼박 사 일
1: 삼박 사 일 갔었지 그리고는 뭐~ 해외를 간 적이 없지 언니
2: 그 해도 (지끔)/(지금) 태 여행을 기준으로 (볼라면은)/(보려면은)
1: 응.
2: 중국이 좋고
2: 아~ 볼그나 장소를 못 가봤는데 중국 봐도 진짜 싫증 안 나는 데가 많아 너무 나라가 땅덩어리가 커가지고
2: 중국이 볼 게 많고 일본은 볼 게 없어 일본은 온천이나 그러면은 할까 없고
2: 중국 태국이 볼 게 많아.
1: 음~
2: 그거는 여행 그~ 태국이 거의 여행으로 먹고 살아 태국이란 나라가 그렇기 땜에
2: 태국이 (이래)/(이렇게) (볼라)/(보려) 그러면은 태국이 굉장히 여행지로 잘 가꾸어 놨고 볼거리 많고
1: 음~
2: 근데 뭐~ 나도 뭐~ (어데)/(어디) 유럽 쪽에는 뭐~
2: 유럽 쪽에는 보니까 그냥 역사적인 그런 게 많지 성당 이런 데 옛날 뭐~ 어~
2: 근데 뭐~ 광장 같은 거 이런 승 뭐~ 이런
1: 나는 유럽 쪽에 한번 가보고 싶어 언니
1: 나는 동남아 이런 쪽에는 테레비서 보면 여행해서 많이 나오잖아.
1: 나는 유럽 쪽에 한번 (이케)/(이렇게) 알프스 산맥 그런 쪽으로 그냥 한번 가보고 싶어 언니
2: 알프스 산맥도 나는 스위스 가봤는데 알프스 산맥 그거 해가지고 인제 그거 뭐~
2: 또 (뭐나)/(뭐야) 곤돌라 타고 알프스 그~ 올라 가갖고 인제 내려 왔거든 올라가 봤는데
2: 거도 그냥 뭐~ 스위스는 나라가 (쪼만해)/(쪼그마해) 거의 이게 (뭐나)/(뭐야) 집들이
2: 산에 있다고 보면 돼 산이 나무가 없고 어 어 스위스에는 이렇게 해갖고 눈이 많이 오고
2: 그런 쪽이고 뭐~ 스위스는 그냥 스위스하고 프랑스 이탈리아는 그냥 국경 없이 있잖아 그냥 차가 왔다 갔다 하고 넘어.
2: 어~ (그래)/(그렇게) 넘어 가지고 그런 게 좋더라
1: 언니 언제 갔다 왔어 그렇게 유럽을?
2: 내가 그때 갔다 온지가 나도 내가 그거
2: 그거 하면서 갔다 왔지 그게
2: 여농 그 회장하면서 갔다 왔는데 내가 언제 갔다 왔나 내다 갔다 오는지가
2: 하여튼 십 년 넘었지.
1: 어~ 그가 스위스 아름다울 거 같애.
2: 스위스하고
1: 응.
2: 갔다온 날에 내가 스위스 이탈리아 프랑스
2: 네 개 나라 갔다 왔는데 독일 갔다 왔나 고 고 금방으로 그렇게 갔다 가지고 왔는데 나는 뭐~
1: 그러니까
2: 그렇게 거 가서 뭐~ 갔다 십박 십일 일로 갔다 왔거든 그때 인제 시에서 보조를
2: 오백씩 해줬어.
2: 그게 오백 해가지고 우리 자부담 거의 없었지 뭐~ 그래 내 인제 용돈 정도 인제 한 백만 원 정도 가지고 가고
2: 거의 뭐~ 시에서 다 해가지고 갔지 그 시에서 열 명 갔어 열 명 시 삼척시에서
1: 아~ 규모 컸네
2: 여자가 둘이고 남자 인제 여덟 명 공무원 하나 인제 따라 가고 그래 가지고
1: 공무원 누가 따라 갔어?
2: 공무원은 그때 @이름11가 안 가고 @이름11 항 다가 밑에 계장이 있었어.
2: @이름12 계장이라고 그도 퇴직했어.
2: 그분이 따라 가가지고 같이 또 모임 같이 해고 하고 했었는데 어느 날 갑자기 뭐~ 모임도 안 하고 저 돈도
2: 거기 있을 텐데 얼마
1: 아니 그러면 저거는 언니가 하루에 십만 원이면 행복하게 지낸다는 거긴 또 어디였지 언니 @이름3랑 그때 같이 갔던 데
1: 십만 원만 쓰면 뭐~ 그렇게 뭐~ 뭐~ 근 귀빈 대우받는다고 했던 데 간적 있었잖아 코로나 생기기 전에
2: 하루 십만 원 그게 치앙마이 거도 (이래)/(이렇게) 가서 힐링하고 놀기는 좋지 우리나라 같으면
2: 부산 (쫌)/(조금) 생각하면 돼 태국인데 태국이 방콕은 아니고 인제 치앙마이 쪽이는 이렇게 왜
2: 한 달 사는 거 있잖아.
1: 한 달 살이?
2: 이런 한 달 살이 이렇게 우리나라 사람들이 많이 와.
1: 아~ 제주도 한 달 살이 같이?
2: 다듯이 그러니까 우리 그 가보면 거의 우리나라 사람 많이 만나
1: 어~
2: 태 우리 그~ 태국이지마는 우리나라 사람들이 굉장히 많아.
1: 어~ 치앙마이가
1: 코로나가 끝나야 가지 언니 아우
2: 치앙마이 그~ 어~ 그리로 가가지고
2: 인제 그때 갈 때 인제
2: 인제 오빠 오빠랑 그때 오빠랑 갔나 오빠랑은 안 갔 오빠는 안 갔지.
1: 음~
2: 우리 친정엄마하고 갔나 아니다 친정엄마하고 갔다.
1: (그니까)/(그러니까) 치앙마이도 그 가도 진짜 십만 원 갖고 귀족처럼 지냈어?
2: 아니 그 십만 원 갖고 귀족처럼 지낸 게 하루 하루 십만 원이면은
1: 응.
2: 그렇게 -지- 지낼 수 있지 하루 십만 원이면
1: 그래서 얼마씩 썼어?
2: 몰라 그때 @이름3가 다 뭐~ 그거 숙 그거 다 숙박 이런 거 다 다 예약해 갖고 왔잖아.
1: 음~
2: 호텔 다 예약하고
1: 어~
