1: 어~ 이름이 뭐지?
2: 응.
1: 아무튼 그 친구가 이제 민경훈이랑 같은 소속사인데
2: 응.
1: 이제 걔도 그~ 이태원 클라쓰 -오- 오에스티를 부르고 나서
1: 아~ 가호
2: 응.
1: 그래가지구 그 친구가 그때부터 막 음반도 내고
1: 오에스티가 너무 잘돼가지고
1: 그 친구 때문에 이제도 수입이 또 좀 짭짤하게 들어온다고 하면서
1: 이태원 클라쓰한테 막 너무 감사하다고 막 이런 얘기를 한 적이 있었거든요 그래가지구
1: 그다음에 자기네도 이제 고거 음 이제
1: 활동을 (할려고)/(하려고) 준비 중이다 이렇게만 얘기했었는데
1: 이제 또 음악이 나온다고 해가지구
1: 되게 좋은 거 같아요.
2: 오 그러면 뮤직 비디오 촬영도 하고 그랬나?
1: 아마 그랬을 거 같아요.
1: 근데 이제 오늘 그거다 보니까
1: 오늘 다 나오지는 아직 잘 모르겠어요.
1: 그냥 일부분 노래만 얘가 아는 형님에서 그~ 노래 한 곡만 불렀었어가지구
1: 그게 지금 유튜브에 돌아다니고 있더라고요.
2: 이야 그래도 노래 진짜 잘하는 거 같애 근데 진짜 노래 부를 때 이렇게
2: 이렇게 뭔가 포즈가
2: 약간 코믹하기도 한데 그래도 옛날에는 진짜 꽃미남에
2: 그때 거의 모든 여학생들이 다 민경훈 좋아했었던 거 같은데
2: 그래도 이렇게 다시 또 음반을 낸다니까 진짜 좋다.
2: 나도 약간 음악 들으면서
2: 어~ 산책하거나 이런 것도 되게 좋아하는 거 같애 어~
2: 예전에는 사람 만나서 수다 떠는 것도 좋아했었는데
2: 요즘에는 그래도 혼자 시간을 보내는 것도 그래도
2: 나도 좀 생각해볼 수 있고 그래서 그것도 되게 좋은
2: 방법인 거 같애서 아침에 좀 혼자 음악 들으면서 산책하고
2: 이렇게 했는데 좀 상쾌해가지고
2: 요즘 내가 아침에 여섯 시 반 이때 일어나가지구 뭐~ 산책을 하거나 스트레칭을 하거나
2: 어~ 책을 읽는다거나 이렇게 하고 있는데 그렇게 하니까 오히려
2: 아침에 덜 피곤하더라고 물론 밤에는 정말
2: 졸려가지구 오히려 더 일찍 자게 돼서 그게 좋은 장점이 있더라고
1: 맞아요 저도 예전에 너무 헬스장 가기도 애매하고 그렇다고
1: 알바하니까 막 운동을 배우러 다니기도 좀 애매할 때 집에서 홈트를 잠깐 유트브 보고 한 적이 있거든요.
1: 근데 그게
1: 생각보다 너무 힘들더라고요 이게 내가 하는 자세가 맞는지도 잘 모르겠고
1: 그리고 또 막 허리가 안 좋다 보니까 그냥 막 아무 운동이나 하기는 너무 힘들고 그래가지구
1: 홈트를 그냥 잠깐 하다가 만 적이 있는데 그래서 저도 그때는
1: 오후에 나가가지구 그냥 그~ 주변 산책하거나 음~ 걷거나
1: 뭐~ 약간 잠깐 뛰거나 이렇게 하면서 운동을 좀 했었던 거 같아요.
1: 근데 공기가 좋을 때는 괜찮은데
1: 또 미세먼지가 많고 이러면은
1: 걷는 것도 막 힘들어가지구 그래서
1: 그냥 종종 하다가 또 안 하고 그랬던 거 같애요.
2: 맞아 맞아 그래도 너무 사람이 집에 있는 거보다는 밖에 나가서 움직여야지
2: 몸한테도 건강한 거 같애.
2: 이거 원래는 뭐~ 운동하자 살 빼자 이렇게 하면은
2: 그게 오래가지 않더라고 뭐~ 살 빼고 싶기는 하지만
2: 운동해서 살 (뺄려고)/(빼려고) 하니까 잘 효과도 더디게 나고 이래서 안 하게 됐었는데
2: 어느 날 어~ 친한 언니가 나한테 오더니
2: 운동을 안 하면 노화가 빨리 된대 라고 얘기를 하는 거야.
2: 그래서 그 얘기를 듣자마자 다음날부터 운동을 하기 시작했어.
2: 쪼끔이라도 하니까 어~ 좀 괜찮더라고
2: 예전에는 몰랐는데 노화가 빨리 진행된다는 얘기는 쪼끔 충격적이더라고
2: 그래서 운동을 안 하면 안 되겠구나 이런 생각이 확 들었어.
1: 맞아요 저도 원래 여자들은
1: 이십 대 초반부터 확 노화가 온다고 하잖아요 근데
1: 저도 그런 거 막 신경 안 쓰다가 요즘에는
1: (()) 목주름이나 뭔가 이런 팔자주름이나 이런 거에 신경이 많이 쓰이더라고요.
1: 그래서 안 바랐던 크림도 더 바르게 되고
1: 뭔가 (쫌)/(조금) 더 관리를 해야 내가 그래도 나중에 (쫌)/(조금) 더 나아지지 않을까 이런 생각도 들고
1: 뭔가 (난중에)/(나중에) 봤을 때 막 목주름이 막 이렇게 있으면 자글자글하게 있으면 또 (쫌)/(조금) 그렇잖아요.
1: 그래가지구 뭔가 원래 예전에는
1: 이렇게 꾸부려가지고 엄청 핸드폰 막 하고 막 그랬었는데
1: 요즘에는 이게 좀 신경 쓰여가지구 목 스트레칭 같은 것도 (할려고)/(하려고) 하고
1: 그리고 이제 시간 나면은 목
1: 목에 바르는 팩 같은 것도 있더라고요 그래서 그런 것도 좀 사가지구 이제 (쫌)/(조금)
1: 관리를 해야겠다 이런 생각도 많이 드는 거 같애요.
2: 어~ 듣고 보니까 나도 뭘 좀 발라야겠다는 생각이 든다 왜냐면 나는 약간 트러블이 잘
2: 생기는 피부여가지구 그냥 그동안은 수분크림 하나만 (발르고)/(바르고)
2: 어~ 선크림도 안 (발르고)/(바르고) 그 위에 그냥 썬비비 같은 거 하나 바르고
2: 다녔거든 왜냐면은 두껍게 (발르면)/(바르면) 또 피부에 트러블이 생기고 이러니까
2: 내가 한동안 피부 트러블이 엄청 심했었거든.
2: 근데 그래서 수분크림만 발랐는데 이제 그거 가지고 안 될 거 같아서 뭐~ 아이크림이라던가
2: 목 크림이라던가 이런 걸 좀 사서 발라야겠다는 생각이 들더라고
2: 그리고 노화가 빨리 안 되게 운동을 열심히 해야겠구나 이런 생각을 쪼끔 하긴 했어.
2: 근데 내 친구는 보니까 하루에 십 분씩
2: 꾸준히 하고 있다고 하더라고 차라리 막 삼십 분 사십 분씩 안 하고 내가 할 수 있는 만큼만 쪼금씩 했더니
2: 애가 피부도 좋아지고 몸이 되게 건강해졌다고 하는 거야.
2: 근데 나는 보면은 한 삼십 분 사십 분씩 한번 할 때 (빡씨게)/(세게) 하고 다음날
2: 힘들어 가지구 알배가지구
2: 못하고 막 이렇게 했었는데 그렇게 하지 말고 그냥 쪼금씩 꾸준히 매일 하는 게 진짜 중요한 거구나
2: 이런 생각이 들더라고
1: 맞아요 저도 그낭 한 번에 무리해가지고 다음날 막 배에 알배고 허벅지에 알배고 막 이러면 막
1: 걷기도 힘들고 막 이랬었는데 그냥 쪼끔씩 내가할 수 있는 만큼만
1: 하는 게 진짜 좋은 거 같더라고요 그~ 막
1: 요가나 이런 거 학원 가면은 이제 그~ 선생님들이 있잖아요 선생님들이 (이케)/(이렇게)
1: 눌러주시더라고요 몸을 근데 되게
1: 받고 나면 뭔가 시원할 거 같긴 한데 그 누를 때 그 고통이 약간 너무 아프지 않을까 이런 생각도 들어서
1: 아~ 그냥 약간 내가 할 수 있는 만큼만 해야겠다 이런 생각도 많이 들고
1: 아~ 진짜 운동을 정말 하기 싫지만 그래도 해야겠구나
1: 이런 생각이 많이 드는 거 같아요 요즘에
2: 맞아 맞아 진짜 뭔가 체력을 키워놔야지
2: 안 그럼 회사 갖다가 집에가가지구 아무것도 못하겠더라고
2: 근데 체력이 (쫌)/(조금) 있으면 저녁에 내가 (쫌)/(조금) 할 수 있고 여유가 생기면은
2: 뭔가 하게 되더라고 그래서 좀 여유가 있으면 피아노로도 연습하게 되고
2: 뭔가 독서도 하게 되고 이렇게 하게 되는데
2: 계속 이렇게 힘들다 피곤하다 생각하면은 집에서 누워만 있고 있지 아무것도 안 하게 되는 거 같아서
2: 뭘 하는 게 진짜 중요한 거 같긴 한 거 같애.
1: 맞아요 일단은 먼저 마음 먹은 게 진짜 중요하더라고요 그리고
1: 이제 운동도 하고 이제 내가 이걸 꾸준히 진짜 하겠다는 다짐이 되게 중요한 거 같더라고요.
1: 그래서 뭔가 저도 이제 봄이 오고 그러면 이제 또 금방 더워지잖아요.
1: 옷도 가벼워질 텐데 이제 약간
1: 저도 살이 많이 쪄가지구 옷을 가볍게 입기 위해서라도 (쫌)/(조금)
1: 그래도 살을 좀 빼야겠다 이런 생각을 하는 거 같애요.
2: 넌 지금 딱 보기 좋다고 생각하는데
2: 살이 많이 졌다고 하니까 예전에 진짜 많이 날씬했었나부다 하는 생각이 든다.
2: 근데 진짜 뭐든지 자신감을 가지는 게 되게 중요한 거 같애.
2: 어떤 친구는 되게 통통한데도 어~ 뭐 어때 내가 여기에다가
2: 투자한 돈이 얼마인데 이렇게 하면서 이것도 내 예쁜 살들이야 이렇게
2: 또 생각하는 친구도 있더라고
2: 그래서 진짜 어떻게 마음을 먹느냐가 더 중요하지 않나 이런 생각을
2: 하게 되는 거 같애.
2: 음~ 요즘 인터넷 하면은 주로 뭘 많이 찾아보는 거 같애?
1: 저는 그냥 거의 대부분 쇼핑하는데 인터넷을 많이 하는 거 같애요.
1: 그냥 봄옷 예쁜 건 나왔나 요즘엔 또 어떤 가방이 있나
1: 또 어떤 운동화가 있나 이런 것도 많이 보고 그러면서
1: 많이 사기도 하고 언니는 주로 어떤 걸 많이 검색하는 편이세요?
2: 어~ 나도 요즘에는 음~ 옷을 많이 봤던 거 같애.
2: 왜냐면은 내가 곧 제주도 여행을 가게 되다 보니까
2: 어~ 막상 옷을 사지는 않았는데 (꼐속)/(계속) 장바구니에 담고 있더라고 그래서 장바구니에 지금 옷이 쌓여 있는데
2: 막상 또 살 용기는 안 나가지구
2: 하나 자켓 하나 샀는데 그게 좀 큰 게 와가지구
2: 그다음부터는 구매 욕구를 쪼끔 잃어가지구 장바구니에만 담고
2: 어~ 아직 구매는 하지 않고 있어.
2: 근데 어~ 목요일에 요기 어 요기 같이 근처에 일하는 언니가
2: 어~ 쇼핑 가자고 하길래 어~ 좋다고
2: 해가지구 그때 나가서 한번 입어 보고 옷을 (골르는)/(고르는) 것도 괜찮을 거 같더라고
2: 뭔가 인터넷으로만 보니까 큰 옷이 와가지구 내가 또 반품하고 이런 성격이 아니어가지구
2: 그냥 또 큰 옷이면 크게 입고 다니거든.
2: 그렇다고 또 안 입는 성격도 아니야.
2: 막 안 어울리면 안 입어 이것도 아니고 또 안 어울리면 (바까야지)/(바꿔야지) 이것도 아니고
2: 안 어울리면 그냥 입어 이렇게
2: 쪼금 단순해가지고 그냥 입고 다니거든.
2: 그래서 그 옷은 그냥 입고 다닐 생각인데 봄옷이어가지고 아직 (쫌)/(조금)
2: 추워가지구 그 옷은 안 입을 거 같고 목요일에 가서 보고
2: (쫌)/(조금) 봄이니까 화사한 색깔
2: 따뜻한 색깔을 입고 싶다 요런 생각은 많이 했던 거 같애.
1: 맞아 그러면 쇼핑은 어디로 가시려구요?
2: 어~ 뭐~ 명동에 가지 않을까?
2: 어~ 밑에도 둘러 보고 위에도 둘러 보고 백화점도 둘러 보고 이렇게
2: 다 둘러볼 거 같애.
1: 음~ 음~ 맞아요 저도 요즘 봄이고 그래서
1: 이제 처음 치마를 너무 사고 싶어가지구 원피스를
1: 저도 장바구니에만 담가 담아놨다가 어제 이제
1: 친구한테 보내가지구 뭐가 더 예쁘냐 뭐가 더 나한테 잘 어울릴 거 같애 막 이래가지구
1: 그래서 친구의 의견을 존중해서 (쫌)/(조금) 가격대 저렴한 걸로 해서 하나 샀거든요.
1: 근데 일단 와봐야 될 거 같은데 어쨌든 리뷰 저 좀 리뷰를 많이 보고 사는 편인데 저도
1: 옷을 좀 오버핏으로 많이 입기는 하는데 그래도 이게 저한테 어울리는 핏이 있고
1: 아닌 핏이 있다 보니까 (쫌)/(조금) 자켓 같은 거 살 때도 그렇고 (쫌)/(조금)
1: 이게 너무 크면은 또 이게 아빠옷이나 이제 다른 옷을 안 어울리는 옷을 입은 거 같은 느낌이 많이 좀 강해져가지고
1: 그래서 (쫌)/(조금) 맞는 옷을 (살려고)/(사려고) 많이 노력하는데 그러다 보니까 리뷰도 많이 보게 되고
1: 그리고 그 청치마도 뭔가 사람들이 다 예쁘다 그래가지고 그리고 저는 그래서 항상 뭐 살 때 제 키나
1: 제 몸무게에 비슷한 사람들의 리뷰를 많이 찾아보는 거 같아요 그래서 진짜 그 사람들이 입은 사진이나
1: 올린 게 이게 뭐~ (짝다)/(작다) 아니면 (쫌)/(조금) 딱 너무 딱 맞다 이런 것들을 봐가지고
1: 그래도 좀 실패 없이 사기 위해서 그렇게 하고 그래도 가끔
1: 바지는 (쫌)/(조금) 실패할 때가 있더라고요 직접 입어 보는 게 아니다 보니까
1: 근데 나머지들은 그냥 다 입을 수 있으니까 그냥 입고
1: 그리고 또 요즘 쇼핑을 인터넷으로 많이 하다 보니까
1: 저한테 맞는 그~ 쇼핑몰이 있었 있더라고요.
1: 그래가지구 요즘에는 그 쇼핑몰에 가서
1: 뭐~ 바지나 위에 티나 이런 것들을 많이 사는 거 같아요.
1: 언니도 한번 그런 나한테 맞는 쇼핑몰을 찾아 보면은 좋을 거 같아요.
2: 맞어 지금은 아직 여러 군데를
2: 두루두루 보면서 옷을 사고 있는 거 같애 근데 나는 주로
2: 어~ 저렴한 거를 많이 샀었는데 저렴한 거를 사다 보니까
2: 진짜 한 해 입고 다음 번에는 내가 이걸 왜 샀나 싶은 옷들이 참 많더라고
2: 그래서 모든 여자들의 고민이겠지만
2: 옷이 많은데 입을 옷이 없다는 생각이 들어가지고 다음에 또 새로운 옷을 사게 되는 거 같아.
2: 그런 생각을 가지고 비싼 옷을 한번 사봤어 뭐~ 그렇게 비싼 것도 아니지만
2: 근데 그래도 다음 해에 옷은 사게 되더라고 @웃음
2: 그래서 아~ 여자들은 어차피 다음 해가 되면은 새로운 옷을 사게 되는 구나
2: 이런 생각이 들어가지구 음~
2: 그냥 내가 입고 싶은 옷 아무거나 입어야지 뭐~ 꼭
2: 비싼 옷 산다고 다음 해에 옷을 안 사는 건 아니구나 이렇게 생각이 들더라고
1: 맞아요 저도 요즘에는
1: 옷도 옷인데 요즘에는 또 가방에
1: 눈이 꽂혀가지고 그래서 자꾸 여러 가지 가방을 너무 사고 싶어 가지고 요즘에는
1: 이제 가방 같은 거를 많이 장바구니에 담아 놓고 근데 또 가방이
1: (쫌)/(조금) 그래도 이렇게 준 브랜드나 이런 브랜드가 있는 거다 보니까 다 막 십만 원 이십만 원 이렇게 넘어가다 보니까
1: 한번 살 때마다 너무 고민이 되더라고요 그래서 돈을 모아 놨다가
1: 그 달에는 가방 사고 쇼핑을 덜 하고 뭔가 약간 이런 식으로 하게 되거나 (쫌)/(조금) 그런 거 같아서
1: 이게 약간 돈을 벌어도 버는 만큼 쓴다고 모으는 것보다 뭔가
1: 돈을 많이 쓰는 거 같아가지구 아~ 다음 달에는 그래도 돈을 (쫌)/(조금)
1: 모아야겠다는 생각이 많이 들더라고요.
2: 음~
2: 그렇구나 나는 이 가방을 사계절 내내 메고 다니는 거 같애.
2: 근데 저 가방은 껌정색이어가지고 겨울에도 괜찮고
2: 근데 또 여름에도 껌정색을 많이들 메니까
2: 봄 여름 가을 겨울을 항상 저 가방만 메고 다니는데
2: 저거를 사실은 중고 가게에 -가- 가서 만 원에 샀거든.
2: 근데 끊어지지도 않고 뭐~ 보풀도 안 일어나고 이렇게
2: 벗겨지는 게 없어가지구 나는 그때 그 중고 가게에 가서 또 (따른)/(다른) 가방도 한번 보고 싶은데
2: 최근에 코로나 땜에 사람이 없어서 그런지 문을 닫았더라고
2: 그래가지구 그게 쪼금 아쉽더라고 근데 저거 하나 건져가지구
2: 지금 거의 삼 년째 맨날 저 가방만 메고 다니는 거 같애.
2: 그래도 그~ 선물을 하나 (짝은)/(작은) 빨간 가방을 받아가지구
2: 어~ 제주도 갈 때는 빨간 가방을 메고 제주도 여행을 가볼까 하고 있어.
1: 저도 빨간 가방이 하나 있거든요.
1: 근데 겨울이나 이럴 때는 (쫌)/(조금) 메고 다니기 부담스러워 가지고
1: 이제 봄 되고 좀 따뜻해지면은 메고 (다닐려고)/(다니려고) 하는데
1: 진짜 요즘에는 가방도 그렇고 옷도 그렇고
1: 색깔별로 구매해가지고 진짜 거의 뭐~ 전시하듯이
1: 이렇게 해보고 싶은 욕구가 자꾸 돌아가지고
1: 아~ 자제하느라고 (쫌)/(조금) 많이 애를 먹는 거 같애요.
2: 맞어 맞어 진짜 돈이 없으면 없는 대로 있으면 있는 대로
2: 어~ 항상 돈이 부족한 거 같은 기분이 드는 거 같아 그래서 진짜 돈이
2: 돈에 대한 욕심은 사람은 끝이 없을 거 같애서
2: 음~ 쪼끔을 벌어도 만족하면서 이렇게 살아야 되는데 진짜 그거 마음을 잘 지켜야 될 거 같애.
1: 맞아요.
1: 저도 근데 요즘에 또 제가 부모님이랑 같이 살다 보니까
1: 이제 어머니도 옷을 좋아하시거든요 근데 이제 제 택배가 올 때마다 이제 약간
1: 또 뭘 시켰니 이번엔 뭐니 이렇게 하시면서 자꾸 얘기를 하셔가지구 그래서
1: 그럴 때마다 가끔 죄송하니까 엄마한테 뭐 갖고 싶어 뭐 필요해 이렇게 하면서
1: 엄마도 이제 막 한두 개씩 막 이렇게 사다 사주고 그러다 보니까
1: 제가 쇼핑할 때마다 돈이 거의 두 배로 나가더라고요 그래서 @웃음
1: 아~ 동생한테 사달라고 해라 막 이렇게 얘기하고 아빠한테 사달라고 해라 이렇게 얘기하는데
1: 엄마가 엄마가 얘기 안 해봤겠니 막 이렇게 하면서 되게 안 사준다고 그래서
1: (니가)/(네가) 집에 다시 들어와가지고 너무 좋다고 막 이런 것도 사주고 막 사달라고 하면은
1: 다 사주니까 막 너무 좋다고 막 얘기하시고 그래서 저번에 아빠가 저녁에 있어가지구
1: 아빠 제발 엄마 옷은 아빠가 사줘라 막 이렇게 얘기했는데 아빠가 대답을 안 하시더라고요 그래가지구
1: 엄마랑 저랑 뭐~ 거의 쇼핑하고 뭐~ 그러는데 저녁에 시간을 다 보내는 거 같애요.
2: 근데 확실히 엄마들은 딸이 있는 게 진짜 좋은 거 같아.
2: 아들들은 사주긴 사주지만 그렇게 같이 쇼핑 구경하고 이렇게 하지는 않잖아.
2: 그래서 맞어 나도 최근에 엄마가
2: 무슨 -콜- 콜라겐을 이제 먹기 시작해야겠다고 하면서
2: 콜라겐 한 통을 사면서 원 플러스 원이라고 하나를 보내주시더라고 그래서 그런 거는
2: 진짜 좋지 않나 이런 생각을 했었어 근데 또 막상 보내주셨는데 한번 먹고 지금 안 먹고 있거든.
2: 그래서 까먹지 않고 먹어야 되는데 그게 쪼끔 잘 안되고 있어서
2: 약을 (쫌)/(조금) 먹어야겠다 이런 생각을 했어.
1: 맞어 저희 엄마는 그런 것도 저한테 얘기하셔가지고
1: 저희 엄마는 되게 그냥 뭐 사줘 이게 아니라
1: 아~ 요즘에 피시 콜라겐이 좋대 막 이렇게 얘기 하셔가지구
1: 되게 아니 이걸 좋으면 뭐~ 뼈에도 좋고 저희 엄마가 요즘 치과를 다니시면서
1: 치료를 받고 계시는데 아니 뭐~ 이에는 이런 게 좋다더라
1: 이런 거를 꼭 전화하셔가지고 저한테 얘기를 하셔서
1: 제가 그래서 피시 콜라겐이 들어간 것도 사서 주고 그리고 또 막
1: 그 유산균 이런 건 또 꼭 먹어야 된다 이러면서 그래가지구
1: 제 거 사면서 엄마 것도 사서 또 주고 그랬더니 엄마가
1: 아~ 저런 건 얼마냐 막 물어 보시고 그러면서
1: 아~ 세일할 때 사면 된다 막 이렇게 해가지구 (쫌)/(조금)
1: 그래도 엄마의 부담을 (덜어드릴려고)/(덜어드리려고) 하긴 하지만 이게 영양제나 이런 거는 가격대가 좀 많이 나가다 보니까 막
1: 또 (따른)/(다른) 사람들이 엄마한테 뭐~ 어떤 영양제 같은 걸 선물을 주신 거예요 근데 이게
1: 맛이 없잖아요 영양제가 그냥 물에 막 먹어야 되고 이러다 보니까 엄마가 막 그런 거 말고
1: 뭐~ 이렇게 젤리처럼 먹을 수 있는 거나
1: 또 이제 그냥 가루처럼 먹을 수 있는 거를 선호하셔가지고 그래서
1: 아~ 그런 걸 또 찾으니까 또 그 약이 또 너무 비싸고
1: 그러면서 그냥 엄마한테 그냥 아무거나 먹어라 막 이렇게 얘기하기도 하고
1: 그냥 뭐~ 엄청 좋은 거를 먹기 보다는 (쫌)/(조금)
1: 가격대도 괜찮고 이런 거를 사가지구 먹으려고 하는 거 같아요 요즘엔
2: 음~ 그랬구나 나도 너가
2: 알약 주면은 비타민이 아무리 있어도 안 먹길래
2: 그냥 어차피 비타민 사는 김에 다 같이 먹을 수 있는 비타민이 뭐가 있을까 할 하다 보니까
2: 저런 젤리 같은 게 있어가지구 사봤는데 어~
2: 그래서 벌써 한 통을 다 먹었어 그래서 한 통 남아가지구
2: 그것도 같이 나눠 먹으면 좋을 거 같아.
1: 맞아요 언니가 준 그 비타민 젤리 너무 맛있더라고요 막 저
1: 오렌지 맛이나 이런 건 또 별로 안 좋아했는데 이게 비타민이다 보니까 시큼한 맛도 나고
1: 그리고 또 뭔가 건강도 좋아지는 거 같고 언니가 비타민 주시고 나서
1: 뭔가 일할 때도 덜 피곤하고 뭔가 그랬는데
1: 이게 뭔가 너무 잘 받아서 그런지 저녁에 집에 가면 또
1: 잠이 안 오는 날도 있고 그렇더라고요.
1: 그래서 언니한테 뭔가 그다음부터는 한 개나 두 개만 달라고 했던 거 같기도 하고
1: 그래도 뭔가 요즘에는 좀 영양제나 이런 것도 (쫌)/(조금)
1: 찾아 먹어야 되고 뭔가 (쫌)/(조금) 사 먹어야 될 거 같은 생각이 들어가지구
1: 어~ 많이 그런 거 같아요.
2: 아~ 그렇구나
2: 맞어 그래서 요즘은 저번만큼 (쭐지는)/(줄지는) 않는 거 같애.
2: 그래도 음~
2: 그런 생각도 들어.
2: 예전에는 비타민 없이도 건강했는데 요즘에는 비타민을 안 먹으면 하루 종일 피곤해서 골골대는 내 모습을 보면서
2: 어~ 그런 진짜 약발이라는 게 있구나 이렇게 생각도 들고
2: 그러면은 콜라겐이나 유산균을 먹어도 확실히 약발이 있겠구나 또 이런 생각도 들더라고
2: 근데 콜라겐은 피부 때문에 먹으라고 하는 거 같더라고
1: 맞아요 피부도 그렇고
1: 약간 뼈에도 좋다고 하더라고요 막 피시 콜라겐 이런 거 엄마가 얘기하는 거 막 들어 봤는데
1: 그게 좀 흡수나 이런 게 잘 돼가지고
1: 관절에도 좋고 그리고 이제 여자들은 그런 걸 먹으면은 더 좋다고 해가지고
1: 그냥 일반 콜라겐은 피부에 좋은데 약간 피시 콜라겐이 들어간 거를 먹어야
1: 더 이제 좋다고 해가지고 그런 거를 많이 선호하시더라고요.
1: 그래서 요즘에는 뭐~ 약간
1: 해외 브랜드 막 이런 것도 되게 많고 그런데
1: 그런 것보다도 그냥 좀 성분도 많이 보고 그렇게 하면서 영양제도 많이 찾아보는 거 같아요.
2: 음~ 그렇구나 진짜 영양제도 먹고
2: 우리 좀 건강하게 지내는 거 같애 어~ 그래도
2: 예전에는 쪼끔 따로 나와서 살면서 힘들었을 텐데
2: 그래도 @이름1가 집에 들어가서 살면서 물론 엄마 눈치를 볼 때가 있긴 하지만
2: 그래도 엄마가 따뜻한 밥도 해주시고 같이 저녁 시간도 재밌게 보내고
2: 드라마도 보고 이러면서 어~ 더 안정적으로
2: (쫌)/(조금) 지내는 거 같아서 그거는 보기 좋은 거 같아.
1: 맞아요 집에 있으니까 그냥 뭔가
1: 혼자 있는 건 아니지만 그래도 가족들이랑 얘기도 많이 하고
1: 뭐~ 장난도 많이 치고 하면서
1: 그러면서 (쫌)/(조금) 더 분위기도 (바꿀려고)/(바꾸려고) 하는 것도 있고 (그러고)/(그리고) 또
1: 어쨌든 월세나 이런 게 안 나니까 돈에 대한 약간 이런 부담도 (쫌)/(조금) 덜 들어가고 그래가지구
1: (쫌)/(조금) 그때 막 알바하면서 월세 살고 그럴 때보다는 (쫌)/(조금) 마음이 그래도
1: 요즘엔 그래도 (쫌)/(조금) 나아진 거 같아요.
2: 음~ 맞어 맞어.
2: 나도 맨날 돈에 쪼들리면서 살았었는데 어~
2: 그래도 지금은 돈을 버니까 어~ 나도 엄마랑 아빠한테
2: 뭐 해드릴 수 있을 때가 제일 좋더라고 약간 또
2: 아직 결혼을 안 해서 그런지 모르겠지만 어~
2: 항상 부모님한테 잘하고 싶은 그런 마음이 있다 보니까 뭔가
2: 부모님한테 잘하고 싶어서 열심히 살았는데 뭔가 해드리는 게 없어서
2: 마음 한켠으로는 쪼끔 죄송한 마음도 있었단 말이지.
2: 근데 요즘에 돈을 버니까 그래도 뭔가 해드릴 수 있는 게 있어서
2: 그런 건 되게 좋더라고
2: 근데 또 반면으로는 뭔가 옛날이 (쫌)/(조금) 그립기도 하고 옛날에
2: 이렇게 다 같이 모여서 놀던 때가 어~
2: 그립고 생각나기도 하더라고 너는 어떤 거 같애?
1: 저도 다 지금도 그렇고 그때도 그렇고 장점이 있는 거 같은데
1: 저도 그때가 뭔가 더 재밌고 그냥 뭔가 여러 명이 같이 모여 있을 때나
1: 그리고 이제 룸메가 또 있을 때도 뭐~ 같이 또 막 저녁도 먹고 같이 밥도 먹으면서 얘기도 하고
1: 뭐~ 그냥 이런 저런 일 있어도 막 그냥 서로 풀고 이렇게 하면서
1: (쫌)/(조금) 그랬는데 뭔가 지금은 또 이제 사람들도 많이 안 만나고 그러다 보니까
1: 뭐~ 싸우거나 감정이 상해도 그냥 약간 그 상태로 그냥 지나가게 되고
1: 막 뭐~ 딱히 막 풀기도 좀 약간 애매하고 이런 상황이 오다 보니까 (쫌)/(조금)
1: 그때가 더 나은 거 같긴 한데 지금은 또 근데 니 또 요즘엔 이게 익숙해져가지고
1: 그냥 또 이렇게 혼자 시간 보내는 게 나은 거 같기도 하고
1: 그냥 또 막 그런 저런 생각이 막 드는 거 같애요 요즘에는 (쫌)/(조금)
2: 음~ 맞어 맞어 나도 옛날에는 사람 만나는 게 좋았는데
2: 내가 힘들다 보니까 자꾸 힘든 얘기 듣다 보니까 지치더라고
2: 그래서 언제인가부터 혼자 있고 싶단 얘기를 많이 하는 나를 발견했거든.
2: 또 혼자 있다 보면 외로워서 다시 사람을 만나고
2: 또 사람을 만나면은 힘든 얘기를 듣다 보면 나도 이제 같이 지쳐가지고 다시 또 혼자 있고 싶고
2: 이게 약간 반복인 거 같더라고
1: 맞아요 저도 저도 (()) 워낙 혼자 집에서 그낭 티비 보고
1: 혼자 넷플릭스 보고 이렇게 하는 게 좋은데
1: 또 너무 사람을 안 만나다 보니까 이게 약간 사람들에 대한 뭔가 회의감도 많이 들구
1: 그래가지구 아~ 또 이렇게 하다가는 내가 또 너무
1: 나 혼자만 또 이렇게 하겠다 싶어가지구 요즘에는 그낭
1: 사람들 만나고 싶으면은 만나고 놀러가기도 하구 뭔가 (쫌)/(조금)
1: 마음의 여유도 갖고 그렇게 하면서 (지낼려고)/(지내려고) 노력을 하는 거 같애요.
2: 음~ 진짜 그거는 멋진 거 같다.
2: 우리 같이 힘을 내보자
1: 넹.
