1: 내가 지금
1: 사학년 막 학기다니고 있거든 근데
1: 아마 추가 학기를 다닐 거 같기도 해
1: 이런걸 보면은
1: 왜 일학년 때 관리를 잘 못했을까 이 생각이 좀 들더라고
1: @이름1이 너는 혹시 대학교 때
1: 대학교 일학년으로 돌아간다면은
1: 좀 조금 더 더 관리하고 싶었던 것이 있어?
2: 그럼 당연히 있지 나는 일학년 때
2: 내가 봐도 정말 (밸로였어)/(별로였어)
2: 일학년 일학기 때는 어떤 식으로 수업에 임했냐면
2: 아침 수업인데
2: 나는 늦잠을 자진 않았어 그래서 학교가 가기 귀찮거나 아니면 오늘은 아침에
2: 집에서 맛있는 거 맛있는 거나 먹으면서 쉬고싶다.
2: 그런 생각이 들면 수업을 안 갔어.
2: 이게 대학생이 되면은
2: 초등학교부터 중학교 고등학교까지
2: 학교에서
2: 규정하는 시간대에 얽매혀 있었기 때문에 시간적 자유가 없었거든
2: 그런데 대학교에 오다 보니까 시간표도 본인이 직접 계획하고
2: 또 남는 시간이 워낙에 많다 보니까
2: 그 시간을 어떻게 활용할지에 대해서 고민이 많이 들더라고
2: 그런데 그 고민이
2: 하루 이틀 지속되다가 결국은 그냥 놀아버리게 되고
2: 물론 노는 것이 나쁜 것은 아니지만 노는 것도 계획적으로 놀아야 된다고 생각을 해
2: 그래서 나는 일학년 때로 돌아간다면 아마
2: 공부에 집중하기 보다는
2: 내 자신이 잘할 수 있는 게 뭔지
2: 또 하고 싶은 게 뭔지에 대해서 종점적으로 고민을 했을 거 같애.
2: 사실 일학년 때는 (죙일)/(종일) 놀기만 했지 진로에 대한 생각은 너무 멀다고 생각하고 한 번도 안 했었거든
2: 근데 나도 이제 사학년 막학기가 돼서 고민을 급하게 하려다 보니까
2: 이것 저것 할 것도 많고 또
2: 확신도 잘 안 들고 그랬던 거 같애.
2: 그래도 마냥 놀기만 했던 건 아냐 일학년 때
2: 남들 다하는 동아리에 나도 들어가고 싶어서 동아리 활동도 많이 했었거든 처음에는
2: (츠음에는)/(처음에는) 낚시 동아리랑 학술 동아리랑
2: 농구 동아리에 들어갔었어 그런데 농구 동아리는
2: 너무 맨날 농구만 하길래 재미 없어서 나왔고
2: 낚시 동아리는
2: 진짜 말도 없이 낚시만 계속 하길래 재미가 없어서 나왔고 결국에 학술 동아리 하나를 끝까지 했는데
2: 이제 세계 경제 관련한 토론과 발표를 매주하는 동아리였어
2: 그래서 나는 언제부터인지 모르겠는데
2: 자꾸 남들 앞에서서 발표를 하면
2: 얼굴이 빨개지고
2: 등줄기가 등줄기에 뜨거운 게 타고 오르면서 땀이나는 그런 증상이 있었단 말이야
2: 그래서 스무살 때 그런 증상도 좀 없애보고 남들 앞에 서는 연습을 많이 해서
2: 좀 당당한 사람이 되어보자라고 생각을 했었고 그래서 더 열심히 했었던 거 같애
2: 그리고 동아리 활동을 하면서 좋은 사람들도 많이 만났었고
2: 심지어 아직도 연락하고 있는 사람들도 있어
2: @이름2는 혹시 학교 생활 하면서
2: 동아리 같은 거 해본 적 있니?
1: 나는 어렸을 때부터 춤을 되게 좋아했어 가지고
1: 대학교를 들어가자마자 바로 춤 동아리를 들어갔었어
1: 근데 우리 학교에 춤 동아리가 두 개가 있었단 말이야 하나는 약간
1: 힙합 스타일이었고 하나는 약간 케이팝 그런 스타일이었어 난 처음에 케이팝 스타일을 추는 동아리를 들어갔었단 말이지.
1: 근데 내가 생각했던
1: 것과 달리 되게 (밸로더라고)/(별로더라고)
1: 그래서 한학기만 하고
1: 아까 내가 말했던 힙합 스타일 그 동아리 다시 들어갔었어.
1: 근데 거길 들어갔는데 거기는 또 사람들이 별로더라고
1: 그래서 옮긴 거를 조금 후회하고 있었는데
1: 아무래도 그 힙합 스타일 동아리가
1: 많은 것들도 할 많은 것들을 할 수 있고 또 공연
1: 그런 것들 많이해 가지고
1: 뭐 경험적인 면에선 그 쪽이 더 좋았던 거 같애 하면서 다른 학교 사람도 많이 만나보고
1: 내가 몰랐던 장르도 배워보고
1: 응 그리고 춤배틀 이런 것도 처음으로
1: 해보면서 되게 견해가 넓어졌었던 거 같애
1: 춤은 단순히 취미라고 생각했던
1: 내 오랜 생각을 이 동아리에서 깰 수가 있었고
1: 실제로 우리 동아리에서
1: 많은 이제 팀에 속하거나
1: 팀에 속하거나 아니면은 유명인들이 된 사람들이 되게 많아.
1: 그래서 그런 것들 보면은 아 이제 춤도
1: 단순히 취미 생활이 아니라
1: (()) 완전 프로
1: 에 속하는 그런 직업 중 하나구나라고 생각을 했고
1: 동아리 활동을 하면서 가장 좋았던 것들은 공연 준비할 때가 제일 좋았던 거 같애
1: 물론 준비하면서 당연히 쎄빠지긴 하지만
1: 그 준비하면서 웃고 힘 좀
1: 울기도 하고 그 서로 더 끈끈해지고
1: 그런 과정들이 되게 좋았었던 거 같애.
1: 그리고 이제 고학년이 되면서
1: 동아리 활동을 이제
1: 안 하게 되면은 조금
1: 소외감 소외감이라기 보다는 이제 내가
1: 학업에 열중해야될 때가 왔구나라고 생각을 하긴 했는데 그래도
1: 동아리에 있는 사람들이 공연 때마다 고학번을 챙겨서 다 불러주더라고 그래서 아직까지도
1: 후배들이랑 잘 지내고 있고
1: 그런 점에 있어서 나는 학교에서
1: 과 생활만이 아니라 꼭 동아리 동아리 생활도 하면서 여러 사람들 만나보는 게 되게 좋은 거 같애.
1: 그리고 해보고 싶었던 동아리 중에는
1: 조정이 있었는데 조정은 워낙 몸 좋은 사람들이 하고 그러는거라 가지고 엄두를 못 내겠더라고
1: 그래서 멀리서 지켜보기만 했었고
1: 나는 대학 생활 중에서
1: 교수님이랑 친해지는 것도 되게 좀 어려웠었던 거 같애.
1: 좀 어른들 만나게 되면 내가 말도 (똑띠)/(똑똑히) 못하고
1: 많이 소극적이게 되는 거 같애 가지고 친구들한테 많이 배웠었단 말이야 어른들 대하는 법들을
1: 그래서 @이름1이 너는 혹시 교수님들 대할 때
1: 좀 너만의 방식 같은 게 있는지 혹시 있 알려줄 수 있어?
2: 나는
2: 교수님들이랑 그렇게 친하게 지내질 않아서 잘 모르겠어.
2: 우리는 이제 교수님들 뒤에서 뭐 험담이나 했지
2: 앞에서 그렇게 교수님 앞에서 알랑방구 뀌고 뭐 그러진 않았어.
2: 우리과 특성상 이 교수나 조교들과 학생들이 자주 마주칠 일이 별로 없더라고
2: 그래서 교수님들이랑은 그냥 수업 때 수업 열심히 듣는 것만으로도 뭐 충분히 학생으로써 본분을 하고 있다고 생각을 하고
2: 나는 학교 다니면서
2: 축제가 너무 좋았어
2: 나는 지금 다니는 학교 바로 옆에 붙어있는 고등학교를 나왔는데
2: 고등학교 때 야자하고 있으면은 자꾸 밖에서
2: 축제로 환호성 지르고 폭죽 터지는 소리가 (증말)/(정말) (째증나더라고)/(짜증나더라고)
2: 그래서 (츠음에는)/(처음에는) 아 (째증나네)/(짜증나네) 이러고 있었는데
2: 이제 고등학교 이학년 삼학년이 되면서
2: 오늘 야자
2: 도망 가서 축제를 보고 올까라고 하는 생각도 많이 했었고
2: 실행으로 옮기기도 했었지.
2: 학교에 축제 분위기는 너무 좋더라고
2: 이 고등학생인 우리가 교복을 입고 갔을 때 우리 고등학생의 입장에서
2: 사복을 입고 이제 약간 취기도 있고
2: 즐겁게 축제를 즐기는 대학생들의 모습을 보니까
2: 아 저게 어른이구나 나도 빨리 대학생 돼서 저렇게 축제를 즐기고 싶다.
2: 그런 마음이 들었었어
2: 그래서 나는 스무살 되자마자
2: 내가 다니고 있는 학교 축제를 제외하고도
2: 춘천에 있는 학교 축제는
2: 빠짐없이 모두 참석했었던 게 기억이 나네
2: 한 번은 한린대학교 축제를 보러갔다가
2: 아이즈원이라는 아이돌이 왔었는데
2: 그걸 보겠다고 그 인파속을 뚫고 지나가다가
2: 바닥에 박혀있는 철근 같은 거에 걸려서 발등이 찢어지기도 했었어
2: 근데 그날
2: 술에 잔뜩 취해서 친구들이 피난다고 괜찮냐고 했었는데 나는 괜찮다고 하면서
2: 신발 벗고 발등에 (쇠주)/(소주) 반병 정도 들이 붓고 소독 됐다고 하고 술 먹었었지
2: 그리고 다음날에 병원 가니까 왜 이제 왔냐고 하더라고 어쨌든 그런 거로 열심히 즐겼었는데
2: 한 번은 학교 축제에 임창정이라는
2: 가수가 왔었어 그때 나는 무대 앞 쪽에 있었는데
2: 하 임창정이 등장했을 때 뒤에서 들리는 환호소리가 너무 크길래 한번 뒤에 봤더니
2: 거의 백 미터에 달하는 거리가
2: 사람들로 꽉 채워졌더라고 그래서 아 (증말)/(정말) 인기가 많긴 많구나라고 생각을 했었지
2: 그리고 그것말고도 대학 생활에서 재밌었던 기억은
2: 체육대회가 있었어
2: 나는 뭐 아까도 말했지만 구기 종목과 워낙에 사이가 안 좋아서 체육대회에서 막 큰 활약은 못했지
2: 근데 사실 체육대회가 재밌는 이유는 경기에 참여해서라기 보다는
2: 경기를 보면서 막걸리에 사이다를 섞어서 물총 뿌리고 서로 놀면서 먹는 그런 재미지
2: 그래서 나는 그날 막걸리에 사이다 섞은 거를 혼자 한 세통 정도 먹었는데
2: 먹고 나서 집에 어떻게 갔는지 기억이 안 나더라고
2: 그리고 다음날에 학과 동기들이 같이 있는 카톡방에서 재밌는 사진도 많이 올라오고 말이야
2: 그렇게 (죙일)/(종일) 놀고 먹는 게 또 대학 생활의 묘미라고 생각을 하지
2: 근데 또 요즘에는 취업 준비 때문에 녹록치 않잖아
2: 그래서 작년부터는
2: 자격증 공부도 많이 했어 이제 단기간에 딸라고 하다 보니까
2: 네달 동안 세 개 정도를 땄는데 (증말)/(정말) 머리가 아프더라고
2: 뭐 특별히 엄청난 자격증은 아니지만 그래도 나름
2: 법에서 인정한 자격증이었기 때문에 그래도 딸만한 가치가 있다고 생각을 했었어
2: 뭐 그 중에 하나는 이틀 공부하면 딸 수도 있었고 어떤건 두달 공부해도 딸수 있을까 말까 한것도 있었고
2: 어쨌든 그렇게 자격증을 공부하면서
2: 이게 실질적으로 취업에 큰 도움이 될지는 모르겠지만
2: 그래도 무언가를 하고 있다는 마음에
2: 마음이 좀 안정이 되더라고
2: 사실 아무것도 안 하고 있으면 너무 막연하기 때문에 오히려 스트레스 받고 힘든데 그렇게 뭐라도 하면
2: 걱정을 덜하게 되는 거 같애.
2: @이름2야 저번에 나랑 같이 영어 시험 보러갔었잖아?
2: 그~ 영어시험 말고도 뭐 취업을 위해서 준비하거나 공부했더나 했거나 아니면 하고 있는 게 있어?
1: 나는
1: 군대를 전역하고 나와서
1: 컴퓨터활용 능력 일급이랑 워드프로세서를 땄어.
1: 처음에는
1: 정말 내가 필요해서
1: 내가 나중에 회사에 들어가서 이걸 쓰 써야하기 때문에 땄다기 보다는
1: 뭔가 나중에 이력서를 한두 줄 더 채우기 위해서?
1: 준비를 했었는데 이게 공부를 하다 보니까
1: 아 정말 이런 기본적인 것들은 알아야 겠다는 생각이 들더라고
1: 그래서 단순히 시험을 보기 위해서
1: 그거를 공부한 게 아니라 공부를 하면서도
1: 내가 이것들을 어 나중에 어떻게 활용할지 어떻게 적용할지를 생각을 되게 많이 하면서 공부를 했었던 거 같애
1: 그리고 그다음에는 지금
1: 씨피엘 준비하고 있는데 씨피엘은 이제 회계사를 얘기하는거거든
1: 경영학과를 나와서 할 수 있는 것 직업 중에 하나이기도 하고
1: 또 많은 사람들이 좀 선망하는 직업?
1: 이기도 해서 나도 그 직업을 매력을 느끼고 그걸 지금 준비를 하고 있는데
1: 이게 보통 최소 이년에서 삼년 많게는 오년까지 걸린다고 하더라고
1: 그만큼 난이도가 있는 시험인데
1: 이거를 준비를 하면서 아무래도
1: 좀 미래에 대한 불확실성 때문에 스트레스도 받고
1: 이 길이 맞나에 대해서 많이 생각을 했었는데
1: 그냥
1: 일단은 이렇게라도 준비를 하는 것이 내가 뭔가
1: 를 한다는 거 자체가
1: 그런 막연한 생각들을 좀 줄여내 주는 거 같기도 하고
1: 또 많은 사람들이 좀 응원해주고 하다 보니까
1: 좀 자신감도 생기는 거 같드라고 그래서 앞으로 나는 계속해서
1: 이거를 할 생각이고 또 됐을 때
1: 그동안 나를 도와줬던 사람들한테
1: 베푸는 게 내 꿈이야.
1: 서 직업 직장을 춘천에서 가질지 서울에서 가질지 아직까지 모르겠는데
1: 이왕이면은 서울 쪽 가서 좀 더 많은 걸 경험해보고 싶어
1: 춘천은 이미 이십육년 동안 살면서 많이 겪어왔으니까
1: 응 @이름1이 너는 만약 나중에
1: 직업을 가지게 된다면은
1: 춘천에서 일하고 싶어 아니면은 다른 지역으로 나가고 싶어?
2: 나는 가능하다면 춘천에서 일하고 싶어 왜냐면
2: 서울은 많이 갔었는데
2: 사람이 (을매나)/(얼마나) 많은지 정신머리가 하나도 없더라고
2: 그것도 그렇고 요즘
2: 집값이 문제가 많잖아
2: 그래서 정부에 부동산 정책 때문에 집값이 천정부지로 뛰었는데 그렇기 때문에 사실
2: 강원권에서 일하는 것과 아니면 수도권이나
2: 아랫 지방에서 일하는 게
2: 급여의 차이가 그~
2: 집값의 차이만큼 크지 않다고 생각을 해
2: 왜냐면 수도권은 너무 비싸졌고 집값이
2: 강원권은 그래도 아직
2: 잘 보존이 되고 있기 때문에 그렇게 생각을 하고
2: 그리고 특히 나같은 경우는 춘천에서
2: 거의 대부분의 인생을 살았기 때문에
2: 아무래도 인맥도 많고
2: 또 뭐 학연도 있고 그런 춘천에 사는게 좋다고 생각하지
2: 그리고 나는
2: 내가 나중에 자녀가 생긴다면
2: 나는 어릴 때 이사를 워낙 많이 다녀서
2: 내 자녀만큼은 한 곳에 얌전히 얌전히 살 수 있는 그런 토박이로 키우고 싶어
2: 뭐 (츰에는)/(첨에는) 자녀가 토박이로 살다보면 뭐 여기 저기 나가고 싶어 하겠지만
2: 그래도 사람이 한 군데 사는 것이 이 마음에 안정이 되고
2: 또 그렇게 정착해서 사는 게
2: 살아 가면서 어떤 도움을 받거나 아니면 서로 돕고 살아야하는
2: 그런 지역사회에 측면에 있어서 오히려 더 좋은 거 같아
2: 하지만 이제 문제점이라고는
2: 춘천에 춘천을 비롯해서
2: 강원도에는 상대적으로 일자리가 별로 없다는 게 문제지
2: 물론 원주 같은 곳에는 이제 혁신 도시도 들어왔고
2: 뭐 산업 클러스터도 있고 해서 일자리가 많은 편이지만
2: 이 영동 지방이나 이 춘천 같은 곳은 일자리가 공무원을 제외하면은 양질의 일자리를 찾기가 힘들어
2: 그래서 나는 물류계 쪽으로 진로를 잡고 있는데
2: 물류라면 강원권에서
2: 지점이나 지사
2: 에서 충분히 근무를 할 수 있을 거 같아서 나름 긍정적으로 생각하고 있어
