1: @이름1야 우리 베트남 여행 갔던 거 기억나?
2: 기억나지 그때 우리 꽤 길게 갔다 왔던 걸로 기억하는데
2: 얼마나 갔다 왔었더라?
1: 우리 그때 오박 칠 일인가 그랬어.
2: 다시 들어도 진짜 기네 그때 대부분 사람들이 베트남 가면 한 이박 삼 일?
2: 삼박 사 일 갈 때 우리 거의 한 두 배 정도 갔다 왔던 거 같긴 하다.
1: (기냥)/(그냥) 다낭이랑 호이안 그리고 바나힐 정도는 우리가 마스터를 했다고 보면 되지.
2: 그렇지 그~ 한국 사람들이 관광할 때 하루에 관광지 세 개 갈 때
2: 우리는 하루에 관광지 하나 갔잖아.
2: 근데 그래서 오히려 진짜 여유롭게 다닐 수 있었던 거 같애.
1: 맞아 거기다가 우리 택시 기사 한 분이랑만 계속 같이 다녔잖아.
2: @이름2 기억나지?
1: @이름2이랑 같이 함께 한 추억이 굉장히 많지.
2: 마지막 날에 뒤통수를 맞긴 했지만 그것만 빼면 참 좋은 분이셨어.
2: 우린 (증말)/(정말) 기사분 잘 만난 거 같기는 해 첫날에 그분 만나서 그다음부터
2: 기사분 새로 이렇게 부를 필요 없이 그냥 우리 시간 맞춰서 다 계속 기다려 주시고 이랬어 가지고
2: 그리고 우리가 그때 인원수가 많았잖아.
2: 무조건 다른 차 탔으면 아마 한 차를 더 예약하거나 이랬어야 될 거 같은데
2: 그때 충분 아 넓진 않았지만 그래도 계속 같이 타고 다닐 수 있어가지고 좋았었지.
1: 맞지 맞지 우리가 그때 몇 명이야 여덟 명 다 갔었잖아.
1: 난 솔직히 우리 여덟 명이 다 같이 갈 수 있을 거라는 생각을 못 했었어.
1: 왜냐면 그때 @이름3이는 캐나다에 갔어야 했고
1: 막 다른 애들도 뭔가 쪼금씩 있었던 걸로 기억하거든.
1: @이름3이 그때 캐나다 쪼금 밀리고 이래서 같이 갈 수 있었던 거잖아.
1: 그때 갔던 게 정말 좋은 선택이었던 거 같애.
2: 나도 지금은 바쁜 애들도 워낙에 바빠지고 이래서 시간 내기가 쉽지 않지.
2: 시간 그나마 될 때 그때 갔다 온 게 아마 지금은 처음 처음이라고 그때는 처음이라고 하고 갔지만
2: 지금 와서 생각해 보면 진짜 처음이자 마지막 아니었을까 싶은 생각도 들고
2: 근데 어떻게 그 여덟 명이 다 날짜가 맞았나 몰라.
2: 다 지금 다시 생각해도 놀라워.
1: 나 그거 어떻게 했는지 기억나.
1: 날짜를 그때가 이월달이었어 이월 며칠부터 며칠까지 우리 베트남 갈 거니까
1: 알아서 일정 다 비워라 이랬었어.
1: 진짜 @이름4이랑 나랑 그 요주 인물 셋 있잖아 일처리 진행하는 그 셋
1: 그랬었지 그래서 돈 알아서 모으고 일단 항공권은 다 끊어놓겠다.
1: 여권이랑 그 돈 보내라 그래서 그때 너가 결제 다 했었잖아 항공권
2: 맞아 그때 @이름4가 아마 날짜 다 비워 했었던 거 같고 맨날 일정은
2: @이름4가 담으니까 그랬고
2: 그렇게 해서 잡은 날짜에 비행기 표 제일 싼 거 최대한 싼 거로 내가 골라서
2: 결제했었지 다 한꺼번에 진짜 분명히 베트남에 가는데
2: 거의 유럽을 왕복할 만한 금액이 나오는 거야.
2: 결제하면서 진짜 깜짝 놀랐던 기억이 있어 그리고 나는 그거
2: 그~ 정확히 이름 기억이 아 빅시마트 빅시마트였던 거 같애.
2: 그 마트 가서 첫날인가 둘째 날에 점심시간이 지났는데 먹을 게 없어서
2: 케이에프씨를 들어갔었어.
2: 근데 그 케이에프씨 사 가지고 우리 호텔이 들어왔었잖아 호텔 맞은편이 그 마트여 가지고
1: 우리 호텔 바로 밑이 빅시마트였어.
2: 우리 호텔 바로 밑이 빅시마트고 그러면 맞은편이 백화점이었나?
2: 내가 기억하긴 왜 호텔 밑이 백화점이고 빅시마트가 맞은편이라 생각했지?
1: 우리 밑에가 빅시마트였고 일층이 복합매장 그거였고 거기서 이제 맞은편으로 보면은
1: 약간 쪼금 비싼 브랜드들이 있는 그거였어.
2: 그랬었나 그래가지고 그 케이에프씨를 사 가지고 우리가 그때 숙소 엄청 큰 거 잡았잖아.
2: 방 두 개 인가 네 개 방 세 개 있었던 거 같다 방 세 개에
2: 부엌이랑 식탁까지 다 있는 근데 식탁에 앉아 가지고 그 케이에프씨를 열었는데
2: 무슨 닭고기에서 백숙 맛이 나는 거야 분명히 튀긴 닭이었는데 그래가지고
2: 우리가 다 어 우리 이런 생각으로 산 거 아닌데 진짜 치킨은 한국이 맛있다 막 이러면서 먹은 기억이 있었어.
1: 나 그때 케이에프씨 다 모아서 까놓은 사진 찍은 거 있단 말이야.
1: 그때 보면은 그~ 치킨의 양과 에그타르트의 양과 감자튀김의 양은 여덟 명에서 먹을 것이 절대 아니야.
2: 그때 우리가 거기가 물가가 싸 가지고 여덟 명이면 대체로 한 육 인분 칠 인분 정도만 사서
2: 나눠 먹어도 충분했을 거 같은데 팔 인분을 샀던 거 같애 그래서
2: 그 인당 콜라 하나랑 치킨 하나랑 감자 하나랑 그게 다 있었던 거지.
2: 그래가지고 그거 나중에 치우는데 정말 힘들었었어.
1: 맞아 그리고 빅시마트에서 맨날 컵라면 사 가지고 먹고
1: 바게트가 엄청 맛있었잖아 겉은 엄청 딱딱한데 속이 그렇게 촉촉하고
1: (기냥)/(그냥) 내가 먹어봤던 모든 바베 바게트를 통틀어서 그렇게 맛있었던 바게트가 처음이었어.
2: 진짜 그게 약간 거기가 바게트를 이렇게 한꺼번에 구워서
2: 진열해 놓으면 맨손으로 막 가져갔었잖아 그래서 쪼금 그랬는데 그거를 극복할 만큼
2: 맛있었다고 해야 되나 그 엄청 기다란 바게트가 우리나라 돈으로 한 이백 원 삼백 원밖에 안 해서
2: 우리 맨날 가 가지고 막 두 개씩 사 가지고 와서 먹고 이랬었던 거 같애.
2: 그리고 난 그것도 기억나 그 집 그 첫날에 밤에 들어갔잖아 우리가 숙소에
2: 밤에 들어갔는데 두 방은 안 그랬는데 한 방이 너무 무서운 거야 그래서 우리 진짜 저기서는 못 잔다.
2: 그래서 침대 그 무거운 거를 들고 거실까지 나와 가지고 거실 생활했잖아.
1: 그때 맞아 침대 프레임은 냅두고 매트리스만 끌고 나왔는데 그 와중에 또
1: 그 무섭다고 매트리스를 끌고 나온 방에서 매트리스 밑에 마늘이
1: 막 있어가지고 그거 보고 더 무서워 가지고
1: 근데 다행히도 난 그 방이 아니었어.
2: 나도 그 방이 아니었어 그래서 우리 그때 무서워 가지고 가위바위보를 했는데
2: 바위바위보에서 진 사람이 그 방에서 자기로 했나?
2: 막 이랬었어 근데 너무 무서워서 저방은 진짜 못 잘 것 같다 싶어가지고 매트리스 끌고 나왔는데
2: 그 다음날부터 하우스키핑 하시는 분들이 왔었잖아.
2: 근데 올 때마다 놀라 가지고 약간 (쫌)/(조금) 어 갈 때 치우고 가야겠다 이런 생각 많이 들었었지.
1: 맞아 그때 그래서 하우스키핑 하시는 분들한테 너무 좀 죄송하긴 했었어.
1: 우리가 임의로 위치를 조절해 놓은 거잖아 시설물을
1: (쫌)/(조금) 그렇긴 했는데 애들이 워낙 무서워하니까
1: 나는 그 방 무서워 하는 방 안에 거기에만 유일하게 화장실에 욕조가 있었거든.
1: 난 거기서 씻었어 거기 왜냐면 아침에 거기가 채상이 채광이 되게 좋아.
1: 그래서 너네들 다 무섭다고 야 @이름5 거기 어떻게 들어가냐고 난 무서워서 못 쓴다고 하는데
1: 나는 그런 거 신경 안 쓰고 여기 욕조 있다고 너무 편하다고 이러면서
1: 다른 애들 막 기다리면서 씻을 때 나 혼자 가 가지고 대기도 없이 그냥 막 씻고 이랬지.
2: 거기가 낮은 해가 너무 많이 들어와서 더웠고
2: 밤에는 해가 하나도 안 들고 등도 잘 안 켜져서 엄청 어두웠어.
2: 그때 그 호텔방이 화장실이 세 개였는데 그중에 제일 큰 화장실이었던 거 같애 거기가
2: 근데 우리가 명수도 많고 이러니까 두 군데 쓰기에는
2: 너무 길었잖아 시간이 그래서 저길 쓰고는 싶은데
2: 무서워서 나는 사실 못 썼지 난 그래서 항상 아침에
2: 다른 사람들이 가서 화장을 하고 있으면 그 옆에 가서 화장은 할 수 있어도 씻지는 못했어 거기서
1: 나 거기서 머리 말리다가 그 화장실 넓은 욕조 있는 화장실에서 머리 말리다가 @이름4이
1: 무서운데 내가 있으니까 거기 옆에 와서 화장을 했거든?
1: 드라이기에 @이름4 머리가 빨려 들어간 거야.
1: 그래서 @이름4 머리 다 타 가지고 내가 가서 머리 잘라줬잖아.
2: 그런 적이 있었어 거기서?
1: (너가)/(네가) 몰랐을 거야 아마 그 사단이 되게 짧게 지나갔어.
1: 왜냐면 너무 당황을 했고 드라이기에서 막 탄내가 나고
1: 연기가 나고 @이름4 머리는 이미 녹아서 뭉쳐있고 이래가지고
1: 어떡하지 어떡하긴 어떡해 @이름4 @이름4이 어떡하지 이런 거야.
1: 그래서 내가 어떡하긴 뭘 어떡해 잘라야지 하고 가위를 가져와서 잘랐어.
2: 둘이서만 순식간에 이뤄진 그런 에피소드네 나는
2: 그 숙소하면 그것도 생각나 우리가 뭐 파티하겠다고 와인을 샀는데
2: 와인 그 코르크마개 따는 걸 안 산 거야.
2: 그래서 아 그럼 다음날에 저거 사 가지고 와서 먹자 이래놓고 그 와인을
2: 냉동실에 넣어놨어 아직도 이해가 안 돼.
2: 도대체 누가 누가 그걸 냉장 냉동실에 넣었을까부터가 의문이고
2: 그래가지고 그 다음날 먹을려고 했더니 자동으로 열려있더라고 코르크마개 그 따는 걸 사 가지고 왔는데
2: 그래서 우리 하나도 못 먹었잖아 그거
1: 그때 와인을 무슨 생각으로 누가 냉동고에 넣었는지는 모르겠지만 내가
1: 합리적인 의심을 해보자면 (기냥)/(그냥) 그때 밖에 와인이 있었잖아.
1: 그냥 실온에 있는 그래서 와인이 많이 미지근했을 거야.
1: 그래서 당일날 먹을 수 있을 줄 알고 아마 야 이거 시원하게 먹을라고 냉동고에 넣는 넣어 놓을 게 이랬겠지 누군가
1: 분명 냉동고에 들어갈라면 그 방법밖에 없어.
1: 와인을 누가 -냉- 냉동고에 넣어.
1: 냉장고에 넣지 시원하게 먹을라면 근데 빨리 먹을라고 아마 냉동고에 넣지 않았을까라는 합리적인 의심
1: 하지만 그때 당시에 공교롭게도 와인 오프너가 없었고
1: 그 냉동고 와인은 그대로 기억 속에서 잊혀진 거지.
1: 어때 나의 합리적인 의심
2: 그 의심에 전적으로 동의해 그리고 그날 먹을려고 우리가 한번
2: 아 그 얘기를 했어 아니다 우리가 그날 밤에 먹을려고 한번 꺼냈었잖아.
2: 그리고 뚜껑을 열려고 봤더니 코르크였어 그래서 그 겉에 플라스틱은 제거하고 그니까 한번 테이핑 된 건 제거하고
2: 코르크만 있길래 아 우리 못 먹겠다 이러고 다시 넣어놨기 때문에 그거는 될 수 없겠다.
2: 그래서 그 다음날 아침에 나 그 다음날 밤에 먹을려고
2: 샀었잖아 -그- 그거를 코르크마개 따는 거를 그리구 가 가지고 먹을려고 딱 열어봤는데
2: 코르크마개 다 빠져나와있고 그 술이 그대로 얼은 거지 그래서 우리가
2: 그때 누가 냉동실에 넣어놨는가 그것도 의문이었고 술이 저렇게 얼을 수 있나?
2: 그것도 의문이었어 그래가지고 우리 그거 알지 그 세면대에다가 그거 놔두고 물 틀어놓은 거 빨리 녹으라고
1: 나 그리고 그것도 기억나.
1: 너희가 시장인지 어디 가서 자몽을 진짜 거짓말 안 하고 신서유기 나온 자몽 알지?
1: 그 강호동 얼굴보다 더 큰 자몽 이따만한 농구공 같은 거
1: 그거를 사와 가지고 내가 그때 또 쥬시를 알바를 하고 있었잖아.
1: 니들이 그걸 나보고 쥬시 일하니까 (니가)/(네가) 까보라고
1: 그래서 내가 그거를 또 그 호텔방 안에 칼이 칼이 과도밖에 없었어 심지어
1: 그니까 처음에는 칼이 없었는데 우리가 그걸 말을 해서 칼을 받았어.
1: 받아서 윗부분 아랫부분을 썰고 칼집을 쪼금 내서 이제 숟가락으로
1: 나는 그거를 밀어서 까는 법을 쥬시에서 배웠으니까 숟가락으로 미는데 안 밀리는 거야.
1: 다 까고 보니까 진짜 거짓말 안 하고 두께가 한 오 센치 껍질만 알맹이는 심지어 되게 작아.
1: 작고 맛이 없었어 그래서 너희들 반응이 어땠냐면
1: 아 @이름5 빨리 잘 좀 까봐 이래서 내가 너무 화가 나 가지고
1: 니들한테 니네가 까보라고
2: 그때 자몽 껍질을 까는데 후보군이 둘 있었어 내가 기억하기로는
2: 한 명은 그때 항상 한때 그 @이름6이가 거기서 알바를 했었잖아 그 자몽손 막 이래 가지고 그래서 자몽이니까
2: @이름6이가 따 까야된다랑 쥬시 알바생인 (너가)/(네가) 까야 된다.
2: 그래서 후보군이 둘이었어 근 그래서 누군가 한 명이 까다가 포기했어
2: 그 맨 처음에 칼이 없어서 그게 너한테로 간 거지 그래서
2: 그걸 까는데 진짜 그날 두꺼웠지 진짜 깜짝 놀랐어 그거 하얀색 국물이
2: 다 모았더니 하나가 만들어졌다가 그냥 자몽 하나가 만들어졌어.
1: 내 기억하는 건 자몽 속에 알맹이보다 껍질이 더 컸어.
1: 그래서 난 너무 열이 받았었지.
1: 이런 자몽을 나보고 까라고 준 건가 맛도 없는걸?
1: (기냥)/(그냥) 쥬시 알바생인 걸 말 안 하고 가만히 있었더라면 내가 까지 않아도 되지 않았을까?
2: 맞아 그 자몽 진짜 맛없었어 이게 어느 정도 맛이 있으면
2: 아 그니까 어느 정도 맛없지만 않았으면 (너가)/(네가) 깐 그게 있으니까 (너가)/(네가) 진짜 엄청 어렵게 깠잖아 그걸
2: 먹었을 텐데 애들이 진짜 딱 한 입 먹고
2: 못 먹을 거 먹은 것처럼 그랬었지.
1: 참고로 나 그 자몽 삼십 분 동안 깠어.
1: 삼십 분을 그게 열심히 열심히 애들 먹을라고 까서 줬는데 애들 반응이 한 입먹고 퉤야.
2: 우리가 그때 여행 처음 갔을 때 난 자몽 그니까 지금 지금 생각난 건데
2: 우리가 그때 여행 처음 처음 갔을 때
2: 그래도 동남아니까 과일을 많이 먹어보자 이러고 그 과일을 샀었던 거 같애.
2: 근데 우리가 갔던 시기가 겨울 그 시기에 겨울이라 가지고 그날 겨울 그래가지고
2: 과일이 별로 없었어 그나마 몇 개 사 온 게 자몽이랑
2: 뭐 하나 더 사지 않았나 과일 한두 종류 샀던 거 같은데
1: 망고스틴 망고스틴을 진짜 쪼금 샀었어.
1: 그~ 거기는 삼천 원어치만 사도 일 키로를 주잖아 그래서 진짜 그건 너무 많다고
1: 아니라고 됐다고 하고 쪼금 사서 먹었었지 망고스틴 맛있었어.
2: 우리가 약간 시기적으로 약간 좀 과일 못 먹는
2: 시기에 가 가지고 그런 그랬기도 했었고
2: 그리고 우리 그때 장을 봐서 먹은 게 많아 가지고
2: 그것도 괜찮았는데 그 뭐지 그 마트에서 팔던 볶음밥 기억나?
2: 그 볶음밥 심지어 그 비닐봉투에 담아주잖아.
2: 근데 분명히 맛이 두 개였어 하나는 약간 빨갛고 하나는 그냥 일단 볶음밥 같았는데
2: 그때 향신료 못 먹는 애들도 꽤 있어서 아 그러면 하나 반반씩 사자 이래서 사서
2: 향신료 없는 애들한테 하얀 거를 주고
2: 괜찮은 먹을 수 있는 애들한테 빨간 걸 줬던 거 같은데 아니면 나눠먹자 뭐 이렇게 해서 가져갔는데
2: 오히려 빨간 게 괜찮았고 하얀 게 향신료 향이 망 많이 났던 거 같애.
1: 맞아 그때 하얀 거에서 약간 생강 그런 이상한 뭐라 해야 되지 생강은 아닌데
1: 아무튼 엄청난 향신료 향 때문에 (쫌)/(조금) 먹기 힘들어하는 애들이 많이 있었지.
1: 그리고 우리 아침으로 반미 먹으러 갔던 거 기억나?
1: 반미 진짜 맛있었잖아 나는 거기서 먹었던 그 반미를 잊을 수가 없어.
1: 나는 만약에 다낭에 다시 간다 하면 그 반미를 꼭 또 먹을 거야.
2: 잊을 수가 없다 하니까 생각났어 우리 콩커피 진짜 좋아했어 가 가지고
2: 우리가 그 콩커피를 여행 초기에 간 게 아니라 한 중반쯤 처음 갔는데
2: 다들 너무 입맛에 잘 맞았던 거야.
2: 그래서 그날 가고 그 다음날 가고 비행기 타기 전까지 마셨던 거 같애.
1: 그~ 콩커피 말고도 잠깐만 우리가 너무 먹을 거 얘기만 하는구나.
1: 그~ 콩커피 가기 전에 미캐비치 갔던 거 기억나?
1: 나 세상에 그렇게 예쁜 바다를 처음 봤어.
1: 모래사장이 엄청 길고 그 모래사장에 있는 모래도 엄청 고왔어.
1: 거기서 @이름7이가 동영상 찍자고 했었잖아 그 동영상 찍은 게 진짜 신의 한 수였던 거 같애.
1: 나는 기회만 됐으면 그 바다에 들어가고 싶었거든.
1: 근데 우리가 그 뒤에 또 어디 스테이크 먹으러 들어가기로 했었잖아.
1: 돌아다닐 일정도 있었고 그래서 거기를 (쫌)/(조금) 못 들어간 게 쪼금 아쉬워.
2: 그때 우리가 미캐비치 갔던 날 거기가 해변이 길기로 엄청 유명한 바다였잖아.
2: 그래서 그날 가서 이랬었던 거 같애.
2: 와 여기 진짜 여름에 와었으면 물놀이했겠다 싶었다고 해야 되나 그때 겨울이라서 거기 파도가
2: 내 기억상 셌던 거 같거든 그 물이 약간 이렇게 맑은 하늘색이 아니라
2: 좀 약간 회색빛 도는 그런 바다였어 그리 그래가지고 우리가 그다음에 일정도 있고
2: 좀 파도도 좀 -심- 심상치 않게 치니까 그냥 오늘 그냥 발 담그지 말고 가자 막 이랬던 거 같애.
1: 맞아 그때 미캐비치 안에 들어가 있는 사람들이 몇 없었어.
1: 되게 외국인들 있잖아 수영복 입고 놀고 있는 몇몇?
1: 그 사람들 빼고는 없었어 없고 바람도 (쫌)/(조금) 많이 불고 이래 가지고
1: 안 들어간 게 있지.
2: 그리고 우리 그 바나힐 갔을 때도 뭐 공사하고 있었잖아 한쪽 편에서 그래서 어 저게 뭘까 했는데
2: 갔다 돌아왔더니 완공됐다고 이러면서 그 손 두 개가 다리 이렇게 잡고 있는 그런 거 생겼더라고
2: 근데 그때 경치가 약간 언덕이라서 엄청 좋았잖아?
2: 거기 가서 보면 약간 딱 그 탁 트인 산 같은 걸 볼 수 있을 거 같애 가지고
2: 지금 가도 새로운 볼 거리가 있을 거 같기는 해.
1: 나는 바나힐 되게 좋았던 게 일단 그 곤돌라가 너무 재밌었어.
1: 곤돌라를 총 두 번인가 세 번 타잖아 갈아타야 되잖아 한번
1: 그리고 엄청 높이까지 올라가는데 바닥도 뚫려있는 걸 탔잖아 우리가
1: 그래서 너무 재밌었어 나 거기서 @이름8 반응 보는 게 너무 웃겼어.
1: 고소공포증이 있어 가지고 눈도 못 뜨고 곤돌라 타는 내내 눈만 감고 있었잖아 걔는
2: 그래도 대체로 그런 거 타면 곤돌라는 역방향으로 잘 안 타잖아 근데
2: 절대 못 본다고 역방향으로 탔었어.
2: 올라갈 때는 올라가는 그 부분만 보이는 대로 타고 내려올 때는
2: 내려오는 방향으로 타서 위쪽만 보고 막 이랬던 거 같애.
