1: 형 뭐~ 어떻게 지내요 요즘에?
2: 나야 뭐~ 그냥 집에서 (잠꾸럭지처럼)/(잠꾸러기처럼) 잠만 자면서
2: 그냥 그렇게 살고 있어 너는 어때?
1: 저는 어~ 그냥 뭐~ 알바도 하고
1: 어~ 뭐~ 나갈 데도 나가고 하면서 그냥 집에서 뒹굴뒹굴하고 살고 있어요.
2: 그래도 뭐~ 나보다는 열심히 사는 거 같은데?
2: 나는 알바도 안 하고
2: 요즘 코로나 때문에 학교도 안 가고 그러니까
2: 집에서 진짜 빈둥빈둥하고 밥만 축내고 있어.
1: 저랑 똑같네요.
1: 저희 이렇게 살다가 (거렁뱅이)/(거지) 되는 거 아니에요?
2: 아이 괜찮아.
2: 너 요즘 뭐~ 하고 싶은 거 없어?
1: 요즘에는 별로 하고 싶은 게 없어요.
1: 제가 원래 어렸을 때부터
1: 이제 수영 선수라는 꿈을 가지고
1: 이제 국가 대표해서 올림픽 금메달을 따는 딱 그 꿈을 꾸면서 초등학교 때부터 딱
1: 어머니를 따라서 수영장을 가기 시작하면서
1: 이제 수영을 배워서 그 꿈을 갖게 됐는데
1: 그래서 제가 이제 중학교 삼 학년 때까지 수영을 했단 말이에요.
1: 제가 중학교 일 학년 때 이제 체육 중학교를 들어갔는데
1: 너무 가고 싶어서 아빠랑 싸우면서
1: 진짜 아빠가 그~ 막 가지 말라 하는데도
1: 제가 막 억지 부려서 막 가고 싶다 해서 갔단 말이에요.
1: 그래서 중학교 일 학년 때까지는 열심히 했는데 뭔가
1: 그 이후부터 제대로
1: 그~ 열심히 (할려는)/(하려는) 열심히 하고 싶었는데
1: 뭔가 열심히 하는 게 어떤 건지 모르게 되면서
1: 이제 점점 수영이
1: 하기 싫어지고 물에 들어가기 싫어지면서
1: 하여튼 그렇게 해서 일반 고등학교를 왔는데
1: 그때 한 번 꿈이 사라지고 나서부터
1: 이제 다른 꿈이 아직까지 없어요.
1: 그래서 제가 그때 한 번 꿈이 사라진 이후로
1: 이~ 새로운 꿈이 아직까지 안 생기고 있어요.
2: 아~ 내가 너한테
2: 하는 말이 도움이 될지는 모르겠지만 한번 들어 봐.
2: 나도 내가 하고 싶은 게 뭔지 모르겠어.
2: 나는 한 번도 없었어 내가 하고 싶었던 게
2: 그래서 그냥
2: 나 내가 하고 싶어서 한 게 아니라 그냥 내가 해 왔던 거를
2: 하게 된 거 같애 그냥 익숙하게
2: 뭐~ 학원 가라고 해서 학원 가고 대학교에 들어가서
2: 내가 원하지도 않는 과에 들어가서
2: 어쩌다가 그 과에 관련된 공부를 하고 있으니까
2: 내가 원하는 건 아니지만 내 목표가
2: 그게 돼 버리는 거야.
2: 근데 나는 운이 좋게도
2: 이~ 해 오던 게 목표가 돼 버렸는데 이 목표가 나쁘지는 않아.
2: 그래서 지금도 계속하고 있거든?
2: 그러니까 너도 뭐~ 지금 당장 하고 싶은 게 없다면
2: 너가 완전 아무것도 안 하는 건 아닐 거 아니야 지금 뭐라도 하고 있을 거 아니야 그거를 쪼금이라도
2: 완성도 있게 할려고 노력을 해 봐.
1: 근데 저 같은 경우에는 이게
1: 하던 거를 그냥 하는 게 아니라 저는 하고 싶은 걸 먼저 찾아서 이제
1: 계속 그걸로 하는 그래서 그걸로 이제 또 일까지 하는
1: 이제 그런 삶을 살고 싶어가지고
2: 근데 그러면은 너가 지금 하고 싶은 걸 하고 싶다 했는데
2: 너가 할 수 있으면 지금 하고 있었겠지 근데 지금 안 하고 있잖아.
2: 그러니까 내 말대로 해 봐.
1: 아~ 저는 그래도 그냥
1: 그냥 해야 돼서 이렇게 하는 그런 거 말고 정말
1: 내가 아침에 눈을 떴을 때
1: 아침에 일어날 때 솔직히 일어나기 싫고
1: 귀찮고 더 누워 있고 싶고 요즘은 그렇단 말이에요 근데
1: 내가 어떠한 일을 하면서
1: 이 일이 너무 하고 싶어서 (이케)/(이렇게) 설레가지고
1: 그러 이 일 때문에 설레서 일어나는 그런 아침을 맞이하고 싶어요.
2: 근데 너가 말한 거는 굉장히 현실성이 떨어져.
2: 이 세상 어떤 사람이 그렇게 할 수 있는 사람이 몇이나 되겠냐?
2: 그게 물론 당연히 너가 되면 좋겠지만 절대 쉽지 않을 거야.
2: 아니면 너 그~ 수영 선수 내 생각엔 진짜 멋있다고 생각하거든 그~ 다시 한번
2: 목표로 해 볼 생각은 없어?
1: 제가 수영을 열여섯 살 때 그만두고 지금이 이제 스물한 살이니까
1: 벌써 오 년 동안 이제 운동을 안 했단 말이죠.
1: 그래서 사실상 그건 불가능하고 또 제가 별로 그렇게
1: 하고 싶다는 생각을 하고 있지 않는 거 같애 막상 그 당시에
1: 새벽 훈련할 때 물 들어갔던 그~
1: 느낌을 생각하면 너무 춥고 들어가기가 싫었는데
1: 그걸 생각해 보면 어~ 그걸
1: 다시 하기에는 또 시간도 많이 지났고
1: 무리가 아닐까라고 생각합니다.
2: 그러면 수영 선수 말고 그~
2: 수구인가 그~ 물에서 던지는 거 수구 선수는 어때?
1: 수구도 이미 늦었다고 봐야죠 하면은 왜냐하면 이제
1: 수구를 할려면 경영도 일단 쪼끔 할 줄 알아야 되고
1: 아~ 쪼끔이 아니라 그래도 많이 (쫌)/(조금) 할 줄 알아야 되고
1: 그~ 경영을 배우다가 이제 수구로 넘어가는 경우가 많기 때문에
1: 그리고 또 이제 중학교에서 고등학교 올라가는 그 시기에
1: 이제 딱 수구를 할지 경영을 할지 딱 정해지기 때문에
1: 그때 정했었으면 모르겠는데 그것도 이미 늦었죠.
2: 그러면 응~ 물이랑은 상관없는 다른 거를
2: 하고 싶은 건가?
2: 뭐~ 물론 이게
2: 수영 선수 하기에 늦지 않았다고 생각하면 할 수 있는 거지만
2: 만약에 늦었다면 물이랑 상관없는 걸 하고 싶다는 거야?
1: 그쵸 지금은 물이랑 상관
1: 딱히 근데 그렇게 정해 둔 건 아니고
1: 근데 별로 이렇게 정해 둔 건 아니에요.
2: 아니면 수영 코치 같은 건 어때?
1: 저는 께 누군가가 이렇게
1: 딱 어떤 뭐~ 선수라든지 이런
1: 주인공을 서포팅해 주는 그런 (이케)/(이렇게) 도와주는
1: 그런 조력자들을 물론 되게 중요하고
1: 필요하고 한 부분이지만 그런 사람들이 되기보다는
1: 내가 직접 하는 뭐~ 운동선수면은
1: 운동 코치가 아닌 선수 뭐~
1: 만약에 가수를 한다 그러면 보컬 트레이너가 아닌 진짜 가수
1: 이런 그런 내가 직접 하고 내가 뭔가를 해 내는 그런
1: 조연보단 약간 주연 느낌 나는 그런 느낌의
1: 어~ 아~ 그런 느낌으로 하고 싶기 때문에
1: 코치의 생각은 네 없습니다.
1: 그리고 코치를 할려고 해도 뭐~
1: 이~ 중학교 때까지 경력으로는 부족하고
1: 뭐~ 고등학교 실업팀
1: 체육 대학교 뭐~ 이런 데까지 가야
1: 된다고 생각이 생각을 하기 때문에 네 코치는
1: 아~ 저한테는 아니라고 생각해요.
2: 검 부모님은 어떻게 생각하셔 너가 뭘 했으면 좋겠다라던지 뭐~ 그런 게 있어 가족이?
1: 우선 아빠는
1: 공무원을 준비했으면 좋겠다고 생각을 하시고 엄마는
1: 너가 하고 싶은 걸 하라라고
1: 생각하시는 거 같긴 한데 사실 잘 모르겠어요.
1: 근데 제가 공무원은
1: 사실 막 그렇게
1: (그니까)/(그러니까) 안정적이고 좋은데
1: 잘 모르겠어요 뭔가 끌리지 않는 약간 아~ 물론
1: 끌리는 걸 찾는 게 되게 힘들긴 한데
1: 그냥 딱히 이유가 있어서 그런 건 아니고
1: 별로 하고 싶다는 생각이 들진 않아요.
2: 근데 나 갑자기 궁금한 게 생겼는데
2: 그~ 뭐슨 일을 진행할 때
2: 과정이 있고 결과가 있잖아 너는 뭐가 더 중요하다고 생각해?
1: 저는 어떤 거 하냐가 더 중요하다고 얘기는 못 하겠어요.
1: 결과도 중요하고 과정도 중요한데
1: 그래도 그~ 과정에 어느 정도 더 의미가 있지 않을까?
1: 뭐~ 결과가 안 좋더라도 그~ 과정에서 뭔가 내가 배우는 게 있다면
1: 그거만으로도 또
1: 얻는 어떠한 이득이 아닌가 그렇게 생각합니다.
2: 나도 막 살면서
2: 굉장히 막 열심히 산 편은 아닌데 어쩌지 그냥 흘러가는 대로 살았는데
2: 나도 굳이 따지자면 과정이 나는 더 중요하다고 생각해.
2: 내가 이번에 국가 고시 면허증을 땄거든?
2: 근데 그게 내가 이~ 이때까지 살면서
2: 제일로 열심히 준비한 시험이었어.
2: 흥 뭐~ 수능이든 뭐든
2: 그냥 공부를 이렇게까지 해 본 게 처음이었는데
2: 그래서 이제 채점을 하는데
2: 음~ 너무 떨리는 거야 그~ 막 딱 결과가 나왔는데 합격인 거야 어~ 그때
2: 나도 모르게 눈물이 막 나더라고
2: @웃음 나 깜짝 놀랐어.
2: 내가 진짜 공부하면서
2: 힘들었거든 (쫌)/(조금) 왜냐하면
2: 너무 나랑 안 맞고 나랑 수준이 너무 (달른데)/(다른데) 내가 이걸 맞춰 갈라고 하니까
2: (따른)/(다른) 잘하는 애들 보면서 내가 스스로 비교도 되고 그러면서 막
2: 자괴감에 빠져들고 모의고사 볼 때마다 계속
2: 커트 탈락되고 그랬는데 막상 시험에서 그렇게
2: 잘 되니까 지금까지 내가 막 고생했던 그런 게 막 떠오르면서
2: 그 과정들이 막 이렇게 지나가면서 같이 막 공부했던 친구들 생각나고 막 그러면서
2: 어~ (디게)/(되게) 막 기분이 묘하더라고 나 그때 딱 느꼈어.
2: 과정이 만약에 근데 내가 그때
2: 결과가 안 좋게 나왔어도 똑같이 생각했을 거 같애.
2: 내 그렇게 열심히 했었기 때문에
2: 덕분에 좋은 결과가 나온 거고
2: 우선 최우선은 과정이 열심히 하는 과정이
2: 있어야 된다고 생각한다 그러니까 너도
2: 지금 뭘 하고 싶은지는 모르겠지만
2: 뭐가 하고 싶은 게 생긴다면 열심히 해라 이 말이 하고 싶었어.
1: 그쵸 꿈이 이제 생기면
1: 열심히 해야죠 과정을 (쫌)/(조금) 중요하게 여기고
1: 근데 이제 꿈은 꿈 이야기는 쪼끔 무거우니까 (쫌)/(조금) 더 가벼운 얘기로 넘어가서
1: 버킷 리스트 같은 거 (쫌)/(조금) 얘기해 볼까요 형
1: 버킷 리스트 혹시 있어요?
2: 어~ 나는 있지 내가 (쫌)/(조금) 많은데 그중에 뭐~ 하나 얘기하자면
2: 나중에 한 나이 한 사십쯤 되면
2: 돼서 이제 나만의 공간을 가지고 싶어 그러니까 나만의
2: 술집 술집을 가지고 싶은데 그래서 막 손님들 받고 그러는 게 아니라
2: 내 주변 친구들 가족들 이렇게만 올 수 있어서
2: 막 아지트 같은 느낌으로
2: 뭐~ 오늘 하루 회포 풀고 대화하면서 술 마시면서
2: 그런 식으로 소소하게 나래 펍
2: 나래 펍 같은 거 있잖아 그런 거를 난 만들고 싶어.
1: 그거 (쫌)/(조금) 좋은데요 응~
1: 이제 뭐~ 직장에서 뭐~
1: 어려웠던 거 힘든 거 이런 것도 얘기할 수 있고
1: 저 같은 경우는
1: 음~ 제가 부른
1: 노래 앨범 제 앨범 하나 함 만들고 싶어요 제가 부른 노래 녹음해서
1: 네 이거 지금 생각나는 건 딱 이건 거 같아요.
2: 아~ 노래 앨범 대박인데?
2: 너 무슨 장르 좋아하니 노래는?
1: 저는 발라드 좋아해요 발라드
2: 아~ 나도 발라드 좋아하는데 뭐~ 그러면 노래 연습해 보는 거 어때?
1: 그것도 생각해 보긴 했는데
1: 그리고 실제로
1: 아는 형을 따라서 서울로 한 두 번을 가 봤어요 배우러
1: 근데 그때 뭔가
1: 학생이어서 그만큼의 돈을 낼
1: 저의 그~ 두 그~
1: 재력 돈 (그니까)/(그러니까) 제가 가진 돈이
1: 없 얼마 없어서 몇 번 다니다가 못 다녔고
2: 실용 음악 학원 뭐~ 이런 건가?
1: 네 맞아요.
1: 그래서 사실 지금도 함 배워 볼까 생각하고 있는데
1: 군대까지 이제 삼 개월밖에 안 남아서
1: 삼 개월만 배우고 가기에는 (쫌)/(조금) 애매한 시간인 거 같아서
1: 고민을 하고 있는데
1: 아직 잘 모르겠어요.
2: 에이 군대 간다고 하니까 가기 전까지는 뭐~
2: 막 하고 싶은 거를 찾으면 좋겠지만 찾는 거에
2: 목표하기보다는 좀 마음 편하게 놀고
2: 군대에 있는 동안에 생각해 봐 군대 있으면 생각할 시간이 많거든?
2: 그리고 거기선 군대에는 또 경험을 쌓을 수가 있는 게
2: 전국 각지에서 모르는 사람들이 무슨 일을 하고 있는지도 모르는 사람들이 와서 모이게 된단 말이야.
2: 그러니까 진짜 막 신기한 직업을 알 수도 있고 뭐~
2: 인연이 닿으면 그 친구가 뭐~ 하는 걸 너한테 소개 시켜줄 수도 있는 거고
2: 그러니까 지금 너무 조급해하지 말고
2: 점점 이렇게 인맥을 넓혀 가면서 생각도 넓게 해 보면 좋을 거 같애.
1: 충고 고마워요.
1: 근데 저도 사실 이렇게 마음을 편안하게 먹고 싶은데
1: 그래도 조바심이 나는 건 어쩔 수 없는 거 같아요.
1: 이~ 군대에 가서 생각을 한다고
1: 제가 지금 안 했던 일들에 일들에 (그니까)/(그러니까) 해 보지 않은
1: 그런 일들에 갑자기 꽂히거나 이러긴 (쫌)/(조금) 힘들잖아요.
1: 내가 알아보고
1: 그거에 대한 지식이 쪼금 있어야 이제
1: 호가 뭐야 저~ 관심도 가고
1: 약간 이런 거죠 내가 새우 버거를
1: 먹어 보지 않고는 맛있는지 모른다.
2: 그 얘기?
1: 그래서 그래더 군대에 가기 전에
1: 편안히 쉬는 것도 좋지만 뭔가를
1: 경험해 보고 싶긴 한데 사실 그러고 있지는 않다.
1: 뭐~ 지금 그래요 제 상황이
2: 그래도 다 시간이 해결해 줄 거야 (쫌만)/(조금만) 버텨.
