1: 비가 오니까 또 첫사랑 생각이 나네.
1: 나는 초등학교 때부터 아버지 사업 때문에
1: 이사를 되게 많이 다녔어.
1: 그래서 새로운 친구들을 만나는 게 매번 부담스러웠는데
1: 초등학교 때는 학교를 다섯 군데나 다녔을 정도로 이사를 많이 다녔어.
1: 그리고
1: 새로운 학교로 옮길 때마다 새로운 사람들을 만나니까
1: 또 그중에 호감 가는 친구들이 생기더라고
1: 사실 초등학교 때 좋아했던 거는 첫사랑이라고 얘기하기가 힘들지만
1: 그래서 초등학교 때 많은 친구들을 좋아하고
1: 또 많은 친구들이 좋아했었지.
1: 그리고 나서 중학생이 되고
1: 나는 경기도 포천에서 중학교를 -다녔어- 다니다가 춘천으로 넘어왔는데
1: 그때 포천에 살 때
1: 일 년 가까이 사귄 여자친구가 있었지.
1: 그~ 여자친구는
1: 당시에 키가 백칠십 정도 되고
1: 그거보다 작은 남자애들이 수두룩할 정도로 키가 큰 편이었는데
1: 나도 당시에 키가 (쫌)/(조금) 컸던 편이라
1: 둘이 같이 다니면은 애들이 키다리 커플이라고 했었어.
1: 그리고 종합 학원을 같이 다녔었거든.
1: 그래서 학교에서도 같은 반이었고
1: 아침 아홉 시부터 저녁 열 시까지 하루종일 붙어 있었어.
1: 그래서 그렇게 학생 때 사귄 것임에도 불구하고
1: 그렇게 이쁘게 오래 사귈 수 있지 않았나 하는 생각이 드네.
1: 그리고 나서 고등학생이 되고 나서는
1: 또 한 친구랑 연애를 길게 했었어.
1: 그~ 친구는
1: 어~ 사실 중학교 동창이었는데
1: 전주에 있는 특성화 고등학교에 다니다가
1: 뭐~
1: 뭐~ 때문인진 모르겠지만 내가 다니는 춘천에 있는 학교로 전학을 왔었어.
1: 그래서 애들이 맨날
1: 너 여자친구 전학 온다며 하면서 궁금하다고 했었지.
1: 그래서 여자친구가 전학 오고 같은 동아리를 하고 그렇게 만나다가
1: 헤어지니까 너무 불편하더라고
1: 왜냐하면 사귈 때는 같은 동아리 같은 학교
1: 그게 장점이었는데
1: 헤어지니까 정말 큰 단점이 되더라.
1: 그리고 더 안 좋았던 거는
1: 헤어지고 나서 나랑 친한 친구가
1: 심지어 두 명이나
1: 그~ 내가 헤어진 여자친구랑 다시 만났다는 거야.
1: (그서)/(그래서) 한번은
1: 되게 화났던 적이 있었는데
1: 나 다음에 만난
1: 친구가
1: 나한테 와서 그렇게 물었어.
1: 너는 백일 선물로 뭐~ 해줬냐?
1: 라고 물었는데
1: 나는 그~ 자리에서 주먹으로 얼굴을 때릴까 하다가
1: 그래도 얘가 워낙에 생각이 없고 멍청한 애라서
1: 분위기 파악을 못 하나보다 하고 한번 넘겼었지.
1: 근데 결국 그~ 친구도 얼마 못 가서 헤어지더라고
1: 어쨌든 그렇게 고등학교 때 중학교 때는 되게 파란만장했었던 거 같애.
1: (머스마라면)/(사내아이라면) 학창 시절 연애가 항상 생각나기 마련이거든.
1: @이름1는 혹시 학창 시절에 기억에 남는 연애나 좋아했던 여자가 있니?
2: 고등학교 때 한 명이 있었던 거 같애.
2: 그~ 친구랑은 이제
2: 삼 년 가까이 친구로 지냈던 친구였는데
2: 어느 순간부터 그~ 친구가 좋아지기 시작하더라고
2: 그래서 그~ 친구한테 나중에 이제 내 솔직한 마음을 고백했더니
2: 그~ 친구는 나를 그냥 친구로 생각해가지고
2: 완전히 사이가 끝나버렸었지.
2: 차라리 그냥 그때 고백을 하지 않았더라면 지금까지도
2: 뭐~ 좋은 관계로 남아 있었을 거 같은데
2: 그래서
2: -그- 그~ 이후로 정말 많이 음~ 힘들어했던 거 같애.
2: 원래 같았으면 평 지금도 연락하고 지냈을 거 같은데
2: 갑자기 하루아침에 연락이 끊겨버리니까
2: 하루에 있던 일상이
2: 뭔가 흐트러진 거 같고
2: 그랬던 기억이 있는데
2: 근데 오히려 그때의 경험 때문에 지금 확실하게 여자친구랑
2: 여자 사람 친구랑 구분할 수 있게 되었고 그리고
2: 실연을 당했을 때
2: 실연을 당했을 때 좀 대처하는 법도
2: 좀 배웠던 거 같고
2: 그리고 말고 그~ 친구는 내가 짝사랑 했던 친구로 남게 되었고
2: (따른)/(다른) 친구가 한 명 더 있었는데
2: 그~ 친구는
2: 내가 굉장히 좋아했었어.
2: 그~ 정말 (쌔빠지게)/(쌔게) 노력을 많이 했었는데
2: 내가 한번은 그~ 친구랑
2: 사귀면서 일일부터 백일까지
2: 매일매일 편지를 써가지고
2: 그~ 친구한테 내가 한번 건냈던 적이 있어.
2: (그니까)/(그러니까) 그~ 친구가 막 울면서 고마워하더라고 나한테
2: 그래서 아~ 정말 우리 사이가 되게 많이 진전이 되겠구나라고 생각을 했는데
2: 얼마 안 가서
2: 내가 학교 축제를 -나- 나가야 됐었거든 그래서 준비를 하고 있는데
2: 자꾸 그날 만나자고 하는 거야 우리가 마지막 날 연습 날인데
2: 근데 만나자고 하는 건 나를 좋아하니까 그런 거로 생각할 수 있는데 나는 이게 자꾸
2: 이~ 여자친구가 나를 갈궈치는 거 같더라고
2: 그래가지고
2: 아~ 왜 이러냐 하면서 조금 다퉜었는데 그~ 이후에 갑자기 애가 많이 변했더라고
2: 그래서
2: 뭔가 전이랑 전과 같이
2: 되게 잘 지내던 사이가 아니라 갑자기 서먹해져가지고
2: 만나도 되게 어색하더라고 이~ 친구랑
2: 그래가지고
2: (기냥)/(그냥) 얘기를 했지 이렇게 지낼 바에는 그냥 친구로 남는 게 좋겠다.
2: (그니까)/(그러니까) 그~ 친구도 대충 이해를 하고 헤어져가지고
2: 그~ 친구랑 아직까지 연락을 해 그때 그나마 좋게 헤어졌던 거 같애가지고
2: 그게 학창 시절에 했던 연애 경험이고
2: @이름2이 너는 대학교 가가지고 했던 연애 중에 기억나는 연애가 있어?
1: 나는 대학교 가서 정식으로 연애를 한 거는
1: 지금 포함해서 두 번 있어.
1: 어~ 첫 번째는 피아노과를 다니던 손이 이쁜 친구였는데
1: 그~ 친구는 어떻게 만나게 됐냐면
1: 내가 수강 신청을 잘못해서 우리 과 교양을 들어야 되는데
1: 전체 과가 듣는 교양 수업을 신청을 해버렸어.
1: 그래서 아는 사람도 없고
1: 그래서 (츠음에는)/(처음에는) 되게 힘들었거든.
1: 근데 어느 날 발표 과제가 주어졌는데
1: 교수님의 임의대로 팀을 짜줬어.
1: 그래서 삼인 일조였는데 내가 조장을 맡았고
1: 내가 피피티 취합이랑 발표를 맡고 한 명이 자료 조사를 맡고
1: 그리고 여자친구가 제일 그~ 친구가
1: 피피티를 피피티의 틀을 만드는 역할을 했었어.
1: 그래서 나는 그~ 친구가 피피티 자료를 보내준 걸 보고 클릭해서 들어가 봤더니
1: 그냥 쌔 하얀 백지에
1: 긁어다 붙인 거 같은 텍스트만 꽉 차 있는 거야.
1: 너무 어이가 없었지.
1: 암만 스무 살이고 피피티를 안 해봤다지만 이건
1: 정성의 문제가 아닌가라고 생각을 했었지.
1: 그래서
1: 화가 나서 지나가다가 (어깨빠지도)/(어깨도) 치고 그랬었는데
1: 어떻게 여차저차 내가 노력해서 발표는 성공리에 끝나고 교수님한테 호평도 받았고
1: 그렇게 아무 생각 없이 살다가
1: 어느 날 술 마시고
1: 이제
1: 피로 회복제를 사려고 편의점에 갔었어.
1: 근데 편의점 알바생이 대뜸 나한테 자기 모르냐고 하더라고
1: 그래서 난 처음에 누군지 몰랐지 그래서
1: 정말 모르겠는데 누구세요 이랬더니
1: 그~ 친구가 같이 발표했던 팀원이라고 해서
1: 난 별로 좋은 기억이 없어서 아~ 하고 넘어갈라 그랬는데
1: 이거 드실래요 하고 먹을 걸 주더라고
1: 그러면서
1: 일단 알겠다 하고 받아 왔었지.
1: 그리고 나서 다음 날에 연락이 오는데
1: 괜찮으면 밥이라도 한 끼 하자 그래서
1: 어쩌다 보니까 밥을 먹게 됐어.
1: 근데 또 밥을 먹고 (쐬주를)/(소주를) 한잔 마시니까
1: 그~ 친구가 되게 이뻐 보이더라고
1: 그래서 어쩌다 보니까 연애를 하게 됐어.
1: 연애를 하게 됐는데
1: 그~ 친구 자취방이
1: 그~ 강원대에 있는 체육관 그~ 뒤쪽에 있었어.
1: (그서)/(그래서) 자취를 하기도 해서 나는 수업 끝나면은 그~ 친구 자취방 가서 거의 살다시피 했었지.
1: 그~ 집 옆에 있는 분식집이 되게 맛있었는데 (그서)/(그래서) 맨날 갈 때마다
1: 떡볶이 한 봉지씩 사 갔었지.
1: 그렇게 연애를 잘하다가 그~ 친구랑 헤어지게 된 계기는
1: 그~ 무슨 날이었는진 모르겠는데 내가 선물을 받았어.
1: (그서)/(그래서) 난 되게 고마운 마음이었거든.
1: 근데 그~ 친구가
1: 그날 같이 있으면서
1: 되게 안 좋은 모습을 많이 보여줬었어.
1: 예를 들어서 부모님한테 버릇없이 행동하는 거랑
1: 그리고
1: 나한테도 그날따라 막말을 하더라고
1: 그래서 홧김에 헤어지자고 하고 문을 박차고 나왔던 게 기억이 나는 거 같애.
1: 그리고 나서는
1: 그~ 연애는 안 하다가
1: 스물두 살 때
1: 내가 평택에 반도체 공장 건설 현장에 육 개월 정도 일하다 왔는데
1: 거기 가 있는 동안 맨날 (머스마들이랑)/(사내아이들이랑) 땀 흘리면서 부대끼다 보니까
1: 연애가 하고 싶더라고
1: 그래서 춘천으로 돌아와서
1: 바로 친구들한테 소개를 시켜달라 그랬어.
1: 그래서 만나고 있는 게 지금 여자친구인데
1: 알고 보니까 나랑 중학교 고등학교를 같이 나왔더라고
1: 한 살 아래라서 서로 얼굴은 모르고 있었어.
1: 그래서 소개를 받아서 그렇게 잘 만나고 있지.
1: @이름1는 혹시 대학 생활하면서 연애한 적이 있어?
2: 난 대학교 처음 들어와서
2: 동아리 여자애랑 (사겼던게)/(사귀었던 게) 제일 기억에 남는데
2: 왜냐면 그~ 친구가 부산 사람이었어.
2: 부산에서 서울로 올라왔었는데
2: 지방 사람 처음 만나보잖아.
2: 그러다 보니까
2: 되게 신기한 게 많더라고
2: 일반 여자애들처럼 소심하거나 그러지 않고
2: 되게 적극적이고 털털하고 그렇더라고
2: 그래서
2: 뭔가
2: 친구랑 지내는 느낌 남자인 친구랑 지내는 느낌.
2: 그런 느낌도 되게 많이 받았었던 거 같애.
2: 그러면서 그~ 친구한테
2: 많이 배우기도 했고
2: 서로
2: 서로 되게 배울 점이 많앗었던 거 같애.
2: 그리고 왜 그~ 친구가 가장 기억에 많이 남냐면은
2: 내가 되게 집돌이어가지고
2: 밖에 나가는 거 별로 안 좋아했었는데
2: 그~ 친구는 이제 나가서 많은 걸 하는 걸 되게 좋아했었단 말이야.
2: 그래서
2: 친구랑
2: 서울에서 같이 맨날 놀러 다니고 그러면서
2: 새로운 경험도 해보고
2: 그랬던 기억들이 쌓여가지고 되게 기억에 남았던 거 같애.
2: 그~ 친구랑
2: 갔던 것던 중에 제일 좋았던 곳은
2: 석촌 호수인데
2: 거기 봄에 가면은
2: 벚꽃들이 펴가지고
2: 거 호수 일대가 완전 다 분홍색으로 물들어 있단 말이야.
2: 그래서 거기도 걷고 롯데월드도 가면서
2: 어~ 그~ 날 하루를 되게 보람차게 보냈던 기억이 있었는데
2: 그날 좋았던 기억 때문에
2: 난 아직도 서울 가게 되면 거길 가끔씩 들리거나
2: 나중에 (사겼던)/(사귀었던) 여자친구들도
2: (쫌)/(조금) 슬그머니 그쪽으로 데려가는
2: 적도 있어.
2: 근데 그~ 다음에는 내가 워낙
2: 많이 안 다녀봤어가지고
2: 새로운 데를 어디 데려 고민을 좀 많이 하게 되더라고
2: 근데
2: 그냥 무턱대고 찾아가면 되는 건데
2: 갔다가 괜히 실망하면 어쩔까 이런 걱정들 때문에
2: 좀 많이 새로운 데 가는 거를 좀 꺼려하게 되더라고
2: 그래서 항상 자주 가거나 아니면 친구들이 알려준데
2: 좀 인증이 되는 곳만 가는 경향이 있는 거 같애.
2: @이름2이 너는 데이트할 때 밖에서 주로 하는 편이야 안에서 주로 하는 편이야?
1: 나는 집에 혼자 살고 있기도 하고 내가 차가 없다 보니까
1: 안에서 주로 하는 편이야.
1: 원래 (츠음에는)/(처음에는) 여기저기 (돌아댕기면서)/(돌아다니면서)
1: 맛집이나 까페 뭐~ 이런 데 많이 갔었는데
1: 요즘에는 또 코로나가 유행하고 있기도 하고
1: 또 춘천이라는 곳이 생각보다 그렇게 넓지 않은 곳이라
1: 삼 년 넘게 사귀면서
1: 가볼 만한 덴 거의 다 가봤어.
1: (그서)/(그래서) 어디 서울이나 영동 지방에 놀러 가지 않는 이상에야
1: 이미 다 가봤기 때문에
1: 오늘처럼 비가 오고 이렇게 날씨가 궂은 날에는 집에 있는 편이지.
1: 요즘은 오히려 집에서 할 게 더 많아.
1: 집에 왓챠나 넷플릭스 같은 그런 서비스도 있고
1: 또 그거 보면서 뭘 시켜 먹어도 좋을 것이고
1: 아~ 우리 집에는 고양이를 한 마리 기르고 있거든.
1: 그래서 이~ 고양이가 한 마리 있는 게
1: 나가서 하는 어떤 놀거리보다도 더 재밌는 거 같애.
1: 고양이도 여자친구가 집에 자주 오니까 많이 따르기도 하고
1: 그래서 에라이 그렇게 밖에 나가 있는 거보다는 집에 있는 게 난 더 나은 거 같애.
1: 우리가 또
1: 아르바이트를 하면서 생활비를 충당하기 때문에 그렇게
1: 돈에 여유가 많은 것도 아니고 해서 집에 있으면 아무래도 밥도 해 먹고
1: 또 쓸모없는 지출도 안 들고 교통비도 안 나가고
1: 그래서 집에서 데이트하는 게
1: 여러모로 좋은 거 같애.
1: 그렇다고 또 맨날 집에 있을 순 없잖아 그래서
1: 우리는 주로 데이트하러 나가면은
1: 내 자차가 없기 때문에
1: 차를 빌려서
1: 어~ 신북읍이나
1: 그런 외곽 지역에 있는 까페에 많이 놀러 가.
1: 이~ 처음에는
1: 카셰어링이라는 플랫폼을 몰라서
1: 차를 안 빌렸었는데
1: 알고 나니까 가격도 나름 합리적이고 괜찮더라고
1: 그래서 요즘에 자주 애용하고 있어.
1: @이름1는 혹시
1: 뭐~ 연애하거나 할 때 차 빌려서 어디 가본 적 있어?
2: 난 아직 차를 빌려서 가본 적응 없어.
2: 왜냐면
2: 가장 최근까지 (사겼던)/(사귀었던) 여자친구도
2: 서울에 살았던 여자친구였기 때문에 그냥 지하철 타고 자주 돌아다녔었거든.
2: 여행을 가보고 싶기도 한데
2: 아직까지 그렇게 장거리 운전을 하기에는 뭔가 겁이 난다고 해야 될까?
2: 그런 것도 있고
2: 사실
2: 서울에서
2: 여행을 가지 않더라도
2: 되게 좋은 곳들을 많이 갈 수 있었기 때문에
2: 차를 타고 어디 여행을 가야겠다 이런 생각을 안 했던 거 같애.
2: 가도 아마 버스를 타고 가지 않을까 싶은데
2: 나중에
2: 쪼끔 더 운전에 능숙해지고 하면은
2: 음~ 아마
2: 뭐~ 밑에 지방이나
2: 그런 데를 한번 놀러 갈 거 같기도 해.
2: 근데 이제 그런 데를 가려면은
2: 차를 빌리거나 해야 될 거 같은데
2: 그~ 부분에 있어서도 이제
2: 뭐~ -렌터- 렌트를 할지 아니면 부모님한테 빌릴지
2: 생각하는 것도 쪼끔 힘들 거 같기도 하고
2: 아무튼 나중에 한번 기회가 되면 가보고 싶긴 해.
