1: 아니 요즘 코로나 때문에
1: 막 여행을 못 가다 보니까 여행이 너무 가고 싶어.
1: 너는 가고 싶은 여행지 있어?
2: 나는 (쫌)/(조금) 조용하고
2: 여유를 즐기고 싶 즐길 수 있는 여행지를 많이 찾아본 거 같아.
2: 아직 나라 이름이 생각이 안 나서 그런데 너는 어떤 여행지를 가고 싶어?
1: 나도 자연 속에서 있고
1: 진짜 휴양림이라서 엄청 그냥 쉴 수 있는?
1: 그런 곳들을 더 좋아하는 거 같애.
1: 막 유적지를 보고 막 박물관에 보고
1: 막 여러 군데 문화제 같은 거 둘러보고 이런 거보다는
1: 요즘에는 그냥
1: 진짜 힐링하러 갈 수 있는 그런 여행지를 너무 가고 싶어.
2: 나는 사실 중국에 소수 민족들이 많잖아.
2: 그래서 그런 소수 민족들이 사는 곳이나
2: 역사가 쪼끔 남아있는 그런 곳을 여행을 하고 싶었는데
2: 중국은 워낙 (쫌)/(조금) 무서운 나라라고 많이들 얘기를 하기 때문에
2: 한두 명이서 가기보다는 단체로 가야 해서
2: (쫌)/(조금) 시간도 빠듯할 거 같고
2: 그래서 그냥 여행을 가고 싶다 라고만 생각이 되는 여행지 중 하나인 거 같아.
1: (갠데)/(그런데) 꼭 중국이 아니더라도
1: 막 어느 나라에 가든 약간 혼자서 가는 거는 (쫌)/(조금) 많이 위험한 거 같애.
1: 특히나 서양권이나 이런 특히 남미 마 이런 데 인도 이런 데는
1: 혼자 가면 되게 위험하다더라고
1: 거기는 여성 인권도 많이 높지 않고
1: 남자 혼자가 가도 위험한 곳인데
1: 여자 혼자 여행하는 경우는 진짜 조심해야 한다고 나는 들었어.
2: 그래서 처음 외국을 여행할 때는
2: 가까운 곳이 아닌 이상 패키지를 끊어서 가는 게
2: 보는 것도 많이 볼 수 있고 또 즐길 수 있다 라고들 많이 얘기를 하더라고
2: 몸은 힘들겠지만?
1: 패키지를 끊어서 가는 게 너는 더 좋다고 생각해?
2: 나는 자유 여행을 좋아해.
2: 근데 의사소통이 안 되거나 위급한 상황이 생길 수 있다고
2: 나는 항상 생각을 하기 때문에
2: 그런 게 또 어떤 면에서는 안전하지 않을까 라고 (쫌)/(조금) 많이 생각이 드는 거 같아.
1: 나도 말이 통하는 곳이면 자유 여행이 훨씬 더 좋은데
1: 진짜 말이 안 통해서 나한테 (우염한)/(위험한) 사랑 상황이 생겼을 때
1: 내가 대처하지 못하는 상황이면 패키지 어~ 여행이 훨씬 더 좋은 거 같애.
2: 패키지 여행은 (곰방곰방)/(금방금방)
2: 그런 데를 여행지를 찝어서 이제 다니다 보니까
2: 딱 포인트만 볼 수 있어서 좋아서 패키지여행도 나쁘지 않은 거 같애.
1: 그리고 패키지여행에는 그~ 가이드분이 항상 계시잖아.
1: 그래서 가이드분이랑 친해지는 재미도 있다고 하더라구
1: 고런 것도 재미 중에 하나라서
1: 패키지여행이 요즘은 (쫌)/(조금) 눈에 많이 들고 있어.
2: 내가 재작년인가 코로나가 터지기 전에
2: 마음을 먹고
2: 여권을 만들어서 여행을 가야 되겠다 라고 생각을 하고 여권을 만들었는데
2: 아직까지도 사용을 못 하고 있지.
1: 아~ 이게 코로나가 상부 계속 이렇게 진행이 되다 보니까
1: 그냥 발이 묶여 가지구
1: 가도 무조건 국내 여행이 낫고
1: 왜냐면 해외여행 (할려면)/(하려면) 격리 어~ 하고 이제 여행을 시작할 수 있으니까
1: 그건 또 누가 어떻게 시간도 없고
1: (거럼)/(그럼) 아예 국내 여행으로 잡아서 날 잡아서 가는 게 훨씬 더 지금은 적당한 거 같애.
1: 그래서 제주도 여행이 너무 가고 싶어.
2: 나도 제주도 여행이 너무 가고 싶은 이유 중 하나가
2: 여름에 또 가봤고 늦여름에도 한번 가봤고
2: 그래서 겨울에 나는 한번 가보고 싶고 가을에도 너무 예쁘다고 하더라고
2: 그래서 사계절을 다 한번
2: 지내보고 싶은 제주도에서 느껴보고 싶은 마음이 많이 드는 거 같아.
1: 나도 제주도에는 수학여행으로도 많이 가고
1: (핵교에서도)/(학교에서도) 많이 갈 기회가 있었어 가지구 여러 번 가 봤는데
1: 내가 여름에 한번 가봤거든?
1: 너무 더운 거야.
1: 그래서 막 살이 그냥
1: 대고 있어도 그냥 타고 있는 느낌이 막 들고
1: 습하다 보니까 숨도 잘 못 쉬겠고 그래서
1: (이기)/(이게) 여행을 하는 건지 사우나 안에 있는 건지 잘 몰라 가지고 (쫌)/(조금) (())
1: (쫌)/(조금) 쪼끔 (쎄빠졌던)/(힘들었던) 기억이 (쫌)/(조금) 있지.
2: 그리고 또 코로나가 금방 끝낼 줄 알았는데
2: 끝나지 않다 보니까
2: 어~ 너의 말대로 국내 여행지를 많이 찾아보잖아.
2: 그래서 국내 하지만 국내 여행지도 요즈음은 또 안전하지 않다 보니까
2: 차박이라고 요즘 많이들 하더라고?
2: 그래서 (쫌)/(조금) 차를 이삼일 빌려서
2: 그 여행지를 한 바퀴 돌고 오는
2: 그런 (쫌)/(조금) 드라이브 형식의 간단한 여행도 많이 하 가보고 싶어.
1: 내가 차박을 해봤거든?
1: 근데 차박이 워낙 유행이다 보니까
1: 차박지에 가면 진짜 막하다 차박을 하러 나와 가지고
1: 약간 사람도 뽁딱뽁똑거리고 생각했던 거만큼
1: 와 엄청나게 여유롭게 캠핑을 할 수 있는 거는 아닌 거 같애.
1: 그리고 나는 차박이니까 차에서 잠을 자잖아?
1: 매트를 깔아놓고 자더라도
1: 너무 약간 배기고 또 춥고 그래서
1: 다음날에 일어나면 항상 -몰- (몰살기가)/(몸살기가) 있어 가지구 쪼끔 힘들었어.
2: 나는 (솔짝)/(살짝) 차박이라고 해도
2: 차에서 자는 거는 (쫌)/(조금) 무리가 있다고 생각을 해서
2: 방을 잡고 그냥 이동하는 것만 차로 다니고
2: 먹는 것도 차에서 사 먹구 그러면서 (쫌)/(조금) 이삼일 동안 즐기고 싶어.
1: 그럼 차박이 아니잖아.
1: 그거는 그냥 차로 이동하는 거 아니야?
2: 나름 나에게는
2: 그것도 하나의 차박 여행이라고 생각을 해.
1: 맞아 차가 있으면 진짜 이동하는 게 너무너무 편하고
1: 마 (점숨)/(점심) 먹으러 갈 때도 맛집 같은 거 있으면은
1: 그냥 차로 금방 이동하면 되는데
1: 또 그런 차가 없으면 또 버스 타야 되고 택시 타야 되고 하니까
1: 그게 쪼끔 불편한 거 같애.
2: 한번 날 잡아서
2: (죙일)/(종일) 날 잡아서 드라이브 한번 가자 애들이랑
1: 나 드라이브를 너무너무 좋아해.
1: 그래서 요즘 차를 사고 싶다는 생각이 너무너무 많이 드는 거야.
1: 너 차가 있나 지금?
2: 나는 내 차는 아닌데
2: 엄마가 이제 중고차를 최근에 구 그거 사셔서 그걸로 이제 다니고 있지.
1: 그래서 저번에 너 차 타고 잠깐 운전해 가지고 탄 적 있잖아.
1: 그래도 괜찮게 운전 잘하던데?
2: 그때는 초보였잖니?
2: 지금은 굉장히 운전을 잘하는 최고의 운전기사가 되어있단다.
1: (()) 그동안 (얼매나)/(얼마나) -열시- 열심히 노력을 했길래 그렇게 최고의 기사까지 된 거야?
2: 나 (하루죙일)/(하루종일) 운전했었던 적도 있고
2: 강릉도 왔다 갔다도 해봤고
2: 그래서 이제 친구들이랑 같이 빨리 가고 싶어서 많이 운전 실력을 기르고 있는 중이지.
1: 그럼 너랑 같이 여행 가면 너가 운전을 맡으면 되겠다.
2: 그럼 나보다 운전 잘하는 사람이 있으면 그 친구가 하면 되지만
2: 아니면 내가 하는 게 난 난 난 좋지.
1: 그리구 나는 몽골이 그렇게나 가고 싶어.
1: 해외여행 중에서 몽골이 너무 가고 싶은 게
1: 그~ 몽골 사막에서 별을 봤는데 그게
1: (얼매나)/(얼마나) 예쁘다고 막 칭찬이 자자한지
1: 난 몽골에서 누워서 별 보는 게 진짜 꿈이야.
2: 나는 페루에 마추픽추라고 아~
2: 아는지 모르겠지만
2: 나는 거기를 너무나도 가보고 싶은 곳 중의 하나야.
2: 힘들겠지만 그래도 (죙일)/(종일) 걸어서 가보고 싶은 곳이지.
1: 마추픽추가 어떤 여행지인데?
2: 사실 고등학교 때 관심이 가서 많이 찾아봤는데
2: 지금은 잘 몰라.
2: 하지만 마음속에 항상 가고 싶은 여행지 중
2: 뭐~ 세 군데럴 대보라고 하면
2: 항상 세 군대 중에 한군데는 어.
2: 곳 그쪽이 있는 거 같아.
1: 나는 몽골 하면 또 생각나는 게 악동뮤지션이 몽골에서 자라지 않았어?
2: 그렇다고 하더라고
2: 몽골에서 오래 살지는 않았다고 얘기를 들었어.
1: 거기서 몽골이란 나라에서
1: 오래는 아니지만 그래도 자랐다는 게 나는 너무 신기해.
1: 어떻게 ((나는)) 상상이 안 가거든?
1: 몽골이랑 우리나라 문화는 되게 엄청 다를 거라고 생각이 드는데?
1: 약간 몽골에서 자랐다고 해서 괜히 시력이 엄청 좋나 약간 생각도 들고
1: 신기해 그래서
2: 나도 그런 생각을 했는데
2: 마침 정말정말 마침 나도 가고 싶은 여행지 중에 하나가 몽골이거든
2: 그래서 빨리 이런 코로나가 끝났으면 좋겠어.
1: 그러면 너는 뭐~ 해외여행이나 국내 여행이나 상관없이
1: 여행 갔던 데가 있어?
2: 최근에 갔던 데?
2: 말고?
2: 그냥 내가 생각나는 여행지?
1: 어 너가 지금까지
1: 어~ 다녀봤던 여행지 중에 제일 괜찮았다 혹은 제일 멀리 간 곳이 어디야?
2: 내가 가장 멀리 간 곳은 부산?
2: 아니면 경주를 (쫌)/(조금) 가장 멀리 간 곳 같아.
2: 부산도 그렇고 경주도 그렇고 여름에 갔었는데
2: 경주 여행이 가장 생각나는 이유 중 하나가 도착했는데 비가 오는 거야.
2: 그래서 친구랑 같이 가까운 편의점에 들려서
2: 슬리퍼를 신 슬리퍼를 사서 그 슬리퍼를 신고
2: 막 빗속으로 뛰어가서 (헷수고)/(헛수고) 하면서 여행을 했던 게 생각이 나서
2: 나중에는 또 좋은 추억으로 많이 기억되었던 거 같아.
1: 와 여행 (츰부터)/(처음부터) 그렇게 비 내리는 곳으로 시작하면은 하루죙일 힘들잖아.
1: 그래도 마지막 기억은 괜찮았던 거야?
2: 나는 그 순간도 너무 행복했고
2: 하지만 뭐~ 며칠 지나고 집에 가서는 (물살이)/(몸살이) (쫌)/(조금) 났긴 핬 했지만
2: 그래도 흥 나는 여행을 가면 그냥 모든 순간이
2: 다 너무 좋은 추억으로 변하 변해지는 거 같아.
1: 그런 부분은 너무 좋다.
1: 나는 그~ 혹시 내일로라고 알아?
2: 알지.
2: 그~ 청춘들이 열차 타고 노는
1: 맞아 나도 내일로 삼 일권을 끊어서 친구들이랑
1: 어~ 한 저기 아랫지방을 여행을 했던 적이 있는데
1: 체력적으로 너무 힘든 거야.
1: 그래서 삼 일째 마치고 동해로 돌아오는
1: 그 기차 안에서 그냥 완전 탈진 상태가 돼서
1: 근데 또 앉아있거나 누워 있을 수 있는 상황이 아니라
1: 서서 가야 됐어 (())
1: 내일로가 입석이 우선이잖아.
1: 입석이 해서 자리가 비거나 하면 음~ 앉아서 갈 수 있는 거니까
1: 그래서 너무 힘들었어 탈진한 상태에서 게다가 서서 가니까
1: 너무 스트레스도 많이 받고
1: 그래서 약간 그 기억 때문에 그~ 내일로 여행에 대한 기억이 살짝은 안 좋아.
2: 여행 마지막 날은 편하게 와야 되는데
2: 그렇게 서서 하면 나도
2: 여행에 대한 그런 쪼끔 생각이 (쫌)/(조금) 안 좋았을 수도 있을 거 같다.
1: 그래서 너는 여행을 하면
1: 제일 중요하게 생각하는 것 중에 하나가 있는데
1: 어~ 자는 곳
1: 내가 친구들이랑 한 어디였지?
1: 아~ 되게
1: 인천이었나 인천 여행을 갔었는데 거기서 우리 하룻밤 묵은 곳이
1: 어~ 안마의자가 옵션으로 되어있는 곳이었어.
1: 근데 여기가 숙박업소인데도 불구하고 그렇게 비싸지 않고
1: 또 하 어플을 통해서 할인받고 이렇게 해서 간 곳인데
1: 진짜 (쎄빠지게)/(힘들게) 걸어 다니고 (쎄빠지게)/(힘들게) 막 구경 다니고 이러다가
1: 딱 자는 곳에 와가지구 씻구 안마 의자에 앉아서 안마를 받으니까
1: 너무 막 너무 편한 거야 몸이
1: 그래서 나는 그 이후로부터는 진짜 무조건 자는 곳이 너무 중요하게 됐어.
1: 여행을 결정 하는데 있어서 (()) 자는 곳이 진짜 중요해.
2: 나도 자는 곳이 중요하다고 생각해.
2: 잠을 못 자면 그다음 날에 여행도
2: (올매나)/(얼마나) 힘들지 상상이 안 갈 정도로 자는 곳이 가장 중요한 거 같아.
1: 그런데 음~ 약간 그렇게 힘들었던 이유가
1: (그양)/(그냥) 차를 타고 다니면은 (쫌)/(조금) 피로가 덜 할 텐데
1: 다 약간 대중교통 이용하고 그래서 더 힘들었던 것도 있는 거 같애 지금 생각해보면
2: 너는 그럼 여행할 때 대중교통을 많이 이용해?
1: 나는 지금까지 면허가 없었으니까 무조건 대중교통으로 이용했었고
1: 친구들도 뭐~ 운전할 수 있는 친구 없으니깐 그랬었는데
1: 어~ 최근에는 어~ 오 그렇게 멀리 여행을 간 건 아니지만 렌트카 빌려 가지구
1: 가까운 데 이제 대관령 ((목장)) 다녀온 적은 있었어.
2: 좋은 추억이었겠다.
2: 나는 여행 가면 (쫌)/(조금) 걷는 걸 좋아해서
2: 한 삼십 분 거리도 항상 걸어 다녔던 거 같아.
1: 걷는 거 좋지 날 좋은 날 산책할 겸 걸어 다니면 너무 좋잖아.
1: 근데 나는 약간 발이 쉽게 피로해지는 타입이라서
1: 약간 걸어도 잠깐 걷고 좀 오래 쉬다가 또 잠깐 걷고 오래 쉬는 거를 되게 좋아해.
2: 그래서 여행할 때 걸어 다니다 보니까 (에레)/(오히려) 많이 먹어도
2: 항상 살이 안 쪘어 여행 가면
2: 그래서 여행 가는 게 좋나 봐 나는
1: 근데 또 여행 다니다 보면 엄청 많이 먹어도
1: (그더처)/(금방) 또 배가 꺼지고 막 그렇던데 나는?
2: 또 배가 빨리 꺼지니까 그만큼 음식을 많이 섭취해 줘야 하잖아?
2: 너는 어떤 음식을 먹었을 때 가슴 켠에 남았었어 여행하면서?
1: 나는 부산에 해운대에 갔는데
1: 그때는 알고 간 것도 아니었는데
1: @상호명1이라고 낙지 곱창 새우 해서 낙곱새가 되게 유명한 곳이 있었는데
1: 거기에서 낙곱새를 처음 먹어본 게 기억이 많이 나.
2: 낙곱새 정말 맛있더라.
2: 근데 식으니까 곱창이 너무 약간 쌉싸름한 맛이 많이 나서
2: 나는 조금은 실망을 했었던 음식으로 생각이 들어.
1: 맞아 낙곱새가 (솔짝)/(살짝) 호불호가 많이 갈리는 음식인 거 같애.
1: 그냥 따로따로 따로 먹지 왜 다 섞어서 먹냐 이런 사람들도 있고
1: 그냥 그~ 약간 식감 자체를 안 좋아하는 사람들도 더러 있는 거 같애.
2: 그래서 그 기억으로
2: 동해에 와서 낙곱새를 먹었는데 너무 맛이 있었어.
2: 그래서 기억이 좋 안 좋은 기억은 없는 거 같아.
1: 강릉에도 낙곱새 맛있게 잘하는 데가 있어.
1: 다음에 한번 같이 갈래?
2: 좋아.
2: 같이 가자.
