1: @이름1아 (니는)/(너는) 가족 구성이 어떻게 (되나?)/(되니?)
2: 음~ 나는 (아바이)/(아버지) (어마이)/(어머니) 그다음에 (누우)/(누나) 이렇게 해서 나까지 해서
2: 총 네 명이고 그다음에 또 멍멍이 하나.
2: 한 명 그렇게 있지 누나 어떻게 (되나?)/(되니?)
1: 나도 뭐~ 이래 아버지 (어무이랑)/(어머니랑) 나랑 내가 이제 맏이고
1: 내 밑에 연년생 (여동상이)/(여동생이) 있어.
1: 그리고 우리 (남동상이)/(남동생) (막냉이가)/(막내가) 있고 그런데 (여동상은)/(여동생은)
1: 나랑 연년생이라고는 하는데 진짜 신기한 거는 이 남들한테 얘기하면 이거
1: 되게 신기하거든?
1: 연년생이라고 하는데 한 살 차이도 안 나 사실상
1: (그니까)/(그러니까) 나는 구십일 년 일월이고 (갸는)/(걔는) 구십이 년 십이월이거든.
1: (근까)/(그러니까) 거의 뭐~ 대단하신 분들이지 뭐~
1: 그래서 원래는 이런 거를 잘 몰랐다가 이래 얘기하면 나는 어렸을 때부터
1: 뭐~ 누가 뭐~ 얘네들은 뭐~ 몇 살 몇 살 차이예요 이래 물으면은 그냥 연년생이에요 이러니까
1: 나는 뭐~ (여동상이랑)/(여동생이랑) 뭐~ 어떻게 차이나냐 그러면은
1: 연년생이다 이래 얘기 했었지.
1: 근데 연년생도 아니더라고.
1: 그래서 요새는 이제 (쫌)/(좀) 얘기를 이래 안 했다가
1: 요새 들어서 나도 이제 나이가 들면서 엄마한테 아니 (우태)/(어떻게) 그랬냐고
1: 몸조리는 한 거야 이러니까 엄마가 이래 씩 웃지 그냥
1: 그런 거 보면은 또 이제 나도 다 커서 이런 걸 또 엄마랑 얘기하고 있고 이러니까는
1: 너무 신기한 거 같애.
2: 가족 얘기가 나와서 그런데 내가 누나한테 좀 궁금한 게 있어.
2: (누우는)/(누나는) (남동상이랑)/(남동생이랑) (쫌)/(좀) 그~ 친구들이나
2: 뭐~ 다른 이제 사람들이 보면은 엄청 닮았을 거 아니야.
2: 내가 봐도 그걸 되게 많이 느끼거든?
2: 그런 거 들었을 때 약간 기분이 좋아 나빠?
1: 나는 뭐~ 나쁘고 자시고 안 하지 그냥 글쎄 뭐~ 우리 집이
1: 뭐~ 그렇게 인물이 나쁘지 않다 생각하기 때문에 뭐~ 그걸 떠나서
1: 비슷해 그냥 얼굴이 (쫍은)/(좁은) 것도 비슷하고
1: 뭐~ (마카)/(모두) 비슷하지 않을까 왜냐면 내가 (여동상이랑)/(여동생이랑) 이래
1: ((갸네두리를)) 봐도 되게 비슷하고 약간 예를 들어서
1: 뭔가 최근에는 우리 이래 빵집을 갔었거든?
1: (남동상이랑)/(남동생이랑) 나랑 이래 갔는데 계속 그~ 사장님이 우리 보고 씩 웃고 있는 거야.
1: 해서 뭐~ 사장님은 우리를 왜 저렇게 실 보고 웃고 있지 그냥 이러고는 계산을 할라 하는데
1: 우리한테 이래 보면서 우리 요새는 코로나 시대여가지고 마스크 껴 가지고 눈밖에 안 보이잖아.
1: 근데 우리는 (벨루)/(별로) 그런 얘기 자체를 안 했었거든.
1: 근데 거기서 그 사장님이 야 여기 둘이는 (마카)/(모두) 봐도 누가 봐도 남매라 그러겠네요 이러더라고 그래서
1: 아~ 네 하하 네 감사합니다 이러고 나왔는데 왜 감사하다고 그랬지?
1: 그냥 그런 생각이 들면서 내가 어~ (우태)/(어떻게) 눈만 보고 남맨 줄 알았지 이러는데
1: (막냉이)/(막내) 얘기는 그거야.
1: 그냥 이게 빵이니까 (벨루)/(별로) 그렇게 뭐~ 얼마 안 하잖아.
1: 근데 그런 몇 천 원짜리나 뭐 만 원 만 원 요 정도인데도 그냥 누나가 계산하니까는
1: 걔는 또 그렇게 생각하더라?
1: 그거 그 정도 뭐~ 몇 천 원밖에 안 하는데 누나가 이거 계산하고 이러니까는 보통 이런 거
1: 그냥 뭐~ 데이트를 하게 되면은 뭐~ 남자가 내고 이러는데
1: 이런 것도 뭐~ 누나가 내고 이러니까는 그냥 (누우겠구나)/(누나겠구나) 싶었던 게 아닐까 이러는데
1: 아니 뭐~ 그런 건 아닌 거 같애 내가 봤을 때
1: 그냥 딱 봤을 때도 그냥 일단 그~ 사람들이 착각을 하는 게
1: 마스크를 이래 쓰면 (진)/(자기인) 줄 모르는 줄 아는데 연예인들도
1: 눈만 봐도 솔직히 말해서 그 사람인지 알거든.
1: 그러니까 그냥 그냥 단순하게 그런 거지 그냥 딱 봤는데 너무 (마카)/(모두) 닮았고
1: 이래서 뭐~ 그렇지 근데 우리는 좋아해 셋 다 그냥 그냥 하하 닮았죠 이러고 말아.
1: 왜 (니는)/(너는) (싫나?)/(싫니?)
2: 난 약간 약간 어~ 좀 -싫- 싫
2: 싫다고 하면 좀 그럴 수도 있는데 약간 (쫌)/(좀) 기분이 -좋- 좋지는 않았어.
2: (근까)/(그러니까) 어렸을 때부터 (누우랑)/(누나랑) 맨날 이렇게 치고 박고 싸우고
2: 되게 둘 다 자존심이 엄청 쎄거든?
2: 그래서 맨날 리모콘 가지고 엄청 싸우고 엄마 아빠 없을 때 티비는 하나니까
2: 그런 것도 엄청 많이 싸우고 누나 (누우)/(누나) 맨날 (아바이한테)/(아버지한테) 전화 해서
2: 일러바치면 나 또 혼나고 또 그래서 울고불고 뭐~ (머리끄댕이)/(머리끄덩이) 잡고 싸우고 맨날 그랬거든.
2: 근데 인제 어느 날 초등학교 때는 학교를 같이 다니잖아.
2: 이제 연년생이니까 근데 누나 친구들이 나한테 오면은 (()) 너 누나랑 완전 (판백이라고)/(판박이라고)
2: 난 그게 너무 싫은 거야 그때는
2: 그래서 지금도 그렇게 기분 좋지 않은데 얼마 전에 한 지금 (누우랑)/(누나랑) 한
2: 육 개월 동안 말을 안 하고 있거든?
2: 그게 그게 왜 그렇냐면 내가 내가 일을 하고 온 적이 있었어.
2: 한 네 시쯤에 왔어 그때 노가다 뛰었을 때 왔는데 옷을 빨아야 되잖아.
2: 다음날 또 입어야 되니까 빨아야 되는데 그때 인제 누나 옷도 (누우)/(누나) 옷도 있고
2: 거 (아매)/(아마) 옷도 있고 뭐 다 있었어 그래서 내가 그걸 다 한꺼번에 돌렸다?
2: 근데 그때 당시에 집에 부모님이 안 계셨어.
2: 그래서 이제 빨래 다 돌아가고 빨래를 널어야 되잖아.
2: 이제 누나가 그때 방에서 뭐 하고 있었고 혼자 너는데 이게 너무 기분이 너무 안 좋은 거야 (())
2: 이걸 왜 나 혼자 해야 되지?
2: 그래서 불렀어.
2: -누- 누나 나와서 도와달라고 이게 -짜- (째증을)/(짜증을) 얼마나 계속 내 가지고
2: 나도 이거 좀 폭발을 하는 거야 그래서
2: (쫌)/(좀) 입에 담지 못할 말을 (쫌)/(좀) 엄청 많이 했었어.
2: 그래서 그때부터 인제 육 개월 동안 말을 안 했는데
2: 근데 이게 어떻게 보면은 그냥 집에는 마주치잖아 마주치는데도 그냥 이게 쌩 하고 지나가니까
2: 어떻게 보면 이게 부딪힐 일이 없어서 편하긴 편한데
2: 네 가족이 같이 밥을 먹으면 쪼금 또 화해를 해야 되나 이런 생각이 들기도 하고
2: 또 오만 가지 생각이 많이 들더라고.
2: 그래서 아직까지 화해는 안 하고 있는데 언제가지 언젠가는 하지 않을까 싶어.
2: 누나 또 남동생이랑 싸운 적 (있나?)/(있어?)
1: 야 근데 뭐~ 집이 (넓나?)/(넓니?)
1: 뭐~ 어떻게 된 게 같이 있는데 그래 육 개월 동안 말을 안 할 수 있지?
2: (근까)/(그러니까) 원래라면 내가 먼저 화해를 하거든?
2: 내가 그냥 말을 툭 던지거나 해 가지고 이렇게 자연스럽게 풀리는 그런 거 있잖아.
2: 근데 이번에는 (쫌)/(좀) 지기 싫더라고 이번에는
2: 그래서 그런 적이 좀 많이 있어 가지고 누나도 뭐~ 나한테 (누우도)/(누나도) 나한테
2: 화난 게 있겠지만 그렇다 보니까 자연스럽게 그렇게 되는 거 같애.
2: 되게 그렇게 됐지.
1: 근데 뭐~ 예를 들어서 이래 빨래를 너가 널고 있는데
1: 거기서 그냥 어쨌든간 (니도)/(너도) 뭐~ 예쁘게 말 안 했겠지 처음부터
1: 그래 얘기했는데 거기서 안 한다 그랬어?
2: 내가 딱 이랬어.
2: (누우)/(누나) 귀찮아?
2: 이랬는데 어 귀찮아 이러는 거야.
2: 그때 이제 완전 뚜껑이 열린 거지.
2: 그래 가지고 내가 (쫌)/(좀) 입에 담지 못할 말 하고
2: (누우가)/(누나가) 나한테 그렇게 얘기를 하고 어떻게든 그 빨래 널기는 다 널었어.
2: 근데 이제 그때부터 이제 시작된 거지.
2: 근데 이게 뭐~ 하루 아침에 바뀌는 것도 아니고 그렇게 됐는데 이제 부모님은 이제
2: 우리 또 사이 안 좋은 거 알그든.
2: 그래서 화해 할라 또 뭐~ 야식 같은 것도 시켜 주고 하는데 되게 웃긴 게
2: 내가 한번 이제 알바를 하고 와서 월급 받았을 때 배달 음식이 너무 먹고 싶은 거야.
2: 근데 이제 시켰어.
2: 시켜 가지고 왔다 치킨을 시켰는데 근데 이제 부모님도 이제 같이 먹을 거 아니야
2: 근데 엄마가 (어마이가)/(어머니가) (누우한테)/(누나한테) 딸아 와서 치킨 같이 먹어 이거
2: @이름1이 산 거야 이래.
2: 아니야 나 안 먹어 하면서 원래 치킨 되게 좋아하거든.
2: 근데 원래 먹었는데 근데 그런 게 있더라고 내가 사오면은 내가 사는 거를
2: 가족이 같이 먹을라고 하면은 (지는)/(자기는) 이제 안 와.
2: 누나 누나 안 오고 왜 나도 그~ (누우가)/(누나가) 그러니까 (누우가)/(누나가) 이제 또
2: 자기도 뭘 살 거 아니야 뭐 사오면은 아들 와서 먹어봐 하면 나도 좀 먹기 약간 좀 꺼려지는?
2: 그런 게는 있더라고.
2: 그래서 (쫌)/(좀) 그렇지 그런 일이 있었어.
1: 근데 그때 누가 누가 욕을 먼저 한다기보다는 어쨌든 같이 했어?
2: 같이 했지.
2: 같이 했지.
1: 비슷한 강도야 아니면
2: 지금 생각해 보면 내가 더 심하게 했던 거 같애.
1: 내가 생각하는 그 정도의 욕일까?
2: 아~ 어 그치.
1: 그러면 아~ 근데 그러면 (니가)/(네가) 그냥 사과하는 게 낫겠다.
1: 왜냐면은 어쩔 수 없이 우리는 그런 뭔가 누나와 (동상의)/(동생의) 관계가 있구
1: 나는 나는 용서가 안 될 거 같애.
1: (니도)/(너도) 알다시피 내가 약간 또 그런 거에 많이 (()) 질서를
1: (그니까)/(그러니까) 누가 그렇게 얘기하는 거야 나는 몰랐거든?
1: 그냥 우리가 너무 사이가 좋아 가지고 남들이 되게 신기해 해 보통 이렇게
1: 이렇게 놀지 않거든 같이 얘기도 하고 많이 놀지를 않으니까
1: 보통 그냥 나 우리가 이렇게 있는 거 보면은 (야네는)/(얘네는) 참 사이가 좋다.
1: 뭐~ 이렇게 얘기를 하는데 누가 그랬더라 한 한 친구가 그랬는지 아는 언니가 그랬는지
1: 그게 니네가 아마 위계질서가 확실해서 그런 걸 거야.
1: 이러는데 위계질서?
1: 뭔 위계질서?
1: 이랬는데 생각해 보니까 그게 말이 되게 우스운데 맞는 거 같애.
1: 그래서 이게 그~ 상하관계가 되게 잘 지켜져 있어서 아마 그러지 않을까라는 생각이 들어.
1: 그래서 나도 뭔가 그런 나는 큰누나로서의 그 위치가 딱 있고
1: 그만큼 얘네들한테도 내가 해 주고 작은누나도 자기 위치에서도 자기가 그거를 하고
1: 그래서 이 (막냉이도)/(막내도) 뭔가 개인적인 얘기 같은 거나 이런 게 있으면
1: 나한테 얘기하면은 나는 또 부드럽게 얘기해 주는 그런 건 또 잘 안 돼.
1: 그래서 나를 쪼금 무서워하고 작은누나한테 좀 이렇게 여자친구에 대한 상담이나
1: 요런 거는 또 (야한테)/(얘한테) 또 얘기해.
1: 사실 (야는)/(얘는) 또 입이 무거우니까 나한테까지는 안 오고
1: 그렇 그럼 이제 큰 건이 있거나 이러면 또 나한테 와서 얘기를 해 주고
1: 이런 관계가 되게 그런 게 있거든 그리고
1: 어~ 뭐~ 그런 것도 있다 만약에 (막냉이가)/(막내가) 나랑 이래 있으면
1: (야가)/(얘가) 이제 그~ 나한테 이렇게 밥도 이렇게 해 주구
1: 설거지도 (지가)/(자기가) 이렇게 되게 착하게 하는 게 있어.
1: 근데 물론 나도 뭐~ 내가 일도 다녀오고는 하니까
1: 그런 거에 있어서 뭐~ 해 줄 수도 있다고 생각은 하지만 참 고맙지 근데 이게
1: 뭔가 이렇게 호의가 되면은
1: 호의가 많아 많이 이렇게 되면은 이게 너무 좀 당연시되는 사람인지라 (쫌)/(좀) 그런 게 있잖아 그러면 안 되지만
1: (그니까)/(그러니까) 뭔가를 이렇게 해 주고 알아서 자기가 좀 이렇게 혼자 치워주고 그러니까
1: 나도 일 갔다 와서 피곤하니까 이렇게 디비 누워있는 거야.
1: 근데 (야가)/(얘가) 한번 나한테 얘기를 하더라고.
1: 누나 내가 이렇게 이렇게 했는데 치우는 것도 내가 이렇게 다 다 해야 돼?
1: 이런 식으로 얘기해.
1: 그러면 상대방은 미안하거든 그래서 그거를 어떻게 하게 돼
1: 어~ 그래서 보통 우리가 어른들이 이렇게 얘기를 하면 잔소리를 하면은
1: (쫌)/(좀) 삐뚤어지잖아 근데 누군가가 쪼금 더 부드럽게 얘기하면
1: 아마 이렇게까지는 안 되지 않았을까 그리고 거기가 자기랑 똑같이 동갑이거나
1: 위에 뭐~ 언니나 형이 있어서 어른이 그랬거나 그러면 이 정도까지는 안 됐을 거야.
1: 근데 거기서도 아마 정말 자기가 이렇게 생각이 좀 있다면
1: 아~ 그래 내가 너무 같이 해야 되는데 귀찮아라고 한 거는 잘못됐지.
1: 라고 생각을 했거나 이거를 여러 사람한테 (갸도)/(걔도) 얘기 했을 거야 (누우도)/(누나도)
1: 근데 다들 어쨌든간 이렇게 잘 잘 얘기해 주는 사람도 있겠지만
1: (니도)/(너도) 그거 그 사람이 정말 사실대로만 얘기했다면
1: 아~ 그건 니가 잘못됐지라고 하는 사람이 분명히 있었을 거거든.
1: 그래서 분명히 알 거야 그래서 아마 니가 이래 가 가지고
1: 아~ 내가 (누우)/(누나) 그때 내가 그래 (쫌)/(좀)
1: (이케)/(이렇게) ((콕)) 얘기해 가지고 너무 심하게 얘기해서 너무 미안하다고 이래 얘기하면은
1: 그~ (누우도)/(누나도) 풀 생각이 있으면 아마 풀지 않을까?
2: 그러면 너무 좋은 그림이겠지.
2: 아~ 근데 아~ (누우도)/(누나도) 그렇고 나도 그렇고 고집탱이가 엄청 쎄 가지고
2: 이게 누 선뜻 말을 못 걸겠어.
2: 그래서 나는 한번 고민했던 적은 있어.
2: 아~ 한번 가 가지고 문 똑똑 뚜드린 다음에 가서 미안하다고 사과 한번 할까 이랬는데
2: 그~ 가는 게 되게 힘들더라고 그래서 언젠가 되겠지는 언젠가 되겠지 했는데 이제 지금 여까지 온 거야.
2: 어제 인제 (어마이랑)/(어머니랑) 나랑 (누우랑)/(누나랑) 인제 고기 먹으러 갔는데 외식을 했는데
2: 그때는 이제 내가 항상 고기는 내가 항상 (꿉거든.)/(굽거든.)
2: 근데 그때 어떤 일이 있었냐면 내가 다 (꾸워)/(구워) 놓고
2: 이게 (어마이랑)/(어머니랑) 누나 이렇게 둘이 안고 나 이렇게 혼자 앉아있어 나 이제
2: 고기를 다 구워서 (짤라서)/(잘라서) (이케)/(이렇게) 다 퍼줬거든 퍼줬는데
2: 그~ (누우가)/(누나가) 이게 나를 의식하고 한 건지는 모르겠는데
2: 고기를 이렇게 내 내 몫을 이렇게 여기다 이쪽으로 갖다 주더라고.
2: 어~ 그때 약간 쪼금 살짝 -녹았- 녹았다고 해야 되나?
2: 약간 그~ 앙금이 좀 좀 내려오는 느낌?
2: 그런 게 쪼금 있기는 했었어.
2: 근데 아~ 아직까지는 모르겠어 확신은 없어 그게 진짜 나를 의식하고 한 건가
2: 아니면 모르겠어.
1: 근데 그~ 나는 그거는 좀 열렸다 봐.
1: 그게 무의식 중에 그거를 그렇게 하지는 않았을 테고 육 개월 간에 그런 공백이 있었으면
1: 그 사람도 어느 정도를 생각해서 했다고 나는 생각해.
1: 야 근데 고집탱이가 어마무시하다.
2: 우리 -가- 가족이 원래 아~ 원래 그렇다는 말은 그런데 그러면 안 되지만
2: 아~ 모르겠어 이 -성- 성격이 다 한 성격 해 가지고
2: 누나도 되게 뭐라 해야 되지 자존감 엄청 쎄고
2: 막 약간 어떤 일이 있었냐면 내가 그때 한번 정이 확 떨어진 적이 한 번 있었어.
2: 어떤 일이는 있었냐면 예전에 뉴스에 그~ 뭐라 하지?
2: 이수역 살인 사건이었나 뭐~ 어떤 지하철 역 앞에서 어떤 남자가
2: 그~ 어떤 여자애를 무차별적으로 이렇게 폭행을 했다는 뉴스가 뜬 적이 있었어.
2: 근데 나랑 이제 (아마이랑)/(어머니랑) (누우랑)/(누나랑) 이제 셋이서 뉴스를 보고 있었는데
2: 그거를 그 (누우가)/(누나가) 보더니
2: 아~ 역시 이런 거 하는 건 남자들밖에 없구나 -이- 이런 얘기를 내 앞에서 하는 거야.
2: 근데 이건 (쫌)/(좀) 이건 (쫌)/(좀) 아니잖아.
2: 그래서 그때 내가 그 앞에서 엄마도 있고 그래서 얘기를 안 했는데 그때 (쫌)/(좀)
2: 뭐라 해야 해 정이 뚝 떨어졌어.
2: 그런 것도 있고 그런 (쫌)/(좀) 비슷한 일들이 몇 번 있다 보니까
2: 약간 그런 것도 있었고 (쫌)/(좀) 앙금이 계속 계속 쌓여 있던 거 같애 근데 그때
2: 그~ 빨래 그 사건에서 이제 내가 폭발을 한 거지.
2: 그랬던 거 같애. .34
1: 그래 너도 그게 뭐~ 하루아첨 만에 갑자기 이래 있다가 그게 하루 만에 그게
1: 확 이렇게 화나진 않았을 거야 근데
1: 정말 (니가)/(네가) 일하고 와서 갑자기 (째증)/(짜증) 나 가지고 그거를 거기에다가
1: 스트레스 풀면 (니도)/(너도) 나쁜 사람이지 근데 (니도)/(너도) 보니까 이래 앙금이 이래 쌓이다가
1: 거기에서 니가 폭발을 한 거네.
1: 근데 어~ 근데 나는 나도 그게 되게 신기한 게 그런 얘기가 나오잖아?
1: 그러면 꼭 그렇게 얘기를 하는 사람이 있어.
1: 약간 그러면 좀 신기해.
1: 그러면 보통 보면 뭔가 남자 형제가 없거나
1: 뭐~ 이러 이래서 저렇게 얘기를 하는 경우들은 있었거든 나 아는 언니들은
1: 거기에 이제 뭐~ 뭔가 그런 게 없으니까 남자 형제가 없으니까는
1: 뭐~ 그렇게 얘기해도 그래 뭐~ 남자애랑 남자 형제 애랑 이래 부대낀 적이
1: 없으니까 저렇게 얘기할 수 있는데
1: 보통 나는 그 생각하거든.
1: 만약에 뭐~ 더치페이 이런 얘기가 나오잖아?
1: 그러면 나도 뭔가 그냥 남자가 더 내주면 좋지 근데
1: 뭐~ (막냉이)/(막내) 생각하면은 솔직히 여자가 같이 내줬으면 좋긴 하겠 하거든
1: 약간 그런 게 있어서 그건 좀 신기하네.
2: 그래서 딱 다른 거 같애.
2: 그래서 아~ 참 고민 그래서 이것 땜에 요즘 고민이 참 많지.
2: 내가 자다가도 벌떡벌떡 일어나고 그런 거 같애.
2: -엄- (어마이는)/(어머니는) 항상 화해 (시킬라고)/(시키려고) 하거든.
2: 어제도 나한테 와 가지고 -언- 언제 화해 할 거야 이러면서 계속 그런단 말이야.
2: 아~ 내가 알아서 할게 그렇게 넘어가고
1: 근데 어쨌든간 이게 많이 솔직히 차이가 나면은
1: 오히려 어쩌면 쉬울 수도 있는데 연년생이 쪼금 더 어렵고 서로 노력해야 되는 게 많은 거 같애.
2: 맞지 엄청 노력 많이 해야 되고 음~ 화해할 수 있을까?
2: (쫌)/(좀) 내가 의구심이 항상 많이 들어.
2: 그래서 친구들한테도 막 얘기를 해봤거든 누나 있는 애들한테는
2: 근데 그런 그런 애들한테 물어보면은 다 약간 그래.
2: 우리는 안 그렇다고 (근까)/(그러니까) 다 보면은 (누우랑)/(누나랑) 같이 다
2: 남동생들이랑 약간 다 -친하- 친하게 지내는 던가 그런 애들이 되게 많더라고 근데
2: 유독 우리 둘만 약간 그러니까 아~ 약간 뭐가 어디서부터 잘못된 건지
2: 그게 계속 고민도 많이 되고 그렇더라고.
1: (()) 내가 보기엔 그거 같애 이 둘이가 너무 평등한 거야 둘 다
1: 그래서 친구처럼 (니가)/(네가) 내가 할 거 없이 내가 (쫌)/(좀) 져줘야지 이런 것도 없고
1: 내가 그냥 먼저 말해야지 아니면 내가 (쫌)/(좀) 져줘야지 이런 것도 없는 거 같애.
1: 둘이 너무 똑같은 상황이구
1: 그냥 나도 화났는데 뭐~ 쟤가 여태까지 기다려야지 (그니까)/(그러니까) 서로 약간 기다리는 상태인 거 같거든?
1: 근데 내가 보기에는 그~ (누우가)/(누나가) 이래 해줬다는 거는
1: 먼저 쪼금 (근까)/(그러니까) 내가 내가 할 자신은 없고 거기도 이제 쪼금 겁이 나는 느낌?
1: 뭐~ 그래서 누가 이제 먼저 손을 내미냐 그게 관건인 거 같애.
