1: 어~ @이름1아 너 최근에 여행 간 적 있니?
2: 뭐~ 여행 최근에 갔던 여행은 일단 저기
2: 오션월드 있잖아 오션월드에 대명리조트를 놀러 갔다 왔는데
2: 그~ 작년 여름에
2: 여자 친구도 긋 오션 월드에서 알바를 했었고
2: 나도 여 저~ 오션 월드에서 알 가 여자 친구는 오션월드에 그~ 근처에 있는
2: 그~ 콘도에 있는데 콘도 그쪽에서 알바를 했었고 나는 오션월드에서 일을 했었어.
2: 근데 거기서 이제
2: 여자 친구가 친하던 누나가 있는데 그~ 누나의 남자 친구가
2: 거기 직원이여 가지고 이번에
2: 그 방을 공짜로 빌려주신다 그래 가지고 갔다 왔거든.
2: 근데 거기는 진짜 거기 리조트도 되게 좋았고 리조트에서 놀다 왔는데 거서 거 되게 좋았고
2: 음~ 같이 술도 먹고 하고 나 다녀왔는데
2: 갔다 와서 이제 춘천에 와서 카페 @상호명1도 갔다 오고
2: 막국수도 먹고 막국수 집 내 일하던 데 가 가지고 막국수 먹었거든.
2: 그래서 막국수도 먹고
2: 그래서 최근에 갔다 온 데는 거기야.
2: 오 너는 뭐~ 취 최근에 어~ 다녀온 여행지 있어?
1: 난 최근에 제주도를 갔다 왔거든.
1: 근데 이제 제주도
1: 동부쪽 이제 뭐~ 함덕 인제
1: 성산일출봉 이제 그쪽을 갔는데
1: 데 거기 날씨가 되게 좋더라고 그래서 이제 나는 거기 차 렌트를 해 가지고
1: 차 타고 이제 돌아다니면서 이제 뭐~ 드라이브처럼 이제 갔는데 거기 도로도
1: 해안도로가 되게 잘 돼 있어 가지고
1: 거기서 보니까 그 바다도 뭐~ 뷰도 되게 좋고
1: 그래 가지구 이제 뭐~ 나중에 지어 뭐~ 요번엔 친구들이랑 갔는데
1: 나중에 이제 뭐~ 가족들이랑 같이 가면은 되게
1: 좋을 거 같기도 하고 그리고 이제 뭐~ 거기 제주도에 이제
1: 올레길이라고 있거든 거 이제 올레길도
1: 너가 거기 한 번 가 봤으면 좋겠네.
1: 너 뭐~ 가고 싶은 가 보고 싶은 데 있어?
2: 어~ 나는
2: 나는 제주도를 한 번도 안 가 봤거든?
2: 그래서 나 나 진짜 제주도 한 번 가 보고 싶어.
2: 으 -제주- 제주도 말고도 음~
2: 음~ 제주도 말고도
2: 나 일단은 최근에 그~ 친구 중에 경주를 갔다 온 친구가 있는데
2: 그 친구한테 얘기를 듣고 경주를 진짜 갔다 오고 싶었어 어~ 나 원래 여자 친구 생일 때
2: 여수를 갔다 (올려)/(오려) 그랬는데 여자 친구 그때 뭐~
2: 더 안 마 안 맞는 그런 부분이 있어 가지고 이번에 그냥 못 가게 됐네.
2: 경주를 (쫌)/(조금) 가고 싶은 게 이 경주 하면은
2: (쫌)/(조금) 옛날에 수학여행이나 뭐~ 그런 데 갔을 때 경주 많이 가 가지고 유적지 많이 봤잖아.
2: 근데 근데 이제 최근에 와서 막 생각한 게 뭐냐면
2: 이제 그때는 수학여행이고 그냥 딱히 별 감흥이 없었는데 이제는 보면은 뭔가 막
2: 경주 가면은 그런
2: 유적지도 많고 하니까 그런 거 보면은 그때는 진짜 사실 별 생각이 없었어 그리고 워낙에 자주 가다 보니까
2: 좀 지루하고 그런 것도 있었는데
2: 이제는 막 그런 게 있다 그러면은 되게
2: 주의 깊게 볼 거 같고 박물관 같은 거 가는 들에야 좋아하는데
2: 그래서 그리고 또 그거 외 그런 거 외에도 그냥
2: 음~ 경주가 요즘에
2: (()) 잘 되어 있다고 하더라고 그래서 이게 국내 여행지로는 뭐~ 경주를 꼭 가 보고 싶은데
2: 뭐~ 경주 말고
2: 또 내가 예전에 살았던 전주도 한 번 가 보고 싶긴 해.
2: 근데 이제 춘천에서 너무 오래 걸리다 보니까 약간
2: 그런 데 여행지 가기에는 약간 무리가 (쫌)/(조금) 있으니까 어느 정도 계획을 하고 가야 되니까 웬만하면은 당일로 다녀오기 어렵잖아.
2: 어~ (()) 있고
2: 너는 뭐~ 제주도 말고도 다른 데 뭐~
2: 즐거웠던 경험이나 그런 거 있어 혹시
1: 나는 속초 근데 난 바닷가를 되게 좋아해 (가주구)/(가지구)
1: 이제 친구들이랑 그냥 즉흥적으로
1: 그냥 뭐~ 속초나 강릉 뭐~ 고성
1: 이런 데 그냥 가거든 그냥 당일치기로 그냥 차 타고 바로
1: 음~ 거기 가서 뭐~ 거기 뭐~ 회 또 회에다가 (쐬주)/(소주) 한잔 먹고
1: 그러고 거기서 뭐~ 자고 가라는데 난드다가 바다가 좋아 가지고
1: 바다쪽으로 (쫌)/(조금)
1: 자주 가는 거 같애 넌 혹시 뭐~
1: 해외는 뭐~ 가고 싶은 데 있어?
2: 해외는 가고 싶은데기 보다
2: 단 난 다녀온 데가 있어 (그까)/(그러니까) 난 가고 싶은 데는 일단 미국이나 유럽쪽은 나 진짜 가고 싶은데
2: 유럽쪽은 내가 항상 그~ 로망이 있었거든 근데 그게 약간 차츰 (쫌)/(조금) 깨지기 시작했고 유럽은
2: 어~ 미국은 진짜 꼭 한 번 가 보고 싶어.
2: 최근에 미국을 다녀온 친구가 있는데 미국에서
2: 가 빨리 코로나가 이제 빨리 종식이 돼야지 이제 뭐~ 어디 가고 하는데 미국에 일단 갔는데 미국은 진짜 일단 땅이 너무 넓잖아?
2: 그리고 근데 날씨가 정말 좋아 가지고 (그까)/(그러니까)
2: 공기가 너무 맑고 그래서 정말 멀리 있는 산까지 다 보인대 진짜
2: 날씨가 너무 화창해서 아~ 해서 그래서 막 차를 타고 이렇게 가는데 진짜 이제
2: 그~ 산 근처에 오는 거 같은데 아무리 가도 가도 그 산이 가까워지지 않는대.
2: 그 정도로 멀리 있는 게 보이고 멀리까지 보이고 그런대.
2: 서 미국 한 번 가 보고 싶은데 나는 예 여행 해외여행지 하면은 태국 여행을 내가 군대 전역하기
2: 아~ 군대 입대하기 두 달 전에 태국을 가 가지고
2: 한 달 동안에 그 태국의 경험이 있기 때문에
2: 나는 이 태국에 대해서 정말 상세하게
2: 너 혹시 뭐~ 궁금한 점 있니 태국에 대해서
1: 혹시 그~ 태국에 가면은
1: 코끼리가 (증말로)/(정말로) 많니?
2: 이게 (그까)/(그러니까) 내가 코끼리도 타 봤어 태국에서
2: 근데 이제 방콕 처음에 갔던 방콕은
2: 방콕은 진짜 서울처럼 이렇게 잘 발달이 돼 있고
2: 엄청 엄청 발달이 잘 돼 있고 이제 내가
2: 코끼리를 탄 쪽은 치앙마이라고
2: 태국 북부 쪽에 위치한 지역인데
2: 내가 이거를 이제 간 이야기부터 시작을 하면은
2: 이제 내가 방콕에 있었잖 방콕은 약간 태국 하단부 이쪽에 위치해 있거든?
2: 서 방콕에 있다가 방콕에서
2: 방콕 주위에도 이제 바다가 진짜 이쁜 파타야라고 있어.
2: 거기 가면 진짜 그~ 막 -에- -에- 에메랄드 빛이라고 하잖아 에메랄드 빛의 바다가 이렇게 있고
2: 그거를 막 구경을 해 거기선 또 또 다른 액티비티를 했어 짚라인도 타고
2: 바다 수중 오 미터 들어가 가지고 바다도 이렇게 한 번 걸어 보고 패러글라이딩도 한 번 해 보고
2: 여러 가지 해 봤는데 그중에 이제 내가 택 코끼리를 샀던 치앙마이 그~ 태국 북부 쪽에 갔을 때
2: 기차를 타고 갔는데 그때
2: 기차에서만 열네 시간 이랬었거든?
2: 근데 진짜 기차가 완전 나무 판자로 돼 있고 직각으로 이렇게 돼 있었단 말야 그래서
2: 네 열네 시간이니까 또 우리가 저녁에 탔거든?
2: 서 거기서 한숨을 자야 되니까
2: 근데 그게 진짜 힘들더라고 그게
2: 이렇게 안 그래 나무도 엄청 딱딱하고 우리 딱 세 명만 이렇게 딱 마주 보고 하나둘셋 이렇게 앉아 있으니까
2: 누울 수가 없었어 아예
2: 그~ 누울 만한 그런 구두도 아니였고 누워도 바닥이 완전 의자라서 엄청 뻑 딱딱해 딱딱했고
2: 차라리 바닥이 편할 거 같단 생각을 했어.
2: 힘들게 힘들게 힘들게 해 가지고
2: 도착을 해서 거기서 이제 코끼리 얘기한 코끼리가 있는 쪽은 진짜로 원주민들이 살고 있는 데에다가
2: 원주민들이 살고 있는 데에 여행지가 약간 협업을 맺어 가지고 그냥
2: 현지인들은 그냥 그대로의 모습을 보여 주고 우리한테 그 모습을 보여 주고 그걸 봤어 원주민 부족 중에
2: 목에 링 같은 걸 이렇게 꽂아 가지고
2: 목을 이렇게 좀 늘리는 그런 부족을 봤는데
2: 진 되게 신기하더라고.
2: 코끼리도 진짜 한 번 등에 타 보고
2: 그~ 거기 가이드들이 코끼리 똥을 막 우리한테 던졌어.
2: 근데 그 친구 중에 한 명이 코끼리 똥을 맞았거든 네 그 똥이 지워지지를 않아 가지고
2: 그~ 우리는 맨날 호텔에서 생활을 했었었는데
2: 호텔에서 막 런드리 서비스도 막 맡겨보고 했는데 그 똥이 지워지지 않아서 그냥 그 옷을 버렸어 그 친구가
2: 음~ 그랬던 기억이 나 태국은 코끼리가 정말 많지 그리고
2: 할 게 정말 많았어 너는 뭐~ 해외여행 혹시 다른 데 뭐~ 가 본 적 있니?
1: 나는 중국을 가 봤는데
1: 거기 이제
1: 내 첫 해외여행 가 본 데가 중국이었거든 근데 이제 거기는
1: 뭔가 한국이랑 쪼금 다르게
1: 내 (쫌)/(조금) 북경 북경 쪽으로 갔었는데
1: 내가 갔을 때는 한국이랑 쪼금 달라 보여서
1: 난 더 재밌었던 거 같애.
1: 거기 이제 왕부정 거리라고 있거든 인제 거기가 이제
1: 시장 시장 같은 (하튼)/(여하튼) 그렇게 사람이 쪼금 많은 데인데
1: 네 거기서 이제 뭐~ 불가사리 튀김
1: 뭐~ 전갈 튀김 막 이런 거 있었거든 나 거기에
1: 되게 신기했어 그래서 이제 거기에 시장 보면서
1: 인제 어디서 이제 (쫌)/(조금) 안 좋은 냄새가 나는 거야 뭐~ 이상한
1: (그까)/(그러니까) 그게 취두부 냄새인지 모르고 그냥 이렇게
1: 되게 안 좋은 냄새가 나 가지고 막 이제 헛구역질을 했거든 내가
1: 근데 이제 옆에서 이제 중국인이 이제
1: 취두부를 엄청 맛있게 먹는 있는 거야 그래 난 그거를 보고
1: 정말 깜짝 놀랐거든?
1: 나는 그 냄새가 진짜 아직도 잊혀지지가 않아.
1: 그래 가지구 거기 이제 그 냄새도 맡고 이제 주변 인제 돌아다니면서
1: 뭐~ 북경도 갔 북경에서 이제 뭐~ 거기 왕푸정 거리도 갔다가
1: 인제 호텔에서 난 근데 저 여행지를 가도
1: 좀 이제 많이 돌아다니는 스타일이 아니고 호텔에 그냥
1: (얌저이)/(얌전히) (헤벌락)/(헤벌쭉) 누워 있거든 나는 근데 그게 던 더 좋아 그냥 여행지 놀러가서
1: (이케)/(이렇게) 돌아다니는 것도 좋지만
1: 그냥 이제는 호텔에 그렇게 (얌저이)/(얌전히) 있는 것도 아~ 것도 좋은 거 같애.
1: 너는 뭐~ 뭐~ 여행 계획 있니?
2: 앞으로의 여행 계획은
2: 나 아까 말했던 경주 그리고 여수는 일단 계획을 다 짜 놨는데
2: 그냥 나는 (쫌)/(조금) 여수는 이제 -아- 아무래도 너무 머니까
2: 너무 머니까 이제 야 나는 이래.
2: 여수 갈 바에 차라리 부산을 간다 부산을 가는 게 낫겠다 싶었는데
2: 왜냐면 여수를 난 여수 밤바다 한 번 그 노래가 있잖아 여수 밤바다
2: 해서 여수 밤바다를 한 번 보고 싶었는데
2: 이번에 여수에 대해서 (쫌)/(조금) 알아보는데
2: 생각보다 할 게 없는 거야 진짜 볼 것도 많이 없고
2: (양)/(그냥) (양)/(그냥) 바다 보러 가는 느낌 근데
2: 그럴 거면은 차라리 동해가 훨씬 낫고 동해 쪽 가는 게 훨씬 나을 거 같고
2: (()) 여수는 약간 굳이 가야 하나 이런 생각이 들어.
2: 차라리 갈 거면은 이 박 삼 일로 부산을 가고 싶고 아~ 나도 바다 진짜 좋아해 가지고
2: 바다를 보러 가고 싶은데 조만간 한 번 놀러 가자 바다
1: 그래 나도 바다 가고 싶네.
1: 에~ 나는 저 바다도 좋지만 이제 또 나는 일본을 되게 가고 싶거든 나는
1: 이제 옛날에 일본어도 이제 막 공부했었고 일본을
1: 되게 가고 싶었는데 요즘 이제 시국이 시국인지라
1: 갈 수 가지도 못하고 근데 내 아는 인제 일본에 간다면 인제 먼저
1: 오사카에 먼저 가 보고 싶어.
1: 또 오사카는 일단 일본에서 뭐~ 제일 유명하기도 하고
1: 그래 또 이제 우리나라 사람들이 이제
1: 오사카에 제일 많이 간댄다 일본에 가면은 뭐~ 이제 그~
1: 도톰보리 글리코상 인제 뭐~ 팔 벌려서 이제 (이케)/(이렇게) 뛰는 그~
1: 전광판 같은 거 있잖아 인제 그 포즈 뭐~ 따라 하면서
1: 어~ 사람들 뭐~ 사진도 많이 찍고 나가 거기 사진도 찍고 싶고 또 이제 거기가 번화가라서
1: 뭐~ 이제 즐길 거리도 많고 뭐~ 술집도 많고 그랬다 그래 가지고
1: 거기도 한 번 가 보고 싶고 뭐~ 뭐~ 교토나 고베 뭐~ 이제 이런 데도
1: 가 보고 싶은데 이제 교토는
1: 뭐~ 기온 거리인가 이제 기온 거리 거기가 유명하대.
1: 이제 우리나라 너가 말한 이제 경주 경주처럼
1: 일본에서도 되게 (쫌)/(조금) 유명하대 그래서 이제
1: 거기 이제 뭐~ 교토 이제 골목을 이제 걷다 보면은 이제 옛날
1: 일본 느낌의 이제 거리들이 나와 가지고
1: 이제 고요하고 이제 그렇다는데 이제 거기도 한 번 가 보고 싶어 그래서 뭐~ 이제
1: 일본 뭐~ 삿포로 뭐~ 후쿠오카 이런 데도 가 보고 싶고
1: 너는 뭐~ 여행 해외로는 갈 생각 없어?
2: 어~ 일단 코로나 때문에 해외는 가고 싶어도
2: 지금은 이제 생각을 못하는 상태이고
2: 나도 해외여행 가고 싶지 일단 만약 코로나가 종식이 되고 해외여행을 내가 이제
2: 갈 수 있게 된다면 나는 일단 음~
2: 일단 동남아 쪽을 한 번 더 가고 싶어 거기는 일단 기온두 좋고
2: 여러모로 (쫌)/(조금) 좋은 게 많은 거 같애 그래서
2: 동남아 쪽 가고 싶고 아니면은
2: 나도 가까운 나라에 일본도 한 번 가 보고 싶은데
2: 아쉽게도 일본은
2: 일본도 아직 한 번도 이러게 가까운 데도 불구하고 아직 한 번도 가 보질 못해 가지고
2: 언제 꼭 기회가 된다면은 가 보고 싶은데
2: 음~
2: 음~ 그런 그런 거 같애.
2: 뭐~ 너는 여행지 딱 하면은 뭐~
2: 생각나거나 뭐~ 더
2: 가고 싶고 궁금하고 그런 데가 있어 혹시
1: 나는 미국을 (증말로)/(정말로) 가고 싶거든?
1: 이제 옛날부터 그~ 작년인가 재작년에도
1: 그냥 미국에 혼자 갈까도 생각했었거든 그~ 이제 크리스마스 그때부터 이제 일월 일 일
1: 이제 일월 일 일을 이제 미국에서 맞는 이제 그런 것도 생각해 봤는데
1: 언데 비용이 만만치가 않더라고 일단 숙소 비용하고 거기 내가 길도 뭐~ 잘 혼자 가면 길도 잘 모르고
1: 그래서 이제 인게 친구들이랑 이제 나중에 돈 모아서
1: 뭐~ 같이 미국 가 가지고 뭐~ 그 할리우드 그 간판 거기 있는 데나 아니면
1: (쩌기)/(저기) 뉴욕
1: 그쪽도 가 보고 싶고 마이애미 이런 쪽도 가 보고 싶은데
1: 네 제일 가 보고 싶은 데는 이제 뉴욕에 가서 그냥 그~ 이제
1: 뉴욕커들의 (쫌)/(조금) 인제 인사람 보고 싶어.
1: 그 사람들은 이제 어떻게 살아가는지 인제 뭐~ 거기는 쪼금
1: 개방적인 나라니까 뭐~ 사람들이 그냥 지나가면서
1: 그냥 뭐~ 벤치에 앉아서 뭐~ 공원 그런 데서 이제 기타도 치고 난 저~ 그런 모습이 쪼금
1: 부러웠거 나 한국이랑 쪼금 다른 그런 점에서 미국두
1: 가 보고 싶고 뭐~ 이제 유럽 쪽 그런 쪽도 이제 궁금하긴 해.
1: 너는 뭐~ 궁금한 나라는 뭐~ 없니?
2: 궁금한 나라는 나는 나도 유럽 쪽이 진짜 궁금한데
2: 그~ 약간 선진국의 표본이라고 할 수 있는 그런 국가잖아 근데
2: 나는 이 국가의 이~ 그~ 유럽에 대해서 약간 유럽의 문화를 (쫌)/(조금) 알고 싶고
2: 이번에 강의를 들은 게 하나 있는데
2: 그~ 미주의 역사 문화라고 이제 미국 쪽 역사에 -대- 대해서 이제 배우는 거였는데 거기서 이제 유럽 얘기도 나오고
2: 이 미국 얘기 뭐~ 일 차 대전 이 차 세계 대전 이런
2: 이런 자세한 내막이 나오는데 나 거기서 약간
2: 내가 생각했던 그런 이제
2: 유럽 국가들 하면은 뭔가 (쫌)/(조금)
2: 우아하고 (쫌)/(조금) 그런 고급진 그런 분위기를 생각을 했는데
2: 막상 이제 이번에 미주 역사 문화를 보면서
2: 어느 나라든 다 똑같구나 약간
2: 생존을 위해서는 어떻게든 다 변할 수 있구나 그런 생각했 해 가지고
2: 유럽을 가고 싶어 (긍까)/(그러니까) 구경은 하고 싶지만 이제 (쫌)/(조금) 그런 생각이
2: (쬐끔씩은)/(조금씩은) 줄어드는 그런 건 거 같애.
