1: 응~ 얘기해.
2: 응~
1: 이제 평범했다기보다는 그냥
1: 어~ 나도 눈치를 많이 보면서
2: 응~
1: 자랐던 거 같애 왜냐면은 응~
1: 나는 뭔가 엄마가 나한테만 잘해 주는 게 불안해 가지구
2: 응~
1: 아~ 근데 특별히 나한테만 잘해 주지도 않았는데
1: 괜히 혹시 나한테만 잘해 줄까 봐
2: @웃음
1: 어~ 뭔가 똑같이 잘해 줬으면 좋겠고 이런 건데
1: 생각해 보면 내가 막내고 여자여 가지구
1: 갈 수밖에 없었는데 그냥
1: 뭔가 오빠들 눈치 보느냐고 그랬었던 거 같애 가지구
1: 음~ 소심했던 거 같고
1: 그리고 내가 다리가 다쳤다 보니까
2: 응~
1: 뭔가 항상 옷 입는 거나 이런 거에 제약이 있어 가지구 항상 없고 그랬었던 거 같애.
2: 우와 진짜
2: 사람은 사람마다 사연이 다 다르구 생각하는 것도 진짜 다른 거 같애.
2: 난 너 보면서
2: 뭘 입어도 이제 옷 태가 너무 잘 나니까 너무 부러웠었는데
1: 아~ 내가 옷 태가 잘 난다구?
2: 너가 예전에 이제 위에 블라우스 뭐~ 반팔이었던가 암튼 뭐~ 이~ 블라우스를 입고
2: 이제 약간 롱치마 어~ 아주 롱은 아닌데
2: 약간 이제 무릎 아래까 무릎 정도까지 덮어지는 이~ 그런 치마를 입고
2: 대 얘기를 하면은 어~ 너무 뭔가 너무 지적이어 보인다.
1: 그 옷이 뭔지 알려 줘 항상 그것만 입고 다니게
2: @웃음 너 요즘에 자꾸 오늘도 그렇고 바지만 입는 거 같애.
1: 아~ 요즘엔 치마 절대 안 입지.
2: 아~ 날이 추워서 그런가 (쫌)/(조금) 날 풀리면은 다시 입구 다녀 이뻐.
1: 날 풀려도 잘 안 입을 거 같긴 해 치마 막 갖다 버렸어.
2: 왜
1: 약간 무릎까지 오는 치마 말한 건가?
2: 무릎 무릎 딱 가릴 정도였던 거 같애.
1: 정장 스타일로 입고 다닐 때?
2: 응.
1: 응~
2: 그게 약간 뭐라고 해야 되지?
2: 너가 뭐라고 생각할지 모르지만
2: 나는 나올 데도 안 나오고 암튼 @웃음 약간
2: 젓가락 같은데 너는 이렇게 뭐라 할까.
2: 어~ 딱 보기에 너무 이쁜 몸매였어 근데 그 치마가 너의 그~ 몸매를 딱 살려주더라고
1: 어~ 진짜?
2: 어~ 그래서 난 항상 넌 뭘 입어도 이렇게 자 아~ 옷 태가 산다 그래.
2: 뭔가 이렇게 잘 어울리는 옷을 자기에 이런 강점
2: 강점을 이렇게 잘 이렇게 하는 고런 옷을 잘 입는다 이런 생각 했었어.
1: 어~ 그랬구나 너무 고마운 이야기다.
1: 근데 나는 다리가 (디게)/(되게) 두껍다고 생각을 해 가지고
2: 응~ 응~
1: 그~ 치마 입는 거를 되게 싫어했었어.
2: 어~ 그래?
1: 응 근데 뭔가 치마를 입어야지 그런 분위기가 나잖아 단정하고 교사 같은 느낌이 나잖아.
2: 응~
1: 그래서 교사를 하느냐고
2: 응~
1: 어~ 입었던 거지 원래 좋아하는 스타일은 아닌 거 같애.
2: 그렇구나 하긴 좋아하는 스타일
2: 음~ 난 좋아하는 스타일과 즐겨 입는 스타일
2: 그다음에 또 어울리는 스타일 이게 다 같진 않은 거 같애.
1: 응~ 맞아 맞아.
2: 근데 나는 나한테 어울리는 스타일을 누가 (쫌)/(조금) 언 찾아 줬음 좋겠어.
1: 음~ 어울리는 스타일을?
2: 응 그래서
1: 응~
2: 뭔가 그~ 그~
2: 그~ 가운데서 뭐~ 무조건 맞추는 건 아니지만 내 마음이랑
1: 응~
2: 아~ 크게 다르지 않으면 내 옷장을 싹 다 정리하고 싶어.
1: 음~ 진짜 근데 너는 어르 어울리는 스타일 추천해 줘도 편한 옷 입을 거 같은 느낌은 뭐지.
2: 맞어 (내)/(나) 예전에 무기력했잖아.
1: 응~
2: 어~ 그러니까는 그리 (내)/(나) 아무거나 그리고 싼 거
1: 응~
2: 내가 좋아하는 거보다는 해야 하는 거 뭐~ 할 수 있는 거
2: 약간 그렇게만 했던 거 같애.
2: 뭐라고 해야 되지 (긍까)/(그러니까) 주변에 상황에만 맞춘 거지.
1: 응~
2: 그래서 형 뭔가 이렇게
2: 내 나를 위한 투자를 먼저 한다기보다는
2: 나중을 위해 남을 위해 다 하고 한 다음에 남은 (짜투리)/(자투리) 중에서 나한테 이렇게 쪼끔
2: 안 떨어질 때도 더 많았어.
2: (잉까)/(이러니까) 막 지금 내 옷장을 보니까 나 고등학교 때 입었던 옷도 있고
2: 대학교 때 입었던 옷도 있고
2: 근데 그때부터 있었는데 아직도 한 번도 안 입은 옷도 있고 (그렇드라.)/(그렇더라.)
1: 와 진짜 옷에 관심이 많이 없는 편이구나.
2: 아니 사실은 나는 옷을 좋아하거든.
2: 근데 돈이 아~ 돈이 너무 비싸니깐
2: 사지 않았던 거 같고 또 막 편한 거 위주루 입고 막 이러다 보니까
2: 입는 것만 입는 거야 (())
1: 음~
2: 막 그리구 그~ 이제 불안한 것도 있지 나 스스로에 대한 자신감도 없고 막 이러니까 그런 것도 있고
2: 또 맘에 드는 거를 사려고 하잖아 그러면 (겁나)/(굉장히) 비싸.
2: (그까)/(그러니까) 막 어~ 진짜 예를 들어 이제 어릴 때 엄마랑 같이 이제 어디를 어딜 이제 장을 보러 간다.
2: 엄마가 이제 옷을 막 고르라 그래.
2: 그러면은 이제 막 고르는 거야 근데 나는 저게 맘에 들어.
2: 저게 맘에 들어 저게 맘에 드는데 엄마는 이제 내 아~ 난 에이가 맘에 드는 거야 근데 (겁나)/(굉장히) 비싸.
2: 그런데 엄마는 비랑 씨 중 씨 정도만 사줄 수 있는 형편인 거야.
2: 그러니까 어~ 비랑 씨 중에 뭐가 맘에 드니 맘에 안 드는 거야.
2: 난 에이가 맘에 드는 거야 근데 분명히 엄마는 에이를 살 수 없는 형편이란 걸 난 알아.
2: 그러니까 아니야 아무거나 괜찮아 상관없어 싼 거 아무거나 이렇게 된 거야.
1: 응~
2: 어차피 맘에 안 드니까
1: @웃음 비나 씨나 상관없다.
2: @웃음 (그니까)/(그러니까) 내가 약간 그러면서 내 이제 그냥 싸면 싼 거 싸고 저렴한 거
2: 이렇게만 지냈더라고
2: 근데 이제 막상 또 막 이제 에이 같은 걸 나한테 사주고 싶어도
2: 내가 이제 약간 습관처럼 그렇게 해 왔던 게 있으니까
2: 이~ 잘 바뀌기가 어렵더라고 그리고 그렇게 해서 에이를 샀을 때에 늘 만족스럽진 않더라고
2: 에이를 샀는데도 불구하고 뭐~ 얼 어느 옷에든지 뭘 뭐~ 맘에 드는 부분이 있고 좀 하자가 있고 막 이런 거 있잖아.
2: 응~ 그런 게 자꾸 발견이 돼 가지구
2: 쪼끔 지금은 사는 걸 좀 보류하고 안 입는 옷을 하나씩 하나씩 버리고 있어.
1: 오 그것도 좋은 방법인 거 같애.
1: 근데 너가 약간 미니멀 라이프 이거 하고 싶어 했잖아.
2: 맞어 맞어 그래서 막 이제 나 이제 점점 자꾸 버리니까 이게 입을 게 없더라고 @웃음
2: 진짜 왜 옷이 많은데 입을 게 없다 이런 사람 있잖아.
1: 맞지 맞지.
2: 근데 아니라 이제는 진짜 자꾸 하나씩 버리니까 입을 게 없더라고 그~ 이제 옷을
2: @웃음 진짜 이제는 옷을 사야 될 때야.
2: (그서)/(그래서) 다행히 이번에 코로나 바이러스 때문에
2: 사람을 많이 만나지는 못해 가지구 저~ 막 그~ 뭐야.
2: 안 입고 막 이런 것들이 (쫌)/(조금) 많긴 했는데
2: 이제 슬슬 봄도 되고 했으니까 한두 개씩 사서 입어야 될 거 같애.
2: (쫌)/(조금) 질 좋은 걸로 아~ 생각해 보니까 맨날 입는 거 입는데
2: 그~ 옷 무슨 싸구려를 사니까 (쫌)/(조금) 아닌 거 같은 거야.
2: 내가 그~ 막 사 놓고 막 (그까)/(그러니까) 사치를 부리는 사람이 아니니까 사 놓고 잘 활용하는 사람이니까
2: 이왕 살 거 쪼끔 가격을 더 주고 사도 되겠다라며 나를 설득하고 있어. @웃음
2: 근데 아직도 마트 가면 아직도 장 그~ 뭐야 옷 가게 가면 망설이다가 그냥 올 때도 많아. @웃음
1: 그건 진짜 맞는 거 같애 나도 약간
2: 응~
1: 이제 계속 두고 입을 옷인데 뭐~ 더 이상 키도 안 크고
2: @웃음
1: 이제는 진짜 좋은 옷 사야지 이렇게 하면서 막상 또 싼 거 사고 있는 나를 발견하곤 해.
2: 맞아.
2: 이게 남 선물해 줄 때랑 나 할 때랑 다르다.
1: 남 선물해 줄 때는 비싼 옷 줄 수 있어?
2: 거 남 막 아니 항상 다 그렇지 않은데 어차피 지금
2: 백수니까 @웃음 막 이렇게 펑펑 살 수 있는 상황은 아닌데
2: 그래두 그때 정말 나한테 못 쓸 때에도 뭐~ 누구 축하할 일이 있거나
2: 가족들 뭐~ 해야 되거나 이럴 때는 많이 으 냈던 거 같애.
1: 그래 맞어 너 내 생일날도 그거 돈 나눠 가지고 같이 하면 되는데
1: (쫌)/(조금) 비싼데 괜찮아?
2: 아니 그건 괜찮아 -오- 오히려 그거는 아니야 그거는 내가 더 많이 못 해서 미안하지.
1: 뭘 미안해.
1: 그것만으로도 충분히 맛있고 같이 행복하게 먹었는데
2: 아~ 너가 그렇게 느꼈으면 넌 난 (금)/(그러면) 너무 행복한 거야 진짜
1: 근데 너무 맛있지 않았어?
2: 어~ 나도 너무 맛있었고 또 뭐에 쫓기거나
2: 불편함 속에서 먹은 게 아니고 편하고
2: 또 막 뭐랄까 진솔한 대화도 할 수 있었으니까 너무 그냥 그 자체가 좋았어.
1: 나도 그때 약간 힐링 시간이었어.
2: @웃음 맞아 막 포장하는 거 싫은 거야.
2: 요즘에는 점점
2: 뭐~ 예전에는 판단 받는 게 싫으니까 오해받는 게 싫으니까
2: 그 사람이 생각하는 내가 나인 줄 알고
2: 엄청 그 사람이 생각하기에 괜찮은 사람이 돼 보이고 싶어서 애를 쓰면서 살았던 거 같애.
2: 근데 이제는 점점
2: 아~ 그 사람이 어떻게 생각하든 인제 그건 그 사람의 몫이고
2: 나는 나대로 살자 이런 식으로 쪼끔 바꼈어 그 사람이 나를
2: 뭐라고 생각해도 나는 달라지지 않으니까 이런 생각이 점점 점점
2: 예전에는 믿어 들었어도 수없이 들었어도 믿어지지가 않았는데
2: 점점 점점 그걸 받아들여 가게 되는 거 같애 그래서 이제는 포장 안 해.
1: 어~ 이거는 되게 긍정적인 좋은 자세네.
2: 응~ 응~ 이게 나이 먹으면서 달라져 가는 거 같애.
1: 맞어 나이 먹어서 쪼끔 노화 때문에 슬픈 건 있지만
1: 생활력이나 마음가짐이나 이런 게 성숙해져 가는 건 있는 거 같애.
2: 맞어 이~ 진짜 마음가짐이 달라져 가니깐
2: 그게 좋은 거 같애.
2: 근데 어른이라고 해서 다 마음가짐이 넓어지고 이러는 건 아니더라고
2: 그런데 이제 그런 친구들 그런 사람들 통해서
2: 어~ 그냥 지나칠 수 있는 생각들 그냥 덮어두고 있었을 수도 있는 생각들을
2: 곱씹고 곱씹고 막 하면서 약간 어~
2: 프로는 아니지만 약간 철학자처럼 여 계속 이렇게 생각을 하면서 그쪽으로 이게 성숙이 돼 가는 거 같애 생각 없이 살면
2: 나이 오십 육십 돼도 (똑같드라)/(똑같더라) 먹을 것만 생각하고
1: 응~ 그것도 맞는 거 같애.
1: 그래도 요즘은 옛날에는 막 무조건 돈 많이 벌자.
1: 약간 회사에 목숨을 바치자 약간 어~ 옛날 어드래 어르신들은 이런 마인드가 많은 거 같은데
2: 아~
1: 오 요즘 요즘 청년들은 (쫌)/(조금) 워라밸도 되게 중요시하고
1: 돈을 쪼끔 벌더라도 나에게 힐링 되고 내가 진짜 하고 싶은 거를 하거나
1: 아니면은 돈을 쪼금 벌고 내가 (쫌)/(조금) 나에 대해서 투자하는 시간을 늘리거나 이런 게 더 많은 거 같애.
2: 나도 그런 생각을 하게 된 거 같애.
2: 예전에는
2: 그~ 약간 아까두 말했던 거처럼 내가 살아가는 건가 죽어가는 건가 막 이런 생각 많이 했다 그랬잖아.
1: 응~
2: 아~ (그까)/(그러니까) 당장 내일 죽을지도 모르는데
2: 오늘까지 불태우다 그것도 나를 위해서가 아니라
2: 회사에 돈 벌어주기 위해서 뭐~ (따른)/(다른) 사람의 행복을 위해서 아~ 이거는 아~ 진짜 아닌 거 같은 거야.
2: 그래 가지구 음~ 최소 생활비를 벌 수 있는 능력을 내가 갖추면
2: 어~ 굳이 뭐~ 이런 생각을 많이 했던 거 같애 돈을 굳이 굳이 많이 벌어야 되나 막 이런 생각 많이 했던 거 같애.
1: 맞어.
2: 근데 그때는 내가 그런 생각을 하면 주변 사람들이 아~ 쟨 뭐야 대책 없다.
2: 어~ 왜 뭐~ 뭘 믿고 저러지 막 이렇게 생각 계속했어.
2: 약간 뭐라고 해야 되지 음~ 예를 들면 나는 한 달에
2: 백만 원이 뭐야 오십만 원만 고정적으로 들어오면 난 돈 안 벌 거다 막 이렇게 얘기했거든.
1: 맞어.
2: 응~ 근데 사람들이 이해를 못 하는 거야. @웃음
2: 어~ 근데 요즘에 그~ 파이어족 이런 것도 많이 유명하잖아.
1: 어~ 나 몰라 파이어족이 뭐야?
2: 음~ 젊을 때 바짝 일을 해서 한 삼사십 대에 은퇴를 하는 거야.
1: 아~ 우린 늦은 거 같애 그건
2: @웃음
1: 파이어를 못 해 가지구 삼사십 대에 일하고 있는 거 같애 우리
2: @웃음 아니 (이까)/(이러니까) 삼 (이까)/(이러니까) -삼- 삼십 대의 후반 막 (이케)/(이렇게) 이삼십 대에 (빡세게)/(세게) 일을 해서
2: 그러면은 삼십 되면 한 십 년 십오 년 일하게 되잖아 삼십 대 후반이면
1: 응~
2: 사실 우리가 쉬지 않고 일했으면 충분히 가능하지.
1: 그건 맞지.
2: 응~ 근데 이제 우리는 중간에 이제 뭐~
2: 우리의 나름 꿈을 위해서 (따른)/(다른) 것도 하고 막 이랬으니까 그런 건데
2: 뭐~ 실제로 막 불확실한 불가능한 일은 아니더라고
2: 저~ 그때 내가 만약에 그~ 젊었을 때 사회 초년생일 때
2: 이걸 접 일찍 접했으면 어땠을까 이런 생각도 하고
2: 나는 저것 사실은 돈 벌고 싶은 게 음~
2: 저거 하고 싶었거든 그냥 남을 도와주는 삶을 살고 싶었어.
1: 아~ 그랬구나.
2: 근데 그게 막 심정적으로 도와주는 거 상담해 주는 거 들어주는 거는
2: 음~ 해 줄 수는 있지만 한계가 있더라고
1: 맞어 맞어.
2: 그 사람의 상황을 바꿔줄 수도 없고
2: 그~ 어렸을 때 저거 왜 세계의 절반 굶주리는가 막 이런 거 보고 막 이래 보면 너무 슬픈 거야.
2: 아~ 이렇게 사는 사람들이 있는데 아~ 너무 탐욕스럽고 너무 많이 가지려고 하고 막 이런 것들이 너무 막 그러니까
2: 내가 빨리 돈을 벌어서 이 사람들한테 돈을 보내주고 싶다 막 이러고
1: 맞어.
2: 어~ 그래서 아~ 그런 생각 때문에 돈을 벌고 싶단 생각을 많이 했어 요 최 작년에도
2: 아~ 되게 부자가 되고 싶단 생각이 드는 거야.
1: 응~
2: 정말 열심히 살아왔고 막 가치 있는 삶이를 살려고 달려온 사람들이 있는데
2: 아~ 그 사람들 돈이 없어 가지구
2: 힘들어하는 걸 보니까 너무 답답한 거지 아~ 내가 부자가 돼 가지구
2: 어~ 다 이렇게 해 줄 수 있음 좋겠다 막 이런 생각을 많이 했던 거 같애.
2: 그래서 그~ 그~ 근데 이제 지나고 그~ 그런 생각도 하고 있었는데
2: 또 또끄 쪼끔 더 생각을 하다 보니까 아~ 내가 나를 챙기지 않으면서 다른 사람을 챙긴다 챙기고 싶다고 했었구나.
2: 이게 사실 따로 갈 수가 없는 건데
2: 그런 생각도 많이 하면서
2: 먼저는 또 나는 돌보기 돌봐야겠다는 생각도 하게 된 거 같애.
2: 돌고 돌아서
1: 근데 그것도 중요한 거 같애 왜냐면은
2: 응~
1: 어~ 뭔가 내 마음의 체력도 그렇고
1: 몸 이~ 육체의 체력도 그렇고 체력이 없으면은
1: 약간 다른 사람을 아무리 도와주고 싶어도 오히려 실려 가고 기대어 가고
1: 이렇게 될 수 있으니까
1: 내가 먼저는 체력을 길러야지 옆 사람도 도와줄 수 있는 거 같애.
2: 맞어 그리고 나를 돌봐도 봤어야지 어떤 때 뭐가 도움이 되고 뭐가 힐링이 되고
2: 막 이런 것도 알 수 있잖아 뭐~ 아무 그냥 약간 나는 타인을 돕고 싶었지만 돕는 방법을 몰라서
2: 어~ 많이 그랬었는데
2: 이게 돕는 돕는 방법을 잘 몰라서 돕는 척은 했던 거 같애 이렇게 하면 돕는 건가?
2: 저렇게 하면 되나 막 이렇게 하면서 (따른)/(다른) 사람들이 하는 걸 보고서 따라 해 보는 거
2: 이런 거는 해 봤던 거 같은데 진짜로 도움이 되는 거
2: 그런 거를 (줄려면)/(주려면)
2: 내가 먼저 나를 사랑해 봐야 되는 거 같애.
2: 그래야 진짜 사랑해 줄 수 있는 거 같애.
1: 그건 나도 공감하는 바야.
2: 응~
1: 근데 갑자기 궁금한데
2: 아~ 저기 계속 그거 해.
1: 저~ 간호사 일해?
2: 아니 아니 선생님
1: 아~ 선생님하고 있구나.
2: 응~ 응~ 그거 뭐야 코로나 초반에는 저기
2: 초등학교 해 가지 아이 가 가지구 단기루 이렇게 왜 그런 거 보건 교사처럼
1: 응~
2: 그런 거 잠깐 하다가 다시 이제 본업으로 돌아갔지요.
1: 음~ 지금은 안 하는구나.
2: 하고 있죠.
1: 아~ 열일하는 구나.
2: 응~
1: 멋있네 바쁘구나.
2: 응 금방 복귀했어.
1: 어~
2: 복직 아~ 꽤 오래됐어.
2: 그~ 저기 충주 있잖아.
1: 응~
2: (()) 있어.
1: @이름1는 그~ 코로나 거기 (갔나)/(갔니) 코로나 도와주러?
2: 맞아 (거기가)/(거기서) 아직 가서 있어.
1: 한 달 가 있는 거야?
2: 원래 (쫌)/(조금) 더 있 더 머물기로 한 거 같애 연장한 거 같은데 언제까지 있는지는 못 물어봤어.
1: 아니 근데 코로나 그거 도와주면은 진짜 칠팔백을 받아 한 달에?
2: 아마 그럴걸 칠백은 받을걸?
2: 근데 그거는 인제 근무표 순번에 따라 또 쪼금씩 변동이 있기는 한데 그럴 거야.
1: 삼 교대로 해서?
2: 어 삼 교대로 하고 또 저것도 있.
2: 음~ 그~ 뭐지 어~ 이게
2: 그냥 뭐~ 생활 치료 센터나 임시 그런 시설에 가는 거랑 병원에서 중환자를 돌봐는 거랑 뭐~ 요런 식으루
2: 돌보는 환자 중증도에 따라서 또 쪼금씩 (다르드라고)/(다르더라고)
1: 와 근데 칠백이면은 (따른)/(다른) 곳에서 진짜 몇 달 일한 거랑 맞먹네.
2: 그치 난 (쫌)/(조금) 그래서 튼 근데 사실 그~ 돈 주기 전부터도 사실은
2: @이름1랑 얘기를 했을 때
2: 아~ 작년 재작년에도 우리 너무 거기 가고 싶다.
2: 거기 지금 많이 힘들 텐데 우리라도 가서 (쫌)/(조금) 도움이 되면 좋겠다 이런 얘기를 했었거든.
1: 어~ 그랬구나.
2: 응~ 아~ 근데 너무 이제
2: 나는 그때 몸이 완전 바닥이었고 그때 @이름1도
2: 교통사고 당했었을 거야 둘 다 약간 몸이 너무 아니었어 가지구
2: 방법이 없 이거 뭐~ 가도 저~ 뭐야.
2: 짐이 될 거 같은 거지.
1: 응~
2: 일꾼이 되어서 가 줘야 되는데
1: 응~
2: 일감이 될 거 같은 거지.
1: 응~
2: 응~ 그래 가지구 그~ 엄두 전혀 못 내고 있었는데 최근에
2: 그~ @이름1가 지원할 때 그즈음에
2: 저~ 뉴스에 나왔나 봐 그게
1: 부족하대?
2: 아~ 뭐냐 소진됐다 뭐~ 이런 거
2: 그런 거 해서 지원했던 거 같애 나도 지원은 했는데
1: 응~
2: 아마 지원자가 많아 가지구 순번이 안 오나 봐.
1: 아~ 그렇구나.
2: 응~ 전보다는 (이까)/(이러니까) @이름1도 몸이 그때 당시에 엄청 막
2: 좋은 건 아니었는데도 불구하고 가서 뭔가 한 사람 몫을 하고 있으니까
1: 응~
2: 이~ 되게 부럽더라고 나도
2: 아~ 나도 빨리 한 달 몸 열심히 만들어서
1: 응~
2: 나도 가고 싶어 이렇게 얘기해 했었거든.
1: 아~ 그랬구나 그러면 @이름1는 몇 달 있다 오는 거야?
2: 모르겠어 한 그게 한 달에 한 번씩 이렇게
2: 갱신하는 거 같은데 안 물어봐 가지고 못 물어봤 언제 오는지는 못 물어봤어.
1: 근데 너무 멋있다 되게 위험한 상황인데도 봉사 정신이 없으면 할 수 없는 건데
2: 응~ 그~ 참 그래.
2: 그래서 난 의료 선교도 하고 싶었거든.
1: 음~
2: (그니까)/(그러니까) 아주 돈 많은 의사를 만나서 같이 의료 선교를 갔어야 되는데 @웃음 가면은
2: 남들 돈으로도 도와줄 수 있고 또 의료 봉사도 할 수 있고 아~
