1: 왜 어떻게 달라 어떻게 다른데
2: 아빠는 막 그렇게 똑똑한 사람은 아닌데
2: 사람 좋단 얘기를 정말 많이 듣거든요.
2: 하지만 집안에선 아니라는 거죠
1: 어~ 난 아니야 내 얘기를 왜 너가 하고 있지
2: 빠는 정말 그래요 그래서 사람들한테
2: 참 웃는 게 정말 착해보여서 그래요.
1: 선해보이시
2: 그런 게 있어가지고 하다 보면은
2: 근데 막 똑똑한 사람은 아니고 그렇게
2: 하나를 딱 고집하면은 이 길로 가야겠다 원래 그런 사람은 아니라고는 했었는데
2: 근데 이제 뭐~ (아도)/(애도) 있고 계속 결혼 생활하면서
2: 돈은 필요하니까 음~ 그래서 지금 직장도
2: 이십 년 넘게 오래 다니셨고
1: 어~ 그렇게 오래되셨어?
2: 제일 고참이죠
2: 고참인데 그래서 그렇게 하다 보니까 근데 집에서는
2: 제일 삼 제일 까탈 진짜 그래가지고
2: 엄마랑도 많이 싸우고 뭐~ 아직도 싸워요 그래서 나는 그냥 그러려니 하는 거죠
2: 뭐~ 그냥 이게 저분들의 대화 방식이구나 그러려니
1: 와 이것도 내가 여동생이랑 얘기했던 거야.
1: 이제는 그러려니 하자고 저렇게 그냥 얘기하고 다음날도 아무렇지도 않게 대화하지 않냐고 @웃음
2: 그래서 이제 오랜만에 남동생이 집에 오면은
2: 왜 또 왜 투닥투닥해요.
2: 그럼거면 밥 먹지 마 그러면서 @웃음 웃어.
2: 그러면은 얘 남동생이 오랜만에 또 부모님의
2: 언쟁을 보고 살짝 당황을 하는데 난 이제 아무렇지 않으면서
2: 어~ 그냥 서로 좋다고 그러는 거야 이러면서 얘기하니까 남동생이 빵 터진 거예요.
2: 이렇게까지 해탈하고 도의 경지에 오를 줄 몰랐다 이러면서
2: 이제 그런 부모님을 보면서 이제 자라다 보니까
2: 이제 사람은 참 좋아보이는데 아~ 어떻게 될지 모르겠다라는 그런 불안감이 있어요.
1: 하 글쎄 맞아.
2: 있어가지고 근데 그것도 그냥 남자친구한테 얘기해요 나는 그렇다.
2: 음~ 그래서 그렇고 본인은 안 그러겠다 이렇게 얘기를 하지만
2: 왜 난 믿지 않지 @웃음
1: 대체 왜 아니 믿음을 안 줬거나 (거짓부레이를)/(거짓부렁이를) 친 적 있어?
2: 아니 크게 (거짓부레이)/(거짓부렁이) 친 적도 없고 음~
2: 근데 그냥 아빠가 너무 크게 나와있는 거 같아요.
1: 그건 맞는 거 같애 나도 그거 아빠한테 얘기할 거거든
1: 음~ 나는 나 옛날에 아빠가 그랬을 때
1: 아빠한테 전화해가지고 나 다른 친구들은 어렸을 때 보면은 다 자기 아빠 같은 사람이랑 결혼한다고 하는데
1: 나는 아빠 같은 사람이랑 결혼 안 한다고 (())
1: 아빠는 또 딸 바보니까 @이름1아 그게 아니고 이러는데 아빠 같은 사람이랑 결혼 안 해.
1: 내가 아빠 때문에 결혼 생각이 없는 거 알았어 이랬는데
1: 다 이거 얘기하면 경악 와 뭐~ 어떻게 그런 걸로 말로 상처를 주냐며
2: 저는 결혼 안 해 @웃음 정말 (증말)/(정말)
2: 어~ 소리지르지는 않았지만 아빠 나는 아빠 같은 사람은 결혼 안 할 거야.
2: 근데 엄마가 더 웃겨 엄마 옆에서 그럼 안 되지
1: 왜
2: 아니 나로 끝나지 너도 아빠 같은 사람 만나면 안 되지
2: 이러는 거예요 그~ 당연히 아빠는 근데 이제는
2: 묵묵히 인정하는 거예요.
1: 어 가만히 계셔
2: (그니까)/(그러니까) 처음에는 야 뭐~ 아빠 같은 사람 뭐~ 얼마나 좋은데 막 이러다가
2: 이제는 이제 (()) 왜냐면은 최근에 저희 작은 할아버지가 이제 돌아가셔가지고
2: 코로나 와서 못 모일줄 알았는데 이제
2: 조심조심해가지고 쪼금씩 그래도 연락은 했었어요.
1: 음~
2: 연락을 하고 또 아빠가 거의 상주는 아니지만 상주처럼
2: 이제 이~ 지켜드렸죠 왜냐면 아빠한테 고마우신 분이니까
2: 그렇게 하는데 근데 이제 친척들이 다 아빠한테 자네는 결혼을 참 잘했어.
2: 결혼을 참 잘했어 이러면서 이제 엄마 칭찬을 막 하는 거죠 엄마가 진짜 친척들한테 진짜 잘하 잘하셨어요.
2: 그래가지고 근데 아빠는 끄덕끄덕 맞아요. @웃음
2: 일단 인정하고 집에서는 아~ 이러는데 이제 밖 또 밖에서는 그러고 있는 거야 또 나를 이제
2: 아니 그런 말 했으면 압 엄마한테 (쫌)/(조금) 잘해 이러는데
2: 내가 얼마나 잘하고 있냐 그럼 그래 한참 멀었어 이러고 이제 마는데 이제 그래서
2: 엄마도 아 아빠도 나는 참 결혼을 잘했다.
2: 그렇게 그냥 그냥 얘기하고 아무렇지 않게 얘기하고
2: 그래서 가끔 한번은 엄마 친구가 아빠한테 와가지고
2: 엄마 친구가 장사를 하는 집에 아빠가 사러 갔어요 사러 갔는데 근데
2: 친구의 남편이랑 어색한데
2: 할 얘기가 뭐 그렇게 딱히 없잖아요 그래서 그냥
2: 얼굴 아는 사이 정도니까 걔 참 결혼 잘하셨어요 약간 이렇게 얘기를 했는데
2: 엄마 친구는 어~ 그 말을 괜히 했다 이 분이 기분 나쁘셨으면 어떡하지 이렇게 생각을 하신 거예요.
2: 아빠가 안 좋으면 어떡하지
1: (그니까)/(그러니까)
2: (솔짝이)/(살짝이) 얘기하는데
1: -그- 그게 별로 그렇게 친한 사이가 아니고
2: 음~ 너무 너무 나갔다 이거지
1: 그냥 그냥 인사치레 이렇게 말을 건넨 건데
1: 아~ 아빠가 나를 어떻게 생각하고 이런 말을 하는 거지 이렇게 기분 나빠하셨을까봐
1: 정을 해서 엄마한테 아~ 미안하다고 전해달라 내가 말을 그때 실수한 거 같다 이랬는데 엄마는 아무렇지 않게
1: 음~ 알고 있어 이렇게 이제 얘기를 하시는 거죠 @웃음
1: 아빠한테도 얘기했을 텐데 알고 있다고 얘기했어 막 이랬더니
1: 그런 친구 (()) 이제 이렇게 이제는 그렇게 인정을 하시더라구요 그래서
1: 지금은 많이 바뀌셨죠 진짜
1: 이제 (()) 진짜 많이 내고 잔소리 지금도 잔소리가 많지만 옛날에는 더 많았고
1: 진짜 그랬어요.
2: 음~ 그러면은 압 아버지가 성격이 바뀌신 건지 아니면 그냥
2: 그런 거를 계속 얘기해서 가족들이도 아빠한테 갈구치게 하는 게 없어진 거 아냐
1: 둘 다인 거 같아요.
2: 둘 다인가
1: 맞아요 음~
2: 는 아빠의 단점은 잔소리야?
2: 아니면 잘못한 게 잘못한 게 있으신 거야?
1: 아니요 본질적인 거는
1: 대화
2: 대화
1: 네 대화하는 게 참
1: 부족하다고 해야 되나
2: 음~
1: 상대방이 얘기를 하면은 공감하고 들어주고 그거에 대한 생각을 얘기하는 게
1: 보통의 대화잖아요 근데 이제 아빠는 뭐~ 그냥 본인의 고집대로
1: 말이 길게 이어가지 못해요.
2: 어~
1: 그래서 그거를 우리는 이제 아니까 그냥 거의 긴 얘기 안 하고
1: 그냥 그렇게 하고 필요한 얘기하고 아빠한테로 필요한 얘기하고 뭐~ 그런
1: 얘기들을 하는데 그냥 본질적인 건 그거예요.
1: 근데 이제 그러다 보니까
1: 최근 이삼 년 전까지만 해도 저랑도 그렇게 크게 교류가 없었는데
1: 근데 이제 제 저도 일을 시작을 하고
1: 그러다 보니까 그냥 이해를 하게 되었죠
2: 교류라는 게 집에 있을 때도 교류가 별로 없어?
1: 죠 연락 거의 안 하고 엄마 오늘 아빠 들어온대 @웃음
2: 아~ (증말)/(정말) 그냥 각자에 사는 거구나 @웃음
1: 그렇죠
1: 전화 전화오면은 놀래 아빠가 왜 전화했지 이러면서
2: 아~ 그래도 많이 가까워졌겠다.
1: 맞아요.
2: 지금은 (쫌)/(조금) (가차운)/(가까운) 소이 사이가 됐겠는데
1: 지금은 제가 차를 사고 나서부터
2: 어 왜 왜 사
1: 아빠가 운전을 하시잖아요.
2: 응 응
1: (그니까)/(그러니까) 내가 차를 사고 나서부터 아~ 우리 딸내미도 차를 샀네
1: 뭔가 해주고 싶은 건 많은데 표현할 줄을 모르시니까
1: 이제 처음에 차 샀을 때 엄청 많이 싸웠어요.
1: 왜 굳이 그런 걸 하냐 나는 다 괜찮다 뭘 이렇게 더 할려고 하냐 이렇게 막
1: (증말)/(정말) 많이 싸웠는데
2: 이걸 왜 뭐 때문에
1: 그때 뭐였지
2: 아빠가 더 해준다 해서
1: 네 아빠가 뭘 자꾸 해준대요 그래서 자꾸 회사 앞까지 찾아오는 거야 아빠가
2: 아~ 그~ 차에다가
1: 네 차를 뭐 해야 된다고
2: 어 어
1: 나는 저는 뭐 몰라요 아빠 해준다니까 처음에는 차키를 맡겼죠
1: 근데 자꾸 저 정기적으로 찾아온다는 느낌
1: 회사를 찾아오는 건 좋은데 너무 자주 오는 거 같지 않아 이러면서
2: 근데 뭐~ 그~ 다 필요한 거 해 주신 거 아닌가 뭐 뭐 해주시는 거지
1: 근데 진짜 들어보면은 필요한 거였어요 필요한 거였는데 근데 굳이
1: 주말에 해도 되는 걸 평일에 회사까지 찾아와서 그러는 건가
2: 아~
2: 나 너무 그래서 우리 아빠한테 나 짜증 안 내고 싶은데
1: 맞아요.
2: 아~ 주말에 하면 되는 걸 계속 평일에 해달라 그러고 특히
2: 네다섯 시에 내가 바빠죽겠다는데 꼭 그때 얘기해 그래서 내가
2: 아빠 (즉어도)/(적어도) 네 시 이전에 좀 줘 이러면은
2: 아~ 미안하다 미안하다 이러면 또 나는 말하고 나서 또 미안한 거 있지 아~ 그냥 참을 걸
2: 그런데 또 그 시간 또 잠깐 내려오라 그래 차 뭐 점검 봐준다고
2: 그래서 아~ 또 이제 그냥 참으면 되는데
2: 일이 (()) 이제 가만히 그냥 있는데
2: 늘상 그래 늘상 얘기해도
2: 그러고 또 얘기하고 아빠가 가면은 또 미안하고
1: 맞아 참 맞아요.
1: 이제 짜증내고 있으면은 엄마가 야 그래도 (느그)/(너희) 아빠가
1: 너 뭐 이것저것 해줄라고 그러는데 너 그러면 안 돼 이렇게 얘기를 하면은
1: 어~ 내가 또 잘못했구나 이러면서
1: 이제 솔직히 넘어가는데 또 그 상황이 오면은 저는 또 다시 (째증을)/(짜증을) 내고 있는 거죠
1: 그래서 아~ 참 이게 아빠와 딸이 어쩔 수 없는 건가 이러면서
2: 같은 걸 꼭 그렇게 할까? @웃음
1: 맞아 -했- 했던 얘기 또 하고 또 하고 또 하고 끝나지 않네 이러면서
2: (그니까)/(그러니까) 나는 또 아빠한테 안 그러고 싶은데
2: 자꾸 그 시간대 오고 다들 오후에 오고 이러니까
2: 아니 무슨 이 시간에 자꾸 와 이러면서 나 진짜 이 시간에
2: 아지 이 시간에 네 시부터 -엄- 엄청 바빠서 아빠 무조건
2: 무슨 일이 있거나 그러면은 세 시 이전에 좀 얘기해 달라고 내가 세 시부터는 엄청 바쁘다고 이랬어.
2: 그러고 뭐~ 막 어쩌구 저쩌구 막 이렇게 얘기를 하면은
2: 아~ 그냥 다 게을러서 그렇지 뭐~ 이러고는 그냥 @웃음 올라오고 이러거든
2: 근데 또 그러다 또 어쨌든 날 위해서 해준 건데 어떤 건 나를 생각을 못해준 거지 그래서
2: 아~ 나도 회사에서 아빠 내가 놀고 있는 게 아니고 일하고 있는 거잖아 나도
2: 돈 받고 하는 건데
2: 나도 다른 사람들한테 눈치보여 이러고는 올라가고는
2: 또 미안시러운 거지 그럼 또 가끔가다가 박 검사님이
2: 나 아빠들은 다 외로운 거라고 아빠한테 잘해드려 이런 거를 굉장히 많이 하는 진짜 스무 번 들은 거 같애
2: 꼭 내 앞에 지나가면 꼭 그렇게 그럼 또 미안한 거야 방금 그러고 올라온 날이
2: 더더욱 그렇고
1: 에휴 참
2: 근데 또 참 보면은 외로울 거 같긴 하거든 근데 말이 예쁘게 안 나와
2: 평상시에는 그렇게 하는데 아~ 왜 그런지 모르겠어.
1: 맞아.
2: 음~
1: 약간 그런 것도 있어요.
1: 옛날에 못해준 거를 지금이라도 해주고 싶어하는 게 보이거든요.
1: 근데 저는 이미 그런 도움이 없이도 혼자서 할 수 있는 일인데
1: 그걸 왜 굳이 해주겠다고 하는 거지 처음에는
1: 진짜 교류가 너무 없었다 보니까
1: 아무것도 없는데 갑자기 이제 와서 이런 생각을 처음에 했어요.
1: (그니까)/(그러니까) 어색한 거죠 그런 관심과 사랑이 어색한 거죠
1: 그래서 처음 왜 이렇게까지 해서 완전 질색했어요.
1: 지금까지 안 하다가 갑자기 해준다고 하니까 그래서
1: 진짜 (()) 많이 내고 싸우고 그러다가 이제 엄마가 야 그래도
1: 엄마 (()) 중간에 중재자 엄마가
1: 야 그래도 (니)/(너) 생각하면서 한다는 건데
1: 야 그냥 해준다는 대로 받아 이러면서 아빠가 용돈 준대 그건 (쫌)/(조금)
1: 고민을 해봐야 되지만 그래서 이제
1: 어~ 아빠의 용돈은 엄마 지갑에서 나오는 거거든요 그래가지고 그래서 야
1: 그래 얼마줬어 이러다가 야 그래도 아빠가 해준다는 거는 봐봐 이러면서
1: 옛날에 많이 못해줘서 그래 이러면 또 마음이 약해져가지고 음~
1: 아~ 그렇구나 이러면서 하려고 하는데 그래도 참 어려워요 어려워
2: 내가 나는 그래서 우리 집은 내가 정말 감사한 게
2: 글쎄 나라면 우리 엄마처럼 이런
2: 가정을 내가 계속 이어가지 못했을 거 같애
2: 우리 아빠의 (고집패기와)/(고집과) 엄마가 이렇게 현명한 엄마가 뭔가를 얘기를 해줘도 그거를 듣지 않는 그것과
2: 우리 아빠는 너무 맑은 사람이야.
2: 그냥 해맑아 그~ 옛날에 아빠가 부잣집 아들이었어가지고
2: 그냥 되게 맑아서 되게 (쫌)/(조금) 답답하다 해야 되나
2: 근데 엄마가 그만큼 이렇게 될 거 아니야.
2: (그니까)/(그러니까) 나는 우리 엄마가 가장이라고
2: 거의 가장처럼 했다고 생각을 하는데
2: 이번에 내가 저번에 이모부
2: 이모부가 돌아가셔가지고 갑자기 휴가쓴 적이 있었어.
2: 근데 그거는 우리 엄마가 맨날 이모랑 맨날 만나고
2: 이모네 집에 우리 엄마가 맨날 가있고 이모가 우리 매일 보고 거의 이런 사이야.
2: 그래서 너무 가깝고 약간 아빠가 없으면 또 이제 아빠를 대신해 줄 사람
2: 막 그냥 이런 식으로 (쫌)/(조금) 많이 가까운데
2: 그때 내가 그랬지 그때 갑자기 덜컥 겁이 나는 게
2: 이모랑 이모부는 원래가 돈을 두 분이 다 잘 버셨어.
2: 근데 이모만 버셔도 그집은 유지가 되긴 하는데
2: 우리는 아빠가 돌아가시면은 우리가 가 내가 가장이 돼야 될 거 같은
2: (그니까)/(그러니까) 우리 엄마는 지금 주부잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 덜컥 겁이 나는 거야 그래서 아빠한테
2: 아빠 우리 집은 아빠가 없으면 안 돼
2: 아빠 진짜 건강 좀 잘 그리고 검진 좀 다니고 그러라고 이랬는데 아빠 그게 너무 기분이 좋았나봐
2: 온 사방팔방 얘기하고 다니는 거야 나는 우리 집 가장이라고
2: @이름1이가 내가 우리 집에 없으면 안 된다고 하드라 이러면서
2: 그리고 또 이제 약주 한잔 하시면 나한테
2: 내가 우리 집 가장이니까 그지 @웃음
2: 내가 없으면 안 되잖아 그지
2: 아~ (그니까)/(그러니까) 이런 걸 계속 확인받고 싶어 해 (그니까)/(그러니까) (얼라)/(애) 같이 (아)/(애) 같으면서
2: 아~ 그런 약간 그게 있어.
1: 진짜 좋으셨나보다.
2: 음~
1: 아~ 너무 웃긴데 짠하다.
2: 어 그치 그래서 또 그거 보면은 또 박 검사님 얘기 떠오르면서
2: 아빠 참 외롭겠다 저런 나는 그냥 사실만 얘기한 건데
2: 저거 저렇게까지 아이처럼 좋아하니까 아~ 좀
2: 칭찬은 많이 좀 해주고 싶은 그거인데
2: 아~ 또 그런 거 보면 (()) 또 이렇게 얘기가 안 좋게 나가고 그런 거지 뭐~
1: 맞아요.
2: 아~ 근데 너무 비슷해서 좀 신기해
2: 내가 근데 이런 거까지를 얘기를 누구한테고 안 하거든 왜냐면
2: 내 우리 집은 어쨌든간 우리 집 자세히 다 보면은 각자
2: 각자 자세히 보면 지네들이 얘기가 다 있겠지만
2: 어쨌든 내 욕이고 그렇게 좋은 얘기를 하는 게 아니잖아.
2: 그냥 내 가족 욕이니까
2: 근데 음~ 나는 결혼 생각이 없는 거는 이런 엄마를 봐서야.
2: 그래서 내가 너무 힘든 거를 (쫌)/(조금) 최대한 미루고 싶은 거거든
1: 아~ 좀 신기하다 나랑 너무 비슷해가지고
1: 동생 둘인 것도요.
2: 어 그치 아~ 너무 비슷해 아이
