1: 이모 이모는 옛날에 형제 관계 우 우캐 (됐나?)/(됐어?)
1: 나 같은 경우에는 이~ (누)/(누이) 뭐야 이모도 알다시피 이게 (누)/(누이) (누가)/(누이가) 이게 둘 있잖아
1: 아이 근데 이게 (누가)/(누이가) 두 명 -있- 있긴 한데 이~ 머리가 클수록 엄청 싸워
1: 아~ 그래 (가주고)/(가지고) 이~ (쫌)/(조금) 이제 뭐~ 좀 고민 거리를 얘기해볼라카는데
1: 이모는 (쫌)/(조금) 이~ 형제 관계가 우캐 됐나?
2: 아~ 이모도 뭐~ 장녀다 보니까
2: 장녀고 그다음에 아~ 밑에 남동생이 둘 있었어
2: 그러다 보니까 이모도 뭐~ 어떤 뭐~ 고민을 얘기한다거나 이런 상대가 없었지 그래서
2: 답답할 때는 저~ 사춘기 때는 이제 아버지한테 이제 이렇게 고민도 했고
2: 그렇지만 뭐~ 이모가 크게 뭐~ 사춘기를 크게 겪은 건 아니고
2: 그냥 무난하게 그냥 이제 컸던을 거 같애 근데 이제 밑에 남동생이 둘 있었는데
2: 이제 남동생 하나가 열여덟 살때
2: 교통사고로 사망을 했어 그래 가주구 아 이모가 이제 사고가 났단 얘기를 듣고
2: 어~ (()) 그때는 사찰 병원이 없었어 아산 병원이 그래서 동물병원으로 갔더니
2: 애가 만신창이가 돼서 누워있는 거야 동생이 그래서
2: 뭐~ 피도 흘리고 있고 막 목에 (이케)/(이렇게) 입에서도 피가 나오고 있고 뭐~ 다리 뭐~ 다 부러지고
2: 어~ 애가 그래서 나보고 누나보고 누나 살 나 살 수 있어 이렇게 물어보기까지 했어 그때는 정신이 있었으니까
2: 근데 아~ 살 수 있지 이러면서 이제
2: 그~ 그때 당시에 이제 음주 운전에 치었어 어~ 근데
2: 내 동생이 그~ 자기 여자 친구를 바래다주러 정류장에 가서 서있다가 차 기다리다가
2: 같이 사고가 난 거야 그 여자 이제 친구랑
2: 근데 그 여자애는 살았어 그~ 동생만 이제 그렇게 됐는데
2: 그러다 보니까 이제 병원에 가서 그렇게 대화까지 했는데
2: 이제 응급실로 막 올라가더라고 중환자실로 그래 그때까지만 해도 뭐~
2: 그렇게 애가 그렇게 뭐~ 심각한 상태인지도 몰랐지 근데 이제
2: 사망 원인이 보니까 폐 파열이더라고 폐 파열 갈비뼈가 폐를 찔러 가지고 폐 파열이 왔었는데 그게
2: 이제 주말이다 보니까 어떤 의사도 제대로 어~ 비치 그때 당시에는 그랬지.
2: 한 삼십 년 전이니까 그래서 또 저녁 밤이었고 또 주말이었고 그러다 보니까 또 그때 당시에는 이제 뭐~ 의료 이런
2: 기술이라든가 이제 그런 부분이 좀 부족했겠지.
2: 그래서 중환자실로 올라갔는데 그다음부터는 이제 누나도 뭐~ 멘붕이 왔었고 생각도 안 나 근데
2: 거기서 그냥 아버지가 그냥 중환자실에서 나오시더니만 쓰러지시는 거야.
2: 그래서 이제 아~ 애가 잘못됐구나를 알았어.
2: 하 이게 뭐~ 나한테 왜 이런 일이 생기지 막 이런 이런 거
2: 이게 지금 현실이야 이게 믿기지가 않는 거 있지 근데
2: 동생하고는 엄청 싸웠어 진짜 어렸을 땐 아주 죽어라 하고 싸웠어 뭐~ (니)/(너) 죽고 나 죽자 막 이런 식으로
2: 엄청 싸웠거든 두 살 터울이었는데 근데 그렇게 걔가 그렇게 얄미웠어 @웃음 걔는 또 누나 누나가 또 그렇게 얄미웠겠지.
2: 아~ 그렇게 막 막 싸원 싸워 싸우고 자랐는데
2: 그~ 사고나기 한 며칠 전부터는 애가
2: 집안을 자꾸 두루두루하면서 정리를 하는 거야 뭐~ 슬리퍼가
2: 슬리퍼가 이제 뜯어졌는데 그거를 막 못으로 이렇게 박기도 하고
2: 그다음에 이제 얘가 이제 추어탕을 잘 이제 그~ 고기 미꾸라지 우리 옛날에 왜 미꾸라지 먹잖아.
2: 미꾸라지 추어탕 그거 집에서 끓여 먹었어 걔가 잡아 와가지고
2: 그리고 또 이렇게 뭐~ 옛날에는 그~ 마무리 돌린다 그러지 그거 이제 그~
2: 대보름 날에 그러면은 그걸 앞장서 갖고 그거를 다 그~ 그때는 그
2: 깡통 있잖아 그거를 이제 막 이렇게 못으로 (뚤버)/(뚫어) 그런 다음에 그~ 솔나무 같은 거 해가지고 막 이렇게 불을 붙여 갖고 막 돌리잖아.
2: 그런 것도 참 잘했고 내 여러 가지를 잘했는데
2: 사고 나기 전서부터는 이제 그런 것도 (쫌)/(조금) 두루두루 집안에 이제 뭐~ 청소도 하고
2: 그런 걸 하고 근데 얘가 이제 (너머)/(너무) 어떻게 다쳐 가지고 이 얼굴을 이제 이렇게
2: 꼬맸었어 어~ 꼬맸는데 씻지도 못했지 그런데 이제 사고 나기 전에 이제 다 씻고
2: 응~ 그리고 그날은 이제 밥도 같이 저녁에 같이 먹고 그 여자 친구를 데려다 준다고 해서 나가다가 이제 사고가 난 거 (그깐)/(그러니까)
2: 아~ 그게 다 이게 얘가 이렇게 (할라고)/(하려고) 집안일도 이렇게 어~
2: 보고 그다음에 남자로서는 장남이다 보니까 자기 그런 책임감 장남의 역할 또 하는 게 있더라고 근데
2: 그런 걸 다 하고 씻고 먹고 나가서 그렇게 사고가 나가지고
2: 너무 진짜 이게 내가 이게 내가 현실인가 이게 진짜 내가
2: 허 왜 나한테 이런 일이 진짜 날벼락인 거지 마른 하늘에 날벼락 그래 갖고 거기서
2: 엄청 울었어 (그까)/(그러니까) 처음엔 울지도 못했어 이게 뭐~ 이게 뭔 뭔 일인지 그래 갖고
2: 그날 저녁에는 이제 집으로 왔어 그래 갖고
2: 엄마 아버지는 병원에 계시고 그래서 내가 이제 온 사방에 이제 전화를 한 거야 동생이 죽었다고 이제 친척들한테
2: 그래서 전화를 해가지고 @이름1가 죽었다 죽었다 이러니까 이제 다들 놀래 갖고 병원으로 다 가셨지 근데
2: 그날 저녁 울다 울다가 지쳐 갖고 진짜 잤어.
2: 근데 그날 아침 그다음 날 아침이 됐는데 또 믿기지가 않는 거야 그~
2: -얘- 얘가 이렇게 됐다는 게 그래서 인제 갔는데
2: 내 나는 여 이렇게 염을 하는 걸 못봤어 이모는
2: 그~ 동생 염을 하는 걸 못봤는데 엄마 아버지는 이제 보고 나왔겠지.
2: 근데 이제 보고 나왔는데 얼마나 이제 힘드셨겠어 내 누나는 오빠인데
2: 그때 이제 애들이 학교 이제 그때는 체고를 다녔어 응~ (그래)/(그렇게) 이제 애들이 와갖고 이제
2: 와서 왔는데 아~ 걔네들 자꾸 누나가 아~ 이모가 엄청 울었지 진짜 많이 울었지 어~ 근데
2: 그 후로도 이제 그~ 친구들이
2: 누 이모 집에 와서 엄마 아버지한테 이제 인사하고
2: 자꾸 찾아오더라고 (그까)/(그러니까) 동네 할머니가
2: (니네들)/(너희들) 이제 오지 마라 (니네들)/(너희들) 오면 아~ 이~ 이 엄마 아버지가 너무 힘드니까
2: (니네는)/(너희는) 오지 마라 이제 이렇게 이제 얘기가 돼갖고 그래서 세월이 지나고 지나다 보니까 지금 이제
2: 삼십 년이 지났지 그래서 아버지는 그냥 이제 아들이 먼 여행을 갔다고 생각을 하시더라고
2: 어~ 그렇게 생각을 해서 이제 그리고 이제 둘째 동생은
2: 어~ 어렸을 때부터 어~ 초등학교 때부터 탁구 선수를 했어.
2: 그래서 초등학교 때부터 그래서 중학교 때는 강릉에 있었지만
2: 어~ 초등학교 때는 삼척에 있었고 중학교 때는 강릉에 있었고 고등학교는 춘천에 있었어.
2: 근데 이제 어~ 슬럼프가 와서 고등학교 이제 대표 선수 강원도 대표 선수까지 하다가 춘천에서
2: 농고로 이제 전학을 왔어 이 운동을 집어치우
2: 근데 와서 하다 보니까 애가 할 게 없는 거야 공부를 안 했으니까 그래서
2: 이제 졸업을 하고
2: 저기 삼성 어디를 가 있었어 삼성 서울에 삼성 전 삼성 쪽으로 이제 공장 같은 데를 갔었던 거 같애.
2: 근데 (()) -갔- 갔다가 이제 왔어.
2: 그~ 이제 갔다가 거기서 뭐~ 일을 하더니 애가 또 적성에 안 맞나봐.
2: 그래 갖고 다시 왔는데 그~ 놀고 있었어 (근까)/(그러니까) 이제 아버지가
2: 야 (니)/(너) 계속 그렇게 놀지 말고
2: 이발을 좀 배워봐라 이~ 머리 이발을 좀 배워봐라 이러시더라고 (그까)/(그러니까) 얘가
2: 이제 아~ 거기서 힌트를 얻어 갖고
2: 미용실을 이제 들어간 거야 그래 갖고 서울에 가서
2: 시다부터 시작한 거지 근데 되게 유명한 이제 미용실을 이제 강남에 있었던 거야.
2: 근데 아~ 거기 있었다가 이제 이렇게 머리 처음에는 가면은 뭐~ 청소하고 이제 뭐~ 머리 (깜키고)/(감기고) 이런 것만 하다가
2: 얘가 이제 강릉에 내려왔는데 강릉에 그~ 유명한 이제 미용실이 있었어.
2: 근데 그 강릉에 유명한 미용실 김동자 아~ 하여튼 있었는데
2: 그 미용실 딸이랑 쪼끔 (새겼어)/(사귀었어) @웃음
2: @웃음 (새기다)/(사귀다) 보니까 이제 그 미용실에서도 또 이제 뭐~ 머리도 하고 이러다가
2: 이 미용실이 서울로 올라갔어 이~ 그 미용실 원장님이 (그까)/(그러니까)
2: 어~ 이제 어~ 서울로 올라가니까 내 동생도 딸내미랑 사귀니까 같이 올라간 거야 서울에
2: 그래 갖고 거기서 또 열심히 하더라고 그러더니
2: 어~ 이제 친구가 미국을 가자 한 거야 어~ 미국을 가자 이래 갖고 얘가
2: 진짜 이~ 비행기 삵도 없이 비행기 삵 우린 (그까)/(그러니까) 저기 뭐야 시
2: 저기 뭐야 으 혀 누나 누나 남편이 뭐지 아~ 이모 이모 이모 남편이 뭐지
2: 형 안 아니고 남자니까 어~ 뭐냐
2: 그~ 이제 -이- 이모 남편이 이제 비행기를 표를 끊어준 거야 응~ 표를 그래 가지고
2: 표를 끊어줘 가지고 얘가 이제 미국을 간 거야.
2: 미국을 갔는데 이제 그~
2: 처음에 이제 뉴저지에 있어 갔어 뉴저지에 뉴저지에 갔는데
2: 거기서 이제 미용실을 계속 이제 직원으로 있었지 아~ 걔네는
2: 월급이 아니라 주급이야 주급제야 그래서 미국에 있다가 얘가 한 번 또 강 우리나라에 들어왔어.
2: 들어와서 (쫌)/(조금) 엄마 아버지 보고 (나갈라)/(나가려) 했는데 구일일 테러가 딱 생긴 거야 어~ 구일일 테러가
2: 테러가 딱 나니까 금방 못 나간 거지 그래서
2: 어~ 이천삼 년도에 이제 다시 나간 거야 미국을 어~
2: 테러 때문에 못 나가다가 이천삼 년도에 다시 미국을 가서
2: 뉴저지에 메라탄에 이제 가서 이제 미용을 하다가 얘가 이제
2: 미용을 하다 보니까 자기가 미용실을 하고 싶은 거야 음~ 그때는 이제 직원으로 있었지.
2: 그래서 미용실을 하고 싶은 거야 그래서 이제 미용실을 하나 차렸어 뭐~ 어떻게 차렸는지 모르겠는데
2: 돈을 뭐~ 여기저기 끌어모아서
2: 미용실을 차렸는데 백 평이 넘어.
2: 여지 저~ 직원들이 한 스무 명 넘게 이제 이제 데리고 있었지 근데
2: 데리고 있다 보니까 요번에 코로나가 딱 터진 거지 근데 그거를
2: 돈을 자기 돈으로 한 게 아니고 그 미용실을 다 끌어모아서 이제 빚을 내서 했는데
2: 아~ 이게 코로나가 딱 터지다 보니까 이게 문을 닫아야 되잖아.
2: 그~ 미용실 문을 그러니까 월세는 그냥 쭉쭉 나가고 있고
2: 어~ 그러다 보니까 또 일은 못하고 있고 이러니까 막
2: 이제 마이나스가 된 거지 그래 가지고 진짜 아무것도 못 건지고
2: 완전 문을 닫아 (뻐린)/(버린) 거야.
2: 그러다가 이제 그~ 이제
2: 어떤 지인 소개로 이제 그러면은 플로리다도 플로리다로 하라
2: 이래 가지고 그 플로리다로 간 거지 그래서 -뉴- 뉴욕 맨하탄에서 플로리다까지
2: 한 여섯 시간 걸린대 우리로 얘기하면 한 전라도 쪽 응~ 고렇게 걸린대 그래서
2: 거길 가서 지금 적게 아주 적게 미용실을 하나 내가지고 일을 하고 있는데
2: 직원은 아직 한 명도 안 뒀어 그리고 이제
2: 본인이 예약제를 잡아서 뭐~ 뭐든지 다 예약이잖아 요즘에는 그래서 예약제를 잡아서
2: 이제 시작을 했는데 오픈 한지 한 -세- 세네 달밖에 안 됐어 근데 이제
2: 손님들이 쪼끔씩 이제 어~ 이렇게 예약을 한다고 하더라고 그래서 이제
2: 동생은 이제 고렇게 해서 두 명 이래서 어~ 한 동생이 -가- 가고 나니까
2: 이모 혼자 이제 엄마 아버지를 모셔야 되지 그래서
2: 지금은 이모 엄마 아버지랑 모시고 이제 같이 살고 있지 그래서 여섯 식구가 사는데
2: 아버지가 파킨슨이 딱 오신 거야 지금 파킨슨 병을 앓고 계시는데
2: 어~ 치 그 파킨슨이 일 계에서부터 오단계가 파킨슨이 있는데 지금 삼단계라고 하시더라고 그래서
2: 파킨슨은 이제 이렇게 걸음도 종종 종종 걸음걸이 요렇게 종종종종 걸음을 걷고
2: 그다음에 이 (고벵이가)/(무릎이) 아프고 잔등이가 아프다 보니까 걸음 자체가 걷는 게 너무 힘든 거야 응 아버지가 그래서
2: 지금 그 파킨슨 약을 타드시고 계시는데 자꾸 갈수록 진행이 되니까 파킨슨은 완치가 안 되는 병이니까
2: 진행이 되다 보니까 너무너무 아파하시지 그래서
2: 뭐~ 답답하시니까 뭐~ 수술도 해달라 막 이러시는데 수술 갖고는 되지도 않고
2: 이제 나이가 팔십두 살이시다 보니까 수술 자체도 안 되시고
2: 음~ 그렇게 하 지금 계속 그렇게 이제 힘들게 하고 계시는데 어떨 때로는 그냥 아휴 그냥 이렇게 살아 뭐 하나 이제
2: 이 파킨슨이 정신적인 질환이다 보니까 우울증도 이제 오거든 그러다 보니까
2: 우울증 오니까 그 우울증이 심해지면 더 이제 몸이 더 힘들어 지는 거야 그래서
2: 누 이모가 가가지고 이제 의사 선생님한테 이제 그런 자세한 얘기를 물어봤지 몇 단계고 지금 어떻게 해야 되나 하니까
2: 치료 방법은 없고 그냥 약을 드시는 거 어~ 고 그다음에 아프면 그때그때 주사 맞는 방법
2: 게 이제 없다고 얘기를 하셔서 이제 그렇게 말씀드렸더니 되게 답답해하시지 그래서 오월 이십 날에
2: 코로나 접종 이제 하시기로 이제 했는데 걱정하시더라고 이제 뇌 질환 같은 경우는
2: 약간 우리가 그 코로나 그~ 휴 그걸 보니까 그~
2: 기저 질환이 있는 사람들이 그때 막 사망을 하고 이랬어 접종을 하고 난 다음에 그래서
2: 이게 뇌 질환 쪽이다 보니까 이제 그런 부분이 쪼금 걱정스럽긴 한데 그래도 병원에서는
2: 의사 선생님은 맞아라 음~ 접종을 해라라고 얘기를 하시더라 그래서 아까 이제 나한테 물으시더라고 접종을 하기로 했다고
2: 그렇게 이제 되어 있고 그다음에 이제 엄마는 엄마랑 아버지랑 십이 년 차이야
2: 그래서 어~ 띠동갑인데 옛날에 이제 엄마가 어~ 이제
2: 젊어 가지고 열여덟 살에 이모를 낳았지.
2: 근 그때 당시에 아버지는 서른 서른 살이었고 엄마는 열여덟에 이제 나를 낳았는데 이제 나이 차이가 꽤나지 (그까)/(그러니까) 지금은
2: 어~ 엄마가 아버지랑 잘 안 다니실라 그래
2: 너무 나이 차이가 나니까 근데 이제 저번엔 한번 보건소에서 이제 무슨
2: (이케)/(이렇게) 뭘 그걸 하러 조사를 하러 왔는데 아버지랑 이제 막 얘기를 하다가 엄마가 들어 왔는데 보건소 직원이
2: 며느리라 (그러드래)/(그러더래) 엄마를
2: @웃음 그래서 그때 많이 웃었어.
2: 그래서 지금은 그냥 여섯 가족이 엄마 아버지 모시고
2: 어~ 신랑하고 애들 둘 하고 이렇게 이제 어~ 이모가 생활을 하고 있잖아 어~ 그렇게 하고 있어.
2: @이름2이는 그래서 지금은 어~ 엄마 아버지랑 같이 요즘에는 있지?
1: 난 뭐야 나야 뭐~ 엄 엄 에~ 엄마 아빠 밑에서 잘 자라고 있지 뭐~
1: 근데 이~ 또 내가 또 공부하잖아 그래 가지고
1: 이~ 또 시내에 집이 하나가 있어 그래 가지고 거기 가가지고 이제 이제 쪼금 쿠 이제 독서실을 원래 다니다가
1: 독서실 코로나가 막 터지고 (이카니까는)/(이러니까는) 불안해 가지고 이제 배 집 저~ 저~ -시- 시내에 집이 하나 있으 비어니까는
1: 거기서 공부하고 있지 그래서 이 엄마 아빠랑은 이제 뭐~ 같이 지낸다고 해야 되나 말아 됐나야 뭐~
1: 그치 뭐~ 언제든지 볼 수 있으면 뭐~ 같이 사는 거지 뭐~ @웃음
1: 야 이모 얘기 들어 보니까는 야 마 어떻게 막 신이 -있- 있는 가 싶 싶다 야 어떻게 그렇게
1: 이모의 소중한 것만 다 가져 (갈라)/(가려) (갈라)/(가려) (카나)/(하나)
1: 야 이~ 난 들어 보니까는 뭐~ 이~ 옛날에
1: 이런 생각을 한 적이 있어 이~ 누나랑 이~ (마이)/(많이) 싸우고 나서
1: 아이씨 (마)/(그냥) 없어 누나 없어져라 없어져라 막 이~ 뭐~ 맨날 뭐~ (저카나)/(저렇게 하나) 하면서 무슨 저런 누나 없어도 된다 막 (이케)/(이렇게) 했는데
1: 그~ 문득 이런 생각을 한 적이 있잖아 그냥 아~ 누나 누나가 내 내 삶에서 없어지면 우 (우짜지)/(어쩌지) 이 생각을 했는데
1: 에~ 너무 슬픈 (기야)/(거야) 그래 가지고 야 이게
1: 이 누나가 없어지면은 나는 진짜 뭐~ (몬산다)/(못산다) 막 -이- 이렇게 생각하면서 이제 화가 막 풀리고 누나한테 막 가서 어~ 이게
1: 애교도 부리면서 이~ 사과도 하고 막 (이카게)/(이렇게) (되드라고)/(되더라고)
1: 야 이게 근데 이~ 이 형제 사 태어 나는 이제 태어날 때부터 이 누 (누들이)/(누이들이) 있었지.
1: 이 부분이 이제 없어진다고 하면은
1: 나는 정말 너무 힘들 거 같은데 이 (누는)/(누이는) 겪어봤으니까는
1: 너무 슬퍼 이땐 어떻게 보면 동생이 진짜 막 눈에 넣어도
1: 뭐~ 물론 아프겠지 동생이니까는 근데 진짜 뭐~ 그런 말을 할 정도로 이제 그거니까는
1: 야 너무 슬프다 누나 이~ 이런 얘기가 나 같은
2: 누나한테 잘해라
1: 이 (누가)/(누이가) 또 이제
1: (누도)/(누이도) (쫌)/(조금) 이게 경우가 다를 수도 있는데
1: 옛날에는 (누가)/(누이가) 나를 엄청 괴롭혔어 이제 괴롭혔다기보다는 이~ 어릴 때
1: 뭐~ 나가서 과자 사오른 그~ 시 요즘 말로 셔틀이라 (카지)/(하지)
1: 이거 셔틀을 (()) 누나가 돈 주니까는
1: 그래서 쫄래쫄래 가서 슈퍼에서 사오는 (기야)/(거야) 이거 어떻게 보면은 엄마가 준 돈인데 나 나를 걸고 쓴 거잖아 근데 나는
1: 또 맛있는 젤리 먹을 수 있다고 해가지고 막 뛰어 가고 그렇 그렇게 했어.
1: 그리고 막 또 이 (누가)/(누이가) 두 명이다 보니까는 막 수건이 두건이랑 (지)/(자기) 치마랑 해가지고 나를 여장을 시키는 (기야.)/(거야.)
1: 내가 또 어릴 때 이쁘장하게 생겼었거든 그래 가지고
1: 이 여장을 시키다 엄마 아빠가 오면은 막 막 (뺏기고)/(벗기고) 막 머리 막 머리핀 갖다가 고정 시켜논 데 막 뜯어 가지고 막 머리
1: 막 뜯어지고 그랬었어 그래 가지고 막 이 누나가 막 너무 막 괴롭히니까 싫었지 그때는 막
1: 컴퓨터 한 시간하고 이제 -돌- 돌아가기로 했는데
1: 갑자기 (들라니까는)/(달라니까는) 이 노래를 다 외우면은 비켜주겠다는 (기야)/(거야) 그래 가지고 뭐~
1: 그렇게 -노- 노래 외운 (게만)/(것만) 열 곡이 넘어. @웃음
1: (그래)/(그렇게) 이게 너무 괴롭히잖아 근데 딱 이제 스무 살 되고 이 -누- 누나가 또 이제 철이 들고 또 이제
1: 또 직장 다니고 (이카니까는)/(이러니까는) 그렇게 잘해줘
1: 옷도 사주지 선물도 뭐~ 요즘 (아들이)/(아이들이) 쓴다는 뭐~ 뭐~ 무선 이어폰 같은 거 바로바로 사주지
1: 뭐 먹고 싶다 하면 바로 사주지
1: 그래서 드는 생각이 누나도 그~ 그 당시엔 막 잡아떼기 막 뜯고 그랬다 (카는)/(하는) 싸우고 그랬다 (카는데)/(하는데)
1: 아~ 이제 또 누가 또 이제 바로 직장을 가지고 막 그랬으면은
1: 또 이제 동생을 (애끼고)/(아끼고) 그렇진 않았을까 막 이런 생각을 했었을 거 같애 뭐~ 누나 누가 더 그~
1: 이모가 더 잘 알겠지 뭐~
1: 그~ 그 당시에는 그~ 셋째 (막냉이는)/(막내는) 운동하고 있었을 (게)/(것) 아니야
1: 그~ 둘째가 그 사고를 났을 때 막 (달려왔나?)/(달려왔어?)
2: 그때 (가)/(걔) 열여섯 살이면 중 삼이잖아 그지 중 삼인데 왔었어 그때 어~ 그때는 강릉에 있었다 중학생이니까
2: 중 삼이니까 강릉에 있었지 그런데 있었어 어~ 근데
2: 지금은 잘 생각이 안 나 그때 워낙에 이제 충격도 컸고 이러니까
2: 막내동생이 뭘 했는지 생각이 안 나고
2: 얘랑 같이 치료 왔던 거 같애 근데 어~ 이제
2: 내가 너무 슬프다 보니까 어~
2: 막내동생은 어떤 기분이었을지 그거는 진짜 뭐~ 생각할 걔를 어떻게 뭐를
2: 챙길 겨를도 없었고
2: 걔 기분을 생각할 겨를도 없었지 그래서 지금 생각하면 그냥 까마득 그때 당시에 막내동생은 존재감이 없었던 거 같애.
2: 어~ 지금 생각하면
1: 뭐~ (그카면은)/(그러면은) 뭐~ 셋째가 뭐~ 미국에 갔으니까는 뭐~ (쫌)/(조금) 약간
1: 빨리 갔잖아 (그니까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 약간 돈독함이 줄어들었거나 뭐~ 어떻게 보면 타지 생활도 (마이)/(많이) 하고 이카스 (이카고)/(이렇게 하고) 이러니까는
1: (쫌)/(조금) 돈독함이 (쫌)/(조금) 없 없 (쫌)/(조금) 줄지 아~ 적지 (않나?)/(않아?)
1: 어~ (이케)/(이렇게) 뭐~ 미국을 뭐~ 가가지고 또 연락도 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 못할 거 같은데 (어쩌나)/(어쩌니)
2: 그~ 요즘에는 이제 그~ 우리가 보이 보이스톡인가 보이스톡이 페이스 타임이 있으니까 이렇게 이제 얼굴을 (쫌)/(조금) 보는데
2: 예전엔 그냥 전화만 했었지 근데 이제 이천삼 년도에 나갔으니까 지금 이천이십일 년이잖아.
2: 그러면 십팔 년 정도 됐지 근데 십팔 년 동안 한 번도 못 봤어.
2: 완전히 생이별이지 에~ 왜 못 봤나면 그때 어~ 동생은 불법 체류로 되어 있었던 거야 어~ 왜냐면은 이제 비자가 없으니까
2: 불법 체류로 되어 있으니 들어 오면 나가지를 못해 그러니까 이제 계속 그냥 연락만 하고 근데
2: 어~ 진짜 말 그대로 뭐~ 돈독한 그런 게 별로 없지 또 막내기도 하고 싸움도 뭐~ 많이 안 했을 거고
2: 그러다 보니까 또 멀리도 뭐~ 춘천도 가있었고 또 뭐~ 외국도 가 있고 서울도 가있다 보니까 얘는
2: 진짜 그냥 말 그대로 동생인 것밖에 뭐~ 내가 의지할 수 있는 상대도 아니고 또 동생이다 보니까 그리고 또 멀리 가있기도 하고
2: (그까는)/(그러니까) 오롯이 이제는 엄마 아버지가 나이를 먹어가니까 이모가 다 이제는 챙겨야 되다 보니까
2: 너무 어떨 때로는 사실 벅차 그래서 @이름3 언니를 보면 진짜 부러워 어~ 언니도 계시고
2: 또 오빠도 계시고 든든한 어~ 동생도 또 든든한 여동생도 있고 그러니까
2: 언니가 너무너무 부러워 그런 부분에 대해서는 언니가 참 많이 부러운데
2: 지 이제 이제는 걱정이야 엄마 아버지를 내가 오롯이 혼자 음~ 또 이제
2: 모셔야 되기 때문에 또 심부름이며 또 아파지실 건데 그런 것들이며 이러니까는 걱정스럽고
2: 또 동생은 그냥 전화로만 걱정을 하지 부모님 걱정을 하지만 걔가 해줄 수 있는 건 한계가 있잖아 뭐~
2: 돈은 좀 보내주겠지마는 어~ 어떤 그런 부분에서는 한계가 있다 보니까 그냥 속상하기도 해 응~ 응~
1: 야 그거 뭐~ @이름3 이모랑 얘기해 보니까는
1: 자기도 그~ 당신도 (얘기하드라)/(얘기하더라) 그렇지 뭐~
1: 뭐~ 자기 언니도 있고 오빠도 있고 남동생도 있고 남 뭐야 여동생도 있어서 참 든든하고
1: 그~ 그~ 언니가 있는 게 참 정신적으로 든든하다 (카드라)/(하더라) 어~
1: 어~ 뭐~ 근데 동생이 보고 싶어서 뭐~ 미국은 갈 생각 (없었나)/(없었어) 나 같은 경우에는 주변에 이제
1: 이 미국이란 저~ 그게 없어 인연이 없어 뭐~ 어~ 친구들도 보면은 뭐~
1: 이모나 고모가 거기 그~ 살아 가지고 놀러 갔다 왔다 막 (이카는데)/(이러는데) 뭐~ 뭐~ 미국을 놀러 가 본다거나 뭐~ 이~
1: 아~ 애 얼굴 보러 한번 가본다거나 (이케)/(이렇게) 생각은 안 (해봤나?)/(해봤어?)
2: 생각도 했지 가고도 싶고 보고도 싶은데
2: 워낙에 이제 갔다 오면 경 (이케)/(이렇게) 현실이 그렇지 못하다 보니까 또 경제적인 부분도 또 따라 줘야 되니까
2: 내 생각을 못한 거지 그리고 이제 @목청 엄마 아버지를 좀 보내드리고 싶은데
2: 아버지는 이제 그러다 보니까 못 보내드리다 보니까 이제는 연세가 드셔 갖고 움직일 수 없으니까 또 못 가는 거고
2: 그때 당시에는 사는 게 바빠서 또 어~ 엄마 아버지도 또 식당을 하셨고
2: 그러다 보니까 사는 게 바빠서 또 못가셨지.
2: 그러니까는 가지도 못하고 오지도 못하고 얼굴을 못 본 세월이 벌써 십팔 강산이 두 번 바뀌네 @웃음 그래서 좀 안타깝기는 하지 많이
1: 이게 보면은 뭐~ 봐야지 봐야지 -하- 하는데 진짜 밥 표부터 끊어야 된다 와 근데
1: 그~ 난 쉬운 거 (아이라고)/(아니라고) 나도 인정해 진짜 어려워
1: 이모 그~ 내가 (쫌)/(조금) 무리한 질문일 수 있는데 혹시 이게 (동상이)/(동생이)
1: 막 이게 꿈에 나온다거나 뭐~ 이제 뭐~ 그런 적은 (없었나)/(없었어) 이게 -그- 그리워서 그리운 마음에 더 이제 꿈에 나온다 (카지)/(하지) 진짜 뭐~
1: 뭐~ 진짜 그 (아가)/(아이가) 이제 그~ 누나 (동상)/(동생) 그~ 이모 (동상이)/(동생이) (야가)/(얘가) 이게 와가지고
1: 누나를 보고 싶다면서 이게 령이 나타난 그게 아니라 누나가 그리워서 이게 꿈에 나온다 (카지)/(하지) 뭐~ 꿈에 나온 적은 (없나?)/(없어?)
2: 간간히 있었지 간간히 같이 놀고
2: 같이 뭘 뭐~ 미꾸라지를 잡았다 @웃음 근데 간간히 있었지 근데
2: 뭐~ 아주 선명하게 나왔던 적은 없는 거 같애 그냥 동생이었단 게 있었고
2: 한 몇 번 꿨는데 이제는 세월이 많이 흘르다 보니까
2: 이제는 진짜 한 번도 못 보고 과연 살아 있으면 어떨까 이제 그리고
2: 이따금씩 아버지가 그 앨범을 열어봐 근데
2: 그~ 막내보다도 둘째가 더 잘생겼어 키도 크고 음~ 그래 갖고 인물도 좋았고 그랬는데
2: 그거를 앨범을 이렇게 보시면서 그냥 나는 이제는 아버지가 안 보셨으면 좋겠어 그~ 마음이 어떠실까 그걸 헤아리니까
2: 이제는 안 그걸 버렸으면 좋겠는데 아직도 그게 있어 그~ 수학여행 갔던 거
2: 그리고 그~ 친구들하고 이제 놀던 거 그런 거 이렇게 보니까 그냥 아~ 살아 있었으면 또
2: 이모가 더 편 (쫌)/(조금) 더 의지를 했었을 텐데 이제 이런 생각도 들고 그러니까 너무 안타깝지 많이 응~
1: 이 가족이란 게 참 아이 넘머 뭐라 해야 되지
1: 이~ 구 가족 구성원 중에 아무 일도 없으면은 이제 뭐~ 다른 부분이 뭐~ 서로 아쉬워하고 서운해하고 (이카는데)/(이렇게 하는데)
1: 진짜 어~ 진짜 아프거나 없거나 (이카면은)/(이러면은) 너무너무 (힘들드라고)/(힘들더라고) 가족 전체가 이제 (쫌)/(조금)
1: (힘들드라고)/(힘들더라고) 일 뭐~ 이거는 이모랑은 (쫌)/(조금) 임
1: 이모를 완전 동감을 못하는 그런 얘기이긴 한데 여 언제 한번 한 십팔 년도에 에~
1: 엄마가 사고가 난 적이 있어 그래 가지고 지금 오른쪽 영 무릎 무릎이 아주 이제 박살이 난 (기야.)/(거야.)
2: 응.
1: 너무 힘 나는 나도 그 당시에 왼쪽 인대가 다 나가 가지고 목발 짚고 다녔는데
1: 이거 너무 놀라 가지고 고르렁까지 강릉역에서 고르렁까지 막 달려갔어.
1: 가니깐 막 우는 소리 막 나는 (기야)/(거야) 이게 엄청 아 엄청 아프지 뼈가 (뿌러지는데)/(부러지는데) 이 관절이 (뿌러져)/(부러져) 있으면 엄청 아프지.
1: 그러면서 (이카니까)/(이러니까) 내가 너무 놀라고 (이카해가지고)/(이렇게 해서) 이제 막 막 뭐~ 가족들한테 연락하고 (이케)/(이렇게) 했는데
1: 이~ @이름3 이모한테 내가 딱 전화를 했는데
1: 이~ @이름3 이모 딱 목소리를 들으니까는 내가 바로 눈물이 막 나는 (기야)/(거야) 그~ 나는 어린아이처럼 울었어 꺽꺽거리면서
1: 말도 못할 정도로 있잖아 이모 어~ 이모 우리 엄마
1: 뭐~ (이케)/(이렇게) 이런 이 정도로 말도 못할 정도로 (그니까)/(그러니까) 이모가 저~ 바로 달려와주더라고 참 이런 부분 있잖아 그~ 이모한테 의지가 (되드라고)/(되더라고) 근데
1: 이~ 엄마가 수술을 받고 막 (이카고)/(이렇게 하고) 막 한 육 개월인가 뭐~ 일 년 가까이 진짜 병원에 있었어 와 그거 참 (힘들드라고)/(힘들더라고) 가족이
1: 가족이 아프다는 게 참 그래서 진짜 이~
1: 가족 전체가 진짜 안 아팠고 진짜 오래오래 행복하게 살았으면 좋겠어.
1: 이것만 한 게 없는 거 같애 진짜 그냥 나는 옛날에 막 소원이라면 막 지금도 뭐~ 취직시켜주세요 (이카는데)/(이렇게 하는데)
1: 지금은 그낭 별 생각 없고 그냥 해 건강했으면 좋겠다 그냥 (이케)/(이렇게) 생각해.
2: 어~ @이름2이는 벌써 일찍 철드네 @웃음 근데 이모도
2: 그~ 이십 대 때 이제 그~ 동생이 사망하기 전에는 아버지가 농사를 지으셨어.
2: 그래 갖고 맨날 새 쫓으러 다니고 논에
2: 그리고 뭐~ 감자 캐러 가고 이모가 또 고추 따러 다니고 농사일을 또 잘해 이모가 농부의 딸이라서 그런지
2: 그래 가지고 가서 이제 하고 막 하고 이랬는데
2: 그래서 이제 뭐~ 새 쫓 새도 쫓고 뭐~ (꼬추도)/(고추도) 따고 그랬는데
2: 어~ 이모는 초등학교 삼 학년 초등학교 일 학년 때부터 밥을 했어 왜냐면
2: 엄마 아버지가 이제 들에 나가서 일을 하셨거든 그래서 이모는 맨날 이제
2: 장녀다 보니까 어~ 초등학교 때부터 일 학년 때부터 그 고사리 같은 손으로
2: 국수도 끓인 거 같고 그때는 이제 지금처럼 뭐~ 가스레인지라던가 이런 게 없었지 그낭 불을 때서 불을 때서 이제 하는 부분이니까 근데
2: 그거를 그~ 화로에다가 국수를 끓인 거 같애 초등학교 일 학년 때 밥도 (핸)/(한) 거 같고
2: 그리고 초 인제 쪼끔 더 커서 중학 초등학교 이삼 학년 때는
2: 이제 가방 휙 집어 던져놓고 그때는 촌집이야
2: 촌집에 가면은 여름에 같은 데는 파리가 여기 막 (이케)/(이렇게) 천장에 엄청 매달려 있어 그러면은 문을 다 닫고
2: 그 파리채로 파리를 먼저 다 죽여.
2: 그런 다음에 이제 방 청소를 싹 해 그리고 옛날에는 그 우물물이었어.
2: 그러면 이제 그 우물물을 길어다가 설거지도 하고 빨래도 하고 그~ 빨래 냇가 가갖고 그 고사리 같은 손으로
2: 그때는 뭐~ 고무장갑이나 있었나 그냥 맨손으로 빨래도 하고 막 그랬었어 그래서 참 많이 도왔고
2: 오 학년 때인가 그럴 때는 이제 엄마가 들 인제 아버지가 농사를 짓다 보니까 뭐~ 시금치며 뭐~ 당근이며 이런 거를 이제 엄청 많이 하셨어.
2: 그럼 그거를 이제 엄마가 저녁 여섯 시 일곱 시 되면 이만큼을 거실에다 갖다가
2: 그걸 이만큼을 재워놔 근데 그거를 초등학교 오 학년이 엄마 그거 하는 게 너무 안쓰러워 가지고 같이 앉아 가지고 그걸 (따듬어)/(다듬어) 주고 막 그랬어.
2: 그리고 중학교 때는 학교 갔다 오면 그~ 이 집밖에 그때는 이제 촌집이니까
2: 밖에 이제 그~ 막 이제 빗자루로 청소하고 이러면 그때는 우리가 담이 없었어 그러면 이제 동네 아주머니 아저씨들이 지나가면서 @이름4아
2: 너무 쓸지 마라 복 나간다고 이제 막 그랬어 그래서 나도 어찌 보면은 내가
2: 이모가 장녀다 보니까 그~ 엄마 아버지를 생각하는 그 마음이 참 그~ 그랬던 거 같애 그 장녀라는 그~ 그게
2: 동생들도 챙겼고 엄마 아버지 들에 나가면은 집안일도 했고
2: 그래서 어렸을 때부터 그런 철이 (쫌)/(조금) 일찍 들었던 거 같애 그래서 어~ 이모도
2: 그냥 그때 당시에는 아~ 내가 빨리 벌어서 엄마 아버지 좀 편하게 어~ 돈 좀 벌어서 편하게 좀 해드리고 싶었고
2: 그랬는데 이제 동생이 딱 그러고 난 다음에 그 동생이 사고가 난 다음에 이제 그~ 보상을 받은 거야 그때 당시에
2: 육천만 원인가 이렇게 보상을 받았어 그게 이제 삼십 년 전이지.
2: 그~ 삼십 년 전에 육천만 원이면 많은 거지 그지 그래서 그 돈으로 집을 샀어.
2: 어~ 아버지가 (그래)/(그렇게) 집을 시내에서 이제 집을 사가지고 나중에는 팔았는데 집을 사고
2: 그리고 이제 식당을 하는데 그 식당에 이제 그~ 권리금 같은 거 이런 걸로 이제 그~ 또 식당을 이제 차려 가지고
2: 거기서 이제 돈 벌어서 뭐~ 집도 사고 이랬는데 그래서 그냥
2: 이몬 이모도 그때 당시에 너무너무 철이 빨리 들었던 거 같애 아~ 지금도 보면
2: 그렇게 그때 오히려 그때가 더 엄마 아버지한테 효도를 하지 않았나 오히려
2: 지금은 효도를 더 안 하고 사는 거 같애 엄마 아버지한테 그래서 항상 죄송스럽게 생각하고
2: 아버지는 이제 젊었을 때 이제 이모가 어리고 아버지가
2: 이제 젊었을 때는 아버지가 뭐든지 할 수 있는 그런 사람 위대한 사람 이제 그렇게 보였어 그리고
2: 이모가 이제 (쫌)/(조금) 이제 (등치는)/(덩치는) 좋아도 뭐~ 이렇게 면역력이 약하다 보니까 병이 많았어 막 감기도 잘 걸리고 막 이런 무릎 이제 무릎에
2: 이 염증이 생겨 갖고 고름이 막 나왔었어 여기에 어~ 그런 것도 많았어 그래서
2: 맨날 이제 아파 가지고 이러면 가 병간호하는 사람은 아버지였어 오히려 엄마보다
2: 어~ 아버지 옆에서 아버지가 병간호해 주고 그~ 고름 다 짜주고 그냥 거기 치료해 주고 그랬는데
2: 지금 아버지가 저렇게 아픈 아프신데 이모는 오히려 큰소리로 더 아버지를 자꾸만
2: 더 (그까)/(그러니까) 이 파킨슨이라는 게 자꾸 이제 기억력도 좀 잃으시는 가봐 근데 (핸)/(한) 얘기 또 하고 또 하고
2: 또 말도 안 되는 얘기를 하시고 행동도
2: 이건 아닌데 어~ 행동도 -이- 이모가 봤을 때 저건 아닌데 그리고 판단이 흐려지는 거 같애.
2: 그러니까 이모는 자꾸 잔소리를 하는 거지 아버지한테 같이 사니까 그러니까
2: 또 그리고 나서는 또 이모는 또 후회를 해 아~ 아버지가 아버지가
2: 올 내가 어렸을 때는 아버지 부모는 자식한테 진짜 맹목적으로 치료를 하 해주고
2: 보살펴 주고 희생을 하고 이리는데 나는 그걸 다 받고 내가 이제 아버지를 보살펴야 되니까
2: 어떨 때로는 귀찮아하고 아버지를 귀찮아하고 야단을 치고 이모가 이러고 있는 거야 그래서 반성을 너무 많이 하고
2: 저번에는 이제 그~ 아버지의 형님 이제 (근까는)/(그러니까는) 이제 형수지.
2: 형수님이 생일이었는데 그~ 이제 식당을 갔어 식당을 갔는데
2: 그 식당에서 이제 칠 팔순 잔치를 하신 건데
2: 우리 아버지는 칠순 잔치도 못 했어 왜냐면 동생이 오면 (할라고)/(하려고) 기다리다 기다리다 지금 팔십두 살이 되셨어 근데 이제
2: 작년에 들어오기로 했는데 코로나가 터지는 바람에 또 동생이 못 들어와서 팔순 잔치를 못 했어.
2: 그러다 보니까 이러다가는 한 번도 아버지하를 가족들한테 잔치 한번 못 해주고 돌아가실 거 같애 갖고
2: 작년 작년에 어~ 팔순 잔치를 이제
2: 저녁 이제 식사를 했지 가족들 이제 친척들 이제 모셔 놓고 식사를 했는데
2: 그 후에 이제 형수 형수니까 나한텐 큰엄마지 이모한테는 큰엄 친 큰엄마지.
2: 큰엄마가 또 팔순이 되신 거야 몇 달 사이에 근데 거기는 자식들이 네 명이야 음~
2: 이제 사촌이지 나랑 근데 네 명인데
2: 나는 혼자서 준비를 준비도 뭐~ 내가 처음 해보니까 이모가 처음 해보니까 어떻게 하는지도 몰랐어 그래서 그냥 단지
2: 그냥 케잌 갖다 놓고 그냥 밥 먹고 그냥 그~ 박수 쳐주고 케잌만 (짜르고)/(자르고) 그것만 했어 근데
2: 그~ 큰엄마 하는 거 보니까 자식들이 네 명이다 보니까 자기들끼리 의논을 했겠지 어떻게 진행을 하자고
2: 했는데 너무 잘한 거야.
2: 그~ 그게 쪼끔 마음이 걸렸다 이제 뭐~ 이렇게 상도 탁 이렇게 팔순 상도 차리고 우리 아버지는 그런 게 없었거든 그런 내 마음이 걸렸는데
2: 아~ 그래서 우리 아버지가 이제 그 자식들이 나가서 이제 팔순 그~ 큰엄마한테 절을 하는 거야 자식들이 근데 난 절도 안 했거든.
2: 근데 절을 하는 거야 근데 그거까지도 뒤집혔는데 아버지까지 나가서 절을 (하시드라고)/(하시더라고) 그 형수라고 그래서
2: 쪼끔 의아했지 근데 거기서 울컥한 거야 이모가 그래 갖고
2: 거이 거기 있다가 눈물이 너무 날 거 같애 갖고 이제 나왔어 먼저 나온다고 일 있다고 나왔는데
2: 집에서 가서 진짜 엉엉 울었어 너무너무 속이 상한 거야 내가
2: 자식으로서 그것도 못 해주고 그 팔순 잔치 그거를 챙겨주지도 못하고
2: 아~ 그래 갖고 대성통곡을 한 거야 아버지 앞에서 엄마 앞에서
2: 그랬더니까 아버지가 괜찮다고 이제 (그러시드라고)/(그러시더라고) 뭐~ 그럴 수 있지 뭐~ 이러시면서 아버지는 괜찮다고
2: 그래 갖고 그래서 앞으로 잘해야 되겠다 생각했는데
2: 시간이 지나니까 다시 원 상태로 와서 지금은 또 잔소리를 하고 있어 이모가 아버지한테
2: 아우 그래서 또 어제 그저께도 또 아~ 이러면 안 되는데 아~ 진짜 잘 해야 된
2: 그럼 또 아버지가 또 옆에 와갖고 또 이모 옆에서 또 뭐~ (이케)/(이렇게) 말도 안 되는 소리를 또 하시니까
2: 어우 막 갈등이 이모는 요즘에 너무너무 갈등이 심해 그러니까 @이름2이도 아버지가 젊으셨을 때
2: 어~ 좋은 이제 이제 뭐~ 지금은 공부를 하지만
2: 이제 직장 생활을 하고 그랬을 때 자주 찾아뵙고 이게
2: 이모도 이제 만약에 이모도 아버지가 돌아가시면 엄청 후회를 하겠지 지금 이런 이런 부분을
2: 그런데 자식은 항상 아버지가 내가 어떻게 잘한다 해도 항상 자식은 부모 돌아가셨을 때 항상 후회로 남아.
2: 더 잘할 걸 뭐~ 더 신경써주고 더 따뜻한 얘기 한마디 할 걸 (그까)/(그러니까) @이름2이도
2: 지금은 이제 직장 생활을 아직 공부를 하고 있지만 공부하 뭐~ 공부 내가 직장 생활을 꼭 해서 잘해야지 이런 게 아니라
2: 지금 유치해서 어~ 잘한 아~
2: 말이라도 따뜻하게 해드리는 게 그게 오히려 어~ 부모님한테는 더 효도지 않을까 그렇게 생각해 이모는
1: 야 이게 뭐~ 이모 얘기 들어 보니까는
1: 나도 내 모습을 막 보 비춰져 보이는 거 같고 막 (이케)/(이렇게) 해가지고 막 슬프네 (()) 집 가서
1: (어마이)/(어머니) 아버지한테 한마디라도 더 이제 말 이쁘게 (할라)/(하려) 하 하 생각을 하고 있었는데
1: 이모가 딱 이거 말하네 이제 뭐~ 그게 뭐~ 효도가 별 게 (아이라고)/(아니라고)
1: 그래 이게 또 이거 웃긴 얘기인데 @이름3 이모는
1: 어제 효도 그런 거 중요한 거 아니라고 이~ 채 얼른 그~ 하
1: 취직하는 게 먼저라고 그게 그게 다른 내가 또 물어봤었거든 지금
1: 고마운 게 너무 많은 분들이 너무 많다고 (어마이)/(어머니) 아버지 말고도 이제 (할머이나)/(할머니나) 다른
1: 이제 삼촌이나 이모들한테 해주고 싶은 게 많다 막 (이카는데)/(이렇게 하는데)
1: 이~ 됐다 임마 하면서 이모 취직하는 게
1: 오늘 하루 공부 열심히 한 게 그~ 그~ 그게 그게 효도라고 막 (이카더라고)/(이렇게 하더라고)
1: 아~ 근데 뭐~ 이게 그냥 전화 한마디 해가지고 말 이쁘게 하고 그~
1: 또 말하는 거 좋아하시잖아 다들 (그니까)/(그러니까) 그 말하는 거 (쫌)/(조금) 들어준 주는 게 진짜 좋은 거 같 이~ 이 가족이라는 게 참
1: 옆에 옆에서 있어 주고 이제 별 탈 없이 있는 게 진짜 난 가족이 제 그게 제일 좋은 거 같다.
