1: 내가 요즘 즐겨 듣는 음악은
1: 나는 요즘 뱃사공이라는 가수의 노래를 정말 많이 듣고 있어.
1: 그게 (거냥)/(그냥) 별로라고 생각될 수도 있었는데
1: 어떻게 생각해 보면은 요즘 아주
1: (똑띠)/(똑똑히) 만든 앨범이지 않나라는 생각을 했어 특히 그중에서도
1: 진심이라는 노래가 있는데 그 진심이라는 노래의 가사가 너무 마음에 들었어.
1: 어~ 가사를 살짝 말하면은
1: 너에겐 항상 강한 척을 했지만 이게 내 진심이야 이런 류의 말이 있었는데
1: 그 말이 (징말)/(정말) 나한테는 큰 감동으로 와닿았어.
1: 또 내가 좋아하고 잘 듣는 음악이냐면
1: 또 카더가든이라는 가수의 노래도 많이 들어 특히 (핵교)/(학교) 갈 때 좀 많이 듣는데
1: (핵교)/(학교) 가는 버스에서 이어폰을 귀에 꽂고 카더가든의 노래를 들으면
1: (핵교가)/(학교가) 정말 지루하지만 그 순간만큼은 너무 즐거운 기분이 들었어.
1: 또 운동을 하면서 (쎄빠지게)/(힘들게) 할 때는
1: 주로 혁오의 앨범을 많이 듣는 편이야.
1: 어~ 거의
1: 하루에 한 시간씩은 꼭 듣는 거 같은데 목소리가 너무 좋고 또
1: 가사도 좋아서 자주 듣는 편이야 나는
1: 혁오의랑 카더가든의 라이브를 실제로 봤거든 근데
1: (징말)/(정말) 노래를 잘하더라고 이게 처음에 카더가든을 봤을 때는
1: 사실 너무 못생겼다고 생각했는데
1: 목소리가 너무나도 매력적이더라고 혁오는
1: 무한도전에서 봤던 것처럼 진짜
1: 말을 잘 안 하고 어눌하게 하는데 노래할 때만큼은 정말 잘하는 걸 봤어.
1: 너가 좋아하는 요즘 잘 자주 듣는 노래는 어떤 게 있어?
2: 내가 좋아하는 노래 장르는 힙합이야.
2: 그중에서도 내가 요즘 가장 많이 듣는 힙합
2: 내가 제일 좋아하는 가수는 애쉬 아일랜드라는 가수야 이 가수는
2: 고등 래퍼라는 프로그램에서부터 봤는데 해가 지나갈수록
2: 실력이 느는 게 느껴져.
2: 요 근래에 새 앨범이 나왔는데
2: 가사를 참 찬찬히 보면
2: (징말)/(정말) 깊이가 있고
2: 어거지로 느껴지는 감동이 아니야 또
2: 나는 노래를 들을 때 가사를 보는 타입인데
2: 오왼 오바도즈라는 가수도 정말 좋은 거 같애.
2: 너는 또 다른 가수를 좋아하니?
1: 나는 대만의 밴드 그룹이
1: 선셋 롤러코스터라는 그룹 그런 밴드를 좋아해.
1: 처음에 그 밴드를 알게 된 거는
1: 혁오랑 같이 노래를 했길래 찾아봤는데 정말 마음에 들더라고
1: 이게 대만의 밴드라고 하면은 뭔가 중국어를 쓰거나 뭐~
1: 그럴 거 같은 인상이 있었지만 영어로 노래를 만들고
1: 노래의 가사는 다 이해하지 못하더라도
1: 그~ 노래의 분위기가 너무 좋았어.
1: 그리고 나도 힙합을 많이 좋아해.
1: 내가 특히 즐겨 듣는 힙합은
1: 어~ 더 콰이엇이라는 가수의 노래를 많이 들었었어.
1: 더 콰이엇은 처음에는 이~
1: 좀 랩을 잘 못 한다고 생각했지만
1: 막상 계속 듣다 보니까 너무 흥미가 나고
1: 노래 하나하나가 아니라 앨범 단위 전체로 봤을 때 완성도가 너무 높다는 생각이 들었어.
1: 그런 부분이 내가 중요하게 여기는 거 같애.
1: 어~ 앨범을 내도 그 앨범에 있는 한 곡이 튀는 게 아니라
1: -처- 첫 번째 트랙에서부터 마지막 트랙까지 다 조화롭게 어울려지는 게 좋은 앨범이고 좋은 노래라고 나는 생각해.
1: 어~ 오히려 같은 앨범 안에 다른 주제 주제가 너무 어울리지 않는 주제의 노래가 들어가는 거는
1: 그 앨범의 이해를 (갈구치는)/(#갈구치는) 느낌이 들어.
1: 또 내가 좋아하는 가수는 씨잼이라는 가수를 굉장히 좋아하는데
1: 이천십구 년에 앨범을 이천이십 년에 앨범을 내고
1: 이제 작년에 앨범 또 낸다고 했는데 아직까지도 말이 없어서 (쫌)/(조금) 답답해.
1: 어~ 근데 물론 씨잼도 앨범을 내려고 (쎄빠지고)/(힘들고) 있겠지.
1: 나는 그 앨범에서는 특히 느꼈던 게
1: 가사를 굉장히
1: 바 가사의 발음을 굉장히 잘 해냈다라는 생각을 했어.
1: 이게 한국말이 받침이 있어서
1: 말을 할 때 각지게 들을 들릴 수 있다는 얘기를 들었는데
1: 씨잼은 의도해서 그거를 발음을 뭉개서 발음해서 사람들에게
1: 그 음악을 청취함에 있어서 굉장히 좋은 느낌을 주었다는 생각을 했어.
1: 음악을 하면은 요즘은
1: 많이 안 보지만 예전에
1: 슈퍼스타 케이라는 오디션 프로그램에서 버스커버스커라는 가수가
1: 많이 유명해진 거를 기억 게 기억이 나.
1: 그 당시에도 동경 소녀 정류장으로 너무 마음에 들었었는데 슈퍼스타 케이가 끝난 이후에
1: 버스커버스커 일 집이라는 노래를 내고 거기 있는 노래들이 전부 다
1: 상위권에 위치한 걸 보고 내가 다 기분이 좋았어.
1: 어~ 그 이후로도 봄만 되면은 계속 봄 관련된 노래로써 나오는 거 보고
1: 어~ 노래를 노래를 잘하고 못하고가 중요한 게 아니라
1: 음악성이 제일 중요하지 않나 이런 생각을 스스로 해 봤어.
1: 음악은 음악 관련된 영화를 봤던 것도 기억이 나는데
1: 아마데우스라는 영화를 봤었어 그 영화는
1: 모짜르트의 재능을 시기했던
1: 시기했다고 표현된 아마데우스에 대한
1: 살리엘리에 대한 내용을 영화로 만든 거야 모짜르트는
1: 당대 최고의 아마 역사상 최고의 재능을 지녔던 피아니스트 중에 한 명으로 기록이 되고 있는데
1: 살리에리도 그에 못지않게 굉장히 훌륭한 궁중 음악사였어 음악가였어.
1: 영화에서 보면 인상 깊은 장면이 나오는데 살리에르가
1: 본인의 인생을 바쳐서 신에게 감사해 가면서 노래를 한 곡 만들어.
1: 그래서 왕 앞에서 자신 있게 그 노래를 연주하고 모든 사람들이 그를 극찬하는데
1: 모자르트가 모짜르트가 갑자기 걸어오면서 어?
1: 지금 들은 노래 이렇게 바꾸면 좋겠는데요 하고 너무나도 쉽게 그 노래를 복사해서
1: 더 좋은 스타일로 편곡을 시켜 그걸 보고 셀리에르는
1: 신에게 자신의 재능에 대해서 분노를 하는 그런 장면이 있었어.
1: 하지만 그 둘은 이제 모짜르트가 병에 걸려서 죽기 직전에
1: 그~ 당대의 최고의 노래라고 하는 창 최고의 노래를 함께 작곡을 해.
1: 그리고 그 노래가 완성되고 모짜르트는 죽고
1: 살리에르도 이제 인 재능을 인정받아서 오래오래 산다 이런 내용의 영화였어.
1: 그 영화를 보면서 느꼈던 거는 영화의 내용도 중요하지만
1: 영화 사이에 숨어있는 여러 명
1: 여러 훌륭한 노래들 덕분에 어~
1: 그런 과거에 있었던 일을 이해하는 데 도움이 많이 된다는 걸 느꼈어.
1: 너가 혹시 인상 깊게 봤던 음악이 있는 영화가 있을까?
2: 내가 제일 좋아하는 장르의 영화는 영화가 음악아 음악이 있는 영화야.
2: 응~ 몇 가지가 생각나는데
2: 첫 번째로 비긴 어게인이라는 영화가 있어.
2: 내가 (징말)/(정말) 좋아하는 영화거든.
2: 이~ 비긴 어게인의 영화의 줄거리는
2: 슬럼프인 프로듀서와 무명 싱어송라이터가
2: 힘을 합쳐서 앨범을 내는 -이- 이야기야 그 속에는
2: 음악으로 힘들 때도 있고 음악으로 힘을 얻을 때도 있어.
2: 그 과정과 그 위험과 역경을 꾸 이겨내면서
2: 최고의 명반이 나오는 영화야.
2: 난 이거 이 영화를 보면서 느낀 것은
2: 음악에는 우리가 -알- 알고 있는 것보다 좀 더 많은 힘이 있다고 생각해.
2: 그 이유는 지치고 상처받은 사람들이 음악을 통해
2: 치유를 얻고 다시 일어날 수 있는 힘을 받는다고 생각하거든.
2: 나는 음악 또 다른 음악 장르를 좋아하는데
2: 일본의 히사이시 조라는 작곡가가 만든 음악을 참 좋아해.
2: 그 작곡가의 대표곡은 하울의 움직이는 성 썸머 바다가 보이는 집 등이 있어.
2: 히사이시 조의 곡을 들을 때는 (기냥)/(그냥) 잠을 잘 때 마음 마음이 편안하게 돼.
2: 그리고 (찬차히)/(천천히) 길을 걷다 보면
2: 생각도 정리되고 복잡한 마음도 한층
2: 내려앉는 거 같애.
2: 음악은 사람이 말로 하기 힘들 때
2: 얻는 또 다른 메시지를 줄 수 있는 가장 큰
2: 예술인 거 같애.
2: 너도 혹시 또 다른 음악 영화가 생각나는 게 있니?
1: 나도 너가 봤다고 하는 비긴 어게인을 굉장히 인상 깊게 봤어.
1: 그거 그 감독이 만든 영화가 더 있는데
1: 위 플래시라는 영화랑 원스라는 영화를 제작했어.
1: 원스를 먼저 제작하고 비긴 어게인을 제작하고 위 플래시를 제작한 걸로 나는 알고 있거든.
1: 이게 원스에서 원스라는 영화에서 나온 굉장히 유명한 오에스티가 하나 있는데
1: 폴링 슬로우리라는 노래가 있어 그 원스라는 영화가
1: 남 어~ 서로 모르는 사이였던 남녀가
1: 음악으로 이제 사이가 가까워지고 함께 곡을 작업을 하는 그런 과정을 이제 영화로 담은 건데
1: 어~ 결국은 이제 각자의 사정에 의해서
1: 멀어져갔지만 그 둘이 만들었던 음악은
1: 내게는 정말 좋은 노래들로 남아 있었어 또한 제작비가 그렇게 많지가 않아서
1: 배우들도 실제로 길거리에서 버스킹하던 가수를 섭외하고
1: 어~ 카메라도 굉장히 좋지 못한 카메라를 썼는데
1: 오히려 그러한 화질이나 카메라 떨림 그리고 배우들의 약간은 불안한 연기력이
1: 실제 상황을 보는 거 같아서 더욱더 몰입이 많이 됐었던 거 같애.
1: 위 플래시는
1: 정말 음악 영화지만 스릴러 영화라고도 볼 정도로
1: 긴박함이 빠른 영화였어.
1: 그 영화는 뭐~ 따로 오에스티가
1: 대주 음 대중적인 음악이 오에스티로 등장하는 경우는 많이 없지만
1: 영화의 대부분을 음 드럼 소리 드럼 비트 소리로 끌고 가고 있어.
1: 어~ (가제나)/(가뜩이나)
1: 영화가 음악이 없으면 단조로워질 수가 있는데
1: 드럼과 그~ 긴 드럼 소리로 만들어낸 긴박감이
1: 영화를 절대 무료하지 않게 만들었어 특히 주인공이
1: 한 음악단에 들어가서 그~ 합 그~ 그곳에서 드럼 역할을 하는데 거기서 나온 선생님이
1: 굉장히 열정적이고 또 사람을 극한으로 모는 스타일의 지휘자였고
1: 이제 그 배우는 그 안에서 성장해 나가면서 혹은 또
1: 배신을 당하고 그 속에서
1: 한 걸음 더 진화하는 모습을 보면서 아~ 정말
1: 영화가 재밌다라는 생각을 하기도 했지.
1: 이렇게 생각해 보면은 음악은 가사가 있든 있
1: 존재하든 존재하지 않든 그 자체의 멜로디 혹은 박자감만으로도 우리에게 다양한 감정을 이끌어 내는 거 같애.
1: 나는 어~
1: 음악을 들을 때 가사를 굉장히 중요하게 여겼었지만
1: 요즘은 그~ 흘러가는 멜로디도 굉장히 중요하게 생각해.
1: 어~ 하지만 가사를 그렇다고 중요하게 생각하지 않는 건 아니야.
1: 가사가 내가 생각하기에
1: 한 육 개월에서 일 년 전까지만 해도 모든 차트에 있던 노래들이 전부 다 술
1: 아니면 이별 이런 식의 주제여서 많이 지루한 얘기 느낌이 들었어.
1: 그런 노래들은 오히려 (곰방)/(금방) 질리는 거 같애 근데
1: 요즘 생각해 보면 이제 역주행을 하고 아니면은
1: 굉장히 철학적인 가사가 담긴 노래들을 들어 보면은
1: 오히려 그 노래를 들으면서 생각을 하고 또
1: 정말 좋았던 명곡들을 찾아가면서 덩달아 내가 기분이 좋아지는 느낌을 받았어.
1: 나는 아까 말했던
1: 버스커버스커 앨범을 들으면은 그 앨범이 나왔던 시 때가 기억이 나고
1: 마치 그때 향수가 불러져 일으켜 오는 거 같애.
1: 혹시 너도 그렇게 추억이 떠오르는 노래가 있니?
2: 내 생각에 음악은 단순히 음악이 아니라 (증말)/(정말)
2: 추억을 일으키는 하나의 또 한 하나의 매개체인 거 같애.
2: 어~ 내가 좋아하는 가수가 나온
2: 음악을 내면은 그 시기의 그 시기의 내가 새 떠올라.
2: 더 하얀의 고백 연습이라는 노래가 있어 내 첫사랑이
2: 정말 좋아했 (징맬)/(정말) 좋아했던 노래거든.
2: 그 노래를 들으 그 노래를 들으면
2: 그때의 상황과 그때의 내 마음이 생각나.
2: 또 내가 좋아하는 가수의 앨범이 나오면
2: 그 당시에 느꼈던 감정과 그 당시에 내가 느꼈던 기분?
2: 이런 것들이 자연스럽게 떠올른 떠올라지는 거 같애.
2: 아까 너가 말했던 씨잼의 앨범같이
2: 같은 경우에는 그때 내가 -군- 군대 생활을 했거든.
2: 그때의 내가 느꼈던 감정이나 그때의 내가 느꼈던 기분들이
2: 씨잼이라는 가수의 노래를 들으면서 떠올르는 거 같애.
2: 또 자장가를 들으면은 그때의 엄마 엄마의 손길이 느껴지는 거 같고
2: 너도 노래와 괄 노래와 관련된 추억이 있니?
1: 나도 노래와 관련된 추억이 많이 있는 거 같애.
1: 제목은 기억나지 않는데 어릴 적에
1: 저기 육림 극장 육림 그~ 고개 쪽에 있는 극장에 갔는데
1: 아빠랑 둘이서 니모를 찾아서라는 영화를 보러 갔거든.
1: 근데 그 당시에는 극장이
1: 막 지금처럼 시간이 철저하게 있는 것도 아니고 매표소가 따로 있던 것도 아니라서
1: 표를 사고 그냥 들어가서 극장에 가서 보면 되는 거였어.
1: 그~ 들어갔는데 아직 끝나지 않았던 전 영화가 하더 하고 있더라고
1: 그서 그 음악 그 영화가 무슨 영화인지도 모르고 그 음악의 제목도 모르는데
1: 그 음악과 그때 분위기 만큼은 잊혀지지 않는 거 같애.
1: 니모를 찾아서라는 영화는 잊었는데도 그 느 음악은 아직도 기억이 나더라고
1: 또 이렇게 굉장히 어릴 적의 기억들은
1: 음악으로 많이 기억이 남아있는 거 같애.
1: 할아버지 차를 타고 친척의 친척 집에 간 적이 있는데
1: 그때도 할아버지가 트로트 같은 걸 차에서 트셨던 거 같은데 분명
1: 할아버지랑 같이 가서 뭘 했는지는 기억이 안 나는데
1: 할아버지가 운전하시고 할머니가 지도를 봐주시고 하면서 같이 음악과 함께 그런 트로트 음악을 들으면
1: 그때 생각이 나는 계속 봐 음악
1: 덕분에 (쫌)/(조금) 과거의 생각들을
1: 많이 내가 기억할 수 있게 되는 거 같애.
