1: @이름1아 우리 오 분 있으면 아니 사 분 있으면 그~
1: 쿠폰 주는 거 있는데 기억 나
2: 기억 나지 어제 해 봤는데 진짜 사람들이 진즉하게 다 가져가더라고
1: 이게 전국적으로 이천이백이십이 명만 주는 건가
2: 맞아 이~ 전국적으로 하다 (보이까)/(보니까) 와 사람들 경쟁력이 장난 아닌 것 같애.
1: 아니 그런데 네고왕이 대체 뭐야 티비 프로야?
2: 나도 몰랐는데 어제 티비 돌려보다 (보이까)/(보니까) 네고왕이라고 뜨더라고
2: 뭐~ 티비 프로그램 같더라고
1: 누구 나오는 건데
2: 사실 막 잘 못 봤어 네고왕이 뭔지 뭐~ 근데 시즌 투까지 막 하더라.
1: 그렇구나 이게 저번에는 @상호명1 뭐~ 반값이었나 본 것 같기도 한데
1: 이게 뭐~ 브랜드별로 돌아가면서 이런 쿠폰 나눠주고 그런가 보다.
2: 그런가 보다 야 이런 거까지 티비 프로그램에서 해 주는 거 난 처음 봤어.
1: 신기하다 이런 거 우리 삼 분 있으면 다섯 시인데 난 동해에 @상호명2 있는 것도 몰랐잖아.
2: 나 처음 여기 동해에 오랜만에 또 왔을 때 제일 먼저 먹었던 게 @상호명2이었어.
1: @상호명2 있는 거 알고 간 거였어?
2: 저번에 본 것 같다는 생각이 막 드는 거야 (그래가지고)/(그래서) 찾아 (보이까)/(보니까) 딱 있더라고
1: 그래 유튜버들도 @상호명2 로제 찜닭 뭐~ 빵 진짜 많이 하던데
1: 다 궁금하다 궁금하다 해도 동해에 없는 줄 알고 못 가겠구나 하고 있었거든.
1: (니가)/(네가) 말했던 거기가 거기였구나.
2: 그랬구나 아~ 진짜 여기 로제 찜닭이 최고고 그다음에는 그~ 묵은지 찜닭이라고
2: 그~ 너무 먹고 싶었어.
1: 그렇구나 그~ 우리 저번에 먹었던 투움바 치킨이랑 비슷한 맛인가
2: 투움바에는 어~ 약간 크림 소스이긴 하지만 이 로제 찜닭 같은 경우는 (())
2: (쫌)/(조금) 더 (촉촉하이)/(촉촉하니) 뭔가 이렇게 (쫌)/(조금) 구워서 아이 굽다기 보다 -쪄- (쪄가지고)/(쪄서) 나오는 그런 (느낌이라가지고)/(느낌이라서) (쪼끔)/(조금) 다를 것 같애.
1: 그렇구나 이게 여기는
1: 그 치킨 집은 좀 싱거웠잖아 이 찜닭은 전혀 그런 거 없는 거지?
2: 그치 거기다 당면까지 넣어 먹으면 진짜 맛있다고 하더라고
1: 당면 넣는 거 진짜 맛있겠다 @이름1아 일 분 남았다.
2: 완전 떨린다 이때부터 진짜 (()) 되겠어.
1: 지금 화면 보고 있어?
2: 맞아 떨린다.
1: 이거 뭐~ 회원 가입도 해야 되네.
2: 그거 완전 간단해 그거 (눌러가지고)/(눌러서) 회원 가입 그거 하기 하면은 뭐~ 번호만 누르면 되던가
1: 지금 미리 한 번 눌러봤는데 다행이다 버튼 눌러가지고 가입했어.
2: 다행이다 다행이다 맞아 맞아 이게 나도 처음 눌러보다 (보이까)/(보니까) 안 되어 있다고 뜨더라고 아~
1: 나 이거 먹어보고 싶은데 눌렀니
2: 나 지금 어~ 쿠폰 지급이 마감됐대.
1: 야 나 저거 영으로 바뀌자마자 눌렀거든 이거 미쳤다 진짜
2: 이거 진짜 제대로 되는 거 맞아 와 대박이다.
1: 아니 이거 내가 혹시나 와이파이 느릴까 봐 데이터로 켜 놓고 있었는데
1: 영 되자마자 눌러도 안 되네.
2: 그러니까 나도 진짜 나 오십구 분부터 계속 누르면서 있었는데
2: 와 진짜 빠르다.
1: 나중에 아니 십 일까지니까 도전은 계속 해 봐야겠다.
1: 이거 받은 사람은 못 받게 해 놓고 그래야 될 텐데
2: 그러게 말이야 지급 하나 됐으면 아~ 또다시 안 할 수 있도록 해야 다른 사람도 좀 먹고 그러지.
2: 아~ 너무 아까워.
1: 그러게 말이야 @이름1아 나 지갑 하나 사려고 하는데 (쫌)/(조금) 봐 줄래
2: 어~ 좋지 나도 카드 지갑이 (너덜너덜해져가지고)/(너덜너덜해져서) 그~ 사야겠다 싶었어.
1: 난 이번에 난 항상 지갑 안 들고 다니고 카드 하나 들고 다니거든.
1: 근데 이번에 지갑 하나 사야겠다 (싶어가지고)/(싶어서) 제대로 하나 살 거야.
2: 오 좋다 나도 아~ 지갑 사야 되는데 지갑들이 근데 죄다 비싼 거야.
1: 나 이번에 비싼 거 살 거야 나 지금 사진 보내거든 한번 봐 줄래
2: 어~ 들어왔어 이야 괜찮다.
1: 내가 지갑에 사진을 넣고 (싶어가지고)/(싶어서) 근데 첫 번째 건 사진 넣을 수 있고
1: 두 번째 거는 되게 간편해.
1: 되게 얇고 간편한데 사진 넣는 데가 (없어가지고)/(없어서) 근데 겉에 디자인도 난
1: 두 번째 게 (쪼끔)/(조금) 더 마음에 들긴 한데 고민이야 첫 번째 건 들고 다니기 좀 불편할 수 있겠다 싶어서
2: 그래도 쪼금 약간 반지갑처럼 (쫌)/(조금) 부피나 이런 거는
2: 어~ 거기 나와 있는 거 보면은 나는 (())
2: 그래서 첫 번째 것도 뭐~ 사진 넣고 뭐~ 카드 넣고 현금까지 넣기는 (())
2: 첫 번째 게 (쫌)/(조금) 더 편할 것 같고 두 번째 거는 지갑이 너무 이쁜데
2: 약간 사진 넣고 뭐~ 현금 넣는 거까지는 (쪼끔)/(조금) 불편할 수 있을 것 같다는 생각이 들어.
1: 그치 나 겉에 디자인은 두 번째 게 너무 좋은데 첫 번째 거는 현금 넣기에도
1: 그 다 꾸겨 넣어야 (돼가지고)/(돼서) 그래서 내가 저기
1: 저 브랜드 걸로 비슷한 거 하나 찾아봤거든 이것도 한번 봐 주라.
2: 좋아 어머
2: 손바닥보다 (쪼끔)/(조금) 더 큰가 얘가
1: 근데 이 세 번째 건 첫 번째 거에 비해 오만 원이 비싸고 그리고 이거
1: 저기 잘 보면 안에 핑크색인데 가운데에 가운데에 동전 넣는 거 있잖아 보여
2: 응 보인다.
1: 저거 너무 불편할 것 같지 않아?
2: 그러고 (보이까)/(보니까) 여기 똑딱이 같은 게 뒤에 (있어가지고)/(있어서) 여기 딱 붙어서
2: 고정할 수도 있는 것 같애.
1: 아~ 그러게 나 저건 또 못 봤네.
2: 이거는 사진도 넣을 수 있고 똑딱이로 저~ 동전 넣는 거만 잘 고정하면
2: 어~ 괜찮을 것 같다는 생각도 드는데 어~ 근데 가격이 너무 비싼 거 아님?
1: 그치 나 거의 마음이 첫 번째 거 할까 싶기는 한데 (니가)/(네가) 봐도 괜찮니
2: 내가 봤을 때도 첫 번째 것도 (()) 약간 들고 다니면서 이제 편의성을 따져 봤을 때
2: 그냥 첫 번째 게 제일 좋은 것 같애.
1: 좋다 그럼 저거 해야겠다 뭔 지갑들이 이렇게 비싼지 난 저 강아지 무늬 있는 게 (좋아가지고)/(좋아서)
1: 한 팔만 원 했던 것 같아.
2: 팔만 원이나 해 우와 역시 장난 (아이다.)/(아니다.)
1: 작년에 생일 선물 나 생일 선물 못 챙겨줬다고
1: 어떤 친구가 빨리 지갑 고르라 (그래가지고)/(그래서) 십만 원 안쪽으로 고르라 하길래
1: 진짜로 한번 골라 봤어.
2: 이거 누가 사 주는 거야?
1: 난 지갑 뭐~ 카드만 들고 다녔는데 마침 살까 하던 참에
1: 선물해 준다길래 골라 봤지.
2: 이야 너무 좋겠다 언니 그러면은 이 밑에 거 어때?
1: 이게 밑에 게 언니 그래서 디자인이나 봤을 때 언니랑 (쫌)/(조금) 더 잘 어울리는 것 같기도 하고 언니가 더 좋은 걸로 사 그러면
2: 세 번째 거 말하는 거야?
1: 맞아
2: 근데 안에가 핑크인 게 고민이야 그럼 또 난 핑크 아니었으면 좋겠거든.
1: 그렇구나 그러면은 (()) 제일 좋긴 하다.
2: 너였으면 세 번째 거 사긴 했을 것 같아?
1: 아니 나는 현금 같은 거 잘 안 들고 다녀가지고 두 번째 거
1: 두 번째 게 제일 괜찮은 나한테 필요한 그런 디자인인 것 같애.
2: 야 (니)/(너) 말 듣고 보니 또 그렇다 현금 거의 가지고 다니지도 않는데 아~
2: 그래서 두 번째 게 깔끔하니 간편하게 들고 다닐 수 있을 것 같았는데
1: 그랬구나 언니 근데 진짜 나는 현금 잘 안 들고 다니니까 카드 지갑만 들고 다닌단 말이야.
1: 근데 그것도 완전 편해 그래서 이번에도 살 때 카드 지갑만 살라고 (했아.)/(했어.)
2: 또 고민이네 첫 번째 거 아니면 두 번째 거에서 고민해야겠다.
1: 그러게 근데 현금 같은 거 들고 다니는 횟수가 언니도 많지 않으면 차라리 가볍게 뭐~
1: 뭐~ 주머니에도 쏙쏙 잘 들어가고 그럼 디자인도 (쫌)/(조금) 더 마음에 드는 걸로 사.
2: 그래야겠다 아유 @이름1야 또 같이 봐 줘서 고마워.
1: 아니야 아유 근데 누가 사 (준다이까)/(준다니까) 마음이 또 편하게 고르겠다.
2: 그런 것도 있지 근데 뭐~ 필요하지도 않는데 지갑에 무슨 돈이 있다고 그 만한 걸 사겠나
1: 좋겠다 아이고 그러게 참
2: 내가 너 캔들 워머 산다고 그랬잖아 지금 그때 내 거 샀던 사이트 보고 있는데
2: 찾고 있는데 찾으면 바로 링크 보내줄게 나한테 주소 보내줘.
1: 어머나 너무 고마워 근데 그~ 뭐지 막 향이 너무 짙은 거만 (아이면)/(아니면) 난 다 좋아.
2: 그~ 캔들 워머랑 캔들이랑 따로따론데 세트로 있는 거 있으면 한번 골라 볼게.
2: 나는 그거 따로따로 샀었거든.
1: 아~ 그게 또 이제 또 따르게 이렇게 있구나 캔들 워머 내가 뭐~ 그런 거에 관심이 (마이)/(많이) 없다 보니까
1: 그런 거 잘 몰라가지고 그랬는데 아~ 캔들 워머
1: 되게 불빛 이렇게 나는 걸로만 알고 있었어.
2: 그래 워머만 해서 이만 원 하고 캔들 따로 사면 캔들도 이만 원 했었거든 내 게
1: 그랬구나 아유 근데 진짜 캔들 워머만 사 줘도 난 너무 좋지.
1: 안 그래도 나는 진짜 약간 캔들 같은 것도 난 향 때문에
1: 최대한 없는 그런 향 없는 걸로 사야 되거든 그래서 너무 막 같이 사 주는 것보다
1: 차라리 이거 워머만 사 주면은 내가 또 나중에 그~ 캔들을 따로 사고 하면 좋을 것 같애.
2: 내가 @상호명3 커다란 거 (사가지고)/(사서) 지금 몇 달 몇 달째 불 맨날 키는데도
2: 양이 거의 안 줄어 저게 불 태우는 게 아니어서 그런가 봐 너는 차라리
2: (쪼만한)/(쪼그마한) 캔들 싼 거 (사가지고)/(사서) 그때 그때 좋아하는 향으로 바꿔라.
2: 난 저거 다 (쓸라면)/(쓰려면) 한 삼 년 걸릴 것 같아.
1: 엄청 큰 거 샀나 보다 우와
2: 그~ 다들 쓰는 라지 사이즈 사긴 했는데 이렇게 안 녹을 줄 몰랐어 근데
2: 밤에 캔들 워머로 불 (킬려면)/(키려면) 밑에 캔들 두니까 이게 캔들이
2: 분홍색이라 그런지 조명이 빨강이 되더라고 그래서 난 보통 잘 때 캔들 빼고 그냥 워머 불빛만 노랗게 켜 놓고 자거든.
2: 그게 제일 좋은 것 같긴 해.
1: 그렇구나 이제 그~ 병의 그~ 색깔도 (마이)/(많이) 그~ 그게 지장이 있나 보다.
2: 맞아 내가 써 보고 팁을 주는 거니까 너는 너한테 편한 대로 쓰면 될 것 (같아가지고)/(같아서)
1: 너무 고맙지 근데 지금 워머 쭉 보고 있는데
1: 진짜 너무 이쁘다 너무 사고 싶어.
2: 방에 조명 하나 있으면 좋지 지금
2: 강아지가 내 발을 물어뜯느라고 정신이 없어서
1: 어머나 @이름2가 또 물어뜯고 난리구나.
2: @이름2가 바닥에 애기라 그런지 뭘 자꾸 주워 먹고 (다녀가지고)/(다녀서)
2: 다 치워 놓고 있긴 한데 자꾸 엄마가 키우는 화초들 (가가지고)/(가서) 풀잎을 뜯어먹어.
2: 아까 막 배에서 꼬르릉 꼬르릉 소리나고 (그래가지고)/(그래서) 깜짝 (놀랬어.)/(놀랐어.)
1: 어머야 맞아 새끼 강아지들이 풀 같은 거 (마이)/(많이) 뜯어먹는다고 하더라 그래서
1: 그~ 최대한 풀 옆에 가까이 못 가게 해야 되는데
1: 그래도 뭐~ 애기라서 잘 모르겠지만 뭐랄까
1: 막 걔들도 자기한테 너무 안 좋은 거는 잘 안 뜯어먹는다고 (하이까)/(하니까) 괜히
1: 화분만 안 망칠 수 있도록 (쫌)/(조금) 떼어 놔야겠다.
2: 아니 애기 강아지들이 원래 풀을 뜯어먹는대?
1: 애기 강아지도 그렇고 (쫌)/(조금) 큰 강아지들도 뭐~ 산책만 하고 그러면 막 풀 먹고 그럴 때도 많아.
2: 너 그런 지식이 되게 많구나 여러 방면으로
1: 내가 또 좋아하는 거에 있어서는 계속 파고들고 그런 게 (있어가지고)/(있어서) 되게 얕으면서
1: 그냥 잡지식이 많아.
2: 아 그랬구나 @이름1야 우리 밸런스 게임해 볼래 뭔지 알아?
1: 밸런스 게임 그게 뭐야?
2: 이게 그러니까 예를 들어 자장면 짬뽕 이런 거야.
2: 뭐가 좋아 이런 거거든.
1: 아~ 그거 알아 이제 같이 이렇게 딱 한 번에 맞추는 거 그런 건가
2: 아~ 그게 아니라 그~
2: 질문 두 개를 주고 밸런스에 밸런스가 맞을 만한 질문 두 개를 주고
2: 나였으면 어떤 걸 선택했을까 이런 거 고르는 거야.
1: 재밌을 것 같애 한 번 해 보자.
2: 근데 이게 아~ 나 애들한테 물어보는 거 보는데
2: 너는 결혼하면 남편이 잘생긴 거랑
2: 애기가 이쁜 거랑 둘 중에 하나만 골라야 된다 하면 뭐 할래
1: 자고 일어나면
2: 아니 결혼하면 결혼하
1: 결혼할 때 다 남편이 잘생긴 게 좋냐 아니면 애기가 이쁜 게 좋냐
2: 둘 중에 하나만 골라야 돼 남편 잘생겼다고 애기가 이쁜 건 없어.
1: 이거 슬픈 얘기네.
2: 비슷하지 않아?
1: 아~ 나 같은 경우에 차라리 애기가 예쁜 거
2: 왜
1: 남편은 얼굴이 어떻게 생기든지 뭐~ 애기나 똑같겠지만
1: 상관없을 것 같다는 생각이 (쫌)/(조금) 더 (들어가지고)/(들어서) 근데 애기가
1: 뭐~ 남편이 못생겨도 애기가 이쁘면 걔는 나중에 크면서도 다른 애들한테 (쫌)/(조금) 더 예쁨 받을 수도 있고
1: 자존감도 (쪼끔)/(조금) 더 생겨서 살아갈 수 있고 그냥 그런 걸 물려줬다라는 것만 해도 기분이 좋은 것 (같애가지고)/(같애서)
2: 그렇구나 남편은 뭐~ (니가)/(네가) 감수하면 상관없는 거지만 애기는 또 그렇게 살아야 되니까
1: 그치 그치 맞아.
2: 나는 그래도 남편 잘생긴 거 할 텐데 난 평생 보고 살아야 되잖아.
1: 뭔가 남편이 그렇게 솔직히 말해서 뭐~ 애기도
1: 아~ 근데 내가 애기 때 너무 못생겨 봐서 그런 거일 수도 있고
1: 남편은 굳이 안 잘생겨도 나는 너무 상관이 없을 것 같애.
1: 평생 그~ 못생긴 얼굴 버 본다고 해서 내가 그 사람이 마음이
1: 뭐~ 없어지고 그러진 않을 것 (같애가지고)/(같아서)
2: 아~ 그렇구나 하긴 뭐~ 다 늙으면 얼굴이 평준화된다고 하잖아.
1: 참 그것도 참 슬픈 얘기긴 하다.
2: 이런 식으로 질문 두 개 생각하는 거야.
1: (()) -언니- 언니도 언니는 남편이 잘생긴 거 고른 거야?
2: 어 난 그래도 남편 잘생긴 게 좋아.
1: 그렇구나 그~ 애기는 그냥 -평균- 평균한 그런 (쫌)/(조금) 누가 봐도 좀 별로고
1: 예쁘진 않다 이게 더 뭐~ 괜찮은
2: 뭐~ 예쁘면 좋겠지만 애기는 자신의 삶은 살 거고
2: 나는 애기 자존감 높게 키울 거야 그러면
1: 그렇구나 그래 맞아 그런 것도 맞지.
1: 그래서 다음 질문은 뭐야 언니 준비한 거 있어?
2: 아니 인터넷에 (쳐가지고)/(쳐서) 지금 보고 있는데 여기 이상한 질문이 (많아가지고)/(많아서)
2: 또 따른 거 하나 이거 어떤가 친구의 전 애인과 사귀기
2: 그리고 전 애인의 친구와 사귀기 이해 됐어?
1: 이해 됐어 참 애매한
1: 정말 질문이다.
2: (())
1: 친구가 내 옛 애인을 사귀냐 아니면 내가 친구의 옛 애인을 사귀냐
1: 그런 거지?
2: 그게 아니라 예를 들면 (니)/(네) 친구의
2: 잠시만 아~ 그러니까 너 친구의 전 애인
2: 예를 들면 나한테 만약 남자 친구가 있다면 내 남자 친구
2: 랑 내가 헤어진 다음에 (니가)/(네가) 얘랑 사귀는 거 그거 대 전 애인
2: 너의 전 애인의 그 친구와 사귀는 거
1: 내 전 애인의 친구랑 사귀는 거
2: 응~
1: 그리고 앞에는
2: 친구의 애인과 친구의 전 애인과
1: 친구의 전 애인과 아~
1: 둘 다 최악인데 하필
2: 왜 하필 이 사람 만나야겠나 싶지 않아?
1: 어 정말 공감 내가 왜 만나야 되나 싶을 것 같애.
2: 진짜 웃기다 그래도 고르라면 뭐 할 것 같아?
1: 그래도 나는 옛 애인의 친구를 만나는 거
2: 왜 그거 할 것 같아?
1: 아~ 이거는 뭐~ 그냥
1: 그냥 (쫌)/(조금) 더 그 사람이랑 (()) 남 된 느낌이 날 것 (같애가지고)/(같아서)
1: 굳이 그 사람을 신경을 최대한 안 쓰면 될 것 같은 느낌
1: 이건 근데 진짜 느낌적인 (느낌이라가지고)/(느낌이라서) 아~ 잘 모르겠다.
2: 나도 겪어봐야 알겠지만 아니 겪고 싶지 않아 근데 뭐~
2: 둘 중에 고르라면 나도 전 애인의 친구 할 것 같애 왜냐면 친구는 계속 볼 거 아니야.
1: 그러게 말이야 친구는 맞아.
1: 친구는 계속 볼 사람이니까 (쫌)/(조금) 더 부담스럽고 미안해서라도 못 만날 것 같아.
2: 맞지 맞지 근데 이런 내용이 딱 그~ 거침없이 하이킥
2: 서민영 서 아무 거기 너 그거 봤었니
1: 알지 알지.
2: 딱 그 얘기구만 아주 드라마네 드라마야.
1: 그러게 말이야 완전 드라마야 거기서도 약간 불편하게 보이 이게 제 삼 자의 입장에서 봐도 너무 불편했어.
2: 그리고 또 있다 이거는 물에 빠진 내 애완견이랑
2: 물에 빠진 모르는 사람이 있는데 둘 중 누구 구할 거야?
1: 우와 (()) 아니 너무 그렇지만 나는
1: 아~ 너무 어렵다.
1: -언니- 언니는 언니는 생각한 거 있어?
2: 아니 근데 질문이 -너무- 너무하긴 하다.
2: 이거 어떻게 고르라고 쓴 건지 음~
1: 진짜 이거 (()) 와 어떻게 고르냐.
2: 나였으면 그래도 애완견 구하지 않았을까
1: (쫌)/(조금) 더 정 있고 (쫌)/(조금) 더 아~ 그러게 말이야.
1: 더 가깝고 내 마음에 있는 그런 사람을 아~ 그런 존재를
1: (쫌)/(조금) 더 소중하게 여길 것 같긴 해 나도
1: 어~ 근데 나는 그 상황이 닥치면 사람이 (쫌)/(조금) 더 먼저 보일 것 같다는 생각이 (들어가지고)/(들어서) 아~
2: 맞지 사람의 생명은 소중하니까
2: 나도 진짜 고민이 많이 되긴 할 텐데 뭐~ 그런 상황 진짜로 된 것도 아니고 그냥 말만 하자면
2: 내 애완견이 당연히 더 소중하기 때문에 그럴 것 같아.
1: 맞아 나도 말만 한다면 내 애완동물 고를래.
2: 그렇구나 @이름3도 몇 살 때 데려왔다 했지?
1: 삼 개월 됐을 때 데려왔어.
2: 완전 아가 때 키웠네.
1: 맞아 태어난지 삼 개월 정도 됐을 때 근데 얘네들이 정확한 개월 수를 모르는게
1: 아무래도 그~ 어미들이 다 죽고 그 옆에 형제들도 다 죽고 걔네 둘만 살아 (남아가지고)/(남아서) 구출했어서
1: 이들이 언제 태어났는지 약간 추측만 (가능해가지고)/(가능해서) 정확한 또 그런 나이는 잘 몰라.
2: 고양이들도 이갈이 하나
1: 하지 아주 잘 하지 걔네들은 아주 이빨도 더 날
1: 나는 강아지보단 고양이 이빨이 (쫌)/(조금) 더 날카로웠던 것 같은게 왜 그러나
1: 발톱이 (쫌)/(조금) 더 (날카로워가지고)/(날카로워서) 그랬나 모르겠지만 엄청 아팠어.
1: 그래서 온 팔이랑 다리랑 다 피 진짜 상처투성이었어.
2: 고양이는 몇 개월까지 그래
1: 고양이 봤을 땐 음~
1: 그렇게 오래가지도 않았어 한
1: 육 개월도 안 (돼가지고)/(돼서) 그만 뒀던 것 같애.
2: 육 개월이라고 그거
2: 언제 기다리니 난 지금 매일매일 밤마다 뜯기는 것도 힘들고 지금도 실컷 뜯기고 있는데
1: 장난 (아이지)/(아니지) 아유 그~ 그게 익숙해지는 것 같더라고 내가
1: 그런 -상처- 상처가 입어도 안 돼 (해가지고)/(해서) 약간 이젠 (쫌)/(조금)
1: 지친다 해야 되나 너무 안 된다고 해도 할퀴고 무는 게 너무 자연스러우니까
1: (그래가지고)/(그래서) 최대한 장난감을 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 던져주고 했는데 사람 손이랑 다리가
1: 그렇게 고기같은 느낌이 나는지 그렇게 (물드라고)/(물더라고)
2: 아~ 그렇구나 고양이도 그렇구나 우리 @이름2도 장난감 아무리 던져줘도
2: 장난감 들고 있는 내 손을 물어뜯더라고
1: 그럴 때는 (쫌)/(조금) 해 줘야 될 게 있는데 손에다가 약간 레몬이나 식초 같은 거 살짝 (묻혀가지고)/(묻혀서) 애들
1: 후각이나 미각이 뛰어나니까 (묻혀가지고)/(묻혀서) 이렇게 손에 (묻혀가지고)/(묻혀서) 있으면은
1: 애들이 (쫌)/(조금) 기겁하고 안 하게 된다고 하긴 하더라고
2: 발에다가 묻혀놔야겠다 나는 발 무는 게 제일 아파.
1: 아이구야 진짜 발에 꼭 발라놔 봐봐 근데 그래도 장난 좋아하는 애들은
1: 이~ 쪼금 묻혀논다고 해도 안 먹히는 애들도 있어 그럴 때는 쪼금 조절해가면서
1: 한번 뿌려봐야 될 것 같애.
2: 그래 고마워 다음에 꼭 보러 와.
1: 너무 좋지.
2: 그러면 질문 하나 더 있어.
1: 뭔데
2: 이건 그냥 가벼운 거야 애인이 대머리인 거랑
2: 온 몸이 털북숭이 애인
1: 털북숭이
2: 엄청 많은 거지.
1: 근데 (()) 대머리라고
2: 대머리야.
1: 이야 참 이게 가벼운 건가 @웃음 엄
2: 그래 뭐~ 실제 상황이 되면 엄청 고민이겠지만 그래도 아까가 아까보단 나은 것 (같아가지고)/(같아서)
1: 그러게 말이야 어~ 근데 진짜 내가 그런 사람을
1: 사랑할 수 있을까 싶은데
2: 그럼 대머리가 가발 쓰고 (있어가지고)/(있어서) 좋아하게 되는데 대머리였던 거야.
