1: @이름1야 우리 점심 뭐 먹지?
2: 그러게 우리 점심 뭐 먹을까?
2: 일단 어제는 바 김밥이랑 라면?
2: 쫄면 먹었고
2: 아~ 그러고 보니 우리 면 엄청 많이 먹었다 점심으로
2: 저번에 라면 먹고 냉면이랑 막국수도 먹었으니까
2: 오늘은
2: 밥이나 빵 이런 거로 먹으러 갈까?
1: 나는 좋지
1: 약간 저번에 못 먹었던 국밥?
1: 그것도 괜찮고 아니면 덮밥류
1: 그런 것도 괜찮고
1: 어~ 밥이 아니라 빵?
1: 같은 거는 피자도 있고 저기 가면은
1: 버거도 있고 아니면 진짜 오십이 블럭 같은 빵집 가가지고
1: 먹고 싶은 빵 골라서 먹어도 되고
1: 그냥 지금 난 다 먹을 수 있어 배가 고프기 때문이야
2: 우리 매번 알지?
2: 이렇게 배고픈 거 피크치고 나면 약간
2: 그냥 뭐든 상관없어 약간 이런 이런 마인드 되는 거
2: 오늘 진짜 뭐 먹지?
2: 빨리 정해 놓으면 안 시간이 한 시간밖에 안 되니까 어느 정도 빨리 정해놔야
2: 넉넉하게 갔다 올 수 있더라고 저번에 그 국 국밥?
2: 그거는 위치가 어느 정도 되더라?
1: 맘스터치 옆에
2: 나는 국밥도 좋아해서
2: 거기도 상관없고 내가 지금 아는 집은
2: 저기 돈까스집이랑
2: 아~ 저번에 찾아보니까 십원집도 있긴 있더라 그런 데뿐이라서
2: 그런 데 가도 되고
1: 뭔가 국밥 말고
1: 십원집 같은 데도 괜찮고 돈까스도 맛있을 거 같애
2: 돈까스 괜찮아?
2: 우리 요즘 계속 그랬어가지고 저번에 국수만 먹었을 때도 돈까스 먹고 돈까스김밥도 먹고 이래서
2: 나는 돈까스 상관없는데
1: 나는 돈까스 진짜
1: 뭐~ 괜찮은 거 같은데?
1: 왜냐하면 돈까스를 메인으로 먹은 적이 없잖아
1: 저기 가면은 나모야 있잖아 나모야 맛있거든
1: 나모야도 맛있고 여기 건너편으로 가면은 한밀?
1: 거기도 있는데 거기도 돈까스 괜찮다고 들었고
1: 여기 근처에 돈까스집이 많아
2: 맞어 너한테 저번에 한밀도 들었었던 거 같고
2: 나모야?
2: 나모야는 처음 듣긴 듣는데 뭔가 이름이 익숙하고
2: 저기로 가면 돈까스집 하나 더 있고
2: 돈까스도 괜찮긴 괜찮겠다.
1: 엄청 맛있는 돈까스집을 알거든?
1: 여기서 쪼끔 걸어가야 돼 소담골이라고 원래 돼지고기 전문점이야
1: 돼지고기 전문점에서 돈까스를 만들어 팔면 얼마나 맛있겠니?
1: 거기 진짜 미쳤어
2: 얼마나 멀어?
2: 오래오래 가야 돼?
2: 아~ 진짜 그런 맛있는 돈까스집 좋아해 내가 저번에 그~ 서왕 돈까스?
2: 엄청 유명하더라고 그래서 한번 봤는데 양은 진짜
2: 엄청 많은데 그래서 그런지 (마카)/(모두) 다 먹기에는 쉽지 않더라고 그 집은
1: (기냥)/(그냥) 나는 돈까스는 내 입에 밀어 넣는 건 다 먹어
1: 엔간하면은 잘 못 먹거든?
1: 나는 양이 그렇게 많지 않아서?
1: 돈까스는 밀어 넣음 다 들어가 신기한 몸이야
1: 현실인가?
2: 나도 그런 음식 있어 나는
2: 짬뽕이랑 짜장면 진짜 맛있거든?
2: 근데 엄청 엄청 (쫌)/(조금) 배고프지 않은 이상 다 못 먹겠더라고
2: 난 그래서 집에서 그런 거 시켜 먹을 때는
2: 엄마랑 나랑 둘이서 한 그릇을 먹거든?
1: 잠깐만 둘이서 한 그릇은 (쫌)/(조금) 심하지 않았을까?
1: 나는 일곱 살 때부터 짜장면 한 그릇은 혼자 먹었어
2: 뭔가 가서 먹으면 그거 쪼끔
2: 쉽지 않긴 않은데
2: 둘이서 한 그릇을 나눠 먹으면 엄마랑 같이 나눠 먹으면 딱 뭔가 부족한 듯
2: 적당한 만큼 먹을 수 있고 속이 편한 정도로 적당하게 먹을 수 있고
2: 한 개를 다 먹으면 나는 항상 면이 남는단 말이야
2: 그면 그게 쪼끔 아까우니까
2: 아니면 처음부터 아빠한테 반을 덜어주고 먹거나 이렇지
1: 잠깐만 너의 말은 오류가 있어
1: 부족한 듯 배부르다?
1: 그건 배부른 게 아니야 @이름1야
2: 나의 말의 오류를 정정할 게
2: 이거의 느낌을 나는 거는 짬뽕이랑 짜장면밖에 없어
2: 다른 음식은 배 터질 정도로 먹어야 배가 부르다.
2: (그니까)/(그러니까) 특정한 음식이 그런 거지 가끔 라면도 그런 날이 있거든?
2: 약간 면 종류 중에서 시원한 거 말고 약간 따뜻한 면 중에
2: 그런 음식이 몇 개 있는 거 같애 나 우동도 가끔 그런 날 있거든
1: 나는
1: 원래 면이 두꺼운 걸 (쫌)/(조금) 안 좋아하는 사람이라서 우동은 뭐~ 그렇다 치는데
1: 부족한 듯 배부른 건 배부른 게 아니야
1: 그건 모자란 거야
1: 그건 아니야
2: 네 뭔가 뭐랄까?
2: 그거를 (이케)/(이렇게) 그런 식으로 해서 나왔나 부족한 듯 배부른 식으로 나오잖아?
2: 근데 그거 알지 걷다 보면 더 배불러지는 거
2: 그 상태로 걸으면 집에 오면 배가 엄청 불러
2: 근데 거기서 다 먹고 출발하면 집에 오면
2: 숨을 못 쉴 거 같단 말이지 그~ 약간 그 면이 뿔는 게 빨라지는가 봐
2: 특히 그런 음식이 그런 거지 대부분 내 동생한테 말해도 이해를 못하더라고
1: 맞아 지금 나도 그래
1: @이름1야 근데 우리 밥을 정해야 되는데
1: 자꾸 너의 위의 용량에 대해서 얘기를 하고 있네?
2: 짬뽕 짜장면 얘기가 나와가지구 우리 다시 밥 정해보자
2: 일단 지금 나온 거 돈까스집이네
2: 아까 말했던 그~ 나모야?
2: 거기는 어디 있어?
1: 거기 거기야 대동집 옆에
2: 그래?
2: 생각보다 거리도 멀지 않네 여기 메뉴도 많은 거 같은데 (금)/(그럼) 여기 가볼까?
1: 난 좋지 저기 양도 되게 푸짐하게 나와서
1: 아주 맛이 좋단다 친구야
1: 그러면 우리는 나모야로 (똑띠)/(똑똑히) 정한 거 맞지?
2: 그래 나모야 가자 지금 메뉴 보니까 (마카)/(모두) 다가 있을 거 같애
1: 근데 나모야가 문을 닫았을 수도 있으니까 플랜 비도 한번 세워보자
2: 그래그래 그러면
2: 오늘 국 국밥은 안 (땡긴다)/(당긴다) 그랬지?
1: 어~ 국 국밥은 싫어
2: 그러면
1: 너 뭐~ 먹고 싶은 거 있어?
2: 나는 솔직히 지금 뭐든 다 들어갈 거 같애
1: 그 말 금지
2: 알겠어 그러면
2: 오늘은 면은 안 (땡기는)/(당기는) 게 확실하고
2: 근데 빵을 먹자니 최근에 에그 드랍을 먹어서
2: 에그 드랍 빼고 하면 맘터나
2: 버거킹?
2: 정도가 다이지 않을까?
1: 왜 롯데리아는 안 껴줘?
2: 이런 말 해도 될지 모르겠지만
2: 나는 롯데리아는 믿거라고 생각해
1: 믿거가 뭐야?
2: 어~ 믿고
2: 거를 수 있는 곳이다 약간
2: 내 생각에는 롯데리아는 가끔 양념 감자가 먹고 싶거나
2: 치즈 스틱이 먹고 싶거나 새우 버거를 먹고 싶을 때
2: 아니면 잘 안 가게 되는 느낌?
1: 하나를 빼 먹었어
1: 아이스크림이 맛있거든
2: 미안 내가 아이스크림을 서운하게 했네
2: 바닐라 아이스크림콘을 먹을려면 롯데리아 가야 되고
2: 그~ 초코 찍어주는 아이스크림 있지 그거 먹을려면 맥도날드 가야 되는데
2: 오는 우리 오는 길에 그~ 하나 먹을래?
1: 나는 너무 좋아
2: 그러면 플랜 비까지 세우고 난 다음에
2: 플랜 에이든 플랜 비든 무조건 후식은 롯데리아에서 콘 먹는 걸로 어때?
1: 응~ 나는 좋아
2: 그러면 플랜 비를 정해야 되는데
2: 어디 있을까?
2: 나는 밥집 하면 왠지 모르겠는데 계속 동부 식당이 나거든?
2: 근데 동부 식당은 낮에 장사 안 하지 않아?
1: 동부 식당 한 번도 안 가봤어
2: 그래 내가 동부 식당이
2: 한 번도 나도 한 번도 안 가봐서 진짜 가보고 싶은데 여기 맛있다고 그러더라고
2: 음식도 맛있고 반찬도 맛있대 여기가 그~ 반찬이 무한 리필이잖아 여기가
2: 그렇게 알고 있거든?
2: 근데 여기 운영 시간이 다섯 시부터래 오후 다섯 시
2: 약간 술집이랑 저녁 장사하는 집인 거 같은 느낌?
1: 동부 식당이 되게 맛있나 보다.
1: 나는 지나가면서 본 적만 있어가지구
1: 뭐 하는 데인지 잘 모르거든
2: 내가 알기론 여기가 짜그리가 맛있다고 들었고
2: 짜그리 하나 시키고 그~ 반찬으로 밥 먹고 술 먹고
2: 약간 이런 느낌이었어
2: 근데 반찬이 엄청 종류도 다양하고 맛있다고 그러더라고
2: 그래서 술안주로 (쫌)/(조금) 여러 개 시키기 좀 애매한 명수일 때
2: 그럴 때 사람들 많이 와서 먹더라
1: @이름1야 나 생각해 보니까 갔다 왔던 거 같애
2: 어땠어?
1: 그때 우리 학교에서 토익 시험 끝나고 @이름2이랑 같이 가서 먹었거든?
1: 맛있었어 짜그리 하니까 생각 딱 났어
2: 그래 여기가 짜그리가 유명하더라고 그~ 낙곱새?
2: 이런 것도 파는 거 같앴는데
2: 그거보다 짜그리를 더 많이 먹더라 사람들이
1: 나 근데 토익 시험 끝나고 점심으로 먹었었는데?
1: 점심이 안 여나?
2: 그러면 코로나 때문에 오전 장사 낮 장사는 안 하시는 건가 여기
2: 방금 네이버에 찾아봤는데 매일 다섯 시부터 운영한다고 적혀있더라고
1: 그러네 그러면
1: 동부 식당은 어쨌든 시간 때문에 점심으로는 못 먹겠다.
2: 그리고 딴 데 가볼 만 한 데가
2: 어디 있으려나?
1: 저기 밑으로 내려가면 내가 아는 밥집들이 많거든?
1: 거기는 해미가도 맛있고
2: 내가 아는 그 해미가 그~ 횟집?
1: 어~ 해미가 점심해도 해 거기 일 인당
1: 만오천 원만 내면은 물회를 산더미처럼 먹을 수 있어
1: 근데 거기에 전도 나오고
1: 그 밑에 깔리는 반찬이 엄청 많아서 엄청 푸짐해 (그니까)/(그러니까)
1: (즉어도)/(적어도) 세 명은 먹을 수 있어 이인이 가면
2: 어~ 그래 나는
2: 해미가 항상 저녁에 가족끼리 가가지고 그거 알지?
2: 한 상 나오는 스페셜 맨날 그거로 먹었어가지고
2: 물회만 따로 파는지 생각을 못 했어
1: 나도 가족들이랑 먹으면 거의 (무조근)/(무조건)
1: 그렇게 먹으니까 몰랐는데 학교 다니면서 친구들이랑 점심으로 먹어봤거든
1: 뭐~ 그렇게 먹으니까 되게 (괜찮드라)/(괜찮더라)
1: (근까)/(그러니까) (에레)/(오히려)
1: 가족들이랑 먹는 것보다 그렇게 가볍게 먹으니까 쪼끔 더 괜찮은 느낌도 있었어
2: 그러면
2: (그케)/(그렇게) 물회만 시켜도 그렇게 사이드 디시들이 많이 나와?
1: 어~ 엄청 많이 나와 (달부)/(전혀)
1: 그냥 한 상 차린 것 같은 거보다
1: (달부)/(전혀) 부족한 게 없어
2: 그냥 그럼 가끔
2: 물회 먹고 싶은 날에 한번 가봐야겠다 아니면 오늘 플랜 비로 적어놓을까 하나?
1: 괜찮지 나는 회 하면 진짜 환장하거든
2: 나도 회 좋아해가지구
2: 여기는 내가 기억하기로는 흰살생선으로 회 올려줬던 거 같은데?
1: 그럼 해미가 말고 다른 메뉴는 뭐 있을까?
2: 어~
2: 다른 메뉴로 하면
2: 저번부터 계속 나왔던 나폴리?
2: 그런 데도 있긴 한데 거긴 만약에 갈 거면 내가 어제 생각을 해봤어
2: 예약을 해두고 그때까지 먹은 그때 가도 준비돼서 먹을 수 있을까요?
2: 이런 식으로 예약을 하는 거야 그리고 가자마자 먹는 거지
1: 어떻게 그러면 한번 그렇게 해볼까?
2: 나폴리 선생?
2: 근데 우리 플랜 에이가 뭐였지?
2: 그러면 플랜 에이가 나모야에서 돈까스나 그 외의 것들 먹기
2: 그리고 플랜 비가 해미가에서 물회
2: 그리고 플랜 씨가 나폴리 선생에서 피자
1: 나폴리 선생 예약이 되려나?
2: 예약은 되는 걸로 알고 있거든?
2: 아닌가 사실 잘 모르겠어
2: 솔직히 내가 이
2: 동네에 살지만 나폴리 선생은 한 번도 안 가봤어
1: 내가 나폴리 선생을 그렇게 많이 갔는데 너가 한 번도 안 갔다고?
1: @이름1야 정말 안 되겠다.
2: 그거 알지 원래
2: 거기 사는 사람들이 더 이런 데 안 가는 거
2: 내가 딱 그 사람의 표본이라고 할 수 있지
1: 그러면은 지금 플랜 씨까지 나왔잖아
1: 그 세 개 중에 제일 가고 싶은 게 어디야 너는?
1: 나모야 해미가 -나- 나폴리 선생
2: 나는
2: 만약에 가게 된다면 아까 너가
2: 해미가 갔다 오면
2: 속 안 좋을 수도 있을 거 같다고 그래서 예전에 한번 그랬다고 그러니까 플랜 비를 지우고
2: 에이나 씨 중에 가도 될 거 같애
1: 그럼 나모야 아니면은 나폴리 선생이네?
2: 그렇지 근데 나폴리 선생 지금 보니까
2: 포장은 된다고 적혀 있거든?
2: 그면 예약도 되지 않을까 싶어서 찾아보고는 있어
1: 그럼 (게따가)/(이따가) 전화 한번 해볼까 나폴리 선생 쪽에?
2: 너는 나모야보다
2: 나폴리 선생이 쪼끔 더 땡겨?
1: 그게 아니라 된다고 하면은 염두를 해볼려고
2: 그건 그렇지 막상 이렇게 고민했는데 안 된다고 그러면 안 되니까
2: 그 생각도 괜찮다.
1: 그러면 전화를 해볼까?
2: 그래 우리 쪼끔 이따가 한번 전화해보자
1: 오케이 그럼 전화하는 걸로
