1: 그게 그런 취미 클라스처럼 돈 받고 온라인으로 알려주는 것도 있고
1: 어~ 그냥 유튜브로 독학하는 것도 있고
2: 음~ 아니 이제 알아보니까 그~ 타로로 알려주는 사람마다도 자기 스타일이 있대.
2: 저~ 그게 맞는 사람한테 배워야 된대
2: (그까)/(그러니까) 온라인이든 오프라인이든 유튜브든 그~ 맞는 사람한테 배워야 되고
2: 타로 타로도 종류가 엄청 많다며 (그까)/(그러니까) 기분 의미는 같은데
2: 그 유형이 되게 많다고 하더라고 그래서 그런 것도 자기 스타일도 있고
2: 근데 아~ 이거 난 너무 괜찮은 거 같애 타로 카드로 심리 상담하는 거
2: 누구나 편하게 다가갈 수 있어 그렇게 해서 명리학까지 공부하면 어때?
1: 진짜 (헝이)/(형이) 아는 거 진짜 많네요
2: 왜 왜 어떤 게?
1: 명리학까지 나올 줄이야.
2: 아니 연결해서 하면 너무 좋잖아 그러면 관상도 볼 줄 알고
2: 사 그~ 뭐라 그래 사주 토정비결까지 보니까
2: 너무 괜찮아 그~ 사람의 기운을 읽는 거잖아.
2: 그러면 완전 플러스될 거 같긴 한데 관상 보는 것도 나는 너무 좋은 거 같애.
2: 나 그때 너랑 얘기하고 나서 너무 보고 싶은데 아직 못 봤어.
2: (쫌)/(조금) 춘천에 유명한 데가 있다고 하더라고 또 누가 나한테 얘기해 주는 거야.
2: 춘천에 사주 잘 보는 데가 있어서 친구가 갔다 왔는데 다 맞췄다고
2: 그래서 어딘 데 하고 위치를 받았는데 뭐~ 블로그 쳐도 안 나와.
2: 정보가 없어 (그서)/(그래서) 잘하는 게 맞나 싶은 거지 근데 막
2: 그냥 공부해서 차린 사람들 말고 약간 그런 끼가 있어서 잘 맞추는 사람들이 하는 데 있잖아.
2: 그런 데를 가보고 싶은데 아~ 춘천에 어디 그런 거 잘 아는 사람은 없나
2: 나 진짜 한 번 제대로 봐보고 싶거든.
1: 근데 그런 (그른)/(그런) 거 블로그에 안 나왔다 그랬잖아요.
1: 그런 게 더 진짜야 왜냐면 블로그는 다 홍보를 하는데
1: 거기는 (일부로)/(일부러) 홍보를 안 해도 진짜 아는 사 (사램이)/(사람이) 아는 거지.
2: 아~ 그럴 수 있겠다 갔다 온 애가 거기는 미리 예약을 해야만 할 수 있대.
2: 사람들이 많대 아~ 잘하는 데인가 보다 아~ 하긴 맞아
2: 사주를 어린애들만 보러 가진 않잖아 어른들도 많이 보러 가고
2: 그~ 어른들이 (마이)/(많이) 보긴 하지만 블로그 이런 걸 쓰진 않으니까
2: 어~ 맞네 그~ 진짜 거기 전화 한 번 해보까.
2: 무서워 나 이상한 거 나올까 봐 옛날에 내가 야매로 봤던 거 얘기해 줬었지.
2: 무슨 산 가운데 나무가 하나 있는데 첩첩산중 외로운 나무 하나
2: 독고다이 약간 이런 거라 그랬어 나한테 그게 너무 기억에 남아.
2: 근데 내 기질이 뭐~ 물 불 뭐~ 이런 것 중에 뭐라고 얘기해 줬는데 그게 기억이 안 나.
2: 너는 사주에 그~ 성질이 뭐라 그랬었어?
1: 저는 뭐라고 했냐면 겨울나무라고 그랬어.
1: 그래서 겨울나무고
1: 또 이게 시간이 지나서 좀 부분 부분 기억이 나는데
1: 교육이나 예술 쪽이 잘 맞다 그랬고
1: 약간 나도 영웅 심리 같은 게 있고
1: 근데 나는 상당히 머릿속에서 떠나지 않는 게
1: 내가 정말 어렸을 때 (게론했으면)/(결혼했으면)
1: 두 번 했을 팔자다 시집을 두 번 갔을 거다
1: 그거에 그거는 상상도 못했던 거라서
1: 그게 너무 인팩트가 큰데 어쨌든 그런 거랑
1: 근데 그 기간을 넘겨서 너무 다행이죠 그거랑
1: 뭐~ 일을 오래 할 거다 그런 거 했는데
1: (헝이가)/(형이) 보러 가면 나 또 한 번 보고 싶다란 생각도 들고
1: 왜냐하면 이게 (혼재)/(혼자) 들으면 또 괜히 마음 막 이것저것 생각하고
1: 그런 거보다 약간은 이렇게 얘 이야기하면서 쪼금 (이케)/(이렇게) 날릴 건 날리고 할 것도 있으 필요할 거 같애.
2: 어~ 좋다 그러면 @이름1아 너가
2: 춘천에 와야 같이 보러 갈 수 있는데
2: 방학 때나 온다고 하니 음~ 그때까지 내가 기다리면 되는 (거제?)/(거지?)
1: 많이 만약 못 기다리겠으면 (따른)/(다른) (사램이랑)/(사람이랑) 들어가서 후기로 들려줘도
1: 저는 괜찮긴 한데 저도 의사는 있다 이 정도인 거죠.
2: 내가 사주를 누구랑 보러 가냐고 같이 @웃음
2: 누구랑 같이 가 미치겠다 진짜
2: 근데 진짜 또 혼자 갔다가 안 좋은 거 나오면 계속 그것만 생각하게 되잖아.
2: 사주를 보는 사람의 심리가 미래에 대해서 알고 싶은 건데
2: 암울하면 너무 모든 게 다시 암울해질 거 같애.
2: 어~ 그거는 싫지 않아?
2: 이게 뭔 일이래 진짜
2: (근디)/(그런데) 사주라는 게 한 개만 보는 게 아니라 여러 개를 다 봐주는 거지?
1: 저는 봤을 때 약간 저도 어떻게 보면 야매일 수가 있긴 한데
1: 일단 생년월일 시간 이런 거 딱 얘기해 주면은
1: 자기 나름대로 딱 이렇게 분석을 해보다가
1: (쫌)/(조금) 큰 틀을 얘기해줘요 뭐~ 겨울나무다
1: 뭐~ 이런 성정이 있다 이러한 승격이다 하다가
1: 궁금한 거 물어봐라 이런 식으로 했었어요 저는
2: 겨렌나무 겨울나무에 해석이 어떻게 됐어?
1: 음~ 아~ 그게 잘 기억이 안 나는데 뭔가 꽁꽁 얼어있다 이런 거랑
1: 아~ 그래서 내가 겨울이어서 여름인 사람을 만나야 된다
1: 이런 얘기 그거 하나만 기억난다 그러면서
1: 근데 나무가 인복이 좋다
1: 또 이런 얘기를 했었던 거 같애요 그건 까먹었어.
2: @웃음 아니 무슨 좋은 걸 날리고 안 좋은 걸 기억하는 거 아니야?
1: 근데 제가 좀 그래요 좀 그렇고
1: 이게 사람의 심리 자체가 안 좋은 거를 더 기억하는 성향이 있어 심리가 있어.
2: (그라믄)/(그러면) @이름1아 (어채피)/(어차피)
2: 사주는 바뀌는 거는 아니잖아
2: (그니께)/(그러니까) 나는 어~ 너가 춘천에 다시 왔을 때
2: 지금은 한밤중이니까 어차피 못 보러 가니까 너가 춘천에 나중에 다시 왔을 때
2: 그때 같이 보러 가자 어뜨 어때 괜찮을 거 같지 않아?
1: 저는 괜찮죠 좋죠 찬성
2: 좋아 그러면 이번 여름에는 사주 보러 가고
2: 그다음에 또 막 놀러 가고 싶어 물놀이도 가고 싶어 너 물놀이 좋아하니?
1: 저 물 너무 좋아하죠 @웃음
1: 우리 옛날에 그때 같이 공부했을 때
1: 물놀이 갈 뻔했었는데 못 갔잖아요.
1: 만약에 그때 갔었으면 (증말)/(정말) 재밌었을 거 같애
2: 우리가 갈 뻔했었어 나는 그런 그런 거 자체도 기억이 없는데?
1: 그게 제가 기억이 나는 게 그때 그~ 공부 알려준 쌤이
1: 아~ 우리 나중에 물놀이도 하러 가야지 날씨 좋으면 그래서 아~ 물놀이도 가요 이랬더니
1: 어 물놀이 갈 거야 이렇게 하셨는데 아무 얘기가 없었거든요.
1: 근데 그때 아마 그~ 큰 체육대회가 있어서 아마 그랬을 거 같애.
2: 아~ 맞아 맞아 그때 체육대회 있었네.
2: 아~ (쫌)/(조금) 아쉽기도 하면서 대신에 우리 눈썰매장 갔다 왔었잖아.
2: 나 그때 너무너무 재미있었어. @웃음
2: 잊지 못할 추억이야 그때
2: 썰매를 토할 때 토할 것 같은 때까지 탔던 거는 처음인 거 같애.
2: 굉장히 익사이팅 한 곳이었어.
1: 진짜 내 생에 그렇게 열심히 눈썰매 탄 적이
1: 이전에도 없고 이후에도 없어요.
2: @웃음 저~ @이름1아 너 이번 시험 봤지?
1: 네.
2: 잘 봤어?
1: 아직 확인을 안 해봤어.
2: 뭐 @웃음 그걸 어떡해 확인을 안 해봤어 어려웠어 너무
1: 너무 어려웠어.
2: (근디)/(근데) 이게 채점을 하면은 점수가 원래 나왔던 것보다 더 올라간대.
2: 대부분 그래서 약간 안심을 했어 더 낮아지면 안 돼.
1: 그냥 저는 답만 확인을 했는데
1: 어려운 게 아니었는데 어려웠던 거 같다는 생각이 들었어.
2: 맞아 답을 보면은 항상 그래
2: 근데 그거는 항상 그랬어.
2: 답이 그렇게 어려운 게 (아닌디)/(아닌데)
2: 우리가 문제를 너무 (마이)/(많이) 어렵게 생각해서
2: 이상한 답을 (마이)/(많이) 쓰는 거지 (그르다가)/(그러다가) 틀린 거지.
2: 나는 어떤 답을 @웃음 컨트롤 씨 브이 하다가 엉뚱한 데다가 한 거야.
2: 그래서 단어 두 개가 합쳐져 있어야 되는데
2: 하나는 (저짝에)/(저쪽에) 하나는 (이짝에)/(저쪽에) 가서 붙어있는 거지.
2: 그래서 틀린 걸로 됐어 다음부터는 꼼꼼히 점검을 잘 하고
2: 제출을 해야겠다 이런 교훈을 얻었어 바보 같애.
1: 와 그거 너무 아깝다 억울하지 억울해 그러면
2: 완전 너무 별로야 (근디)/(근데) 계속 말하다 보면은 배고프지 않아?
1: @웃음 너무 배고파요. @웃음
2: 이게 말하는 게 에너지가
2: 장난이 아닌 거 같애 아주 (지대루)/(제대로) 에너지가 빠져
2: 이게 말만 하는 데도
2: 배가 엄청 뜨거워 암튼 그래
1: 그러니까요 @이름2 언니랑 연락해 봤어요?
2: 어 어 그때 연락해 봤지 (근디)/(근데) 대화가 막 길게 되지는 않고
1: 응 응.
2: 그냥 잘 지낸다.
1: 음~
2: @상호명1 이쪽에서 일한다 뭐~ 요렇게 간간이 대화 나누다가 끝났어.
1: (()) 그래도 잘 지내고 있는 거 같애요.
2: 음~ 그 자기 일 찾아간다는 게 대단하다.
1: 음~ 맞아 맞아.
2: 그치
1: 딱 자기가 공부하고 싶은 거 정하고 그거 따라서 딱 가는 게
1: 우리는 지금 막 생각 많고 하지만 그걸 그냥 딱 했으니까
1: 그거 대단한 거 같애.
2: 맞아 아~ 나 갑자기 생각난 게 있는데
2: 내가 이제 어떤 (사램이)/(사람이) 있는데
2: 어~ 그냥 감동 줄만한 뭔가 이런 선물인데 거창한 건 아니지만
2: 감동을 줄 수 있는 뭐~ 그런 선물이 뭐가 있을까?
2: 너는 그런 거 뭐~ 받아봤던 거나 줬던 기억이 있어?
1: 아무래도 사실
1: 잘 기억은 안 나는데
1: 나를 생각해 줬구나 이런 게 느껴질 때 (쫌)/(조금) 감동 아닌가?
1: 아~ 줬던 기억이 나는데
1: 예전에 제가 학원에서 일했을 때
1: 이제 마니또처럼 선물 교환해 주는 그게 있었어요.
1: 근데 이제 저랑 마니또가 된 분이 엄마 분이셨는데
1: 저랑 친하지는 않았어요 근데 그래도 다 같이 매일 보고 하니까
1: 뭐~ 서로 (()) 얘기는 듣고 이랬는데
1: 이제 그분이 어깨가 항상 아프다고 하시는 분이었어.
1: 그래가지고 내가 아~ 뭐를 드릴까 하다가 그게 생각이 나서
1: 그런 데 붙이는 찜질 그런 거를 선물을 드렸더니
1: 너무너무 감동을 받아하시는 거예요.
1: 그래서 약간 진짜 (쫌)/(조금) 눈물이 그렁하셔서
1: 저를 이렇게 안아주면서 아~ 너무 고맙다고 그렇게 해주시는데
1: 그게 진짜 뭐~ 엄청 큰 것도 아니고
1: 다이소에서 그냥 삼천 원 이렇게 사는 거였거든요.
1: 근데 그때 그렇게 해서 아~ 이렇게 (짝은)/(작은) 관심을 주니까
1: 이렇게 진심이 통하구나 그런 것도 좀 느끼고
1: 나도 약간 얼떨떨하고 그랬었어요.
2: 어~ 그거는 그분이 평상시에 하던 말을
2: 기억해줘서 그 부분이 감동인 건가?
1: 그랬는지 나도 깜짝 놀랐어 진짜로
2: 그래 당황했겠다 내가 그 입장이어도 그냥 드린 건데
2: 어~ 또 뭔가 선물을 할만한 게 있나 싶어가지고
2: 요즘 보니깐 포토앨범 그~ 노트 두꺼운 노트인데
2: 그냥 핸드폰에 있던 사진들 있잖아 같이 찍었던 것들 그거를 책으로 만들어서 주더라고
2: (근디)/(근데) 그거 한 권에 아주 비싸지 않았어 만 원도 안 했던 거 같고
2: 아니면 사진들을 모아서 엽서처럼 만들어서 진짜 엽서를 쓸 수 있거나
2: 아니면 요즘에는 벽에 (마이)/(많이) 붙이잖아.
2: 그렇게 할 수 있도록도 하는데 한 장에 몇백 원 안 하더라고
2: 오히려 배송비가 더 비싸게 나오는 뭐~ 그렇대 그래서 그런 선물들 많이 한다든데
2: 음~ 또 아는 뭔가 좋은 게 있나 (싶어가주구)/(싶어가지고)
2: 어~ 또 뭐~ (따른)/(다른) 게 있을까 또 어떤 언니한테 물어봤더니
2: 어떤 그~ 옛날에 학교 다닐 때 받았던 기억인데 친구가
2: 선물은 (무조근)/(무조건) 아주 (무조근)/(무조건) 큰 게 좋은 거라면서
2: 생일선물에 @웃음 진짜 큰 쓰레기통을 해줬대.
2: 그래서 그 쓰레기통에 그날 받은 선물들을 다 담아서 갔었대.
2: 너는 이런 선물을 받으면 어떨 거 같애?
1: 약간 짜증 낼 거 같은데 어~ 그런 선물은 받아본 적이 없어서
1: 아~ 진짜 선물 선물
1: 근데 저는 그~ 그~ 사랑의 언어
1: 그~ 다섯 가지 있는 거 알죠 거기 보면은 선물도 그중에 하나가 있거든요?
1: 그~ 제 제가 그게 두 번째인가 그렇게 나왔는데
1: 근데 나는 선물이 좋은데 이거는 뭐~ 도움이 안 될 수도 있지만
1: 좀 나를 생각해 줬다는 그 마음 그게 느껴져서 좋은 거 같애요.
1: 그래서 뭐~ 크든 작든 뭐~ 나한테 얼마나 좋든 간에
1: 그냥 그 마음 아니면 진짜 편지 이런 것도 나는
1: 좋고 해서 잘 모르겠네요 아니면 진짜 아까 얘기한 포토북도
1: 너무 괜찮은데 사진을 많이 찍었다면?
2: 어~ 사진이 없어 그~ 사랑의 언어가 뭐야 나 완전 처음 들어봐 설명해줘.
1: 아~ 그게 사랑의 언어가 그러니까 다섯 가지예요 종류가
1: 근데 이제 사람이 사랑을 표현하는 방식인 거죠.
1: 예를 들면 선물을 줘서 표현하는 경우가 있고
1: 스킨십 이런 걸로 터치 이걸로 표현하는 경우가 두 번째
1: 세 번째는 함께 하는 시간
1: 그리고 네 번째는 그~ 사람을 위해서 봉사하는 것
1: 그리고 다섯 번째가
1: 어떤 거더라 어떠든 그렇게 해서 다섯 가지로
1: 자기가 누군가에게 마음을 표현할 때
1: 어떤 언어를 쓰 어떤 방식으로 많이 하는지 그거를 보는 거죠.
1: 그래서 이거는 약간 커플들
1: 아니면 (게론한)/(결혼한) 사람들이 쓰는 거죠.
1: 왜냐하면 뭐~ 남편은 이런 방식이 사랑하는 표현 방식인데
1: 아내한테는 또 그게 표현 방식이 아닐 수가 있고 하니까 아~ 이러
1: 이 사람이 이렇게 해줬던 게 그 사람의 사랑 표현 방식이었구나.
1: 하면서 그런 차이를 아는 근데 그게 꼭 뭐~ 부부가 아닐 수도 있고
1: 그냥 사랑하는 사람들을 대상으로 했을 때
1: 그런 거 같애요.
2: 그 결과가 심리 테스트처럼 여러 가지 질문이 있고
2: 거기에 답을 했을 때 최종적으로 나오게 되는 거야?
2: 아니면 그냥 이렇게 딱 답을 내릴 수가 있는 거야?
1: 아~ 그러니까 질문들이 (마이)/(많이) 있어요.
1: 그래서 그 질문들에 대해서 그~
1: 에이비씨디이를 선택하면 그중에 (마이)/(많이) 선택된 거가 일 순위
1: 이 순위 이렇게 해서 내가 어떤 걸 더 많이 사용하는지
1: 알 수 있는 방식이에요.
2: 음~ 그거 제목이 뭐라 그랬지 나도 해볼래.
1: 사랑의 언어
2: 아~ 사랑의 언어 이런 거는
2: 네이버나 이런 데 검색하면 다 나오는 거지?
1: 이거는 (쫌)/(조금) 보편화된 거라서 그리고
1: 굉장히 간단해서 음~ 아마 나올 거예요.
2: 나는 이거를 진짜로 처음 들어봐 완전히
2: 맨날 애니어그램 엠비티아이
2: 그리고 엠비티아이에서 더 나아간 뭐~ 색깔 테스트
2: 산타 테스트 꽃 테스트 뭐~ 커피 테스트 이런 거도 있더라고.
2: 이런 것만 해봤지 요고는 진짜 처음 들어봐 완전히
2: 해봐야겠다 이게 약간 사자와 소 요런 걸 이해시켜주는 그런 내용인 거네.
1: 그쵸
2: 음~ 이런 거 심리할 때도 쓰는 거 아니야?
1: 이거는 뭐~ 사실은 공식적인 느낌이 아니라고 해야 되나.
1: 근데 어~ 사용은 할 만한
1: 그러니까 막 심리 테스트까진 아니고 그렇다고 막 공식 검사라고까지 할 수 없지만
1: 약간 그~ 중간 단계 그래서 상담할 때 쓸 수 있을만한 그런 요소죠.
2: 어~ 좋네 이따가 헤어지면 나도 이거 해봐야겠다.
2: 또 이런 거 아는 거 있어?
1: 또 아는 거
1: 이번에 이제 심리 평가라는 과목을 들어서
1: 그거 들으면은 많이 알 거 같긴 한데
1: 지금 생각이 안 나네요. @웃음
1: 배고픈 거 같애.
2: 응 그게 뭔 말이야 지금 그러면 생각나는 음식이 있어?
1: 지금 생각나는 음식은 닭발이죠 닭발
1: 닭발은 나의 소울푸드
2: 나 지금 너가 닭발은 (쏘주랑)/(소주랑) 같이 먹어야 되죠.
2: 딱 이~ 이 느낌이었어.
2: 근데 아~ 닭발 진짜 안 먹은 지 오래됐다.
2: 아~ 맞다 @이름1아 치킨집 맛있는 거 뭐~ 어디 있어?
1: 저는 @상호명2
1: @상호명2에 또 (그짝에)/(그쪽에) 떡볶이가 있어요.
1: 떡볶이가 (무조근)/(무조건) 먹어야 되는 거
1: 살짝 매콤하면서 치즈가 떡을 다 먹어도 남을 정도로
1: (마이)/(많이) 줘요 거기랑 이제 치킨은 엄청 바삭해.
1: 그래서 제가 치킨을 안 좋아하는데도
1: @상호명2은 좋아해요.
1: 근데 허니 먹어봤죠?
2: @상호명2 먹어봤는데 그~ (음석이)/(음식이) 그 치킨이
2: 어~ 나랑 내가 막 너무 맛있다 이런 느낌은 아니었던 거 같고
2: 근데 @이름1이 너가 말하는 떡볶이가
2: 그 @상호명2에서 파는 떡볶이를 얘기하는 거잖아 사이드로 파는 거를
2: 어~ (근디)/(근데) 진짜로 @상호명2은 후라이드밖에 안 먹어봐서 잘 모르겠어.
2: 요즘에 치킨집 핫한 데가 어디 있나 궁금해가지고 어~ 며칠 이따가 먹으러 가기로 했거든.
2: (근디)/(근데) 장소를 못 정했어 내가 일이 여덟 시에 끝나니까
2: 여덟 시에 만나서 아~ 저녁밥 안 먹고 바로 치킨 먹으러 가기로 (했는디)/(했는데)
2: 어~ 어디가 맛있는지 치킨도 평상시에도 사실 잘 안 먹으니까 모르겠는 거야.
2: 뭐~ 배달도 안 해먹지 포장도 안 해먹지 뭘 또 누구를 만나야지 뭘 먹는데
2: 밤에도 돌아다니기 애매했지 그~ 배달을 시켜 (먹을려고)/(먹으려고) 해도
2: 어딜 들어가서 먹어야 되니까 또 안 되지 그래서 가서 (먹을려고)/(먹으려고)
2: (근디)/(근데) 저거 @상호명3에 시즈닝 많이 뿌려져있잖아.
2: (근디)/(근데) 나 그런 거 한 번도 안 먹어봤단 말이야.
2: 근데 보통 @상호명3는 다 배달만 하는 거 같애.
2: 그래서 먹을 수 있는 데가 어디 있나 @상호명4에 뿌링클이 @상호명4인가?
2: @상호명3인가 한 번도 안 먹어봤어.
2: 그랬더니 애들이 다 진짜냐고 막 물어본단 말이야.
2: 뭔가 (쫌)/(조금) 맛있는 거 어차피 먹을 거 맛있는 거 먹고 싶어.
2: 다음번에 만날 때 뭔가 아는 곳을 있으면 추천해 주겠니?
1: 뿌링클은 @상호명3인데
1: 제가 예전에 @상호명3에서
1: 가서 먹었던 게
1: @주소1 근처 그리고 그~ @상호명3에
1: 치즈볼도 뿌링클이랑 치즈볼같이 시켜 먹으면
1: 진짜 (지대루)/(제대로) 맛있죠.
1: 뿌링클 그 치즈볼 먹어봤어요?
2: 내가 뿌링클도 안 먹어봤는데 치즈볼을 먹어봤겠니?
