1: 너 가장 최근에 영화관 가본 가본 적 있어?
2: 어 최근에 영화 킹콩 대 고질라가 개봉했잖아.
2: 그거 보러 극장에 갔었어.
1: 혹시 누구랑 갔는지 알려줄 수 있어?
2: 아~ 친한 친구랑 갔어.
1: 혹시 남자야 그러면?
2: 어 남자야.
2: 그 질문하는 의도가 뭐야?
1: 아니 나는 너가 여자친구가 아직 없다 보니까
1: 혹시 여자랑 가서 데이트를 했나 해 가지고
1: 왜냐면은 여자랑 이제 영화를 가는 게
1: 우리나라의 데이트의 약간 표본이잖아.
1: 그래서 한번 물어봤어.
2: 그렇구나 나도 여자친구랑 영화관 갔으면 좋겠네.
1: @이름1아 너는 정말 좋고 잘생긴 친구라서
1: 여자친구가 생길 수 있을 거야.
2: 그런 말 고마워.
2: 너는 최근에 극장 간 적 있어?
1: 나는 여자친구랑 영화관을 이제 자주 가는 편이었는데
1: 너도 알다시피 이제 코로나가 터지고 나서
1: 이제 영화관이 되게 활성화가 (쭐었잖아)/(줄었잖아) 되게
1: 그러다 보니까 그 이후로는 영화관 잘 안 가기도 하고
1: 이제 코로나 때문에 영화 거기 주변 거기도 이제 약간
1: 약해지다 보니까 재밌는 영화도 극장을 -개- 개봉을 많이 안 하다 보니까
1: 이제 영화관에 잘 안 가게 된 거 같애.
1: 그래서 나는 한 번도 안 갔어 작년부터
2: 그럼 작년에는 갔었겠네.
1: 작년에도 한 번도 안 갔고 재작년에는 갔었었어.
2: 그럼 재작년에 본 영화 중에
2: 가장 재밌었던 영화가 뭐야?
1: 사실 너무 오래전이라 기억이 잘 안 나는데 어~
1: 잘 모르겠어 미안해.
2: 그럼 가장 기억에 남는 영화가 뭐야?
1: 어~ 사실 나는 딱 두 개라고 할 수 있는데
1: 이제 첫 번째로는 고등학교 때 봤던 인터스텔라라는 영화 너도 알다시피
1: 되게 명작이야 그래서 난 그 영화를 보고 되게 충격을 받고 여운이 되게 많이 남았어.
1: 너는 어떤 영화가 가장 재밌었니?
2: 나는 공포 영화를 좋아하는 편이야.
2: 그래서 일 년 전인가 이 연 이 년 전에 봤던
2: 장산범이라는 영화가 되게 기억에 남아.
2: 그 영화는 한국 영화인데도
2: 정말 내 기대보다 더 무서웠던 거 같애.
1: 장산범이라는 영화는 약간
1: 공포보다는 약간 스릴러 영화로 알고 있는데 맞나?
2: 아니야 공포 영화야.
2: 거기서 어~ 장산범이라는 우리나라 전통
2: 역사에 등장하는 그런 귀신이 나와.
2: 그래서 사람들한테 (해꼬지하는)/(해코지하는) 내용이야.
1: 약간 곡성이랑 비슷한 맥 느낌의 영화 아니야?
2: 내가 곡성을 안 봐서 밉 모르겠다 미안해.
1: 나는 장산범이라는 영화를 보지 않았는데
1: 내가 알기로는 약간 귀신에 빙의돼서 약간
1: 사람한테 (해꼬지하는)/(해코지하는) 그런 느낌인 걸로 알고 있는데
1: (()) 약간 우리가 흔히 생각하는 그 막 처녀 귀신 나오는 그런 영화는 아니지 않아?
2: 장산범이 사람한테 빙의한다는 것보다는
2: 장산범이 사람의 목소리를 따라 할 수 있는 능력을 가지고 있거든.
2: 그래서 그 사람들의 목소리를 이용해서
2: 사람들의 심리를 또 이용해서 사람들한테 (해꼬지를)/(해코지를) 하는 그런 내용이야.
1: 음~
1: 나 같은 경우에는 공포 영화를 잘 안 보는 편이야.
1: 나는 공포 영화가 되게
1: -무섭- 무섭기도 한데 약간 영화에 대한 맥락이 뭐간지 잘 몰라서
1: 잘 안 즐겨 보는 편이긴 한데
1: 가장 최근에 봤던 공포 영화는
1: 외국 영화인데
1: 아~ 근데 이름이 갑자기 생각이 잘 안 난다.
1: 잘 미안해.
2: 괜찮아 영화가 이름이 잘 기억 안 날 수도 있지.
1: 그럼 너는
1: 공포 영화 말고는 (따른)/(다른) 영화는 잘 안 보는 편이야?
2: 아니야 최근에 넷플릭스에서 많이 유행했던
2: 승리호라는 영화를 봤는데 그 영화도 굉장히 재밌게 봤어.
2: 일단은 배우들이 연기를 잘 하더라고
2: 그래서 더 몰입이 됐고 스토리도 굉장히 재밌었어.
2: 그리고 씨지도 좋고 너도 그 영화 봤니?
1: 나는 넷플릭스를 구독을 하지 않아.
1: 내가 넷플릭스 구독을 무료로 두 번을 해봤는데
1: 항상 몇 개 안 보고 그냥 해지가 되더라고 그래서
1: 돈도 아깝고도 해 가지고 넷플릭스를 안 보다 보니까 아직 그 영화를 못 봤어.
1: 그 영화배우는 어떤 배우들이 나와?
2: 그 영화에는 송중기랑 김태리 이런 배우들이 나오거든.
2: 두 배우가 정말 실력파로 유명한 배우인 만큼
2: 그 영화에서도 정말 캐릭터에 맞게 잘 연기를 해 주셔서
2: 영화에 더 몰입할 수 있었던 거 같애.
1: 맞아 송중기도 되게 잘생겼고
1: 김태리도 (증말)/(정말) 예쁘잖아.
1: 진짜 김태리 같은 그런 사람
1: 되게 실물로 보면은 진짜 눈도 못 마주칠 거 같애.
2: 나도
2: 영화배우를 한 번 실제로 봤으면 좋겠다.
2: 정말 배우들은
2: 아무나 하는 게 아닌 거 같애.
1: 맞어 나도 내가 요즘 암기 과목을 공부할 때가 있었는데
1: (()) 짧은 그 하나하나 그 구절 구절 다 외우는 걸 내가 되게 못 한다 말이야.
1: 그런데 이 배우 같은 경우에는 엄청난 양의
1: 우리가 (이케)/(이렇게) 일상적으로 나누는 대화들을 다 외워서 한 톨 빠짐없이
1: 외워서 암기해서 감정까지 실어 (너야)/(넣어야) 되는 그런 직업이잖아.
1: 지금 생각하면 되게 대단한 직업인 거 같애.
2: 이번에 킹콩 고질라가 개봉했잖아.
2: 너도 그 영화 보고 싶지 않니?
1: 나는 근데 그런 그런 류의 영화를 별로 안 좋아해서
1: 딱히 관심이 없는 편이긴 해.
2: 그런 영화를 안 좋아하는 이유는 뭐야?
1: 나는 사실 히어로물도 별로 안 좋아하거든.
1: 그 이유가 대부분의 그런 류의 영화는
1: -권선- 권선징악 그런 느낌이 있어 가지구 스토리가 너무 뻔한 느낌이 있어.
1: 물론 가볍게 보긴 좋지만
1: 그 몰입도가 되게 (쭐어든다)/(줄어든다) 해야 되나 어차피 결말 알고 보기도 하고
1: 봐봤자 어차피 그런 영화들은 대부분 씨지 (볼려고)/(보려고) 보는 거잖아.
1: 그래서 약간 나는 그런 거 (꽁짜로)/(공짜로) 보여주면 본다고 하는데
1: 굳이 영화관 가서 돈 내고 본다 이거는 (쫌)/(조금)
1: 나한테는 (쫌)/(조금) 안 맞는 그런 거 같애.
2: 킹콩 대 고질라는 히어로물이 아니라 괴수 영화인데
2: 어~ 그래서
2: 그냥 괴수들끼리 싸우는 장면을 보는 것만으로
2: 그 영화를 보는 사람들의 기대를 충족시켜줬던 거 같아.
1: 맞아 그 영화 그런 영화도 재밌긴 해.
1: 근데 나 같은 경우에는 약간 스토리를 위주로 보는 편이라
1: 약간 굳이 관심이 많이 떨어졌던 거 같애.
2: 나 같은 경우에는 영화를 다양하게 봐서 그런지
2: 스토리 위주로 보는 영화와 그냥 단순히 그 액션
2: 그런 연출을 보는 영화랑 완전히 선을 지어서
2: 구분해서 영화를 관람하거든.
2: 너는 그런 식으로 영화 보지 않니?
1: 사실 나는 영화를 (그릏게)/(그렇게) 즐겨 보는 편이 아니야.
1: 옛날 같은 경우에는 진짜 영화를 안 봤는데
1: 지금 같은 경우에는 이제 유튜브에도
1: 이렇게 -영- 영화 같은 거 이제 영화 보 좋아하는 거 보는 거 좋아하는 사람들이
1: 영화 보고 그렇게 이제 스토리 같은 거
1: 나레이션 넣어서 이렇게 해석해주고
1: 짧게 이제 십 분 이십 분 정도의 영화로 이제 간추려서 스토리를 다 알려주시잖아.
1: 이제 그런 거 때문에 요즘에는 그런 영화는 봐 또
1: -펴- 평소에 그렇게 막 일 년에 영화 다섯 편도 안 보는 거 같애.
1: (그릏게)/(그렇게) 그렇게 볼까 말까 한 그 정도인 거 같애.
2: 그래도 요즘에는 옛날보다는 넷플릭스나
2: 뭐~ 이런 매체를 통해서 우리가 더 영화를 더 쉽게 접근할 수 있잖아.
2: 그래서 나는 더 영화를 많이 보게 되는 거 같아.
1: 맞아 내 주변에도 되게 넷플릭스 구독 많이 하고
1: 영화 드라마 많이 챙겨 보는 사람들 되게 많더라고
1: 근데 나는 그거보다는 게임이나 이제
1: (따른)/(다른) 이제
1: 뭐~ 유튜브라 뭐~ 유튜브 시청이라든지 그런 거에 시간을 더 많이 소비하는 거 같애.
2: 요즘에는 영화들이
2: 옛날보다 더 상영 시간이 길어진 거 같아.
2: 그런 건 어떤 거 때문에 그럴까?
1: 음~ 내 생각에는
1: 그만큼 영화에 대한 이제
1: 영화에 대한 몰입도를 높일 수 있는 좀 기술들이 많이 등장해서
1: 사람들이 지루하지 않게끔 연출을 잘 할 수 있는 게 아닐까?
2: 그럴 수도 있겠다.
2: 그만큼 -여- 영화 기술이 많이 발달한 거겠지?
1: 그치 그리고 영화라는 이제
1: 시간이 지날수록 그만큼 거장들도 많이 나오고
1: 트렌드가 존재하니까 그런 거 같애.
2: 우리나라에서 기생충이라는 영화를 만든
2: 봉준호 감독님이 되게 많이 상을 받았잖아.
2: 너 혹시 그 영화 봤어?
1: 나 그 영화 보고 싶었는데 그때도 사실 코로나 사태여 가지고
1: 코로나 사태 맞았을 거야 아마 그래 가지고
1: 봐야지 봐야지 해놓고 결국 아직 못 봤어.
1: 하지만 줄거리는 대충 다 알아.
2: 나도 똑같아.
2: 그 영화 봐야지 봐야지 하면서 오히려
2: 어~ 무조건 봐야 될 영화라고 생각하니까 더 안 보게 되더라고
1: 그치 약간 우리 -김- 김치 익혀 먹는 거처럼
1: 나중에 대략 그런 시 그런 엄청난
1: 그거 영화 보고 나서 그 여운이 남을 거 아니야 내가 직접 보게 된다면
1: 약간 난 그걸 위해 아껴 두는 것도 있어.
2: 너는 극장 가면
2: 영화 볼 때 음식은 뭐 먹어?
1: 어~ 옛 어릴 적에 부모님이랑 갈 때는
1: 이제 오전에 조조영화를 많이 보는 편이었는데
1: 그때는 이제 항상 팝콘이랑 콜라를 같이 이제 형이랑 같이 먹었었어.
1: 지금도 똑같긴 해.
1: 근데 이제 지금은 건강도 생각하고 다이어트도 이제 평소에 자주 하는 편이다 보니까
1: 영화관에 가면은 아예 안 사들고
1: (()) 편의점에서 제로 콜라 정도 사 가는 편이야.
2: 나는 나초를 먹어.
2: 내가 나초를 좋아하기도 하고 어~
2: 나초를 먹으면 바삭바삭해서 영화 볼 때 (쫌)/(조금) 더
2: 재밌게 볼 수 있더라고 영화를
1: 근데 영화관에서 나초같이 되게 파삭파삭한 거 먹으면은
1: 남들한테 살짝 눈치 보이지 않아?
2: 그래서 조금 조심스럽기는 해 최대한 소리를 줄이고 먹는데
2: 뭐~ 나 혼자 먹을 때 소리 내는 건 아니니까 그래도 쪼끔
2: 덜 미안하더라고
1: 나도 근데 영화 볼 때 나초 같은 게 되게 잘 어울리는 거 같애.
1: 나초 이제 그냥 먹다기보다는 이제 디핑 소스가 존재하잖아.
1: 치즈 소스가 그게 되게 짭짤하고 단짠단짠이어 가지고
1: 그 영화 몰입하면서 딱 한두 한두 개씩 (쭛어)/(주워) 먹기에는 되게 적합한
1: 간식이지 않나 생각해.
2: 그리고 나는 가끔 맥주도 사 먹는데
2: 어~ 맥주 같은 거는 이제 달달한 멜로 영화나 그런 거 볼 때 마시면
2: 더 기분이 나고 좋더라고
2: 너는 술은 안 먹니?
1: 난 술을 좋아하진 않지만
1: 자리가 있으면은 나가는 걸 좋아하는 편이야.
1: 멜로 영화 얘기가 나와서 하는 말인데 혹시
1: 어바웃 타임이라는 영화를 봤니?
2: 어바웃 타임 영화를 본 것 같은데
2: 워낙 오래돼서 기억이 잘 안 나는데
2: 혹시 어떤 영화인지 설명 좀 해줄 수 있니?
1: 그 남자 주인공에
1: 가족에 그 남자가 남자 그 계열이 비밀이 있었는데
1: 그게 장롱 속에서 눈을 (깜고)/(감고) 딱 뜨면은 과거로 돌아갈 수 있는
1: 그 과거를 통해서 현재을 바꿀 수 있고
1: 그렇게 이제 왔다 갔다 하면서 과거 그 사랑하는 여자를 만나면서
1: 그 여자와 잘 되기 위해서
1: 과거를 이제 약간 바꾸고 그러는 영화야.
2: 아~ 나 그 영화 봤던 거 같아 나도
2: 되게 재밌게 봤던 영화 중에 하나야.
1: 맞어 사실 그 영화가 전 세계적으로 흥행한 건 아니지만
1: 우리나라에서 엄청 흥했던 영화인 거 아니?
2: 아~ 물론이지 우리나라에서 그 영화 제목 말하면 아마
2: 처음 들어보는 사람 없을 거야.
1: 맞어 그리 거기 여주인공도 이름이 기억이 안 나는데
1: 엄청 예뻐 가지고
1: 더 몰입이 잘 됐던 거 같애.
2: 그럼
2: 너가 봤던 영화 중에 재미없다고 생각했던 영화는 어떤 게 있어?
1: 아~ 내가 군대 시절에
1: 고등학교 친구들이랑 봤던 영화 중에
1: 원스 어폰 어 타임 인 할리우드라는 영화가 있었는데
1: 그~ 그거 그 영화를 보자고 한 친구가 이유가 뭐였냐면
1: 그 감독이 되게 엄청 유명한 영화감독이었어.
1: 이름이 정확히 기억이 안 나는데 그 할리우드계 거장이었단 말이야.
1: 근데 그것도 이제 너가 말 말했다시피
1: 엄청 길었어 영화가 세 시간 정도 됐단 말이야.
1: 근데 나는 그 감독에 대한 이해가 없어서 그런지
1: (()) (걍)/(그냥) 뭐가 재밌는지 잘 모르는 것처럼 그냥
1: 영화를 쭉 봤는데 되게 지루했었어 그래 가지고
1: 그래서 친구한테도 솔직하게 말했어.
1: 이 영화 재미 너무 지루했다고 왜 보는지 모르겠다고 막 이랬는데
1: 그 친구는 되게 재밌게 봤다고 하더라고
1: 그래서 약간 이게 사람마다의 관점이랑
1: 약간 흥미 관심의 차이가 존재하는 거 같애.
2: 맞아 그런 재미없는 영화 보면 진짜 잠이 솔솔 오더라고
2: 한 번 눈 감았다 뜨면 영화가 끝나 있어.
1: 맞어 나도 나 그때 자진 않았지만
1: 영화관에서 되게 딱 지루한 시 타임이 오면은
1: 되게 진짜 졸음이 막 쏟아질 때가 있어
1: 약간 수업 시간 때 졸린 약간 졸린 수업 들으면 되게 졸린 그 느낌 있잖아.
1: 딱 그런 느낌이
1: 영화관에서도 가끔 나와.
2: 만약에 너가 영화를
2: 제작한다면 너는 어떤 (장르루)/(장르로) 영화를 만들구 싶어?
1: 나는 액션물보다는
1: 로맨스물을 만들고 싶어 왜냐면은
1: 사람 간의 감정이 되게 많이 담겨 있잖아.
1: 액션물은 솔직히 그 액션신 (볼려고)/(보려고) 보는 거지
1: 영화 스토리나 전개 그런 거 땜에 보는 건 아니잖아.
2: 영화 중에
2: 자연스럽게 감동을 이끌어내는 영화는 되게 좋게 보는데
2: 요즘 영화 중에 어떤 것들은 억지로 눈물을 유발하는
2: 그런 영화들이 있어서 (쫌)/(조금) 아쉬운 거 같아.
