1: (동상은)/(동생은) 뭐~ 아르바이트 많이 해봤나?
2: 에이 (성)/(형) (성)/(형) 아르바이트야 뭐~
2: (마이)/(많이) 했지 내가 지금 뭐~ 아르바이트 하니까 처 생각나는 거는
2: 내가 예전에 워터파크에서 일을 했거든
2: 내 워터파크에서 무슨 일 했는지 아나?
1: 모르지 야 무슨 일 했는데?
2: 야 그~ 워터파크에서 뭐~ 매표소도 있고 뭐~
2: 그런 뭐~ 장비 관리하는 사람도 있고 뭐~ 많잖아?
2: 근데 나는 사실 그때 스키장으로 알바를 신청했거든?
2: 근데 그~ 겨울에 갑자기 나보고 워터파크로 가래
2: 그래서 워터파크로 갔더니 갑자기 나보고
2: 수상 안전 요원을 하라지 뭐야
1: 너 수영 잘하나?
2: 나야 뭐~ 물개지
2: 근데 사실 수영은 못하거든
2: (그니까)/(그러니까) 나는 보드가 있으면 (()) 사실
2: 그냥 이~ 구조 활동은 해 본 적도 없고 막상 내가 잘할 수 있을까 싶었는데
2: 이~ 겨울이라서 손님이 없어서 아무래도 상관이 없었던 거 같애
2: 그러던 중 이제 겨울이 끝나고 이제 삼 개월 정도 일했을 때인가?
2: 이제 마지막 출근한 적이 있어
2: 그래서 이제 마지막으로 일을 하고 갈려는데 갑자기 그~ 파도 풀에
2: 사람이 구해달라는 제스처를 취하는 거야
2: 허우적거리길래 내가 그~ 반대편에 있는 직원분한테 파도를 꺼달라 했거든
2: 근데 그 직원분이 파도는 안 끄고 자꾸 나보고 뛰어 들어가서 구하라는 거야
2: 내 그래가지고 이거 뭐~ 어카나 해가지고
2: 아~ 모르겠다 이래가지고 그냥 들어갔지 뭐~
2: 근데 이~ 뭐~ 들어가는 자세부터 뭐~ 이상하게 들어가서
2: 내가 그 사람을 구하는지 뭐~ 그 사람이 날 구하는지 막 엉겨 붙어가지고 막 나왔어
2: 그러더니 그 직원이 나한테 야 (니)/(너) 수영도 못하면서 삼 개월 일했나 이러면서
2: 나한테 핀잔을 주더라고
2: 뭐~ (성은)/(형은) 뭐~ 알바하면서 이런 에피소드 없나?
1: 야 지금에서야 뭐~
1: 웃으면서 얘기하지만 되게 위험했겠다 야
1: 나는 음~ 아무래도
1: 처음 했었던 아르바이트가 (쫌)/(조금) 기억에 남는 거 같애
1: 내가 처음 알바했었던 거는 그~ 수제버거집이었거든?
1: 내가 그~ 고등학교 때도 요리에 관심이 많아서
1: 어떻게든 한번 내가 만든 음식을 손님들한테 한번
1: 음~ 대접하고 싶다라는 생각이 있었었는데
1: 음~ 요리도 배울 겸 잘 됐다 싶어가지고 시작했지
1: 아직도 기억이 잊혀지는 게 그~
1: 햄버거집 사장님이 젊은 여자 사장님이었는데 굉장히 이뻤었거든
1: 내가 좋아하는 이하늬랑 되게 비슷했었어
1: 그래서 물론 일도 일이지만 그 사장님이랑 과의 그런 소통하는 것만으로도 정말
1: 음~ -좋았- 좋았었던 거 같애
1: 근데 굉장히 아쉬웠던 거는 이제 사장님이
1: 음~ 그 사업을 슬슬 접으면서 음~ 가게도 잘 안 나오시고
1: 그러다가 결국은 가게를 접게 됐거든?
1: 그래서 음~ 오래 하지 못했던 게 참
1: 안타따운 안타까웠던 거 같애 뭐~ 너 처음 했던 알바가 뭐니?
2: 야 나 처음에 했던 알바는
2: 그~ 아무래도 두부 공장이 처음인 거 같은데?
2: 그리 또 우리 지역이 또 초당에 두부가 유명하잖아?
2: 그래가지고 내가 그~ 두부 공장에 또 페이를 많이 준대 그래서 내가
2: 한번 신청을 해봤는데 그~ 두부 공장에 갔더니 뭐~ 두부를 나르는데 사실 우리가
2: 두부가 뭐~ 무겁겠어 뭐~ 이런 생각을 하겠지만
2: 이~ 물 먹은 두부가 엄청 무겁더라고 한 사십 키로가 돼
2: 그래서 그 두 모 두부를 날라야 되는데 이 하루 하고
2: 이제 다음날 일어나서 갈라는데 허리가 안 펴지는 거야
2: 그래서 내가 그~ 전화를 했지 못 가겠다고
2: 그래서 하루하고 그만뒀는데 근데 그 사장이 또 뭐라 하냐면
2: 그럼 뭐~ 하루 어제 일한 거 돈 받아 가야 되니까 또 와서 받아 가라는 거야
2: 지금 허리가 아파서 못 일어나겠다는데 또 돈을 받으러 오라니까
2: 이~ 또 돈은 안 받을 수 없잖아 그~ 바로 갔지
2: 그래서 가서 돈만 받고 나오는데 야 그~
2: 친구랑 둘이 둘 다 하루 일한 거 일당 받아서
2: 그날 그냥 피자 사 먹고 하니까 없더라고?
1: 야 근데 그 사장도 웃기다 야
1: 뭐~ 계좌이체 해주면 되는데 아픈 (아를)/(아이를) 가지고 뭐~
1: 와서 가져가라고 하나?
1: 뭐~ 그 사장이 하루하고 안 나온다고 하니까 뭐~ 불등가지가 있었나 보다 야
1: 너 알바는 최근에 한 알바는 (뭐나?)/(뭐야?)
2: 아~ 뭐~ 나 내가 최근에 한 거는 아무래도 커피숍이지
2: 내 커피숍에서 까페 알바를 할 적에 나는 (쫌)/(조금) 그래도 일을 할 때
2: 두부 공장에서는 도망을 갔지만 그래도 이 주인의식이 있어야 된다.
2: 이런 생각을 항상 가지고 있기 때문에 커피숍에서 일을 하는데 이~
2: 손님들을 잘 대해줘야 하잖아?
2: 이~ 아무래도 이~ 고정 손님이 원하는 거를 계속 이뤄줘야 되니까
2: 그래서 나도 그냥 계속 그렇게 하는데 어?
2: 이 어느 날 팥빙수를 주문했어 근데 팥빙수의 재료가
2: 빙수랑 연유랑 팥이랑 각종
2: 위에 올라가는 재료들이 있는데 이~ 연유가 없는 거야
2: 그~ 내가 그 손님한테 연유가 없다 이~ 팥빙수 안 될 거 같다 했더니
2: 야 이 사람이 그~ 여름만 기다렸고 우리 가게 올려고 서울에서 왔다는 거야
2: 이 팥빙수 먹고 싶어서
2: 옳거니 그럼 내가 한번 보여줘야 되겠다 그러면 내 사장님한테 돈을 안 받을 테니
2: 한번 내가 만들어준 걸 한번 먹어보시오라고 했지 그때 당시 내가 자신감이 있었던 이유는
2: 이~ 내가 냉장고 안에 뭐가 있는지 정확히 재원을 파악하고 있었기 때문에
2: 이~ 연유는 없지만 내가 생각이 든 게 아이스크림이 있었거든
2: 이~ 아이스크림도 달달하잖아?
2: 그래서 오케이 이거 아이스크림을 녹여서 넣으면 어떨까?
2: 하고 아이스크림을 녹여서 줬더니 사장님이 더 맛있다는 거야
2: 그런 에피소드를 말했더니 사장님이 또 칭찬도 해주시고
2: (고런)/(그런) 알바 커피숍 알바를 (쫌)/(조금) 재밌게 했던 기억이 있지
2: (성은)/(형은) 뭐~ 재밌는 알바 없나?
1: 나는 음~
1: 재밌었던 거는 음~
1: 그~ 이벤트 알바 같은 거 있잖니?
1: 그냥 뭐~ 행사 알바 같은 거 할 때는 뭐~ 크게 부담도 없고
1: 그냥 거기서 즐기면 되니까 그런 알바 같은 게 재밌었던 거 같애
1: 너는 뭐~ 기억에 남는 거 있나?
2: 아~ 뭐~ (성이)/(형이) 또 행사 알바라 하니까 내 그 전에
2: 인라인 대회의 스텝으로 일한 적 있거든
2: 그~ 어그리시브 인라인이라고 그~ 인라인으로 그~
2: 파크 안에서 묘기를 부리는 게 있어 그~ 각종 뭐~ 장애물을 인라인으로 넘고 막
2: 킥보드 보드 뭐~ 이런 걸로 뭐~ 막 타는 게 있거든
2: 내 그~ 대회를 진행하는데 그~ 스텝으로 어쩌다 뽑혔 뽑힌 거야
2: 그~ 내가 컴퓨터 전자공학과니까
2: 컴퓨터를 (쫌)/(조금) 하는 줄 알고 나를 뽑았는데 이제 엑셀로 이제 점수를 매기는 걸로 한 거지
2: 그래서 그중 그~ 스케이트보드 강자가 일본이야
2: 그래서 일본 선수를 위주로 (쫌)/(조금) 이렇게 많이 왔는데
2: 그~ 춘천에서 세계 대회를 -하- 하는 거였지 그래서 이제 나는 그~
2: 담당자가 만들어낸 엑셀 그대로 일이삼 등을 뽑아서 상장을 만들어 줬는데
2: 일 등이랑 삼 등이랑 바뀌어있는 거야?
2: 그래가지고 그때 당시는 괜히 내가 잘못한 줄 알고 그~
2: 아주 큰 막 선수들끼리 막 난리가 났지 이미 수상 일이삼 등 했는데
2: 알고 보니 나중에 일 등이랑 삼 등이랑 바뀌었으니까
2: 그래가지고 이건 뭐~ 클났다 이거 증 정말 이거 어?
2: 이거 뭐~ 나한테 불똥이 튀나 놀랬지
2: 근데 다행히 그 담당자가 엑셀값을 잘못 넣어서 (지가)/(자기가) 잘못했다고 시인하더라고
2: 그래서 나는 뭐~ 무사히 빠져나왔지만 그 사람은 (쫌)/(조금) 혼을 났을 거야
2: 뭐~ 그런 근데 행사 알바 같은 경우는 진짜
2: 모두 이~ 즐기는 분위기에서 해서 그런지 뭔가 이~ 공연도 보고
2: 이 선수들의 이 장기도 보고 뭔가 이~ 스포츠도 배우고 돈도 벌고
2: 난 진짜 이~ 행사 알바는 정말 재밌었던 거 같애
2: 뭐~ 그런 행사 알바 말고도 내가 (쫌)/(조금) 나름
2: 나의 재능 기부를 한 적이 있어
1: 그게 뭐였나?
2: 아~ 그~ 대학 대학교 다닐 때 내가 전자공학과잖아?
2: 그래가지고 이제 애들이랑 있는데 이~ 학교에서 이제 서포티어를 키운다고
2: 이 서포티어 초중고등학교 학생들을 데리고 이제 시내에
2: 이제 강의를 나가는 거야 그래서 이제 나랑 이제 동기들 해가지고
2: 이제 그~ 코딩 키트를 들고 이제 각종 이제 학교를 찾아갔지
2: 그래서 이제 춘천 시내에 있는 초중고등학교 돌아다니면서 이제 애들한테 막 알려줬어
2: 그러면서 이제 코딩 알려주고 애들이 막 선생님 선생님 하면서 막 (이케)/(이렇게) 알려주는데
2: 야 이게 진짜 재능 기부라는 거구나 이제 이제는 좀 이런 새로운
2: 이런 새로운 면으로도 이~ 돈을 벌 수도 있고 이~ 뭐랄까?
2: 일을 하는 거지만 봉사도 (쫌)/(조금) 하는 개념도 있고
2: 야 이건 정말 뜻깊다 뭔가 똑같은 아르바이트지만
2: 그저 뭐~ 돈을 번다기보다는 이~
2: 나의 재능을 기부함으로써 무언가 알려주는 거 이런 게 참 재밌는 기억이라고
2: 뭐~ (성은)/(형은) 뭐~ 특별한 경험 있나?
1: 나는 그~
1: 나한테 가냥 가장 영향력을 끼쳤던 알바는 @목청
1: 그~ 우리가 흔히 말하는 노가다였거든?
1: 그~ 내가 그~ 퇴직하고 나서 잠시 이제 돈을 벌어야 돼서
1: 뭔가 시골이잖 여기가
1: 그래갖고 여러 여기저기 알아보는데 시간만 아까울 거 같아가지고 그냥
1: 그~ 숙식해 주는 그~ 노가다를 지원해서 했는데
1: 정말 내가 처음에는 별로 내가 앞으로 갈 길도 아니고
1: 뭐~ 그냥 대충하다 그냥 몸 사려가면서 하자 하면서 시작했는데
1: 막상 거기 가니까 음~
1: 거기 있는 사람들 하나하나가 물론 우리가 갖고 있는 편견도 맞긴 맞아
1: 현장 일이 굉장히 험하고 뭐~ 이상한 사람들도 많은데
1: 나는 또 운이 좋았던지 거기 있었던 사람들 하나하나가
1: 자기 일에 대해서 그냥 노가다라고 생각하지 않고 엔지니어
1: 그리고 기술자라는 자부심이 있는 사람들이었어 그리고 뭐~ 각자 삶을 들어보면은
1: 뭐~ 주방 일을 하다가 뭐~ (쫌)/(조금) 다치고 뭐~ 안 좋은 일이 있어서
1: 음~ 이쪽으로 하게 됐고 뭐~ 대학까지 나와서
1: 건축학과 나서 어떡하다 보니까 기회가 돼서 쭉 한 길로 하게 됐다.
1: 뭐~ 이런 사람들도 있고 그리고 아직까지도
1: 굉장히 친한 나랑 동갑 한 명이 있었거든?
1: 그 친구랑은 아직도 연락을 주고받고 하면서 잘 지내고 있어
1: 근데 내가 말하고 싶은 게 뭐냐면은 음~
1: 거기서 내가 사회생활을 많이 배우게 됐어 음~
1: 나의 윗사람은 어떻게 대해야 되는지 그리고
1: 뭐~ 대화를 어떻게 해야 되는지 뭐~ 눈치라든지 이런 걸 (쫌)/(조금) 많이
1: 배웠던 거 같애 그리고 내가 가장 어~
1: 많이 바뀌게 된 게 나는 그~ 동 갑절이라고 했던 친구 있잖니?
1: 그 친구는 어릴 때부터 사회생활을 굉장히 일찍 해가지고
1: 눈치가 굉장히 빠르더라고 그~ 눈치가 빠르다는 게
1: 눈치를 많이 본다는 게 아니고 음~ 상황 판단을 굉장히 잘하고
1: 그리고 음~ 대화도 굉장히 어~ 잘 매끄럽게 이어가고
1: 이런 거를 보면서 굉장히 동갑이지만 배울 게 많은 친구다라는 걸
1: 느꼈지 너는 또 뭐~
1: 영향력 끼쳤던 뭐~ 알바가 있나?
2: 야 (성이)/(형이) 또 그런 또 일을 하면서 느꼈던 얘기를 하니까
2: (아깨)/(아까) 내가 그~ 워터파크 얘기를 했잖아?
2: 그~ 워터파크에서 일을 하는데 나는 그~ 워터파크 일이
2: 삼 교대 근무였거든 (금)/(그럼) 내가 이제 들어가서 한 시간 반을 일을 하고
2: 삼십 분을 쉬고 뭐~ 이런 구도였어
2: 그러면 나는 사실 다음 사람은 사실 자기 쉬는 시간만 기다릴 거 아냐?
2: (금)/(그럼) 나는 내 쉬는 시간을 (쫌)/(조금) 쪼개서라도 한 이삼 분 전에 출발을 미리 했거든 교대하러
2: 그러면서 교대하러 갈 때도 좀 뛰어가주고 이제 그 시간부터 내 근무시간이니까
2: 약간 그런 기본적인 자세로 나는 일을 하고 있었는데
2: 그~ 어떤 아르바이트 그~ 계집이랑 둘이 이제 밥을 먹는데
2: 걔가 나한테 아니 왜 오빠는 그렇게 (쫌)/(조금) 열심히 하냐?
2: 대충해도 돈 나온다 (쫌)/(조금) 덜 열심히 하라 이런 말을 하는 거야
2: 난 진짜 다 나 같은 마음인 줄 알았는데 이 사람들이
2: 자기가 하는 일에 대해 이 주인의식이 (쫌)/(조금) 떨어지는 사람도 있구나
2: 아~ 이래서 이 알바들이 욕을 먹는 이유가 있구나 이 사장 입장에서는
2: 돈을 들여서 인 사람을 쓰는데 야 이렇게 대충대충 할려는 애들이 있구나라는 생각이 드는 거야
2: 그때부터 나는 그~ 보란 듯이 더 열심히 했지
2: 사실 그렇게 열심히 하면은 누군가는 알아준다라는 게 나 또 느낀 게
2: 그~ 담당하는 그 사람이
2: 그런 뭐~ 연장이나 추가적인 뭐~ (이케)/(이렇게) 돈을 벌 수 있는 일이 있으면 항상 나를 (쫌)/(조금) 챙겨주더라고
2: 그래서 결국 월급이 나오면 나랑 아까 그~ 계집애랑 한
2: 적게는 한 십만 원에서 십오만 원까지도 차이가 나는 거 보면은
2: 그 담당자가 내가 열심히 하니까 그래도 이 수당마다 이름을 넣어준 거거든
2: 참 그런 거 보면은 항상 이 주인의식 가지고 열심히 하는 그런 자세가 중요하다 생각해
1: 정말 공감하는 게 그게
1: 그~ 사장들이나 그~ 사용자들 입장에서는
1: 뭐~ 아 안 보이니까 그만이라 생각하는데 신기하게 또 알더라고
1: 그게 같은 또 그~ 위에 선배들이 얘기를 하는지 몰라도
1: 다 알아서 열심히 하면은
1: 다 그걸 알아가지고 챙겨주는 거 같더라고
1: 나도 아까 그 얘기 할려다가 말았던 게 처음에
1: 그만두고 나서 나도 사실 그때 음~ 멘탈이 굉장히 안 좋았어
1: 사귀던 여자친구랑도 헤어지고 그런 상황이어가지고
1: 일에도 집중이 안 들어오고 그런 상황에서 일을 했었었거든
1: 근데 그 사람들도 다 알더라고 내가 일에 대해서 별로 열정이 없다는 거를
1: 근데 그런 걸 쪼끔 이해해주고 하다가
1: 이제 같이 숙소 생활을 하니까 뭐~ 이런저런 얘기를 하는데
1: 그 @이름1이라는 친구는 나보다도 더
1: 어~ 안 좋은 상황이더라고?
1: 결혼까지 약속을 했었었는데
1: 그~ 그 친구가 이제 하던 사업이 안 되면서
1: 그거 결혼도 이제 취소가 됐고 그러면서 무작정 이제 고향으로 나와서
1: 음~ 일을 시작한 건데 내가 바뀌어야겠다고 생각했던 게
1: 그 친구는 어떤 일이든 간에 음~ 뭐든지 배우고 싶고
1: 최선을 다 다해야 어~ 어~ 그게 자기 것이 되고 시간도 빨리 가고
1: 음~ 알아주니 돈도 많이 받는다 얘기를 하더라고 그러면서 나도
1: 음~ 그렇게 바뀐 거 같애
1: 이건 쪼끔 우스꽝스러운 얘기인데 너는 알바할 때
1: 음~ 일이 (빡세지만)/(세지만)
1: 밥을 잘 주는 게 좋니 아니면 한가하면서
1: 밥을 대충 주는 게 좋니?
2: 음~ (성이)/(형이) 또 그렇게 말하니까 (쫌)/(조금) 헷갈리는데
2: 내 경험으로 봤을 때는 사실
2: 그런 적이 있거든 주방에서 설거지 보조를 한 적이 있었어
2: 주방에서 설거지 보조를 할 때는 점심 저녁 그~ 호텔 뷔페거든
2: 점심 저녁으로 그~ 설거지량이 엄청 들어와 그~ 그릇 하나하나 그리고 또 사실
2: 청결이 제일 중요하잖아 내가 먹는 그릇이라 생각하고
2: 또 하나하나 (딲다)/(닦다) 보면 또 오래 걸리고 (쫌)/(조금) 일이 (쫌)/(조금) 힘든 축에 속했는데
2: 이 호텔 주방에서 일하니까 그~ 음식들을 (쫌)/(조금) 잘해주더라고 그~ 호텔 밥이잖아?
2: 그래가지고 매일 뭐~ 그~ 초밥은 기본이고 뭐~ 이렇게 먹었는데
2: 나는 아무래도 이 일이 좀 힘들더라도 그렇게 좀 잘 먹고
2: 그리고 또 힘들면 그만큼 시간도 잘 가고 뭐~ 뿌듯하기도 하고
2: 또 너무 탱자탱자 일하면은 그~ 아무래도 그~
2: 내가 지금 일을 하고 있나 뭐~ 그냥 공상만 좀 많아지고 머릿속만 복잡해지고
2: 그렇게 생산적이지 않은 거 같애 난 그래서 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 생산적으로 움직이면서
2: (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 나를 (쫌)/(조금) 진화시키는 (쫌)/(조금) 발전시키는
2: 그런 움직임 있는 활동들을 (쫌)/(조금) 좋아하지
1: 야 뭐~ 그냥 (동상이라가지고)/(동생이라가지고)
1: 뭐~ (())
1: 그래가지고 대체로
1: 그냥 사람들이랑 어울려 지내면서 그냥 (걸충걸충)/(대충대충) 뭐~
1: 시간 때우다 갈 줄 알았거든?
1: 근데 얘기 들어보니까 (에레)/(오히려)
1: 잘하는 거 나보다도 뭐~ 일을 책임감 있게 잘하는 거 같다 야
