1: 언니 언니는
2: 응~
1: 그~ 중매 결혼했잖아 말하자면
2: 응~
1: 중매 결혼했는데 @이름1이가 요즘 남자친구 만나러 다니잖아.
1: 그런 거 보면 어떤 생각 들어?
2: 뭐~ 별다른 뭐~ 특별한 생각은 들지 않지만
2: 뭐~ 그래도 남자도 좀 만나봐야 된다고 좀 생각하는 편이고
2: 그리고 또 @이름1이가 만나는 게
2: 뭐~ 나는 이 사람 저 사람 만나는 걸 별로 좋아하진 않거든.
2: 그래서 지금 우리 @이름1이가 한 사람을 만나가지고 저렇게 계속 끝까지 만나는 거
2: 나쁘지 않다고 봐.
1: 아~ 당연히 한 사람 만나고 하는 이상적이지 근데 나는 좀 다양한 사람을 만나보는 것도 좋다고 생각해.
2: (그까)/(그러니까) -다- 다들 그래 이게 이 사람 남자도 많이 만나 봐서 그중에서 인제 괜찮은 사람을 만나야 한다고 이렇게들
2: 어~ 계속 많이 하는데
2: 어떻게 뭐~ 나는 나는
2: 이 사람 저 사람 만을 많이 만나는 봤지만 한 번씩 밖에 못 만나봤거든.
2: 근데 많은 사람들은 만나봤지만 잘 모르겠고 어 지금 오빠를 만난 거는
2: 내가 예수를 믿어서 그런지 모르겠지만 그 마음의 깊숙한 곳에도 인제 믿음이 갔었어.
1: 어.
2: 처음 일케 만났을 때
1: 어.
2: 그리고 또 꿈속에서도 그런 걸 보여주셨고 이래서 그래서 오빠를 만나서
2: 살면서 불편한 점은 있지만 그래도 꾸준히 살려고 노력하는 점은 그래도 괜찮지 않나 싶어.
2: (그르케)/(그렇게) 뭐 처음에는 좀 힘들었지만 나중에 가서는
2: 내가 연애는 해보지 못했지만 우리는 만난지 한 삼 개월 정도 해서 결혼을 했는데
1: 연애는 못 해봤지만 결혼은
2: 연애를 할 줄 모르더라고 남자도 연애할 줄 모르고 나도 연애할 줄 몰랐어.
1: 그 시절에는 다들 순딩순딩이어가지고
2: 난 특별히 우리는 좀 그런 사람들이었던 거 같애.
1: 근데 또 뭐 결혼해서 살아 살아보면서는
1: 내 딸이 나처럼 살면 어떨까 그런 생각은 해봤어?
1: 내 딸은 어떤 사람이랑 결혼했음 좋겠어?
2: 내 딸은 어~ 일단 여자의 마음을 좀 (이르케)/(이렇게)
2: 잘 알아주는 사람 좀 알아주고 어~ 뭐~ 또
2: 일단 그다음에는 (쫌)/(조금) 다 괜찮은 거 같은 알아주고
1: 응~
2: 돈도 잘 벌어주고 사랑해주고
1: 응~
2: 어~ 건강하고
2: 뭐~ 항상 변함없는 이런 사람이고 약속을 잘 지키는 사람 그런 사람이면 괜찮지 않나 싶은데
2: 나도 그런 사람을 원하고
1: 그치 이러면 우리가 살면서
1: 불편할 게 없을 거 같은데
1: 일단 돈 잘 벌어오겠다 내 마음 다 알아주겠다 사랑해주겠다 그러면은 문제가 없을 거 같은데
2: 그런 반면에 또 여자도 그렇게 해 줘야지.
1: 그치.
2: 나는 남자 마음을 헤아려줄 줄 알고 말 한마디라도 좀
2: 항상 위로의 말을 해줘야 되고
2: 또 그 사람의 불편을 또 들어줄 줄 아는 사람 인정해줄 줄 아는 사람이 돼야 되겠지.
1: 그치 인정해주고 서로를 인정해주고
1: 인격 대 인격으로 그.
2: 그렇게 하면
2: 그런 사람을 만나면 나는 뭐~
2: 그~ 뭐~ 직업이 어떻다 할지라도
2: 나는 괜찮다고 생각하고
1: 아유 그럼
2: 그리고 또 어~ 사람이
2: 나는 이~ 물질이나 뭐~ 이런 배경보다는
2: 사람을 소중하게 생각하는 사람을 나는 좋아해 그래서 어~
2: -뭐- 뭐가 많이 있는 거도 좋지만 재산이 많이 있는 것도 좋지만 사람이 사람을 생각해줄지 모르고 이런다면
2: 어 그 마음 상처 때문에 어렵지 않을까 이런 생각도 해보거든
1: @이름1이가 연애하면서
1: 언니가 제일 좋은 게 뭐야 언니가 감정적으로 제일 좋았던 거는 뭔 거 같애?
2: 어~ 제일 좋았던 거는
2: 나 그~ 남자친구가
2: 변함없이 사랑해주고 있다는 거 그리고 또 믿어주고
2: 지켜주고 있다는 애가 성격이 좋아서
1: 그렇구나
2: 근데 (지)/(자기) @이름1 말로는 그래.
2: 엄마 내가 잘하니까 그런 거야. @웃음
1: 근데 나는 또 내가 아들 엄마로서 (이르케)/(이렇게) 보면
1: 애들이 연애를 하면서 자라는 거야 처음에 아무것도 모르던 아이가 연애하면서
1: 엄마 마음도 좀 알아주는 거 같고 옛날에는
1: 얘네들이 군대 갈 무렵 되니까 너무 외롭더라고 정말 얘네들은
1: 그냥 남자 일 호 이 호 삼 호인 거야.
1: 어~ 너무 몰라 자기들끼리 먹고 싶은 거 먹자 그러고
1: 막 정말 뭐~ 저런 것들이 있나 싶고 아~ 나는 정말 외롭구나 내 맘을 세상에 알아주는 사람은 없구나.
1: 나 그랬었다 내가 그~ 큰애가
1: 여자친구가 생기면서
1: 엄마를 배려하는 말들을 하기 시작하는 거야.
1: 어~ (이르케)/(이렇게) 칭찬도 많이 하고 엄마 오늘 내 상태를 아는 거야 엄마 오늘 왜 화장 안 했어 뭐~ 이러고
1: 엄마 피곤해 이런 말도 할 줄 알고 어느 날 토요일 내가 이제 어디 (나갈려고)/(나가려고) 하는데 큰애가 먼저 나가는데
1: 그~ 우리 화단에서 작은 꽃을 한 송이를 딱 따갖고 가는 거야.
1: 왜 그러겠어 그 여자친구
1: 그~ (줄려고)/(주려고) 하는 그런 마음이잖아 그지 (이까)/(이러니까) 큰 이벤트성 그런 게 아니더라두 이쁜 걸 보고 느낄 줄 알고
1: 그런 걸 같이 공감하면서 역으로 또 엄마 마음을 (이르케)/(이렇게) 읽어갈 수도 있고 (이까)/(이러니까) 그~ 가정 가운데
1: 남자애들끼리 치고받고 막 이런 정말
1: 아주 아주 이상한 장르의 영화를 보다가 멜로 영화로 들어온 느낌?
1: 그런 느낌이었어 정말 내 마음이 몽글몽글해지고 아들이 연애를 하는데 내가 연애를 시작한 거 같은 느낌 (들드라고)/(들더라고)
1: 그리고 여자애가 우리 집에 놀러 와가지고 안녕하세요 하는데 그 목소리가
1: @웃음 아~ 그래가지고
2: 옛날에 @이름2로 돌아간 거 같애? @웃음
1: 그~ 그~ 그~ 그~ 뭐 그런 나는 또 연애를 그렇게 안 해봤거든.
1: 연애를 연애할 감정은 별로 없었던 거 같애 연애를 제대로 못 해보고
1: 남자를 만나가지고 이렇게 살다가 그냥 당연히 살아야 되는 줄 알고 살았던 그런 마음들
1: (이까)/(이러니까) 뭐~ 그 그러다가 암튼 그 아이를 보면서 대리만족하는 게 있는 거 같애.
1: (()) 꽁냥꽁냥한 그런 것들이 너무 이뿌고 좋구
1: (좋드라고)/(좋더라고) 그래 정말 사람은 혼자서 크는 게 아니라 그~
1: 그~ 특히 남자애들한테는 그~ 이성을 통한 그런 것들이 성장시켜주고
1: 배려할 (지)/(자기) 엄마도 엄마를 이제
1: 이제 하나의 그~ 자기랑 성이 다른 그런
1: 사물 그런 인간으로 보기 시작했다는 거 그게 되게 제일 중요한 거 같애.
1: 엄마 속상할 수도 있고 엄마는 자기네와 다르다는 거 약할 수 있다는 거
1: 그걸 그냥 자기네 형제들 남편 이렇게 있을 땐 몰랐다니까
1: 좀 무심한 그런 남자들이잖아.
2: 남자들이 참 단순한데 그래도 그 이성을 만나면서
2: 이 마음이 좀 푸근해지고 성장을 하나
1: 맞어 맞어 언니
2: 우리 딸내미도 그래.
2: 엄마 오빠가 나를 만나면서 얼마나 많이 변화됐는지 알아?
1: 변화돼.
2: 주변 사람들도 그래 날 만나가지고 변화됐다고
1: 엄마가 얘기하면 그냥 잔소리고 그렇지만 여자친구가 얘기하면은 그렇구나 그러고 얘를
1: 기쁘게 해주고 싶잖아 얘를 만족시켜주고 싶잖아 그러다 보니까 인제 여자들을 저렇게 해야 되는구나 여자들은 다르구나.
1: 인제 그런 것들이 생기는 거지.
1: 해서 참 나는 그 아들의 연애가 정말 반갑고 고마운 일이었지.
2: 응~
1: 어~ 응~ 그래서 내가 아들의 연애로부터는 자유롭지가 못하더라고 (그르케)/(그렇게)
1: 늘 관심 있고 그러고 막
2: 연애를 도와줘야 할 때겠네.
1: 처음에 처음에 여자친구 만났을 때는
1: 내가 어~ 스폰도 좀 했지. @웃음
1: 스폰도 했지 회사에서 나오는 분식권 같은 거도 좀 주고 쓰라고 막 그러고 했지.
1: 근데 지금은 안 하지 지금은 자기가 할 수 있는 선에서 해야 되고 그러니까 안 하지.
2: 지금은 학생이라서 그런 거 못 하겠네.
1: 그~ -못- 못해도 그 안에서
1: (그니까)/(그러니까) 부모 찬스를 써갖고 하는 것보다는 안 하는 게 더 나은 거지 나는 나는 그래 생각해 (그르케)/(그렇게) (그르케)/(그렇게) 돼야지
1: 음~ 뭐~ 서로 거품도 없고 현실을 직시할 수 있고
1: 그런 거 같애 근데 다정하게 (잘하드라고)/(잘하더라고)
1: (그니까)/(그러니까) 다정한 남자 마음을 알아주고 돈만 잘 벌면 되는데
1: 언니가 원하는 그런 거 그리고 변함없어야지 그지 서로 관계에 대해서 싫증 내고 그러면 안 되고
2: 나는 처음에 결혼하면서 오빠한테 그랬어.
2: 어~ 거짓말하지 말자고
1: 거짓말은 못 하지 우리 식구들이
2: 서로 거짓말하고 속이고 이렇게 시작함 벌써 마음이 편해지니까
1: 머리가 나빠서 거짓말을 못 하지.
2: 우리 그럼 그거는 하지 말자 그랬고 또 또 하나는 뭐냐면은 우리 서로
2: 잡지도 말고 잡히지도 말자고 그랬어 그래서 나는 안 잡혔어.
1: 인격 대 인격으로 존중해주
2: 나도 안 잡을 테니까 잡힐 날 잡을라 하지 말라고
1: 자기 다 잡고 살면서 전부 다
2: 그런 것만 보니까
1: 자기 울 오빠 다 잡고 살면서 웃겼어.
1: 남자들은 좀 잡아줘야 돼.
2: 그래도 꾸준하게 여기까지 왔고
1: 말 잘 듣잖아.
2: 내 말 잘 들으니까 또 요만큼 살잖아.
1: 그래 맞아.
2: 뭐 바람을 피운다든가 도둑질을 한다든가 또 뭐 나쁜 거 뭐 있지?
1: 아까 바람이라고 그랬지.
2: 그런 그런 것들 내가 뭐~ 물질을 한 거를 막 써버린다던가 그럴 때 때는 절제를 시켜줘야지 근데 그렇지 않을 경우 난
2: 오직 가족을 위해서 살았기 때문에
2: 내가 큰소리를 칠 수 있는 거고
2: 잡을 수도 있는 거지.
1: 맞어.
2: 잡혀서 왔기 때문에 난 이만큼 살지 않았나 그리고는 또
2: 동생들한테도 그래 남편 그렇게 잘못하지 않거든 너무 잡지 말라고 나는 잡지도 않고 잡히지도 않는다고
2: 우리 동생들도 거의 그렇게 해서 잘 사는 거 같애.
2: 우리 언니들은 뭐 잘살고 있고 그래서 나는
2: 그래도 내가 배운 것도 없고 이렇지만 이~ 지켜야 할 것들은 그런 게 머릿속에 (생각나드라고)/(생각나더라고)
2: 그러다 보니까 의심하지 않고 마음이 편해지고
1: 언니는 뭐 소 스스로 겸손하게 말하지만 언니는 좀 지혜가 있어 그지?
1: 지혜가 있어 그래서 잘 살아온 거지.
2: 그런 지혜를 하나님이 주신 거 같애.
2: 다른 데서 내가 배운 게 너무 없으니까
2: 오직 할 수 있는 건 성경밖에 못 읽었고 성경밖에는 모르니까
1: 성경도 지식으로 읽으면 그게 무슨 의미가 있겠어 그지 자기 삶에 적용을 잘해가지고
2: 좀 거의 성경에서 배운 것들이지.
2: 그렇 그런 거래도 -배- 배우고 지키고 할 수 있는 게 너무 감사하고
2: 이만큼이라도 살 수 있는 게 또 감사하고 그렇지 뭐~
2: 나 때로는 때로는
2: 이런 게 행복인가 이런 걸 느낄 때가 많아 나 평소에 이제
2: (양)/(그냥) 오빠가 그~ 술 담배를 끊으면서부터는 (그르케)/(그렇게) 속 썩이는 게 없잖아.
2: 속상한 게 별로 없으니까 일 꼬박꼬박 잘 다니지 교회 잘 나가지 하니까
2: 가끔은 이제 요런 게 행복인가 고런 걸 느낄 때가 많았어 사람들한테 우리 친정에 가면 그래.
2: 난 이렇게 살아도 참 행복하다고 생각해 난 그런 고백을 많이 했지.
1: 아~ 자족하면서 맞어.
1: 언니 열심히 살았어 열심히 살고 또 그게 맞는 열매들이 있고 자녀도 그렇고 물질도 그렇고 열매들이
1: 잘 맺어졌고
2: 그래서 뭐~ 사는 거 지금까지 살아온 거 그렇게 후회하지는 않아.
2: 오빠도 뭐~ (그르케)/(그렇게) 잘나지도 못했고 어디 가든 말 한마디
2: 그 동네 사람들 하고 하는 얘기는 진짜 많아 얘긴 많고 안 한 것도 많은 거 같은데
2: 속을 콕 찔러보면 아는 게 또 별로 없어.
1: 이상해 그지 앞에서 얘기를 못 해.
2: 남한테 가서도 또 너 여자들한테나 친한 사람들한테 가면 입이 놀질 않아.
2: 그런데 또 쪼끔 낯선 사람들한테 가면 입이 전혀 하나도 안 떨어져 인제 고론 게 좀 있긴 해도
2: 그래도 그렇게 속쌕이는 건 없으니까 그 옛날처럼 뭐 속 썩이진 않으니까
2: 옛날 같으면은 지옥이었지.
1: 술이 술 끊고 나니까 그지 참
2: 하나님께 감사해.
1: 그래 맞어 우리가 신앙 생활하는 게 참 복이야 그지?
1: 아유 애들도 연애 잘해가지고 똘똘하게 살고
1: 연애를 잘한다는 거는 뭐~ 우리가 인생에서 다 그렇지만
1: 또 자기를 성숙시켜가는 과정이야 그지 내가 좋은 사람 만나고 싶으면 내가 좋은 사람이 돼야지 뭐~
2: 어~ 나는 항상 그래.
1: 어~ 자기가 그냥 공짜로 얻어지는 게 어디 있겠어 그지.
1: 자기가 돈 많이 돈 많이 버는 사람 만나고 싶으면 자기도 돈 많은 사람 많이 버는 사람이 돼야 되고
1: 사랑받고 싶으면 자기도 그만큼 사랑을 줘야 되고
1: 정말 그 과정을 꾸려나가기 위해서 건강을 위해서 노력도 해야 되고 절제도 해야 되고 그런 거지.
1: 아유
2: 남의 남을 배려할 줄 아는 사람이 되라고 남의 말을 먼저 들어줄 줄 아는 사람이 되라고 항상 내가 얘기를 하지.
2: 그걸 들어야 뭐 좋은 건지 나쁜 건지 판단을 할 수 있으니까
2: 요새는 들어서 잘한게 있으면 칭찬을 해줘라 지금
2: 우리 딸도 보면 나이차이가 다섯 살이나 나니까 어른하고 애지 그런데도 내가
2: 내가 칭찬해 줄 일 있음 꼭 칭찬해줘라 그렇게 내가 잘
2: 잘할 수 있도록만 좀 내가 도와주는 편이지.
2: 그럼 맨날 (지가)/(자기가) 알아서 잘한다고는 하지 내가 알아서 한다고 알아서 한다고는 해도
2: 가끔 한마디씩 이래 던져주는 게 그래도 마음에 남아있는 게 있을 거 아니야.
1: 근데 @이름1이는 생각보다 즐겁더라.
1: 어른들이 얘기할 때 진득하니 듣고 있을 수 있을 줄도 알고 또 한마디씩 하는 거 재치도 있고
2: 인제 나이가 있잖아.
1: 그러니까 그~ 맨날 애기인 줄 알았더니 어느 날 보니까
1: 그러더라구 그때 언니가 그때 김 땡땡 얘기할 때 우리 식당에서 얘기할 때
1: 처음부터 누구처럼 가만히 있더니 나중에 이렇게 한마디하고 하는 게
1: 참 우리가 힘든 시절을 살아오면서 그 자식들이 열매가 되는게
1: (()) 진짜 (())
1: 참 감사하지 뭐~ 그리고 이제는 애들이 좋은 가정을 이루는 거밖에 우리가 뭐 바라는 게 있겠어?
2: 그래 우리도 살면서 처음은 어려웠잖아 어렵게 살았는데 애들도
2: 우리하고 똑같지 뭐~ 우리하고 똑같고
2: 내가 인제 우리 동생네 애들 인제 뭐 한 달 수입 같은 거 내가 물어봤거든 물어보니까
2: 진짜 (쪼끔이드라)/(조금이더라) 아~ (자들도)/(쟤들도) 저~
2: 우리가 옛날에 살 때하고 똑같구나 똑같 자들한테 뭘 바래면 안 되겠구나.
1: 뭘 줘야지 그지 언니들이 줘야
2: 어른들이 줘야지 바래면 안 되겠구나 이런 생각을 하게 하더라고 그래 또 우리 동생이
2: 또 솔직하게 이렇게 얘기를 해주니까 내가 고론 걸 듣고 또 판단을 할 수가 있고 이래서 참 좋더라고 근데
2: 우리도 참 어버이날이 돌아오면 걱정이 됐어.
2: 이번 달에는 뭘 갖고 선물을 하나 안 해도 살기가 어려운데 어떻게 해야 되나 이랬었는데
2: 요즘 아이들도 그렇게 수입이 많지 않으면 부모들이 정말 작은 거 하나에
2: 감사하고 어~ 고마워하고 막 이거를 해야 되겠더라고
1: 근데 부모들은 또 그렇잖아 내 새끼가 내가 새끼한테 받아서 그거 때문이 아니라 내 새끼가
1: 인간답게 살기를 바래서 부모를 기억하기를 바래서 우리가
1: 걸 받는 거지 솔직히 다해주고 싶지 다해 주고 싶지 뭘 받고 싶겠어 그지 근데
1: 사람 구실을 하라고 때 되면 받기도 하고 또 주기도 하고
2: 사람이 좋은 사람으로 (변할라면은)/(변하려면) 한도 끝도 없드라 배움 배울 게 한도 끝도 없어.
2: 어~
2: 아직도 더 배워야 되고
2: 넉넉한 마음을 우선 갖추어 가져야 될 거 같애.
1: 어~ 그래.
1: 아휴 (그르케)/(그렇게) 인제
1: 애들 잘 결혼해가지고 잘 살아가는 거 보면서 우리는 늙어가고 또 천국 가고 그러겠지 어?
2: 재미있게 또 늙어가야지.
1: 맞아요.
