1: @이름1 요즘 학교에 다니잖아
1: 혹시 애들에 첫인상에 대해 물어봐도 돼?
2: 아 우리 학과 애들에 대해?
1: 우리 학과에서 임원진 애들에 대해서 첫인상
2: 아 첫인상 누구 누구에 대한 얘기가 듣고 싶어?
1: 그냥 우선 나부터 싹 다
2: 아 너?
1: 어
2: 너는 우리 되게 많이 봤잖아
1: 많이 봤지
2: 그래서 뭐 별 생각 없었는데 첫인상 아 우리 일학년 때 첫인상 너?
1: 응 애들 일학년 때는?
2: 음 남자애들은 일학년 때 여자애들은 임원진 딱 봤을 때?
1: 응
2: 음 @이름2 너는 진짜 누군지 몰랐어 아 그 슬리퍼
2: 그 슬리퍼 사건이 있었잖아
2: 맞지?
2: 슬리퍼 사건 땜에 굉장히 우와 쟤는 뭐지?
2: 뭐 어떤 친구일까 어떤 생각을 가지고 있을까 이 이게 -첫- 첫인상이었어
1: 그렇게 좋진 않았네?
2: 그렇게 좋진 않았네가 아니라 안 좋았지
2: 그냥 안 좋았어 첫인상이 되게
2: 왜냐면 다같이 혼났잖아 그거 때문에
1: 맞어 그때 얼마나 너네한테 미안했는지 몰라
2: 그래서 첫인상은 안 좋았는데 어 좀 알게 되고 그다음에 친해지니까
2: 전혀 그럴 의도가 있는 애도 아니고 진짜
2: 그냥 순수한 애여 가지고 그다음부터 엄청 좋아했지
1: 그럼 (()) 의도하고 그렇게 그럼 이제 @이름3이
1: 첫인상
2: @이름3 @이름3은 어 그냥 애가 좀 되게 얍싹빨랐다.
2: 약간 그런 느낌이 있었어 약간 좀 얍싹빠른 애?
2: 되게 꽤도 많고
2: 그 나쁘다는 건 아닌데 그냥 뭐 꽤도 많고 잔머리도 되게 많이 굴리고 그런 친구구나 했지
1: 음 얍싹빠르다.
1: @이름3도 좋은 편은 아니었네?
2: 그치 그치
1: 그러면은 그 @이름4는?
2: 아 @이름4?
2: @이름4는 오 @이름4이가 @이름4는 좋은 편이었어
2: @이름4는
2: 조용히 가만히 있다가 애들 뒤에서 챙겨주고
2: 그랬었거든 근데 이제 보통 우리 챙겨줄 때가 술 마실 때 많이 챙겨줬잖아
2: 근데 나는 이제 그래도 좀 버티니까 이제 챙겨주는 거를 보고 오
2: 좋은 친구구나 했지 @이름4는 첫인상 되게 좋았어
1: 음 그랬구나 @이름4가 첫인상이 좋았구나
1: 혹시 @이름5는 너의 룸메이트인 @이름5는 어땠니?
2: @이름5는 진짜 제일 좋았지 @이름5는 나랑 같이
2: 아 뭔가 첫인상이 되게 마음에 들었어
2: 그래서 같이 밥 먹자고 할 때 같이 밥 먹고 술집 가서도
2: 술 마시고 그다음에 막 같이 야 야 지금 더 이상 못 먹겠다 막
2: 빼자 막 이렇게 막 서로 막 얘기하고 그랬거든
2: 그래서 근데 그 좋은 감정이
2: 지금까지 잘 와서 이학년 때 룸메하고 지금은 아예 같이 살고 있으니까
1: 되게 좋았나보네 @이름5에 대한 감 그게?
1: 기억이?
2: 그치 그치 어 엄청 좋았어.
1: @이름5는 되게 좋았고
1: 그러면 혹시 그 @이름6 @이름6은 어땠어?
2: @이름6 @이름6는 @이름6도 되게 아 @이름6이는 근데 첫인상이 그냥
2: @이름6이랑은 말을 별로 안 해봐도 오 약간 그거 있잖아 좀
2: 싸가지 없을 거 같다 약간 성격이 좀 안 좋을 거 같다 이랬는데
2: 말해 보니까 완전 엄청 착해 가지 고
2: @이름6한테 내가 신세를 또 좀 많이 졌지
1: @이름6한테 신세졌었어 어떤거?
2: @이름6 자취방에서 내가 살았잖아
1: 아하
1: 그랬었구나
1: 맞지 @이름6도 첫인상이 되게 -무섭- 무섭다는 게 (())
1: 약간 일진 관상 느낌 그런 느낌이 있었지 맞지?
1: 그러면 혹시 @이름7이는 어땠어?
2: @이름7이는 진짜로
2: 없어 @이름7이는 첫인상이 없어 그때 @이름7이가
2: @이름7이가 애초에 누군지 몰랐었는데 우리 단톡방에 초대가 됐잖아
2: 근데 이제 그때 막 너 초대하고 다른 사람 초대하고 막 이래서 계속 계속 들어오는 입장이었어
2: 근데 애들이 말 안 하고 초대하는데 이제 내가 것다 거기다 대고
2: 그만 좀 초대해라 좀 이렇게 얘기를 했는데 하필 그 타이밍에 @이름7이가 초대가 된 거야
2: @이름7이 그걸 본 거야 바로 그래서
2: 근데도 난 그땐 싫었어 그 그때는
2: 왜 자꾸 막 계속 사람을 막 끌어모으지?
2: 그냥 지금 우리끼리 친한 사람끼리 더 친해지면
2: 좋은데 왜냐면 완전 깊이까지 친하다는 생각은 없었거든 그래 가지고
1: 음
1: 그때 그런 일이 있었구나
1: @이름7이 입장에서는 억울할만 했겠네
1: @이름7이 혹시 기억해 그걸?
2: @이름7이 그거 마음에 담아두고 있어
2: 끝까지 아직까지 기억하고 있더라고 난 아 까먹었었는데 @이름7이가 말해줘서 안 거야 이거
1: 맞지 @이름7이가 그런 거는
1: 섭섭했던 거는 계속 기억하지
1: 그러면은
1: 그래도 @이름7이랑 잘 풀었잖아 이제
2: 그치 @이름7이랑은 잘 풀어서 잘 지내고 있지 그러니까 어제도 밤에 열두시 몇 분에 전화와 가지고
2: 술 먹자고 그런 거지
1: 잘 풀렸으면 됐 잘 됐네
1: 그러면 이제 @이름8이는 어땠어?
2: @이름8이 @이름8이는
2: 누군지 몰랐어.
2: 그래서 맨날 하던 말이 @이름8이랑 @이름9랑 누가 누구야 내가 막 맨날 그렇게 물어봤을 거야
1: 맞아 그때 그 질문을 되게 많이 받긴 했었어
1: 그럼 이제 일구 친구들로 넘어가볼까?
2: 일구 친구들?
1: 저기 뒷방에 있는 @이름10에 대해서 첫인상
2: @이름10이 @이름10이는
2: 그~ 이제 학과 행사 다 안 오고 그냥 학과 행사 다 불참했었잖아 이제 그 개학하기 전까지 개강하기 전까지
2: 그래서 얘는 누굴까 이렇게 궁금해하던 찰라에
2: 자꾸 안 오길래 뭐 임원진하기 싫은 건가
2: 그 그 그다지 좋은 생각은 안 가지고 있었어
1: 아 아니 그럼 (니)/(너) 근데 그 전에
1: 그전에 너가 한번 인사를 한 적 있었잖아 애들이랑 그때는 @이름10이를 못 봤었어?
2: 언제?
1: 너 그 전역하기 전에 양부에 한번 왔을 때
1: 아 강릉에 한번 왔을 때
1: 그때 @이름10이랑 막 말 (())
2: 아 그때 그때 @이름10이는 날 봤다고 했는데 나는 @이름10이를 못 봤고
2: 그때 @이름11이랑 @이름12 @이름13 이렇게만 봤어 이렇게만 기억이나
1: 아 그럼 @이름10이에 대한 기억은 별로 좋지 않았구나?
2: 응 @이름10이는 임원진을 하기 싫은 건가 그랬지
1: 맞아 그때 @이름10이가 좀 늦게 오긴 했어 강릉에
1: 그럼 아까 봤던 세 명 중에 그럼 @이름14이는 어땠어?
2: @이름14이 @이름14이 하 @이름14이는
2: 내가 @이름14이한테 맨 처음에 좀 미안한 게 나는 @이름14이가 나이가 좀 있는 줄 알았어
2: 그래서 존댓말하고 첫만남 그랬거든 아 근데 일부러 다 존댓말 해줬어
2: 그 일구 애들한테 그랬고 근데 이제 약간
2: 다른 애들한테는 예의상 이제 처음 만났으니까 존댓말하는 경우면 @이름14이한테는 약간 좀
2: 나잇대가 좀 있으신 거 같다 이 생각을 가지고 이렇게 대한 거
1: 음 그런 사정이 있었구나 이거는 굉장히 처음 듣는 얘기네
1: 그럼 그때 또 아 @이름15이 @이름15이는 어땠어 첫인상이
2: @이름15이는 내 @이름15이한테는 진짜 좀 고마운게
2: 내가 군인이었잖아 그때 갔을 때 그래서 약간 그 자리에 내가 끼는 게 맞나 막 그랬었어
2: 근데 이제 형들이 일육 이제 권이 형이 날 부른 거야 그 자리로
2: 형있는 자리로 근데 거기에 @이름15이가 앉아있었는데
2: @이름15이가 맞장구 잘 쳐주고 그다음에
2: 막 펀치 막 이러면서 막 옆에서 하는데 내가 이제 장난으로 어 나도 해주면 안돼 이랬어 근데 이제
2: 혀 형이 건이 형이 야 친한 사람들만 할 수 있는 거야 이러면서 그랬는데
2: 아 아 진짜요 이러면서 하다가
2: 저도 하면 저도 해주시면 안 돼요 이랬는데 마지막에
2: 아 네 이래 가지고 그다음에
2: 펀치 했거든 그러면서 좀 @이름15이는 그나마 좀 거기 애들 중에 제일 알고 있었지
1: 음 @이름15이는 첫인상이 되게 독특한 (())
1: 그거 그거 알아 @이름15이가 임원진끼리 처음 먹을 때 좀 늦게 왔었단 말이야?
1: 근데 오자마자
1: 아 술 마렵다 이러면서
1: 이러면서 와 갖고 술을 엄청 먹었
1: 그 그 친구 대단한 친구야 진짜
1: 난생 처음본 캐릭터긴 했어 그친구는
1: 그러면 @이름16는 어땠어 @이름16
2: @이름16한테 진짜 미안해
2: @이름16한테 이거 얘기하면 안 된다.
1: 미안한게 되게 많았구나
2: @이름16는 처음봤을 때 우와 류크 닮았다.
2: 데스노트에 류크 닮았다 이랬었거든 속으로
2: 근데 이 지금 내 룸메 여자친구잖아
2: 그래서 진짜 너무 미안해
1: 그러는
1: 아 너 혼자만 생각했었던 거구나
2: 그렇지
1: 다행이네 그걸 입밖으로 내뱉지 않아서
2: 그 이제 내 룸메가 자꾸 옆에서
2: 와 너무 이쁜 거 같애 이러는데 그럴 때마다 자꾸 내가 말했던 게 나혼자 생각나서
2: 자꾸 미안해지더라고
1: 막 죄책감 같은 거?
2: 그치 나중에 알고 보니까 엄청 착하고 좋은 친구였는데
1: 맞아 @이름16가 진짜 너무 착하긴해
2: @이름16는 진짜 우리들 눈치도 다 보잖아 진짜 좋은 친구인데
1: 맞아 그리고 눈치가 좀 빨라 다른 친구들보다
1: 그런게 있었구나 지금 알아버렸네
1: 그럼 이제
1: @이름17이 @이름17이는 어땠어 @이름17이 근데 첫인상이 기억이 남지 않아?
2: @이름17이 첫인상은
2: 그냥 일구에 @이름18이다 일구 @이름18이다 이랬었거든
2: 그때 그걸 입밖으로 꺼냈는데 그 얘기를 근데 @이름17이가 너무 안 좋아하는 거야
1: 음
2: 근데 이제 엄청 미안했었는데 지금은 그냥 일구에 @이름18이다.
2: 더 이상 뭐 설명할 방법이 없더라고
1: 맞지 둘이 너무 닮긴했어 그리고
2: 행실도 약간 비슷해 가지고
1: 맞아 맞아
1: (니가)/(네가) 막 첫날이었나 되게 시끄럽다하지 않았어 그 친구한테
2: 그치 내 어 시끄럽다고 그랬었지 근데 그게 처음부터 끝까지 가더라고
2: 처음부터 끝까지 시끄럽더라고
1: 맞아 뱃속에 스피커를 하나 달아놓은 거 같긴해 그친구는
1: @이름17이는 그렇고 그럼 @이름19이는?
2: @이름19이 @이름19도 나잇대가 좀 있는 거 같았어
2: 근데 @이름19이는 착한 게 딱 느껴져 가지고 아 근데 그 처음 보는 날에
2: 옷에 뭘 흘렸는데 갈아입고 오겠대 기숙사까지
2: 근데 진짜로 갈아입고 온 거야 그래서 와 얘 뭐지 굳이 갈아입고 여기가 올 자리인가
2: 심지어 술도 더 이상 안 먹는데 근데 옷만 갈아입고 온 거야 그래서 하
2: 신기하다 이런 친구들도 있구나 했어
1: 맞아 그때가 하얀 바지 입다가 막 흘렸을 땐가?
2: 그랬던 거 같애
1: @이름19이도 @이름19이가 막 나이 많아 보이는 얼굴은 아니지 않아?
1: 어리게 생겼는데
2: 나는 @이름19이가 약간 팔자주름이 좀 있어서 그런가 약간
2: 나이가 좀 있어 보이더라 아니 팔자주름은 나도 있으니까
1: 되게 그게 좋은 편이구나
1: 그 사람 얼굴볼 때 이런 눈썰미 같은 게
2: 제가 또 관찰
