1: 형 뭐~ 최근에 어디 뭐~ 놀러 갔던 데 있어요?
2: 나는 최근에 속초하고 강릉 놀러 갔었지.
1: 속초에서 뭐~ 맛있는 거 먹고 왔어요?
2: 어 맛있는 거 많이 먹고 그~ 뭐~ 내 (동상이랑)/(동생이랑) 같이
2: 둘이 놀러 가가지고 좋은 시간 보내고 왔어.
1: 속초에 어디 어디 갔다 왔어요?
2: 속초에 아바이 마을하고 또
2: 속초에서는 많이 안 갔고 강릉 쪽 주문진 이쪽을 (마이)/(많이) 다녔지 (동상이랑)/(동생이랑)
1: 주문진에서 뭐 뭐 했는데요?
2: 바다도 보면서 낚시도 하고 (동상이)/(동생이) 낚시를 처음이어가지고
2: 같이 낚시하고 싶다 그래서 항구 쪽에서 물고기 잡았지.
1: 와 저 옛날에 낚시했었는데 (증말)/(정말) 재밌게 했는데
1: 뭐~ 물고기 뭐~ 잡아서 회도 먹었어요?
2: 어~ 같이 회도 먹고 그~ 조그만한 물고기들 잡아가지고 횟집 가니까
2: 그~ 상차림 비용만 받고 세꼬시도 썰어 주시더라고
2: 그래서 정말 나도 좋았고 (동상도)/(동생도) 너무 좋아했던 거 같애.
2: 너는 그럼 최근에 어디 안 놀러 갔어?
1: 저는 뭐~ 최근에 뭐~ 놀러 다니긴 했는데 그래도 (쫌)/(조금) 기억에 남았던 게
1: 제주도 놀러 갔었거든요 그때 제주도에서 이제
1: 한 세 번 갔는데 맨날 자동차만 렌트 해서 가다가
1: 오토바이도 렌트된다 (그래가주구)/(그래가지고) (오도방도)/(#오도방도) 타고 뭐~
1: 제주도 가볍게 한 이 박 삼 일 정도 돌고 왔죠.
1: 데 (쫌)/(조금) (째증)/(짜증) 나는 게 그게
1: 코로나 때문에 뭐~ (쫌)/(조금) 방역이나 이런 게 좀 심해지고 맨날 마스크 쓰고 있어가지고
1: 쪼금 답답한 감도 있었는데 그래도 제주도도 이쁘니깐 보면 좋더라고요.
1: 형도 뭐~ 제주도 가 본 적 있어요?
2: 어~ 나는 제주도 많이 갔었지 어~ (혼차도)/(혼자도)
2: (혼차)/(혼자) 많이 갔던 적도 많구 친구들이랑 아님 (동상들이랑)/(동생들이랑)
2: 뭐~ 아는 (성님이랑)/(형님이랑) 이렇게 자주 놀러 다녔던 거 같애.
1: 제주도에서 뭐 어디 기억에 남는 데 있어요 어디 뭐 추천해 줄 만한 데?
2: 나는 그~ 세계 유네스코 지정한 그~ 성산일출봉을 갔다 왔는데
2: 어~ 등산을 되게 원래 싫어하는데 산을 타니까
2: 산 타서 정상을 보니까 어~ 너무 아름답고 (멋있드라고)/(멋있더라고)
2: 그때는 부모님이랑 같이 올라갔었는데 부모님 되게 좋아하시는 거 보고
2: 기분이 뿌듯하더라구 너는 뭐~ 어디 좋은 데 갔었어?
1: 저는 좋은 데도 많지만 맛있는 거 먹었던 기억이 (쫌)/(조금) 많은데
1: 그~ 제주도 고기 (국시)/(국수) 있잖아요 그거 먹고
1: 와 이~ -생- 생각했을 때는 그냥 고기국물에 국수 이렇게 생각했는데
1: 아~ 그~ (국시랑)/(국수랑) 그~ 고기국물이랑 조화가 장난 아니더라고요 그래서
1: 맛있게만 먹었던 기억들이 나는데 형 제주도에서 뭐~ 맛있게 먹은 거 뭐 있어요?
2: 나는 해산물을 좋아해가지구 되게 기대가 -커- 커서 많이 많은 곳을 알아보다가
2: 진짜 유명하다고 해서 갔었는데
2: 생각보다는 별로더라고 그~ 고등어회를 먹었었는데
2: 내가 느끼기에 약간 비린 거 같기도 해서
2: 응~ 그랬었었어.
1: 제주도 하면 또 고등어도 유명하죠 근데
1: 좀 아쉬웠던 게 저는 말고기를 못 먹었었거든요 제주도에 원래 말고기가 유명하다고 하는데
1: 형 뭐~ 말고기 먹어 본 적 있어요?
2: 어~ 말고기도 이제 부모님이랑 (동상이랑)/(동생이랑) 같이 가서 먹었었는데
2: 말고기 육사시미를 처음 먹었었는데 제주도에서 아~ 그건 진짜 너무 맛있더라고
2: 때 (솔짝히)/(솔직히) 말하면은
2: 어~ 육사시미 말고기 육사시미보다는 나는 개인적으로
2: 그냥 육회 소고기 육회 뭐~ 이런 게 더 나은 거 같긴 해.
1: 뭐~ 말고기는 뭐~ 냄새 같은 거 안 나요 거
1: 냄새 날 거 같은데 뭔가 그~ 말고기라는 게 좀 익숙지 않아 익숙지 않아서 그런가?
2: 식당 아주머니들이 직접 다 (꾸워)/(구워) 주시니까
2: 딱히 어~ 말 냄새는 안 났던 거 같애 그냥
2: 말고기라고 느끼지 못하는 고기 응~ 그냥 돼지고기 같은 느낌 먹는 거 같아가지고
1: 형은 뭐~ 아까 보니까 뭐~ 강릉에서 낚시한 거 같은데 제주도에서는 뭐~ 낚시 안 해 봤어요?
2: 제주도에선 낚시를 하고 싶진 않았었는데 기회가 돼가지고
2: 배 타가지고 나가서 낚시를 한 번 했었는데
2: 어~ 바람이 너무 심해서
2: 나는 거의 배 안에 침대에 누워 있었던 기억밖에 없는 거 같애.
2: 너는 제주도 가서 낚시했었어?
1: 저는 저기 제주도에서 배낚시는 안 해 봤고
1: 그~ 방파제에서 (구녕치기)/(구멍치기) 같은 거 해가주구
1: 그냥 쪼끄만 물고기 그냥 고 정도
1: 그냥 제주도에서 낚싯대를 던졌다는 거에 (쫌)/(조금) 의의를 두고 싶어서
1: 그렇게 (구녕치기)/(구멍치기) 정도 했었고
1: 뭐~ 방파제 거기 (가생이)/(가장자리) 쪽에서 원투 낚시 같은 것도 (쫌)/(조금) 해 보고
1: 그랬었어요 뭐~ 또 제주도 하니까 또 생각나는 게
1: 해산물이 엄청 풍부하긴 풍부하더라고요 제주도 시장 가 봤어요?
2: 어~ 제주도 시장 많이 갔었지 그~ 동문 시장하고
2: 서귀포에 있는 시장이 올레 시장인가 거기 갔었는데
2: 해산물도 되게 저렴하게 팔고 고기도 저렴하게 파는 거 같아서 거기서 사서 펜션에서 바베큐로 (꾸워)/(구워) 먹었었거든.
2: 아주 맛있드라고 친구들이랑도 되게 행복했던 시간이었었던 거 같애.
2: 너는 그러면은 뭐~ 최근에 여행 놀러 갔던 거 중에 가장 마음에 들었던 곳이 있어?
1: 저는
1: 가장 마음에 들었던 곳이라고 하면은
1: 뭐~ 가장 최근에서 마음에 들었던 거는 등산 했었는데
1: 오봉산이라고 있거든요 근데 거기를
1: 음~ 힘든 코스로 올라갔었는데 힘든 만큼 또 올라가는 재미도 있고
1: 올라가서 또 정상에서 또 그~ 바라보는 그 재미도 있고
1: 그리고 또 정상에 가니깐 사람들이 음식을 먹고 계신데
1: 저희한테 (쫌)/(조금) 나눠 주고 그래 그래가지고
1: 풍경 좋고 공기 좋은 데에서 이렇게 뭐~ 먹고 하니까
1: 기분이 엄청 좋더라고요 그래가지고
1: 등산도 진짜 등산이 가장 최근에 가장 뜻깊었던 거 같애요.
1: 형은 뭐~ 형도 등산해 본 적 있어요?
2: 나는 등산을 좋아하는 편은 아니어서 (솔짝히)/(솔직히)
2: 어~ 딱히 등산을 (()) 할 생각을 하진 않았어.
2: 그냥 걸어 다니는 건 좋은데 언덕
2: 다리가 좋지 않아서 언덕 같은 데 오르길 힘들어하니까 응~
1: 그러면 형은 뭐~ 또 새로운 또
1: 형 해외여행도 가 본 적 있어요?
2: 어~ 해외에서 이제 일도 했었고
2: 해외를 많이 돌아다녔어가지고
2: 솔직 (솔짝히)/(솔직히) 우리나라보다는 해외여행을 해외에서 간 곳이 더 많은 거 같애.
1: 해외 가장 기억에 남는 해외여행 혹시 있어요?
2: 가장 기억에 남은 해외여행은 이제
2: (할아바이)/(할아버지) 모시고 부모님들이랑 같이 코타키나발루라는 나라를 갔었는데
2: 거기 리조트에서 묵으면서 반딧불이도 엄청 많이 보고 선셋도 보고
2: 아~ 거기가 그리고 세계 삼 대 석양이라는 그~ 호칭을 갖고 있어서
2: 되게 궁금했었는데 실제로 보니까
2: 어~ 진짜 너무 좋더라고 아우 아무 말이 안 나오더라 너무 좋아서
2: 너는 해외여행 어디 간 곳 있어?
1: 저는 해외 예전에 일본 갔었는데
1: 일본에서 기억에 남는 건
1: 그~ 우리나라 뭐~ 조개 몇 단 찜 이런 것처럼
1: 그~ 나무로 된 찜기에서 뭐~ 칠 단 정도인가 있었는데
1: 그 음식 먹었을 때 엄청 좋았죠 그리고
1: 일본 하면 또 애니메이션이니까 코난 박물관도 한번 들렸었는데
1: 거기서 뭐~ 퀴즈 푸는 게 있었는데
1: 하나도 몰랐었는데 뒤에 사람이 다 알려줘 가지고
1: 그냥 코난 박물관 그~ 뭐~ 자격증 뭐~ 이런 것도 주더라고요 그래서
1: 그거 받아가주구 기분 좋았는데 숙소에서 잃어버려가지고 뭐~
1: 그냥 그랬죠 뭐~ 근데 알고 보니까 뭐~ 다 주는 거였더라고요 자격증을
1: 응~ 그랬었죠 형은 뭐~ 형 일본 가 보신 적 있으세요?
2: 어~ 일본도 갔었지.
2: 가서 일본 음식이 되게 입에 맞았고 사람들도 너무 친절했고
2: 그런데 (솔짝히)/(솔직히)
2: 일본 어느 나라를 가서 음식을 먹던 간에 우리나라 음식이 제일 맛있는 건 확실한 거 같애.
2: 내가 한국 사람이라서 그런가?
1: 그럴 수도 있죠 형 근데 일본 가 보셨다는데 일본
1: 뭐~ (쫌)/(조금) 좋은 뭐~ 그런 여행지 뭐~
1: 랜드마크 같은 거 혹시 추천해 줄 게 있어요?
2: 내가 갔을 땐 삿포로 쪽을 갔었는데
2: 한겨울이라 눈이 무릎 위도 아니라
2: 내 키보다 위만큼 쌓이는 모습들을 보니까 진짜 장관이더라고
1: 눈이 많이 쌓였으면 좀 이동이 불편했겠네 그~ 뭐~
1: 그러면은 삿포로에서 (쫌)/(조금) 뭐~ 유명한 뭐~ 그런 게 있어요?
2: 삿포로를 간 이유가 스키를 좋아가주구
2: 삿포로도 눈이 많이 오는 지역 중에 하나고 스키장이 천연설로 잘 되어 있다 그래서
2: 아는 (성님이랑)/(형님이랑) 같이 스키 타러 칠 박 팔 일로 갔다 왔는데
2: 되게 좋드라고 응~ 눈 눈이 일단
2: 우리나라 같은 경우는 자연설이 아니기 때문에
2: 좀 느낌이 (달르긴)/(다르긴) 했었는데 직접
2: 자연설에서 스키를 타니까
2: 너무 행복했던 날들이었던 거 같애.
2: 다음에는 여자 친구랑 여자 친구가 있으면 여자 친구랑 같이 놀러 가고 싶어.
1: 스키는 한국에서도 탈 수 있는데 일본에서 타면은
1: 천연설이라서 그런지 (쫌)/(조금) 막 다른 게 있어요?
2: 일단 우리나라에서 타는 스키
2: 플레이트랑 일본에서 탈 때 그~ 스키 플레이트랑 많이 달라.
2: 우리나라는 인공설이어서
2: 스키를 타면은 눈에 파묻히지 않는데 일본에서 타는 스키는
2: 완전 푹신한 자연설이어서 우리나라에서 타는 스키 장비로는 못 타.
2: 눈에 우리나라에서 타는 스키 장비로 타면은 눈에 바로 빠지거든.
1: 나중에 한번 스키 타러 일본 가 보고 싶긴 하네요.
1: 형 또 뭐~ (따른)/(다른) 해외 간 데 또 있어요?
2: 나는 아시아 쪽 해외는 거의 대부분 갔다 왔었어.
2: 그런데 개인적으로 가고 싶었던 가고 싶은 곳은
2: 인도를 가고 싶더라고 아는 (동상)/(동생) 한 명이
2: 인도 여행을 했다는데
2: 말만 들어보면 진짜 재밌어 보이더라고
1: 인도에서 뭐 하고 왔다는데요 카레 먹고 온 건가?
2: 카레도 먹고 요거트도 먹고
2: 되게 배낭여행 식으로 놀러 갔다는데
2: 말하는 걸 들어보먼 와 진짜 나뿐만 아니라 누구든지 그 말에 현혹되어서
2: 한 번쯤 꼭 가 보고 싶은 나라라고 생각할 거 같애.
1: 응~ 듣기로는
1: 인도 치안이 그렇게 좋다고는 안 들었는데 그래도 여행 가면 또
1: 생각보단 다르겠죠 인도도 한번 가 보고 싶긴 하네요 응~ 뭐~
1: 아시아 쪽 많이 갔다는데 그러면은 중국도 갔다 와 봤어요?
2: 어~ 중국 쪽에서도 살았었고 싱가포르에서도 살았었는데
2: 나는 개인적으로 중국은 (쫌)/(조금) 약간 비추하는
2: 응~ 비추천하는 경향이 없지 않아 있어.
2: 제일 살기 편했던 곳은 우리나라 다음으로 싱가포르가 되게 좋았고
2: 치안도 그렇고 사람들도 좋고 환경도 깨끗해서
2: 매일매일이 좋았었던 거 같애.
1: 싱가포르에 그~ 유명한 분수 뭐~ 있지 않아요?
1: 그~ 이름이 뭐죠?
2: 그 분수가 호랑이상 그림인데 그게 머라이언 분수대라고 (불르긴)/(부르긴) 하는데
2: 내가 있을 동안에는 공사를 해가지고 그 분수에서 물이 안 나왔어.
2: 근데 지금은 공사가 끝나서 물이 콸콸 흐른다고 하더라고
1: 그러면 한 번 더 가 보고 싶겠네요 싱가포르에 다시
1: 싱가포르는 뭐~ 유명한 음식 같은 게 뭐~ 있나요?
2: 싱가포르의 유명한 음식은 내가 생각하기엔
2: 칠리크랩이 제일 유명한 거 같기도 하고
2: 어~ 거기가 일단 인도 사람도 많고 중국 사람도 많고 다문화
2: 어~ 어~ 민족이어서
2: 여러 음식들이 공존해 가는 곳인 거 같애 그래서 딱히 막
2: 아~ 이게 진짜 낫다 이거는 가서 꼭 먹어라.
2: 할 거 없이 다 맛있었던 거 같애 내 기억상으로는
1: 칠리크랩이라는 거는 뭐~
1: 칠리소스에다 뭐~ 게 발라서 구워 먹는 건가요 뭐~ 무슨 요리에요 칠리크랩은?
2: 그~ 게를 통째로 칠리소스에 튀기듯이
2: (꾸워)/(구워) 가지고 뼈 채로도 먹고 살 발라서도 먹고 그런 음식인데
2: 나는 그게 되게 칠리소스가 우리나라 입맛에도 맞다고 생각하니까
2: 너무 맛있었던 거 같애 코로나가 끝나면은
2: (거냥)/(그냥) 바로 해외로 가고 싶은 생각이 너무 큰 거 같애.
1: 어디 해외로 가장 먼저 가 보고 싶어요?
2: 그냥 바로 싱가포르로 갈 거 같애 내 생각에는
2: 거기서도 (쫌)/(조금) 일 년 넘게 있었으니까
2: 해외 친구도 만나고
2: (동상이)/(동생이) 되게 (친동상이)/(친동생이) 되게 해외 중에서 싱가포르를 되게 좋아해가지고
2: 만약에 코로나가 얼른 끝나면 (동상이랑)/(동생이랑) 같이 바로 갈 생각이야.
1: 싱가폴 쪽 가면은 요번에는 분수 볼 수 있겠네요.
1: 싱가폴이 한국에서 가면은 비행기 타고 얼마 정도 가야 돼요?
2: 한국에서 싱가포르까지 비행기 타고 다섯 시간 사십 분?
2: 여섯 시간은 안 걸린 거 같은데
2: 거의 어~ 여섯 시간 미만으로 걸린다고 생각하면 될 거 같애.
2: 비행시간이 길어서 (그양)/(그냥) 음식 나오는 거 먹고 자고 먹고 자고 먹고 자고
2: 해 하면은 금방 도착할 거 같애.
1: 나중에 싱가폴 한번 저도 가 보고 싶네요 형 코로나 끝나면은
1: 싱가폴 가게 되면 저랑 영상 통화해서 싱가폴 풍경도 (쫌)/(조금) 보여주고 해 주실 거죠?
2: 그래 너가 가면 (증말로)/(정말로)
2: 영상 통화해서 나도 그 풍경 보여주면 너무 좋을 거 같애.
2: 너는 여행 (가믄)/(가면) 누구랑 갈 생각이야?
1: 저는 친구랑 가야죠 친구랑 가서 뭐~
1: 재밌는 것도 보고 먹고 하고 싶어요.
