1: 그래서 이제 채소 같은 거 세척해 가지구
1: 물 이렇게 받아 놔 가지구 식초 넣어서 담가 놨다가 잘 세척하면은 농약
1: 걱정 없이 잘 먹을 수 있대요.
1: 그래서 그렇게 하고 또 (따른)/(다른) 채소들은 이렇게 채썰기만 잘해 줘도
1: 진짜 좋더라고요 근데 이게 채소만 잔뜩 준비를 하면은
1: 그~ 뭐~ 조카들이나 이렇게 어린 애들은 잘 못 먹어서
1: 약간 그럴 때는 크래미 같은 거나 햄 요런 거 짤라 가지고 준비해 놓으면은 약간 초등학생 입맛인
1: 뭐~ 오빠들이나 음~ 조카들이나 먹으면은 되게 좋아하더라고요.
1: 그래서 이렇게 야채랑 썰 때 근데 진짜 조심해야 돼요.
1: 손 조심 안 하면은 베일 수 있으니까 (쫌)/(조금)
1: 조심해서 잘 하고 그~ 좀 당근 써는 게 제일 어렵더라고요.
1: 왜냐면 (쫌)/(조금) 딱딱하니까 힘줘서 칼이 잘 안 들면 힘줘서 깎아야 되고
1: 요즘에는 그~ 비트를 많이 쓰더라고요 그래서 이 적색 나는 거 자주색 나는 거
1: 약간 보랏빛과 자줏빛과 이런 그~ 중간 빛의 나는 그~ 비트
1: 비트를 쪼끔 올려 주면은 (쫌)/(조금) 맛있는 거 같고
1: 파프리카도 색깔별로 준비하면은 좋더라구요.
1: 이게 또 파프리카는 꼭지 떼고서 어~ 안에 드문드문 붙어 있는 그런 섬유소들을
1: 제거해 줘야지 또 식감이 좋아 가지구 그렇게 하면 좋고
1: 그 다음에 이제 과일 준비하고 어~ 고기 같은 거는 뭐 아무 종류나 상관없는 거 같애요.
1: (그서)/(그래서) 저는 어~ 주로 소고기 아니면 뭐~ 훈제 오리 (요론)/(요런) 거
1: 쪼끔 먹기 좋은 크기로 해서 올려 놓으면은 좀 너무 맛있는 거 같더라고요 그래서 훈제 오리도
1: 괜찮은 거 같고 그~ 월남쌈 소스 같은 거 많이 나오는데 땅콩 소스 애들이 진짜 좋아한단 말이에요.
1: 그래서 땅콩 소스 만들려면은 그 땅콩잼하고 허니 머스타드 꿀 그것만 있으면은
1: 두 개 일대일 비율로 섞어 주면은
1: 완전 맛있는 땅콩 소스 만들 수 있어 가지구 꿀팁이니까 알아 두시면은 너무 좋을 것 같애요.
1: 그래서 이제 월남쌈 먹었던 게 기억이 나구
1: 어~ 진짜 제가 음식을 좋아하다 보니까 맨날
1: 이렇게 요리해 먹는 게 저는 약간 힐링이었던 거 같애요.
1: 그러면은 뭐~ 언니는 요즘 쇼핑 많이 하는 거예요?
2: 너가
2: 월남쌈 이야기해 주는 거 들으니깐 나도 월남쌈이 너무 먹고 싶다.
2: 월남쌈 나도 (증말)/(정말) 좋아하는데 안 먹은 지가 너무 오래돼 가지구
2: 샤브샤브 월남쌈 아니면 그냥 월남쌈
2: 가서 꼭 먹어야겠다는 생각이 (마이)/(많이) 들었어.
2: 나는 쇼핑을 요즘에 생각은 하고 있지만
2: (마이는)/(많이는) 못 하고 있거든.
2: 그런데 쇼핑은 잘 못 하지만 내가 필요해 가지고
2: 많이 사고 있는 종류의 물건들이 있어.
2: 그 전에는 내가 옷을 쇼핑하거나 아니면
2: 주로 옷이었던 거 같애 그런데 요즘은 옷은 쇼핑을 (벨로)/(별로) 안 하고 있고
2: (어뜬)/(어떤) 거를 주로 사고 있냐면은 언니가 요즘에 메이크업 교육 받고 있잖아.
2: 그러다 보니깐 메이크업 관련돼 가지구
2: 물건이 필요하니까 자꾸 사게 (되드라고.)/(되더라고.)
2: 메이크업을 배우는 입장에서는
2: 내가 가지고 있는 화장품들이 (벨로)/(별로) 없는 거야.
2: 그렇다 보니까 내가 필요한 화장품을 가 가지고 (마이)/(많이) 사 오게 됐어.
2: (그래고)/(그리고) 메이크업 배울 때 그 (선상님이)/(선생님이) 어~ 준비물로
2: 이거 저거 다 챙겨 오라고 하는데 그 준비물이 하나도 없는 거야.
2: 그래서 요번 기회에 메이크업 관련된 각종 화장품을
2: (지대로)/(제대로) 구비하게 되었거든.
2: 그래서 다 쇼핑으로 해 가지고 물건을 구비했는데
2: 내가 구비한 물건이 하두 많다 보니깐
2: 다 사고 나니까 (음청나게)/(엄청나게) 많은 거야.
2: 물건 수량도 많지만 금액도 생각보다 (마이)/(많이) 들어갔었어.
2: 나는 (얼매)/(얼마) 안 들 들어갈 거라고 생각했는데 거의
2: 십만 원 가량이 되는 거 같아 가지구 쬐끔 놀랬어.
2: 그랬는데 메이크업 교육을 두 번 갔다 왔는데 (선상님이)/(선생님이) 또 사 오라는 거야.
2: 아직도 사야 될 물품이 또 있다는 사실이 너모 놀라웠는데
2: 그동안 나는 (증말)/(정말) 기초만 했구나 이런 생각이 들더라구.
2: 메이크업 교육을 받으면서 내가
2: 새롭게 알게 된 사실들이 (마이)/(많이) 있는데
2: 내가 그동안 내 얼굴 체형을 잘 모르고 나한테 맞는
2: 그런 화장법이나 나한테 맞는 그런 색깔을
2: 잘 모르고 남들 따라서 (그양)/(그냥) 화장을 한 거 같아.
2: 그런데 이번에 교육을 받으면서 내 얼굴 체형에 맞는 눈썹 그리기라던가
2: 내 체형에 맞는 쉐도우 그리기 내 얼굴 체형에서 눈이 커 보이거나
2: 또는 내 얼굴에 맞는 그런 화장법이라던가
2: 이렇게 (얼구리에)/(얼굴에) 맞게 알려 주시니까 (마이)/(많이) 도움이 되는 거 같아.
2: 그렇다고 내가 갑자기 엄청나게 화장을 잘하게 되는 것은 아니구
2: (그양)/(그냥) 쬐끔 더 자연스러운 화장을 하구 싶어 가지구 이 교육을 신청한 거 -같- 같아.
2: 내가 화장을 하기는 해도 (증말)/(정말) 기초만 하거나
2: 그냥 (남덜이)/(남들이) 하는 거 만큼 바르고 (댕겼는데)/(다녔는데)
2: 내 얼굴에 맞는 거인지 아닌지는 나도 알 수가 없었고
2: 피부 톤이나 입술 톤이나 쉐도우를 바르면 (곰방)/(금방) (곰방)/(금방)
2: 다른 (사램들한테)/(사람들한테) 피드백을 받게 되다 보니깐 (어뜬)/(어떤) 게 나한테 맞는 건지 알 수가 없었어.
2: 그래 가지구 이 교육을 신청했는데 아직 이 색깔이 나한테 맞는다 (요론)/(요런) 거는
2: 어~ 잘 모르겠고 그런 거는 알려 주지 않으셨지만
2: 내 눈이 눈썹이 참 그리기 어려운 눈썹이라고 하더라고.
2: 그래 가지구 갈 알려 주신 대로 눈썹을 그렸는데 (상다이)/(상당히) 잘 그렸다고 칭찬을 해 주셨어.
2: 그래 가지구 눈썹 그리는 거라던가 아니면 눈 쉐도우 그리는 방법
2: 근데 눈 쉐도우 그리는 방법은 아주 특별한 건 없었어.
2: (그양)/(그냥) 색깔을 잘 선정해 주신 거 같기도 하고 내가 제일 도움이 됐던 거는
2: 새로 산 화장품이 내 (얼구리에)/(얼굴에) 맞는다는 사실이야.
2: 그 색깔이 내 (얼구리에)/(얼굴에) 잘 맞는 거 같아 가지구 그게 더 만족도가 높았어.
2: (그래고)/(그리고) 무엇보다도 이거는 내가 더
2: 어~ 화장을 해 봐야 아는 거 같은데 (지끔)/(지금) 확실한 것은 아니고
2: (이그를)/(이거를) 쬐끔 더 해 봐야 될 거 같애.
2: 근데 내가 이번에 새로 화장품을 사면서
2: 파운데이션과 메이크업 베이스 (그래고)/(그리고) 프라이머를 사게 됐어.
2: 그런데 이~ 화장을 하면서 (츠음)/(처음) 사 보게 된 거거든.
2: 근데 (얼구리에)/(얼굴에) 요고를 발랐더니
2: (사램들이)/(사람들이) 그러더라고 이 톤이 전에 얼굴 톤보다 (훨썩)/(훨씬) 낫다는 거야.
2: 같이 교육을 받는 (헝이는)/(언니는) 나한테 예전에는 (얼구리가)/(얼굴이) (그양)/(그냥) 허옜는데
2: 요고 바르니까 (얼구리가)/(얼굴이) (훨썩)/(훨씬) 자연스러워져서 이 톤이 맞는 거 같다 하고
2: (선상님도)/(선생님도) 이 톤이 나한테 맞는다고 얘기해 주더라구.
2: 그게 참 신기했고 (그래고)/(그리고) 메이크업 베이스 다음에 파운데이션을 바르고
2: 그럼 벌써 두 개를 바르는 거다 보니깐 나는 (얼구리에)/(얼굴에) 주름이 더 잘 보이거나
2: 얼굴이 더 두껍게 보이거나 할까봐 (증말)/(정말) (극정을)/(걱정을) 많이 했거든.
2: 맨 (츰에는)/(처음에는) 얼굴에 주름이 (마이)/(많이) 진 거 같애 가지구 쬐끔 스트레스였는데
2: 화장이 (얼구리에)/(얼굴에) 스며드니까 마치 내가
2: 전처럼 쿠션 발랐던 것처럼 그렇게 자연스럽게
2: (얼구리에)/(얼굴에) 스며드는 거야.
2: 그런데 파운데이션을 사용하면은 지속력이 오래간다고 하더라구.
2: 사실 쿠션 바르면 (얼구리에서)/(얼굴에서) 화장이 다 (날라가)/(날아가) 가지구
2: 쬐끔 쿠션이 소용이 없다라는 느낌이 (저냑)/(저녁) 때면 들었어.
2: 그런데 요고는 지속력이 더 좋다고 말하는 거 보니깐
2: 이거는 쬐끔 더
2: 해 봐야 되는 거 같은데 만약에 (이그가)/(이거가) 더 지속력이 좋다고 하면은
2: 파운데이션과 메이크업 베이스를 사기를 굉장히 잘할 잘한 거 같애.
2: 그래 가지고 요고는 내가 직접 (메칠)/(며칠) 동안 지켜봐야 되는 거 같애.
2: 근데 내가 메이크업 배우고 온 날에 너가 내 (얼구리를)/(얼굴을) 한번 봤었잖아.
2: 나는 사실 내 (얼구리가)/(얼굴이) 더 밝아진 건지 더 톤이 맞는지
2: (이른)/(이런) 거를 전혀 모르겠거든.
2: 너가 봤을 때는 내 (얼구리에)/(얼굴에) 화장을 한 모습이
2: 전과 쬐끔 달라졌다고 느꼈거나
2: 아니면 뭔가 더 좋아졌다고 느꼈거나 그런 게 있었어?
1: 어~ 확실히 쪼끔 뭔가 예뻤던 거 같아요.
1: 그래도 얼굴이 화사해 보이고 근데 지금 화장한 거예요?
2: 지금은 화장을 전혀 안 했어.
1: 음~ 맞아요 지금 화장한 거면은 쪼끔
1: 그~ 화장한 게 왜 이렇게 떴지 이렇게 생각할 수 있었는데
1: 화장을 안 한 게 맞는 것 같고 화장했을 때 확실히 피부가 밝아 보이고
1: 뭔가 복숭아 과즙미가 쪼끔 나더라구요.
1: 그래서 오 이 베이스가 언니한테 진짜 잘 받는구나 생각을 했는데
1: 이제 언니한테 부족한 부분은 알맞는 립 색깔을 고르는 게 아닌가 이런 생각이 들더라구요.
1: 그날 화장은 다 했는데 입술을 안 (발르고)/(바르고) 와서 그런지
1: 얼굴은 하얗게 떴는데 입술이 허옇게 더 떠 가지고
1: 정말 아파 보이거나 언니가 무슨 일이 있나 이렇게 살짝 걱정을 했단 말이에요.
1: 근데 확실히 그~ 프라이머를 발랐더니 모공이 진짜 안 보였고
1: 아~ 그래서 저도 중요한 곳에 갈 때는 프라이머를 꼭 발라야겠구나 이런 생각을 들 정도로
1: 모공은 확실히 안 보이더라구요 그래서 이렇게
1: 뭔가 매끈한 피부 표현이 된 거 같애서 좋았고
1: 확실히 과즙미가 있었어요 그래서 이제 알맞은 립을 찾아 가지고
1: 입술을 바르면은 되게 봄에 어울리는 화사한 화장이 되지 않을까?
1: 그런 생각이 들더라구요.
1: 근데 어~ 언니 남자 친구는 요즘 많이 안 보이는 거 같은데
1: 정말 둘은 보기가 좋은데
1: 주로 만나면 무엇을 하고 지내세요?
2: (요짐)/(요즘) 내 남자 친구는
2: 집안에 상이 있어 가지구 갑자기 부모님 댁에 가게 됐어.
2: 그래 가지구 부모님 댁에서 가족 상도 치르고
2: 휴가까지 거기서 다 보내고 올 예정이야.
2: 부모님 댁이 부산이다 보니깐
2: 부산까지 가족 상을 치루러 내려 갔다가
2: 다시 올라 와야 하는데
2: 타지역에 갔다 오는 거다 보니까 직장에 가기 전에 자가 격리를 해야 되거든.
2: 근데 원래 휴가를 내고서
2: 부모님 댁에 (갈려고)/(가려고) 했었는데 가족상 땜에 가고 휴가 땜에 가고 하면은
2: 두 번 연속 휴가 휴가는 아니었지만 자가 격리를 두 번 해야 되는 거잖아.
2: 그래 가지고 이번에 집안일 하러 가 집안일 때문에 가고
2: 휴가까지 갔다 와 가지구
2: 쬐끔 길게 있다가 올 거 같아.
2: 우리는 만나면은 (그양)/(그냥)
2: 사람들이 음~ 많은 곳을 가지 못하다 보니깐은
2: 원래 같으면은 카페도 가고 영화관도 가고 맛있는 (음석도)/(음식도) 먹으러 가고
2: 그렇게 할 텐데 코로나 땜에 (사램들이)/(사람들이) 많은 곳은
2: (벨로)/(별로) 갈 수가 없어 가지고 (사램들이)/(사람들이) 없는 곳 위주로
2: 다녔던 거 같애.
2: 카페를 가더라도 카페에 들어가지 않고 카페에서 테이크 아웃을 해 가지구
2: 카페 주위를 산책을 하는 거야.
2: (그러니까)/(그래니까) 카페도 도심에 있는 카페보다는 외곽에 있는 카페
2: (그래고)/(그리고) 주변 어~ 주변에 볼거리가 많거나
2: (그래고)/(그리고)
2: 또 뭐~ (이르케)/(이렇게) 산책을 할 수 있는 그런 코스가 있는 곳
2: 그런 곳으로다가 가 가지고
2: 산책을 하고 커피도 먹고 이렇게 (사램들)/(사람들) 없는 곳으로
2: 다니면서 어~
2: 산책을 하고 (그래고)/(그리고) 또 (어뜬)/(어떤) 게 있냐면은
2: 아예 사람이 없는 어~ 사람이 있기는 하지만은 많지 않은 그런 산책로를
2: 찾아서 다니고 있어 예를 들면은
2: 저~ 의암댐 쪽이나 아니면 애니메이션 박물관 쪽에 자전거 도라가 있어.
2: 그 자전거 도로가 (질이)/(길이) 진짜 이쁘게 돼 있어 가지구
2: (겡치가)/(경치가) (증말로)/(정말로) (좋그든.)/(좋거든.)
2: 그래서 그곳을
2: 커피 하나씩 사 들고 자전거가 아니라 걸어 가지구 가는 거야.
2: 그러다 보면은 의암댐 쪽에 한국의 스위스라고 하는
2: 아주 멋진 (겡치가)/(경치가) 나오는데
2: 거기도 보면서 바람도 쐬고 (그래고)/(그리고) 자전거 (질을)/(길을) 따라 가다 보면은
2: 강도 이쁘게 되어 있는 곳을 볼 수가 있고
2: 그것을 산책로 삼아서 걸어가면서 보는 거지.
2: (그래고)/(그리고) 산책하면서 얘기도 하고 그런 식으루 (마이)/(많이) 하고
2: (그래고)/(그리고) 영화관을 못 가니깐 (그양)/(그냥) 집에서 넷플릭스가 있거든.
2: 그 넷플렉스에서 하는 예능이랑 영화랑 드라마랑 요런 거 챙겨 보는 거 같애.
2: 영화도 재밌는 영화 찾아서 보고 드라마도
2: 그~ 쬐끔 무서운 드라마인데 스위트 홈이라고 해서
2: 넷플릭스에서만 나오는 드라마가 있어서
2: 그것두 (침부터)/(처음부터) 끝까지 다 챙겨 봤고 (그래고)/(그리고)
2: 넷플렉스에서만 하는 예능이 있어.
2: 범인은 바로 너라고 하는 유재석이 나오는 탐정 놀이 하는 프로그램인데
2: 그것도 시즌 이인가 여러 화가 있어 가지고 그 화들을 다 챙겨 보고
2: 대탈출도 나왔는데 그거는 넷플릭스는 아니었던 거 같애 유튜브였던 거 같은데
2: 대탈출이라고 강호동이랑 방탈출 비슷한 게 있어 가지구
2: 그거 챙겨 보고 하면은 그래도 밖에 (마이)/(많이) 나가지 못하는 답답함이나
2: 그런 것들이 (쬐끔씩은)/(조금씩은) 해소가 되는 것 같고
2: 음식점을 (마이)/(많이) 못 나가니까 집에서 배달 (음석)/(음식) 시켜 먹거나
2: 요리를 만들어서 먹거나 이렇게 했던 거 같애.
2: 그래서 하루빨리 이 코로나가 풀렸으면은 좋겠는데 그러면
2: 춘천 여기저기 (그래고)/(그래고) 춘천 밖에도 가 가지고 데이트도 하고
2: 맛있는 것도 먹고 (구겡도)/(구경도) 하고 이렇게 할 거 같거든.
2: 그래서 빨리 이 코로나가 풀렸으면은 좋겠는데
2: 만약에 이 코로나가 풀리게 되면은
2: 너는 가장 먼저 (어뜬)/(어떤) 것을 하고 싶어?
1: 어~ 저는 코로나 풀리면은 (쫌)/(조금) 여행 가고 싶은 마음이 커요.
1: 그래서 어~ 우리나라지만 안 가 본 지역들 가 보고 싶거든요.
1: 어~ 뭐~ 예를 들면은 요즘 윤스테이가 많이 나오는데 거기 보면은
1: 그~ 거기에 박서준이랑 최우식이랑 윤여정이랑 이서진이랑 정유미랑
1: 이렇게 나오거든요?
1: 근데 거기에서 보면은 옛날 한옥인 그~ 고택에서 이제 외국인들을 초대하고
1: 어~ 이렇게 숙박을 하는 그런 어~ 프로그램이에요 그래서
1: 그~ 연예인들이 이제 숙박할 수 있게 잠자리도 이렇게 마련해 주고
1: 음식도 이렇게 직접 만들어서 대접해 주고 이런 프로그램인데
1: 그거 보면서 어~ 그 한옥의 아름다움이 너무 멋진 거예요.
1: 그~ 오래된 그 고택의 그~ 모습이 진짜 아름답고
1: 그래서 꼭 한 번 그 고택을 가 보고 싶다 이런 생각이 들었거든요.
1: 그래서 고택도 가 보고 싶고 그~ 땅끝 마을이라고 하잖아요.
1: 그~ 거제도 쪽인가 그쪽이 그래서 그쪽에 있는 (쫌)/(조금) 마을도 가 보고 싶고
1: 또 최근에 친구 @이름1이가 혼자서 이제 일을 한 일이 주 쉬는 기간 동안에
1: 어~ 부산 여행을 갔다 왔는데 이제 @이름1이가 부산 여행 간 동안 찍은 사진들을 거의 매일
1: 이삼십 장씩 이제 카톡으로 보내 줬거든요.
1: 근데 그~ 사진을 보니까 너무 부러운 거예요 얘가 배도 타고
1: 그~ 배에서 진짜 이렇게 큰 유람선 배가 아니라 이제 통통통 어부들이 타고 다니는 배를 탔는데
1: 거기서 진짜 직접 잡아 주는 소라나 회 같은 것도 먹고
1: 그~ 해녀 분들도 이렇게 가까이서 보구
1: 이런 게 우와 진짜 너무 부러운 거예요 그래서 그 회랑 소라랑 이렇게
1: 무슨 거북손 같은 거 그런 거 이렇게 뭐~ 이제 직접 요리해 가지고 그 자리에서 주셨는데 그게 진짜 맛있어 보였고
1: 혼자 그동안 모아 두었던 돈으로 거기서 이제 랍스타 같은 것도 사 먹고
1: 음~ 진짜 맛있는 조개구이 집 가서 조개도 먹고 이런 사진들을 봤는데 너무 부러운 거예요.
1: 그리고 부산인데 그~ 부산에 야경이 진짜 끝내줘요.
1: 사진으로만 봤는데도 뭐~ @이름1이가 이렇게 우리처럼 갬성있게 사진을 찍는 스타일이 아니라
1: 그냥 진짜 사실 그대로를 이렇게 탁탁 찍어 가지고 보내는 스타일인데
1: 와 막 찍어도 이렇게 멋있나 이런 생각이 들 정도로 진짜 멋있었고
1: 그~ 숙소도 미리 예약을 하지 않고 그~ 바닷가를 가서 바다 구경을 하다가 그냥 바닷가 근처에 있는 숙소에
1: 이렇게 들어가서 바로 그냥 그 그 호텔에서 잔 거예요 근데 호텔이 그렇게 안 비싸요 더라구요 뭐~
1: 저는 일박하는데 진짜 많이 비쌀 줄 알았는데 어~ 그~ 바다가 보이는 그런 바다 뷰의
1: 호텔이었는데 안에 시설도 진짜 깔끔하고 고급졌는데 오만 원 안쪽이라고 하더라고요.
1: 그래서 호텔에서 어~ 이런 조식 나오는 것도 먹고 또 호텔에서 이제 음식을 시장에서 사다가
1: 먹는데 그~ 부산에서만 먹을 수 있는 그런 음식들을 먹는데 그게 너무 부러워 보이는 거예요.
1: 그리고 뭐~ 그거 타는 게 케이티엑스인가 뭐지 그거를 아무튼 타고 갔는데 그~ 기차 타고 가는 그 시작부터 끝까지
1: 다 공유를 해 줬는데
1: 와 그 사진을 보면서 제가 여행을 갔다 온 줄 알았잖아요.
1: (그서)/(그래서) 그 정도로 자세하게 이렇게 사진도 찍어 주고 또 중간에 부산에 기념품 샵에 들어갔나 봐요.
1: (그서)/(그래서) 무슨 조개가 들어간 물방울 무늬의 쪼끄만 열쇠고리를 하나 샀다고
1: 갖다 주겠다고 이렇게 해서 아~ 고맙다고 요렇게 하고
1: 어~ 사진들을 봤는데 아~ 부산 여행은 진짜 꼭 한 번 가 봐야겠다 이런 생각이 들더라고요.
1: 근데 생각해 보면 언니 남자 친구가 부산 그쪽 사람 아니에요?
2: 내 남자 친구가 부산 사람이지.
1: 와 그러면은 언니 진짜 나중에 꼭 한 번 같이 가 보면 너무 좋을 거 같애요.
1: 그냥 뭐~ 인사 드리러 가는 게 아니라 그 전에 그냥 여행 삼아 가 보면 너무 좋지 않을까
1: 이런 생각이 들더라고요 그래서 그~ 바다 뷰의 호텔과
1: 그~ 야경 그리고 그 조개랑 회
1: 그리고 그~ 배 통통배를 꼭 타 보면 어떨까 왜 우리 유람선 같은 거는 많이 타 보잖아요 뭐~ 많이는 아니더라두
1: 이렇게 바다 보면서 갔다 오지만 통통배는 진짜 탈 일이 많이 없는데 어떻게 통통배를 구했는지 모르겠지만
