1: 이모 내 아는 (동상이)/(동생이) 이런 뭐라 해야 되지?
1: 옛날부터 (야는)/(얘는) 어렸을 때 보험 보험을 그렇게
1: 보험으로 아예 그냥 재테크를 하는 (아가)/(아이가) 있거든
1: 근데 내가 이래 보면은
1: 음~ 쟤는 왜 저렇게 병적으루
1: 건강 보험을 저래 (마이)/(많이) 들지 이랬어.
1: 근데 내가
1: 저번엔 나는 근데 보험이 (없사)/(없어) 그냥 우리 이모한테 그냥 실비 하나 들은 게 전부거든
1: 그러곤 내가 뭐~ 재테크 하는 것도 없구
1: 그냥 어쩌다 보니까 실비가 하나 있어야 된다니까는 그냥 이모한테 그냥 십만 원짜리 나가는 게 하나 있지?
1: 근데 그~ 내 친구가 뭐~
1: 갑자기 뭐~ 이따가 (갸가)/(걔가) 뭔 유방암까진 아니고 뭐~ 종양이 생겨 (가주고는)/(가지고는)
1: (갸는)/(걔는) 이제 그러면 이제 실비를 못 들잖아.
1: 아무튼 그 얘기 했는데 걔가 암으루 되니 마니 이러는 수준이어서
1: 뭐~ 이렇게 갑자기 친구랑 얘기하다가 암 보험 얘기가 나왔다?
1: 그래서 내가 암 보험을 하나 들까 야 (갸도)/(걔도) 솔직히 말해서 뭐~ 암이 자기가 초기에 될
1: 될지 안 될지 뭐~ 알았나 모르잖아.
1: 그래서 아~ 나두 내가 너무
1: (벨일이)/(별일이) 없다고 생각하지 말고 암 보험을 하나 들까 이런 생각이 갑자기 드는 거야.
1: 그래서 걔한테 이제 (동상이)/(동생이) (동상한테)/(동생한테) 그냥 물어봤지.
1: (니)/(너) 혹시 암 보험 있나 이러니까는 있대.
1: 자기는 다 있대.
1: (마카)/(모두) 다 있다는 거야 (그서)/(그래서) 뭐뭐 있는데 이러니까는
1: 뭐~ (벨루)/(별로) 얘기를 안 (하드라?)/(하더라?)
1: 그래서 아이 내가 이러이러한 일이 있어서
1: 암 보험은 하나쯤 있어야 되나 해 (가주고는)/(가지고는) 그랬대.
1: 그랬다고 얘기했어.
1: 그랬다니까 이제 (슬그멍니)/(슬그머니) 얘기를 (하드라)/(하더라)
1: 찬찬히 얘기를 해주는데
1: 뭐~ 그런 무슨 뭐라드라 진단비 보험은 한 사람당 두 개만 들 수 있고 무 이런 게 있고
1: 뭐~ 자기는 뭐가 있고 뭐가 있고 이래서
1: 뭐~ 보험비가 한 백만 원씩 나간대.
1: 근데 (갸가)/(걔가) 이백도 안 벌거든?
1: (그까)/(그러니까) 오십 프로가 다 (마카)/(모두) 나가는 거야.
1: 근데 아~ 이거는
1: 나는 솔직히 실비두 내가 지금 당장의 뭘 얻는 게 아니니까 돈이 엄청 (아꿉거든)/(아깝거든)
1: 그래서 아~ 깨고 싶다 막 깨고 (따른)/(다른) 거 하고 싶다 그냥 이런 생각이 들면은
1: 또 여태까지 부은 게 있으니까 그냥 내버려 두는 거지.
1: 그래서 내가 야 (니)/(너) 그~ 뭐~ 백만 원씩 넣으면은 (니)/(너) 등골이 안 휘나 이랬더니까
1: 그렇긴 한데 자기 생각은 그거래 (그까)/(그러니까) 자기네 (어무이도)/(어머니도)
1: 야 (니)/(너) 그래 (늫다가)/(넣다가) 어 그래 (늫다가)/(넣다가) (니)/(너) 나중 돼서 그거 (마카)/(모두) 다 다 깬다 이랬대.
1: 흐 자기는 그렇게 생각 안 한대.
1: 그래서 내가 너 그러면 (따른)/(다른) 보험 보험 말고도 (따른)/(다른) 거 하는 거 있냐 이러니까는
1: 적금이 있긴 한데 그냥 쬐끔 (늫나)/(넣나) 봐.
1: 그래서 그건 (벨루)/(별로) 얘기를 안 (하드라구)/(하더라고)
1: 그래서 보험을 왜 그렇게 (마이)/(많이) (늫냐)/(넣냐) 이랬더니까 자기 생각은 이거래.
1: 우리가 이렇게 정년이 뭐~ 어디 다니든 한 육십 정도 있잖아?
1: 근데 그때 아프기 전에
1: 자기네들도 보험으루 어차피 우리가 나중 (돼사)/(돼서) 돈 나가는 거는
1: 아프고 병들고 뭐~ 이런 땜에 돈이 나가니까
1: (지는)/(자기는) 이~ 삼십 년 동안 있는 동안에 일하는 동안은 그~ 보험비를 벌겠다는 거지.
1: 그래서 그게 이제 나중 돼서 어쨌든 간 육십이 이후가 되면은
1: 자기는 뭘루 (마카)/(모두) 그냥
1: 어디 가서 자기가 자빠져도 되도록 전부 다 해놨다는 거야.
1: 그래서 내가 아니 그~ 보험 분야 이렇게 찬찬히 봐서
1: 뭐~ 특별히 그게 뭐~ 빠지는 게 없으면은
1: 그냥 그~ 하나만 하면 되지 뭘 그렇게 많이 하냐 이랬더니까
1: 이렇게 자기 걔는 진짜 다 읽거든
1: 이렇게 안 보는 안 보지 않나?
1: 근데 걔는 전부 다 읽어 보구 여기서 뭐~ 말장난이 있거나 특약이 쪼끔 빠졌어
1: 그러면은 그~ 특약이 있는 걸 또 다 찾아봐.
1: 그래서 그거를 자기는 몽땅 넣어서 자기는 백 프로를 만들어 놨대.
1: 그래서 자기가 뭘루 진짜 지나가다가 어떤 걸로 쓰러져도
1: 자기는 전부 보상되게 해놨다는 거야.
1: 어~ 근데 처음에는 아~ 진짜 너무 건강 염려증인가
1: 어~ 뭐~ 일케 어린 (아가)/(아이가) 왜 저러지 이랬는데
1: 또 (갸는)/(걔는) 그거잖아.
1: 육십 되기 전에 자기가 벌 수 있을 때
1: 그~ 싹 다 벌어놓은다구 그때 되면 이제 뭐~ 만기 되고 막 이러면은
1: 어쨌든 간 자기는 그런 걸로 걱정을 안 해도 된대.
1: 이거에 대해서 어떻게 생각해?
2: 내 주위에도 그~ 우리 내 고객 중에 한 명이
2: 거 언니가 보험하고 했는데 내 고객이 된 사람이 있다 그랬잖아 @이름1 씨라고
2: 나한테 두 건이나 들었거든
2: 필요한 게 있다고 연락이 와서 갔는데 언니가 보험 하니까 난 생각을 안 했어.
2: 근데 언니는 자기한테 실적을 올리기 위한 보험을 하는 거야.
2: 근데 그러니까 나한테 와서 (쫌)/(조금) 봐달라고 해서 내가 다 봐서
2: 두 건을 한 경우인데 자기가 어떤 보험
2: 원체 이~ 보험에 대해서 그 사람도 너무 심하다 할 정도로 보험을 드는 사람이야.
2: 남편 애들 뭐~ 다 해 갖고
2: (그서)/(그래서) 더 이상 (()) 들어갈 보험이 있겠냐고 난 그렇게 생각하고
2: 들어갈 보험이 없잖아 내가 보험 회사 들어가기 전부터 알고 있었으니까 그랬더니 아니래 와 보래.
2: 그래서 왔더니 나랑 같이 아파트를 사느라고 연금을 그동안 들었던 걸
2: 자기는 이제 대출 안 (받을려고)/(받으려고) 그거를 해약해서 했으니까 연금이 하나가 없어진 거잖아?
2: (그까)/(그러니까) 연금이 허 없어지고 나니까 자기가 이거 연금 타 갖고 나중에 써야지 했는데 그게 없어지니까 이제 연금이 아쉬워진 거고
2: 또 간병 보험이 새로 생겼는데 자기가 간병 보험이 없으니까 간병 보험을 채워 넣어야 되는 거야.
2: 근데 이 사람이야말로 보험으로 재테크하는 사람이거든
2: 그~ 왜 이렇게 (마이)/(많이) 들어놨냐고 나도 물어봤어 나도 보험 하는 사람이지만 지나치게 (마이)/(많이) 들어서 그랬더니
2: 언니야 봐봐 내가 이게 연금을 (이르케)/(이렇게) 지금까지 넣어 놨으니까 지금 아쉬울 때 내가
2: 정말 대출 안 받고도 요걸 빼 가지고 내가 이걸로 집 사는데 보탰잖아 할 말이 없더라구
2: (금)/(그러면) (니)/(너) 연금이 없잖아?
2: 그~ 연금 타야 되는 연금으로 돌린다더니 어트잇 (어트게)/(어찌)
2: (그니까)/(그러니까) 연금으로 돌릴 수 있는 새로운 보험을 나한테 해달라는 거지.
2: 그걸 뺐으니까 나이 들어서 신랑이랑 둘이 연금을 빼서 써야 되니까 근데
2: 그 사람은 미리 보험을 다 많이 해놨기 때문에 거의 만기 된 것들도 세 개나 (있드라구)/(있더라고)
2: 그~ 세 개 된 거는 그냥 가만히 갖고 있으면은 파먹기만 할 수 있는 거야 이 보험은
2: 딱 그 사람은 거기에 대한 재테크가 맞어.
2: 다른 사람들은 지금 (들을려면)/(들려면) 십만 원 드는 거를 들 수 있 들어야 되는 거를
2: 그 사람들은 예전에 들었기 땜에 이삼만 원에 다 몇 가지를 들어놓은 거야.
2: (그까)/(그러니까) 그 사람 나름대로의 이~ 보험으로 철저하게 분석을 해서 재테크를 미리 해놓은 거지.
2: 내가 아팠을 때 병원에 가야 되는데 못 하니까 그걸로 재테크를 미리 한 거야.
2: 그거는 뭐~ 주식을 하든 어쨌든 그 사람 나름대로 재테크가 맞는 거지.
1: 그면 이모는 이게 재테크가 맞다 생각하나?
2: 나는 보험도 재테크라고 생각해.
2: 우리는 종신으로 재테크를 하거든
2: 종신 자체가 비과세도 되지만 종신 자체가 생명보험이잖어.
2: 나는 나도 종신 보험을 들었어.
2: 왜냐면 내가 가장이기 때문에 나는 내가 없을 때 우리 아이들이
2: 내가 없는 동안 몇 년 동안은 나의 그 생명보험으로 아이들이 몇 년 동안은 살 수 있어야 되잖아.
2: 그러기 때문에 나도 내가 정말 가정은 종신 보험은 들어 놔야 돼.
2: 가장이 어느 날 갑자기 없었을 때
2: 이~ 가장을 믿고 있던 가족들이 슬퍼할 겨를이 없이
2: 일단은 생활고가 먼저 다가오거든
2: 그러기 때문에 내 왜 내 목숨으로 담보를 해서 해야 돼 라고 생명보험을 들어야 돼 라고 생각하는 사람들은
2: 그거 잘못된 생각이야.
2: 내가 오 사람은 살다가 언제 어떻게 될지 모르거든
2: 그럼 나는 어떻게 될 될런 내 남아 있는 가족들을 위해서
2: 종신 보험은 생명 보험도 되지만
2: 그게 다 들었을 때 비과세가 돼서 저축성도 같이 되는 거야.
2: 그거를 두 가지 세 가지가 같이 모여서 나한테 이득이 되는 보험인데
2: 사람들이 종신 보험을 꺼리는 이유가 그게 재테크가 아닌
2: 생명보험으로만 생각을 해.
2: 그게 종신은 생명도 되지만 저축도 되고 내 가족들을 위한 미래를 위한
2: 그~ 보장성도 다 되는 거거든
2: 그러기 때문에 종신보험은 재테크가 충분히 돼.
2: 거기다 비과세까지 되잖아.
1: 그~ 이모는 이~ 종신보험을 얼마 드나?
2: 나는 나 같은 경우는 내가 만약에 우리 아이들이 성인이었을 때
2: 이렇게 들을 거야 종신보험을
2: 수익자하고 계약자를 우리 아이로 하고
2: 주필을 나로 할 거야.
2: 그러면 내가 (늫고)/(넣고) 내가 타는 보험이기 때문에 나중에 세금이 없어.
2: 뭔 말이냐면 내가 (늫고)/(넣고) 내 부모가 죽어서 타 먹는 보험이기 때문에
2: 중간에 내가 죽었을 때 우리 아이가 타 먹어도
2: 세금을 안 내고 보험에 보험을 인수를 할 수 있단 말이야.
2: 그러기 땜에 나는 성인 아이가 미성년자가 아니라 스무 살만 됐으면
2: 아빠가 계약자가 되고 수익자 되는 걸 안 해줘.
2: 가족들이 원한다면 내 아들을 내 아들이나 자식들한테 어차피 물려주고 싶잖아?
2: 물려주는데 세금 없이 물려줘야지.
2: 그러면 내가 주피가 되면 되는 거구
2: 수익자하고 계약자를 내 자식으로 해 놓으면 내가 잘못됐을 때 -우- 우리 아이가 내 생명보험을 탈 때
2: 세금 없이 탈 수 있단 말이야.
2: 그런 것도 해 가지고 같이 해주면 정말 충분한 재테크가 될 수가 있어.
2: 근데 만약에 이~ 종신보험을
2: 내가 수입자 주피 계약 뭐~ 계약자 모든 것이 된다 그리면
2: 아~ 우리 아이가 타 먹을 때 사십 프로의 세금을 떼고 받아야 된다구
2: (그까)/(그러니까) 우리가 이거 들을 때도 (쫌)/(조금)
2: 에프씨들하고 상의를 잘해서 내 아이이가 미성년자가 아닌 아이가 있다면 그르케 해서 들은 드는 것도 좋아.
2: 탈 때 내 아이가 앞으로 내가 살아 있으면 탈 때도 내 아이 앞으로 타 가지고
2: 가족이 같이 쓰면 되잖아.
2: 그렇다고 내 아이가 타 갖고 이거 내 거니까 아빠 안 줘요 할 것도 아니고
2: 엄마 이거 내 건데 왜 줘 할 것도 아니잖아.
2: 그렇게 세금 없이 타는 것도 방법인데
2: 우리가 정말 열심히 벌어서 국가에다 세금 내고
2: 아무것도 없는데 (그래)/(그렇게) 해서래도 아들을 살게 해줘야 되잖아.
2: 난 그렇게 해서 그것도 충분한 재테크라고 생각하거든
1: 이모는 그러면 그런 거 말고 따로 또 재테크 하는 거 있나?
2: 나는 주식을 하고 있어.
2: 주식도 하고 있고 저축도 나는 (쫌)/(조금) 쪼개서 하는 편이거든
2: 투자 신탁이나 이런 데 하고
2: 정기 예금하고 모든 저축이 이게 이율이 다 다르잖아.
2: 그래서 그걸 나눠서 하고 있는 편이야.
2: (그서)/(그래서) 주식은 인제 나는 지금 같은 경우는 삼성생명을 갖고 있거든
2: 삼성생명 같은 (()) 경우는 배당금도 나와.
2: 게 나 지난번에도 배당금을 탔는데
2: 주식은 두 가지가 있어.
2: 빨리 넣다가 빨리 빼 먹는 주식이 있고
2: 근데 정말 주식은 내렸다 그래도
2: 묵혀서 불려서 타 먹을 수 있는 주식이 있어.
2: 그~ 내가 여기 삼성생명 다니면서 배운 건데 우리가 변액을 하잖아.
2: 변액 자체도 주식이란 말이야.
2: 그래서 나는 주식 올랐을 때는 쭉 놔두다가 얘가 어느 정도 쭉 빠지면
2: 아~ 씨 또 빠졌어가 아니라 그사이에 몇 주를 더 사서 더 채우는 거지.
2: 그럼 이득금이 커지잖아.
2: (금)/(그러면) 이게 올라갔을 때 몇 배 이득이 더 커지거든
2: 그런 식으로 여윳돈을 가지고
2: 근데 주식이라는 돈은 근데 급한 돈으로 절대 하면 안 돼.
2: 여윳돈을 가지고 오래 기다릴 수 있는 돈을 가지고 해야 되는 게 주식인 거 같애.
1: 이모는 그러면은 코인 이런 건 안 해?
2: 난 그런 건 안 해.
2: 나는 이~ 도박성 같은 거는 주식 빼고는 전혀 안 해.
2: 그런 걸 믿지도 않고 의심이 많아 가지고
2: 나는 왜냐면 뭐~ 내가 어디서 크게 잘못되면은 도와줄 사람이 아예 없기 때문에
2: 하지를 못 하는 거지.
2: 오로지 뭐~ 저축성?
2: 보험에도 종신 같은 저축성 이런 거를
2: 그~ 종신에도 특약을 조금만 넣어 가지고 내가 꼭 타 먹을 수 있는 그~ 특약 필요한 특약만 넣어 갖고 그런 식으로
2: 나중에 다 환급되고 저축성으로 탈 수 있는 그런 보험을 갖고 있어.
2: (그까)/(그러니까) 뭐 하나를 들더래도 분석을 참 많이 하고 드는 편이라
2: (그까)/(그러니까) 이게 애들 아빠하고 헤어지면서 생긴 버릇인데
2: 오로지 내가 뭐든지 하지 않으면 안 되니까
2: (아들이)/(아이들이) 정말 뭐~ 무슨 일이 생기고 뭐~ 했을 때 나 아니면 안 되기 때문에
2: 아빠한테는 맡길 수도 없는 상태고 이러기 때문에 뭐든지 정말 신중하기 때문에 생긴 버릇이
2: 정말 그게 나빠서 하는 하니 안 하는 게 (아이고)/(아니고) 정말 탄탄하게 막
2: 검증된 걸 안 하면 내가 뭐~ 한 군데서 이만큼 빠져버리면 나는 도와줄 사람이 없기 때문에
2: 나는 정말 튼튼한 거만 하지 않으면 안 되기 때문에
2: 그런 거를 못 하는 거지 큰 수익이 난다 그래도
1: 이모는 아예 그러면은 단타 이런 거는 전혀 안 하겠네.
2: 단타는 거의 안 해.
2: 옛날에는 내가 혼자 뭐~ 결혼하기 전에는 주식을 단타를 쳤어.
2: 빨리 (늫고)/(넣고) 빨리 빼고 이렇게 그런 걸 했는데 지금은
2: 굳이 그럴 필요 없이 여윳돈을 가지고
2: 그냥 오래 묵혔다가 뭐~ 이 돈 갖고 있다가 애들한테 줘도 되는 거기 때문에
2: 그걸로 그냥 어느 정도의 금액을 정해놓고 내가 빠지면 조금 더 사고
2: 늘어나면 그냥 그 이득금 보고 이런 식으로 내가
2: 그~ 변액 공부하듯이 그런 식으로 하기 때문에 단타는 안 쳐.
2: 그래서 그냥 주식 수는 늘려 가더래도 빠졌을 때 조금 더 사는 편이지.
2: 빠졌을 때 막 조급해 않지 않고 (그르다)/(그렇다) 보니 그게 더 수익이 더 나는 거 같애.
1: 이모는 그러면 연금 같은 경우에는
1: 은행에 하나 (아니모)/(아니면) 그~ 삼성생명 이런 데서 하나?
2: 나는 연금은 삼성생명에 하나가 있지.
2: 왜냐면 다 비교를 해봤을 때 연금은 삼성생명이 제일 튼튼했거든
2: 내가 다녀서가 아니고
2: 우리 회사에서 연금 넣어 봐야 우리한테 에프씨들한테 떨어지는 게 없어.
2: 거의 없어.
2: 근데 나는 내 거기 때문에 내 거기 때문에 뭐~ 삼성생명이나 뭐~ 다 비교를 하고 해야 되잖아?
2: 그랬는데 (해보이)/(해보니) 나는 삼성생명이 제일 (낫드라구)/(낫더라고)
2: 그냥 나는 그냥 그래서 삼성생명에 (늫구)/(넣고) 있어 크진 않지만
1: 그~ 이모는 그~ 연금 같은 경우에 한 (얼매나)/(얼마나) 넣나?
2: 나는 (마이는)/(많이는) 안 넣어.
2: 나는 내가 나이 들어서 크게 돈 쓸 일이 많진 (않드라고)/(않더라고) 내가
2: 뭘 할 이든 나이 들어서 뭐 할까 생각했 했거든
2: 근데 뭐~ 집 있고 집이 내 앞으로 있고 뭐~ 이래 하다 (보이)/(보니)
2: 크게 (없드라구)/(없더라고) 그래서 나는 내 앞으로는 한
2: 사십만 원 오십만 원 정도 그 정도
1: 그~ 내 생각해보니 이모가 맞다 집이 있네.
1: 그~ 집은 재테크 (우태)/(어찌) 해서 그래 샀나?
2: 나는 그~ @상호명1을 하면서 집을 봤어.
2: 집을 정말 제대로 된 집에 들어가고 싶었거든
2: 근데 그 집 구조가 내가 딱 원하는 구조였어.
2: 창문이 굉장히 넓어서 나는 답답한 집에 못 사는데 창문에 이~
2: 설거지하면서도 창문이 정말 크게 뚫린 집이라
2: 뒤에 애기들 놀이터에 에서 노는 거 다 보이고 앞에도 시원하게 다 뚫리고 이런 집이라
2: 구조도 이렇게 너무 잘 나오고 이래서 그 집에 들어간 건데
2: 나는 원래는 이십 층을 갖고 있었거든
2: 근데 이십 층에 올라갔나 고소공포증이 어지러워서 흔들리는 느낌도 되고 막 어지러워서 못 (있겠드라구)/(있겠더라고)
2: 그~ 이십 층은 팔고 지금 내려와서 나는 일 층을 샀어.
2: 근데 나는 사람들을 되게 좋아하잖아.
2: 일 층이니까 사람들이 문 열어놓고 이러면 본다고 싫어하는데
2: 나는 사람들이 보든 말든 상관이 없어.
2: 사람 사는 집에 사람이 볼 수도 있잖아?
2: 근데 그~ 사람들 다니는 모습도 보고 너무 좋은 거야.
2: 그래서 나는 그냥 일 층이 정말 쌌는데도 가격 생각 없이 그 집이 너무 좋았는데
2: 근데 그 집 사고 한 팔천 또 올랐어.
2: 그~ 뭐~ 그냥 오르는 거 생각 안 하고 나는 좋아서 샀는데
2: 투자도 잘 한 거지 뭐~
1: 야 나는 이래 들어 보다가 일 층을 좋아하는 사람 처음 봤잖아.
2: 신기하지?
2: 근데 고소공포증이 있어서 어쩔 수 (없사.)/(없어.)
1: 근데 그런 집 같은 경우에는 고소공포증 있어도 괜찮든데
1: 내 올라가 봤는데 나는 어지러워 갖고 밖에 내다 볼 수도 없었고
1: 그 집 자체 서 있 그 집 안에 서 있는 데도 (어지럽드라고)/(어지럽더라고)
1: 그리고 막 멀미 나듯이 울렁 울렁거리고 그래서 도저히 난 있을 수가 없었어.
1: 근데 일 층이 참 좋은 게 빛도 잘 들지만
1: 남들은 그게 뭐 좋냐 그러는데
1: 뒤에 벨 저기 주방에 문을 열면 애기들 뛰어노는 소리도 들리고
1: 앞에 베란다 문을 열면 사람들 왔다 갔다 하는 것도 보이고
1: 난 그게 사람 사는 거 같애서 참 좋아 단독 사는 거 같아서
1: 근데 그~ 밖에서 (마캉)/(모두) 내가 나를 다 보잖아.
2: 근데 나도 (그린)/(그런) (주)/(줄) 알았는데 밖에서 우리 집을 (들여다보이)/(들여다보니) 그래 보이지도 (않애.)/(않아.)
1: 그래서 내가 (그니까)/(그러니까) 뭔가 으
1: 그~ 뭐~ 아파트 내가 살질 않아서 (가주구)/(가지고) 모르겠는데
1: 이~ 높은 층을 선호하는 이유가 일단 내가 뭐~ (어태)/(어찌) 하든
1: 저 멀리서 내가 안 보이니까는 그게 좋은 거잖아?
1: 근데 일 층 같은 경우에는 내가 진짜 뭐~ 예를 들어서 뭐~
1: 빤스만 입고 그냥 휘딱 저쪽에 가고 싶어
1: 근데 다 채려 입고 가야 되잖아.
2: 그래서 나는 일 층에 일 층이라 루버셔터를 주 설치했어.
2: 카페 같은 데 가면 있는 거 있지 문 요래 싹 열었다 닫았다 이렇게 자유자재로 전부 다 (())
2: 그래서 밑에는 그냥 내가 좀 불편하다 싶으면 위에는 다 열고 밑에를 다 닫거든
2: 근데 내가 다 열고도 밖에서 봤는데 그~ -루- 루버 셔터 자체가
2: 밖에서 안이 그렇게 잘 보이지가 않어.
2: 그래서 나는 별로 불편한지 모르고 살아 그리고 난 원래 단독에 살았던 사람이라
2: 또 사람들 지나가면 내가 먼저 인사하고 이러기 때문에
2: 나는 불편한지 모르겠어 원래 그리고 나는 사람이라
