1: 너 다음주에는 그러면은 다음주에는 일정이 어떻게 돼?
2: 다음주에 다음주까지 훈련을 이제 계속하고
1: 어.
2: 이제 다음주 지나면은 이제 (쫌)/(조금) 쉴 수 있지.
1: 아~ (그니까)/(그러니까) 돌아오는 주에 계속 또 훈련이야?
2: 응 그~ 지금 일 주차 끝났다고 했잖아 이제 다음주에 이 주차야.
1: 아~ (()) 왜 이렇게 바쁘냐 진짜
2: 그냥 그냥 군인의 인생이야 인생
2: 그게 그래서 맨날 제대하고 싶다고 하는 거 아니야.
1: 아~
2: 그~ -내- 내가 괜히 (그르겠나)/(그러겠나) 일 편한데 막 그렇게 그만두고 싶다 제대하고 싶다 이런 말을 하겠나 내가
1: 야 진짜 너도 그렇고 매형도 그렇고 나도 그렇고 아~ 왜 이렇게 바쁜 거야.
2: 근데 누나는 뭐~ -어- 어떤 게 바쁜 건데
1: 야 @웃음 야 무시하지 (말라고)/(마라고) 주부의 삶이
2: 어?
1: 주부의 삶이 얼마나 힘든지 알아?
2: 아~ 아~ 그건 알아 아는데 뭐~ 어떤 게 바쁜지 잘 모르니까
1: 아니 근데 작년 한 해가 코로나였잖아.
2: 응.
1: 물론 지금도 그렇지만 근데 작년에 애들이 둘 둘 다 이제 어린이 집을 안 가고 계속 집에만 있었잖아.
2: 응.
1: 그것도 되게 힘들다고 생각을 했어 그때 당시에는
2: 응.
1: 와 진짜 너무 힘들다 막 이랬는데
1: 올 해가 되니까 이제 큰 애가 -어린- 어린이 집을 졸업하고 학교에
1: 입학을 하니까 초등학생이 되니까 와 이거는 진짜 비교도 안 되게 더 바쁜 거야.
2: 아~ 왜
1: 근데 그런 말이 있거든 왜 맞벌이 하는 부부들이 오히려
1: 애기가 신생아 때 한 명이 퇴사를 하고 그런 게 아니라 그럴 거 같잖아 근데 그런 게 아니라
1: 오히려 애가 학교를 들어가면 퇴사를 한다는 거야.
2: 음~
1: 근데 나는 그런 얘기를 들었을 때 나는 그때만 해도 이제 애기가 막 신생아 때 막 이럴 때
1: 아니 신생아 때가 제일 힘들지 무슨 소리야 초등학생이면 다 컸는데 뭐가 힘들어서 퇴사를 해 이랬는데
1: 야 초등학생이 훨씬 더 손이 많이 가고 막 챙겨줄 것도 되게 많고 숙제도 다 부모의 몫이고
1: 애가 아홉 시에 학교 가서 열두 시면은 끝나서 나오니까 거의 이건 뭐~ 셔틀이야 셔틀
2: 정신이 없겠네.
1: 엄청 바빠 그리고 또 와서는 또 막 뭐~
1: 숙제도 봐줘야 되지 공부도 봐줘야 되지 그러고 있다보면 또 둘째가 또 어린이 집에서 하원해야 되니까 또 가서 또 또 데리고 오는 거야.
2: 바쁘겠네 진짜 근데 누나 꺼 차 타고 (()) 누나 차가 있으면 (쫌)/(조금) 나을 거 같은데
1: 아~ 근데 가까워 가까워서 차가 굳이 뭐~ 그렇게 필요하진 않은데
2: 아~ 근데 이제 차가 있는 거랑 없는 거랑 엄청 달라.
1: 맞아 그렇긴 해 거의 뭐~ 면허증은 뭐~ 장 내 그냥 신분 확인용이지 뭐~
2: @웃음 (그니까)/(그러니까) 내가 볼 때는 누나 차 운전해야 돼 이제
2: 진짜 진짜 안 그러면은 앞으로도 계속 -바- 바쁘고 힘들고 이럴 걸
2: 근데 차가 있으면은 진짜 뭐~ 짐도 그렇고 뭐~ 엄청 훨씬 편하고 진짜 시간 절약도 많이 되고
2: 여러모로 좋아 진짜
1: 근데 내가 겁이 너무 많으니까
2: 저번엔 저번에 보도블럭 한 번 올라갔다 그러지 않았나?
1: 그래 그때 내가 보도블럭을 한 번 올라가고 나서는 야 이거 운전은 내가 할 게 아니다.
1: @웃음
2: @웃음
1: 아~ 그리고 나는 진짜 무서운 게 뭐냐면은
2: 그때 그~ 사장님 그랜저로 올라갔나?
1: 그때 쏘렌토로 올라갔던 거 같애.
2: 쏘렌토였어? @웃음
1: 그때 매형 차 쏘렌토였을 때 쏘렌토로 운전하다가 그때 우회전 커브 돌 때 보도블럭으로 올라가고 @웃음
2: 그 이후로 운전 안 했지?
1: 어 @웃음 그 이후로 아무도 나에게 운전을 시키지 않았지.
2: 사장님이 뭐래?
1: 자기는 이런 걸 처음 봤대. @웃음
2: 레전드다. @웃음
1: 레전드 한 번 찍고 생각을 했지 아~ 나는 운전을 하면 안 안 되는 사람이 사람이구나 이러고
1: 아니 근데 나는 진짜 무서운 게 뭐냐면
1: 내가 만약에 예를 들어서 내가 혼자 골목길을 가다가 내 차를 긁는 거는 괜찮아.
1: 근데 막 갑자기 누가 막 튀어나오거나 이런 거를 내가 만약에 사람을 치거나 이러는 게 너무 무서운 거야.
2: 그치.
2: 그런 그런 그런 게 원래 차 운전할 때 제일 무섭지.
2: 그리고 누군가를 치면 무조건 운전자 잘못이 되니까
1: 아니면 하다 못해 진짜 무슨 막 그런 개나 강아지나 뭐~ 고양이나
1: 아니면은 진짜 막 그런 우리 시골 같은 데 그런 데서 로드킬 같은 거 하면은 사람이 아니어도 진짜 너무 싫은데
1: 아~
2: 그러고 보니까 그러고 보니까 나도 내가 생각 내 나도 고양이 로드킬 한 번 해 본 적 있는데 기분 진짜 나쁘더라.
1: 그~ 박 딱 -발- 밟아서 터지는 느낌 나잖아.
2: 어.
2: 근데 -새- 생각보다 근데 고양이 막 비명지르는 소리는 안 나.
2: 차 안에 있어서 (()) 근데 근데 막 두쿵 이런 소리가 나는데 아~ 되게 기분 엄청 더러워.
1: 나 뉴질랜드에 있었을 때 도로에 보면은 거기는 고슴도치가 진짜 많아.
2: 어.
1: 근데 고슴도치가 우리가 생각하는 그런 (째끄맣고)/(쪼그맣고) 귀여운 고슴도치가 아니라 진짜 커.
2: 응.
1: 애들이 우리 머리만해 우리 머리만한 애들이 막
1: 다니다 보면은 도로가 똥그랗게 쥐포 같은 게 이렇게 있어.
2: 응.
1: 그러면은 그게 고슴도치인 거야.
2: 어.
1: 그리고 가끔씩 우리 집에 내려가면은 우리도 집이 어쨌거나 시골에 있잖아.
2: 응.
1: 그러면은 막 청풍이나 이런 데 가끔 다니다 보면 영월이나
2: 응.
1: 이런 데 다니다 보면은 막 고라니 엄청 죽어있잖아.
2: 아~ 그치 그치 고라니 많이 죽어있지.
1: 아~ 너무 불쌍해 진짜 근데 동물도 동물인데 사람을 치면은 진짜 그거는
1: 아니면은 진짜 사고가 내가 크게 나거나 너 사고 크게 난 적 있잖아.
2: 아~ 나 뒤집어진 적 있지.
1: 아~ 그때 진짜 막 오만 가지 생각이 다 (들더나?)/(들었니?)
2: 아~ 그냥 그냥 아무 생각 안 들어 그냥 진짜 오만 가지 생각 안 들어 내가 볼 때
2: 내가 이번에 그런 사고가 나면서 느낀 게 오만 가지 생각이 나는 거는 죽기 직전이야.
2: (그니까)/(그러니까) 뭔가 이제 딱 상처가 나고 뭔가 뭐~ 목이 (꺾였다든가)/(꺾였다던가)
2: 이래 가지고 아~ 나 이제 죽는 건가 이 생각이 딱 들었을 때 오만 가지 생각이 아마 들 거 같애.
1: 왜 그런 거 있잖아 막 내가 살아 온 내가 살아 온 인생이 주마등처럼 확 스 이렇게 막 가 지나간다고 그러잖아.
2: @웃음 어 주마등
1: (그니까)/(그러니까) 막 그~ 영화 필름처럼 촤라락 지나간다 그러잖아.
2: 나는 전혀 안 그래 갖고 이 상황을 어떻게 파기해야 되냐란 생각밖에 안 했었어.
1: 아~ 근데 그게 진짜 현명한 거지.
2: (그니까)/(그러니까) 딱 뒤집어지는 순간 아~ 여기서 내가 어떻게 해야 되고 어떻게 해야 최대한
2: 최대한 (그니까)/(그러니까) 안 다칠까 이 생각만 했었어 나는
1: 그때 막 (니가)/(네가) 몸이 이렇게 뒤집어 꺼꾸로 돼 있는 상태에서
2: (그니까)/(그러니까) 돌 부 막 막 차가 돌고 있을 때
1: 아~ 차가 이제 몇 바퀴를 굴렀어?
2: 두 바퀴 굴렀어 두 바퀴
1: 와 너 안전 벨트 너 안전 벨트 안 하고 있었으면 목 꺾여서 죽었겠다?
2: 안전 벨트 안 하고 있으면 죽었지.
2: 진짜 죽었을 거 같애 그래서 그~ 뭐냐
2: 막 여기 유리 유리랑 막 이런 데 막 안 (닿일라고)/(닿이려고) 일부로 팔로 막 막 가리고 막 난리도 아니었어 나 그때
1: 와
2: 근데 진짜 내가 (()) 또 산 이유야 또 산 이유가 거기에 있어.
2: 그렇게 두 바퀴를 굴렀는데 유리가 하도 안 깨지고 문이 열리더라 뒤집어진 상태로
1: 그렇게 두 바퀴를 굴렀는데 어떻게 유리가 (하내기도)/(하나도) 안 깨질 수가 있지?
2: 그래 유리도 하나도 안 깨지고 두 바퀴 굴렀는데 그리고 뒤집어진 상태로 차 문이 열리더라니까
1: 원래 그거 안 열릴 수도 있잖아 찌그러지면
2: 그치 찌그러지면 안 열리는데 이게 이~ 필러 부분이 보호 그~ 뒤집어져도 보호가 됐는지 그냥 열리더라고
1: 근데 그게 스파크가 그~ 풀 프레임인가
2: 왠 풀 프레임
1: (그니까)/(그러니까) 통 프레임이야?
2: 통 프레임은 아니야.
1: 아~ 통 프레임이면 오히려 더 위험한가 그런 상황에서
2: 어~ 그걸 모르겠네 그게 아~ 그건 나도 모르겠다 근데 통 프레임이면은 더 위험하지 않나?
1: 어~ 아무튼 문 안 열렸으면 너 진짜 큰일 날뻔 한 거 아니야.
2: 그치 거기다가 그기 차가 엘피지였어.
1: 와
2: 내가 그때 이후로 엘피지 차 안 사잖아.
1: 그거 터 그거 터졌으면은 와
2: 어 터졌으면
1: 그냥 끝이지 뭐~
2: 그게 도로 교통 공사에서 와 가지고 나한테 하는 말이 그게 그~ 원래 터널 안에서 전복이 되면은
2: 그게 있어요 그~ 터널 안에서 전복이 되면
2: 긴급 뭐라 그랬지 긴급 뭐~ 아~ 이름 갑자기 기억이 안 나는데
2: 긴급 (()) 들어 가 터널 안에서는 막 이렇게 뭐~ 렉카들이 와서 막 기다리고 이런 게 없어.
1: 그래 터널 안에서 위험하잖아.
2: 어 그래 무조건 그냥 바로 그냥 고 도로 교통사에서 와 가지고 긴급 견인 들어간단 말이야.
1: 어.
2: 거기서 하는 말이 터널에서 너 혼자만 차 사고가 난 게 일단 첫 번째 천운이고
2: 두 번째로는 차가 안 터진 게 진짜 두 번째 천운이래.
1: 아~
2: 진짜 대박이라더라.
1: 맞네.
2: 이게 터널은 그~ 공기의 순환이 앞뒤로 더 빨리 된대 위에서 이렇게 막 이~ 통풍을 시켜 가지고
1: 어.
2: 그래서 불도 더 잘 붙고 화재 위험이 더 크다고 하는 거야.
1: 어.
2: 그래서 나 뒤집어진 상태로 기름 세고 있었거든
1: 어.
2: 그~ 그~ 엔진 오일 엔진 오일 세고 있었는데 거기에 불 붙었으면은 바로 터졌던 거지.
1: 우와
2: 진짜 엄청나게 이상한데 탄 거지.
1: 그때 너 사고나는 거 본 사람들도 있어?
2: 그거 본 사람이 많지 그게 뭔 어떤 상황이었냐면은
2: 운전하고 가는데 그때 내가 타이어를 교체를 해야 되는데
2: 내가 잘 모르니까 교체를 안 했었었어.
1: 어.
2: 근데 교체를 안 한 상태에서 이제 운전을 하다가 미끌린 거지.
1: 어.
2: 미끌렸는데 이제 앞에서 그~ 미끌렸는데
2: 터널 진입하면서 미끌리기 시작했어 근데 앞에 차들이 엄청나게 많은 거야.
2: 아~ 그래서 이거 그대로 박으면 진짜 큰일 나겠다 싶어 가지고
2: 내가 핸들을 최대한 꺾어 꺾어 가지고 이 차 선으로 빠졌다가
2: 이 차선 앞에 또 차가 있어 가지고 다시 일 차선으로 꺾어 가지고
2: 차랑 차 사이에 있는 터널을 내가 일부로 들이 박았어 옆으로
1: 응.
2: 그렇게 해서 멈췄어 멈춰 멈췄는데 멈추면서 그 앞에 뭐~ 뭐~ 뭐~ 뭐~ 이제 뭐가 있 턱이 있었는지 거기에 걸려 가지고 전복된 거야.
1: 아~
2: 그렇게 해 가지고 (따른)/(다른) 차들은 안 박고 나만 이렇게 돌고 끝나는 (())
1: 아~
2: 그랬으면은 차 한 네 대 네 대 박았을 거야 내가
1: 아~
1: 야 근데 왜 이렇게 스 시끄러워?
2: 어 어.
2: 엄청 엄청 엄청 진짜 위험했지.
1: 아~ 다행이다 진짜
2: 지금 오 지금 이제 집에 와 가지고 옷 벗고 있어서 그래.
1: 야 진짜 큰일 날뻔했네?
2: 그래.
1: 보면은 (니가)/(네가) 내 나는 내가 봤을 때는 너 진짜 오래 살 거야.
2: 왜
1: 지금 죽을 고비를 몇 번을 넘긴 거야?
2: 이게 왜 하긴 이거는 죽을 고비긴 하다.
1: 이야
2: 음~ 내가 볼 때는 어~ 이게 죽을 고비긴 한 거 같애.
1: 나는 나는 그렇게 큰 사고 나 하긴 내가 운전을 하는 사람이 아니니까
2: 경차로 이제 고속도로 타다보면 그런 경우가 막 생기지.
2: 경차라기 보다는 그냥 운전를 하다보면 그런 경우가 생기지.
1: 야 근데 경차는 내가 진짜 너 차 빨리 바꿨으면 싶은데
1: 왜냐면은 매형 친구 중에 레이가 (쫌)/(조금) 근데 (쫌)/(조금) 가볍긴 해.
2: 레이는 위험 레이는 진짜 위험해.
1: 레이 타는 친구가 있었어.
1: 아니 있었어라고 하니까 그 친구 꼭 죽은 거 같잖아 아직 살아있는 친구야 @웃음 레이 타는 친구가 하나 있는데
1: 그 친구가 그때 당시 사귀던 여자친구가 이제 -조수- 조수석에 타고 본인은 이제 운전석에 타고
1: 야 고속도로도 아니야 그냥 평택 시내에서
2: 응.
1: 평택 시내에서 운전을 하고 가다가 이제 신호대기 걸려서 서있는데
1: 뒤에서 택시가 와서 박은 거야.
2: 응.
1: 근데 그~ 택시가 내가 볼 때 뭐~ 핸드폰을 봤던지 아니면 졸았는지 하여튼간 (쎄게)/(세게) 박은 거야.
1: 근데 솔직히 말해서 고속도로도 아니고 시내에서 (쎄게)/(세게) 박아봤자 라고 난 생각을 -하- 하거든?
2: 그렇지 그래봤자 속도 한 사오십으로 박았겠지.
1: 그래 아무리 (쎄게)/(세게) 박아봤자 백 넘어가진 않았을 거 아니야.
2: 그치.
1: 근데 레이가 뒤에가 다 나간 거야 그냥 그래 가지고 걔가 생각 걔가 병원에 그때 한참 입원했었어 걔도 다치구
1: 그래서 걔가 생각하는 게 만약에 뭐~ 여자친구가 뒷 좌석에 탔거나
1: 아니면은 여자친구가 조수석에 타고 뒤에 누군가가 만약에 더 타고 있었다면 일행이 또 있었다면
1: 걔는 죽었다 이거지.
2: 그렇지 또 아~ 못 해도 중상이나 불구됐겠지.
1: 어 그래서 그~ 레이가 뽑은지가 얼마 안 됐었거든 그때 당시에 뽑은지 한 달인가밖에 안 됐었어.
2: 어.
2: 그래도 돈은 다 받았겠네. @웃음
1: 어 그래 가지고 근데 다시 레이로 뽑은 게 아니라 돈 다 받아 가지고 보상 받아 가지고 스포티지 뽑았다니까
2: 당연히 다른 거 뽑겠지.
1: 어 그때 우리가 막 병문안도 가고 그랬거든 근데 그 친구가 와 나 이제 레이 못 타겠다고 그렇게 종잇장처럼 꾸겨지는 거 자기가 봤잖아.
2: 응.
1: 그래 가지고 자기는 못 타겠다고 스포티지로 (바꾸드라고)/(바꾸더라고)
1: 근데 이제 (니가)/(네가) 저번에 스파크로 사고 났다는 소리 들었을 때 진짜 와 진짜 너무 깜짝 (놀랬는데)/(놀랐는데)
1: 다행히도 그렇게 진짜 (까쓰)/(가스) 차였는데도 진짜
2: 근데 어~ 그거야 (까쓰)/(가스) 차였던 건 진짜 다행인 거 같고
2: 스파크는 다른 거 같애 스파크랑 아반떼랑 박아도 스파크가 더 안전하다 하잖아.
1: 뇌피셜 아니야?
2: 뇌피셜이 아니라 실제로 사고난 거 영상 보면은
2: 아반떼는 엄청 찌그러져 있는데 스파크는 쪼금밖에 안 찌그러졌고 이런 거 되게 많아.
1: 야 근데 스파크가 그렇게 좋으면은 어~ 대한민국에 모든 사람들이 야 얼마나 좋아 가격도 훌륭하고
1: 어~ 그만하면 디자인도 귀엽고 (()) 다 스파크 타고 다니지 안 그래?
2: 그치.
2: 그래서 경차 그래서 경차 중에는 스파크가 제일 많이 팔려.
1: 아~ 그런 거야?
2: 제일 많고 어~ 근데 그건 있어 나이
2: 많이 먹고 자식 있고 이러면은 경차 어떻게 타 솔직히 못 타지.
1: 뭐~ 만약에 자기 여건이 뒷받침이 되면은 웬만하면은 뭐~ 준중형으로 가겠지.
2: 준중형이라기 보다는 약간 넓은 차가 필요하잖아 짐도 많이 싣고 그래야 되니까
2: 근데 솔직히 경차가 짐을 많이 싣고 이런 차는 아니잖아.
1: 그지 애기가 생기면 짐이 엄청 많거든.
2: 그치 (그르니까)/(그러니까) 경차를 상대적으로 우리나라에서 (쫌)/(조금) 이렇게 무시받는 거지.
2: 솔직히 그~ 팔리는 건 제일 많이 팔리는 건 사실이야 경차가
1: 근데 진짜 그러고 보면은 우리나라랑 일본이 경차가 진짜 많은 거 같긴 해.
2: 경차는 엄청 많지.
2: (())
1: 나 미국갔을 때 아직도 생각나는 게 공항에 딱 내려서 엘에이 공항에 딱 내려서
1: 바로 이제 픽업하는 하시는 분이 와 가지고 이제 그 차를 타고 가는데
1: 도로가 진짜 넓어 땅 덩어리가 큰 나라라서 그런지
2: 어.
1: 도로가 진짜 넓은데 도로 위에 있는 차들이
1: 막 그~ 다 에스유브이야 무조건 다 에스유브이
2: 그~ 미국은?
1: 어 진짜 차들이 다 커.
1: 그래서 되게 깜짝 (놀랬거든)/(놀랐거든) 우리나라는 뭐~ 고속도로 안 그럴지 몰라도 시내 주행 차들은 보면은 경차가 진짜 많잖아.
2: 근데 나는 솔직히 모르겠어 아니 왜 왜?
2: 왜 에스유브이를 타지 그~ 왜냐하면 미국 이런 나라는 비포장 도로도 많고 오프도 -오- 오프로드가 많잖아 솔직히
1: 그치 그치 그리고 도로가 일단 넓고 걔네는 막 슈퍼 한 번 갈래도 막 많이 달려야 되고 이런 경우도 있으니까
2: 그런 경우인데 왜 우리나라는 도로 포장도 엄청 잘 돼 있고 그런 그런 것도 거의 없는데
2: 왜 에스유브이를 그~ 고집하는지 난 이해가 안 가더라고 솔직히
1: 아니야 아니야 우리나라도 경차 많이 타고 근데 보면 경차를 대부분 세컨카로 많이 타긴 하지.
2: 나처럼 메인 카 (()) 아~ 차라리 경차가 낫다 왜냐면은 막 아반떼 엑센트 뭐~ -이- 이런 소나타 이런 거로 웨딩 카를 해 하잖아.
1: 어.
2: 그러면 저건 진짜 -쟤- 쟤네들 쟤네들 차 이렇게 생각을 하는데 스파크로 하면은
2: 어~ 세컨 카로 웨딩 카 하나 약간 이렇게 생각할 수도 있어 내가 볼 때
1: 야 너 웨딩 카 아직도 고민하고 있는 거야?
2: @웃음 하지 마라.
1: @웃음 야 그~ 고민을 (()) 하고 있다고
1: 어 알았어.
2: @웃음 뭐라고 근데?
1: 아니 그래서 그~ 근데 웨딩카 뭐~ 스파크로 하는 거 아니었어?
2: 어~ 해야지 아~ 근데 내가 보니까 다시 생각을 해 보니까 스파크로 하는 게 나을 거 같네.
1: 아~ 그리구 야 작고 귀엽잖냐.
2: 아잇 작고 귀여운 건 아닌데 아~ 근데 아~ 그~ 솔직히 스파크가 나아 왜냐면은 아무리 생각해도
2: 스파크로 하면은 애들이 메인 카로 생각을 안 한다니까 절대로 그냥 아~ 세컨 카로 그냥 웨딩 카 꾸미나 보다 약간 이렇게 생각한다니까
1: 근데 그거 할 때 풍선 같은 거 달고 뭐~ 그렇게 하나?
2: 어.
1: 그러면은 스파크 하늘로 날라가는 거 아니야 달리다가?
2: 아이 그만해요.
1: @웃음
2: 아~ 그러면 잘 됐지 우주 여행하고
1: @웃음
2: 짜증나게 하지 마라.
1: @웃음
2: 근데 하여튼 아무튼 간에 진짜 괜찮을 거 같지 않아?
1: 아니 누나도 나를 모르는 사람이야 예를 들어서 뭐~ 누나 친구가 결혼을 해서 갔어 근데 남자가 스파크를 가지고
1: 딱 해 그래서 어~ 차가 스파크 스파크로 웨딩 카네 이래서
1: -어- 어차피 그~ 신혼 여행도 그냥 국내 가까운 데로밖에 못 가 가지고 그냥 세컨 카로 그렇게 이동하는 거 같애 이렇게 이렇게 생각하지 않을까?
2: 아니 여자들은 관심이 없다니까 쟤가 무슨 차를 야
2: 나만 그런 건가 나는 차를 이렇게 보잖아 그러면은 어~ 저 차가
2: 검은 색이네 하얀 색이네 이거 이게 끝이야 땡 거기서 끝이야 나는 지금도 마트 가잖아 그러면은
2: 아직도 매형 차를 번호판으로 구별하지 까만색이고 번호판으로 큰 차 구별하지 나는
2: 아직도 차를 보면은 저게 무슨 차인지도 모르겠고 관 그리고 일단 관심 자체가 없어.
2: 너가 만약에 예를 들어서 내가 핑크색 립스틱을 발랐어.
2: 그리고 다음 날에는 연한 핑크색 연한 핑크색 립스틱을 발랐어.
2: 그리고 그다음 날에는 (찐한)/(진한) 핑크색 립스틱을 발랐어 너 그거 구별할 수 있어?
2: 애초에 누나가 보라색 빨간색 핑크색을 발라도 구분 못 할 거 같은데
1: 그래 그거처럼 여자들은 남자들이 무슨 차 (그니까)/(그러니까) 차에 관심이 없다니까
2: 음~ 아~ 근데 (쫌)/(조금)
2: 아니 괜히 나만 이러는 거지 그지?
1: 너만 신경 쓰는 거야 그리고 내가 진짜 결혼식도 해 보고 돌잔치도 두 번 해 보고
1: 이거를 다 겪으면서 하는 말이 아니 하는 생각이 진짜 내 생각보다 타인들은 나한테 크게 관심을 가지지 않아.
2: 음~
1: 나만 그렇게 신경쓰는 거야 내가 머리를 이렇게 어~ 앞머리를 내리고 다가든 아니면 진짜 머리를 다 올빽으로 까고 나가든 모자를 쓰고 나가든
1: 아무도 나한테 관심이 없다니까 내가 막 삼 센치 짜리 힐을 신든 십칠 센치 짜리 힐을 신든
1: 아무도 내 달라진 그~ 모습에 관심이 없는데 나 혼자 그냥 그렇게 신경쓰는 거야.
2: 그러면 다행이고
1: 그래 남의 시선을 의식하는 게 내가 진짜
1: 뭐~ 짧다면 짧고 길다면 긴 인생을 살면서 느낀 게
1: -나- 남의 시선을 신경쓰는 게 세상에서 제일 어리석은 짓인 거 같애.
2: 이게 직장 생활하다 보니까 그게 약간 직업병처럼 그렇게 된 거 같애 나는 나는 솔직히
2: 내 위치가 상관 눈치 (그니까)/(그러니까) 장교들 눈치도 봐야 되고
2: 그~ 사 그~ 뭐야 (()) 눈치도 봐야 되고 그런 그런 위치에 있다 보니까
2: 되게 누 사람 눈치보는 이게 (쫌)/(조금) 버릇이 된 거 같애.
1: 근데 그거는 당연한 거야 일할 때 그런 눈치 없으면은 안 되지.
2: 그리고 누나랑 나랑 그런 눈치를 가지게끔 커 크기도 했어.
1: 그렇지 그래서 내가 매형을 보면은 참 엄마도 그러잖아.
1: 허서방은 정말 눈치가 없다고
2: 솔직히 약간 솔직히 사실이긴 해.
2: 그래서 그게 나쁘다는 건 아닌데 사실이긴 하잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 사람이 어느 정도 눈치가 있는 거는 진짜 좋은 거야 근데 이제 내가
1: 다른 사람들의 눈치를 봐서 이렇게 눈치껏 센스있게 잘 행동을 하는 거랑
1: 다른 사람들의 시선을 의식하는 거는 다른 거거든.
2: 음~
1: 근데 너는 내가 봤을 때 진짜 훌륭하게 잘 하고 있는 거야 일은 진짜 센스있게 해야 되고 그런 사람이 일머리가 있는 사람이야.
2: 음~
1: 그래서 내가 생각할 때 매형이 회사 다니면서 힘들어 하는 게 아닌가 생각이 들어.
2: 아~ 근데 매형 의외로 잘 하는데
1: 내가 봤을 때 눈치가 우리처럼 그렇게 빠릿빠릿하게 있는 거 같지가 않아.
1: 그래서 본인은 얼마나 힘들까 그 생각이 들어 정작 본인은 얼마나 힘들겠냐.
2: 아니 그래도 이제 그런 그런 것도 계속 그래도 하다 보면은 계속 적응되고 하잖아.
2: (()) 하게 되고
2: 요즘도 계속 그~ 처음 초창기랑 초창기처럼 힘들어 해?
1: 일단 그~ 위에 팀장이 내가 볼 때 그 팀장이 쓰레기야 쓰레기
2: 왜
1: 그냥 그런 거 있잖아 (쫌)/(조금) 자기가 어느 정도 자기가 그래도 팀장이면은 회사 내에서
1: 직급이 있는 사람인데
1: 자기 밑에 부하들을 다룰 줄를 모르는 사람 같애 내가 얘기를 들어보면 긴 얘기를 하진 않는데 매형이 성격이 그렇잖아.
2: 응.
1: 나한테 자세하게 뭐~ 이런 얘기를 하진 않는데 그냥 내가 가끔씩 한두 마디씩 이렇게 툭툭 던졌을 때 나오는 걸로 유추를 해 보면
1: (쫌)/(조금) 팀장이 상대에 대한 배려심이 없고 그리고 약간 이기적이고
1: 자기가 일을 가르쳐주지도 않아 놓고서 너 이런 것도 못 하면 어떡하니 약간 그런 거 있잖아.
2: 응.
1: 그래서 (쫌)/(조금) 짜증 그~ 팀장 때문에 (쫌)/(조금) 짜증나고 힘들어 하는 거 (같드라고)/(같더라고)
2: 매형이나 나나 뭐~ 빨리 빨리 그만둬야지.
1: 아휴 뭐해서 먹고 사나
2: (()) 우리 그~ 제천에 되게 좋은 거 들어오잖아.
2: @상호명1 (들어온다매)/(들어온다며)
1: 근데 너는 동해에 쭉 계속 살 거 아니야?
2: 뭘 동해에서 살아 인천이나 평택 갔는데 거기가 맘에 들면은 계속 거기서 살지 (않겠나?)/(않겠니?)
1: 야 그래도 동해에서 십 년을 살았는데 정들지 않았어?
2: 근데 이게 정 정은 들었지 근데 정들 만한 그런 연고지가 없어 가지고 솔직히
2: 진해나 동해나 다 똑같애 솔직히 말하면 연고지가 없잖아 동해에
1: 그렇지 누가 친척이 살고있는 것도 아니고
2: 추억은 많지 그래도 그리고 이제 많이 알고 있 알고 있기도 하고 여기 여 여기 저기 많이 돌아다니기도 했으니까
1: 응.
2: 근데 그거랑 별개고 여 연고지가 없으니까 굳이 동해에 만약에
2: 있어야 된다 그러면 계속 있어야 되나 싶긴 싶은 생각은 들어.
2: 그럼 만약에 평택이랑 인천에 (()) 갔는데 더 마음에 들면 이제 거기서 계속 있을 수 있는 거지.
1: 근데 나는 우리가 솔직히 진짜 강원도 촌구석에서 영월 촌구석에서 이렇게
1: 어린 시절을 보내고 이제 성인이 돼서 서울로 나오고 뭐~ 이제 너도 직업 때문에 동해로 이제 가고 이렇게
1: 해서 쭉 살았잖아.
2: 응.
1: 근데 나는 확실히 시골이 좋은 거 같긴 해 그리고 내가 이제 너 때문에 너로 인해서 휴가를 동해에서
1: 최근에 계속 보냈잖아.
2: 응.
1: (그니까)/(그러니까) 어떻게 보면 일 년에 적어도 한두 번은 꼭 동해를 갔잖아.
2: 응.
1: 근데 갈 갈 때마다 보면은 확실히 되게 쾌적하고 깨끗하고 (쫌)/(조금) 좋은 거 같애.
2: 음~
1: 내가 너무 좋은 면만 보고 왔나 여 휴가 가서
2: 아니 좋은 면만 보고 온 게 어쩔 수가 없는게 내가 계속 좋은 곳만 데려다 줬잖아.
1: 바다도 너무 깨끗하고 맑고 그리고 나는 진짜 사람 막 이런 데서 살아서 그런지 사람 많고 이런 거 진짜 너무 싫은데
2: 나도 진짜 싫어 그런 거
1: 근데 동해는 가면은 항상 길거리에 사람이 그렇게 많지도 않고
2: 저번에 가 가지고 우리 (()) 거기도 잠깐 들렸는데 되게 좋지 않았어?
2: 물고기 물고기 엄청 많고 막 그~
1: 야 너무 (좋드라)/(좋더라) 애들도 되게 좋아하고
2: 거 매형 거기 거길 왜 가냐고 막 난리치더니 가서 제일 좋아했어. @웃음
1: 맨날 그래 맨날
2: 아~ 그런 데 왜 가 이러면서 아~ 빨리 가 그냥 가 이러더니 물고기 거기 가 가지고 막 거기 사진 찍고 계속 보면 제일 늦게 (갈라)/(가려) 그러고
1: 맨날 그래 맨날
2: @웃음
1: (그니까)/(그러니까) 매형도 자연를 되게 좋아해.
1: 나랑 같이 집에 가면 맨날 뭐~ 청풍 가자 영월 가자 맨날 그 소리하고
1: 자연을 되게 좋아하는 사람이야.
2: 음~
1: 근데 이제 시간이 없으니까 이제 맨날 저렇게 찌들어 살다 보니까 그러는데
1: 나는 동해가 모르겠어 너무 (좋드라고)/(좋더라고) 맨날 휴가 갈 때마다 보면은
1: 그리고 나 항상 알지 집에 가면은 맨날 쌍용가자 쌍용가자 그러잖아.
2: 응.
1: 너무 좋지 않나 거 가면?
2: 좋지.
2: 그~ 똥 냄새 나고
1: 우리 어렸을 때 살던 집 지금은 뭐~ 거의 지금 흉가가 됐지만
2: 똥 냄새 나고 좋지 뭐~
1: 나 거기 들어갔 들어갔다 나와 봤잖아.
2: 나도 그거 들어갔다 나왔어 근데 그~ 생각했던 거보다 그렇게까지 썩진 않았던데
1: 곰팡이 엄청 쓸었던데?
2: 아~ 그~ 아~ 그렇긴 한데 휴 그래도 흉가 느낌은 아니던데
1: 야 근데 진짜 내 기억이 가서 눈으로 직접 확인해 보니까 내 기억이
1: (하내기도)/(하나도) 틀린 거 없이 (똑같드라)/(똑같더라) 집이
2: 음~
1: 근데 달 다른 점이 뭐냐면 우리는 그때 되게 쬐끄맸잖아.
2: 응.
1: (그니까)/(그러니까) 그 집이 되게 넓고 크고 그 골목길도 되게 넓은 그런 기억인데
1: 내가 이렇게 성인이 돼서 가 보니까 그 골목길이 왜 이렇게 (쫍은)/(좁은) 거야?
2: 그 당시에 엄마 아빠가 살았을 때 참 좁았겠지.
1: 어 되게 (쫍고)/(좁고) 지금도 되게 작은 (집이드라구)/(집이더라고)
2: 응.
1: 난 그 집이 그렇게 작은 집인지 몰랐어.
2: 회식할 회식하는 데는 거 짜장면 집밖에 없고 @웃음
1: 그래.
2: 근데 그 당시에는 거기 되게 막 고급스럽게 느껴졌었어.
1: 아유 그렇지 그리고 그 도랑도 되게 넓고 깊은 도랑이라고 생각을 했었잖아.
2: 어.
1: 근데 되게 작더만 가서 보니까
2: (그니까)/(그러니까) 엄청 그래서 아휴 다시는 (()) 가기 싫다 나는
1: 야 거기서 너만한 나만한 애 키운다고 생각해 봐.
2: 그치.
1: 엄마가 맨날 너 잡으러 뛰어나왔대잖아 그 도랑 밑으로 떨어질까 봐.
2: @웃음
1: 막 아장아장 걸음마하는 애기 거기다 어떻게 둬 어우 생각만 해도 끔찍하다 진짜
2: 진짜 지금에서야 이렇게 추억으로 얘기할 수 있으니까 다행이지.
1: 진짜 우리가 지금 이렇게 다 커서 거기 가서 살으라 그러면은 너무 불편하고 좀 그렇긴 하지?
2: 인생을 다시 도 되돌아 보게 될 거 같지 않냐?
1: 야 근데
2: 여태까지 여태까지 뭐하고 살았나 이런 생각 들 거 같은데
1: 그치 근데 야 나름 거기 씨유 들어왔던데?
2: @웃음 씨유 두 개 있어.
1: 그 자리가 그~ 주차장 자리에 들어온 거지?
2: 그건 모르겠어.
1: 그때 주차장에서 엄청 놀았어 근데 그~ 주차장 자리에 들어온 것 같 아닌가?
1: 그~ @상호명2 그~ 치킨집은 아직도 있는 거 같던데?
2: 어 거기도 있어.
1: 와
2: 거기에 그거 없으면은 거 치킨을 어떻게 먹어.
1: 아~ 그렇구나.
2: 걔네들 치킨 못 먹어.
1: 그 동네에 치킨집이 그거 (하내기밖에)/(하나밖에) 없잖아.
2: 그래 그거 하나 안 한다 그러면은 그거 주민들이 들고 일어날걸?
1: 우와 맞네.
2: @웃음
2: 근데 나는 진짜 어~ 거기서 못 살 거 같애 이제는 그런 데서 (())
2: 진짜 사람이 -올- 올라가는 건 진짜 올라가면서 사는 건 정말 좋은데
2: 내려가면서는 못 살 거 같애.
1: 거기 주소 생각해 봐라 거기가 야 강원도 영월군
1: 면도 아니고 리였어 리
1: 아니야 반이었다 반 @웃음 면 리 (()) 반이었어 반
2: @웃음
1: 와
2: 포교리
1: 거기는 할머니 집이고
2: (그니까)/(그러니까) 아~
1: 아~ 그리고 지금 생각해 보면 우리 살던 집에서 할머니 집도 그렇게 먼 것도 아니었어.
2: 그치 근데 그 당시에는 도로가 막 그러니까 엄청 멀지 멀었지 그래도
1: 하긴 그리고 애 걸음으로는 솔직히 멀지 어른이었으면 자전거 타고 솔직히 한 삼십 분이면 갔다왔을 거 같애.
2: 어.
2: 어~ 그~ 도로가 뚫리면서 거기 뭐~ 거 뭐냐 금봉이넨가 망했잖아 거기 휴게소
1: 아~ 그래 그거 누나 초등학교 동창네가 아던 휴게소였는데
2: 그 당 그 당시에는 진짜 엄청 잘 살았을 거 아니야.
1: 그때는 부자였지 걔네 쌍둥이였는데 옷도 좋은 거 입고 다니고 근데 야 시골에서 부자여 봤자지 뭘
2: 그지 근데 거기 도로 뚫리면서 완전히 망했을 거 아니야 완전히
1: 그~ 언제 한 번 지나갔는데 최근에
2: 근데 거 가 그~ 한 번 더 이렇게 해서 가니까 아무
2: 거기 완전 망했던데 폐허던데 그~ 가 거기 팔리지도 않고
1: (그니까)/(그러니까) 누가 인수도 안 했나 봐.
2: 인수를 안 하지 누가 미쳤다고 인수를 해.
1: 야 진짜
2: 인생사 진짜 모르는 거야 그리고 진짜 시기 뭐라 그래야 될까?
2: 타이밍이라고 해야 될까?
2: 진짜 상황에 맞게 그때 그때 맞춰서 잘 판단을 해 가지고 시기적절하게 처사를 진짜 잘 해야 되는 거 같애.
1: 근데 이게 운이 운이 진짜 큰 크고 중요한 거 같은게
2: 어.
1: 야 요새 유튜버 하는 애들 보면은
1: 물론 되게 노력이랑 막 열심히 해서 성공한 애들도 있겠지만
1: 야 옛날 같았으면 진짜 그냥 뭐~ 아무것도 아닌 애들 막 진짜 그런 애들도 되게 많아 솔직히
2: 그치 그치.
1: 그리고 진짜 그게 와 닿는 게 뭐였냐면은 누가 그런 말을 하는 거야 유튜버 중에 먹방하는 애들 있잖아.
2: 응.
1: 근데 그~ 먹방하는 애들이 정말 많이 먹잖아.
2: 응.
1: 근데 그거를 차로 비유하면 연비가 연비가 진짜 형편이 없는 거라는 거지.
2: 응.
1: 형편없는 영 연비라는 게 되게 많이 먹는데 그만큼 다 배출이 되고 몸에 흡수가 안 된다는 거야.
2: 응.
1: 그래서 걔가 만약에 요즘 같은 시대에 태어나서 유튜버 먹방을 하면서 돈을 그렇게 엄청 많이 버는 거지
1: 만약에 옛날에 태어났으면 특히 전쟁할 때나 막 보릿고개 이럴 때 태어났으면 쟤는 그냥 죽었다는 거야.
2: 그치 그치.
1: (그니까)/(그러니까) 이게 운도 되게 중요한 거야.
1: 어느 시대에 태어나냐 어느 시대를 타고 태어나냐 이것도 진짜 중요한 거야.
2: 참 우리도 우리도 좋은 시대에 태어난 건가?
1: 전생 안 겪은 것만으로도 나는 축복이라고 생각한다.
2: 그건 인정한다 나도 인정해. @웃음
2: 누나 나 진짜 또 요즘에 같이 거기 가고 싶어.
2: 그~ 우리 탄산 온천 갔던 데 있잖아.
1: 아~
2: 거기 진짜 좋지 않았어?
1: 거기 매형이 안 그래도 가끔씩 얘기한다.
2: 뭐라고 아~ 매형 그거 별로 안 좋아했었었는데
1: 야 맨날 그래 맨날
2: 뭐~ 아~ 나 궁금해 뭐라 그래?
1: 그냥 거기 좋았다고 그러지.
2: 탄산 온천?
2: 사람 아무도 없고 우리만 있어.
1: 워낙에 워낙에 찜질하고 막 싸우나 하고 이런 걸 되게 좋아해 목욕하고 이런 거를 되게 좋아하는 사람이야.
2: 음~
2: 아~ 내가 진짜 좋은 데만 데려가 줬어 진짜 이런 거 보면
1: 그래 너 너 덕분에 진짜 그게 양양에 있나?
2: 어 양양
1: 거기까지 가 가지구 간 보람이 있었지.
2: 그리고 나서 또 내려와 가지고 그때 그거 먹자고 회 먹었잖아 아니 그 그 (()) 거기서 사장님 체해 가지고 @웃음
1: 그래 맞어 맞어 맞어.
2: 나 나 누나 준다고 그~ (()) 사주고
1: 아~ 진짜 맛 있었다 (())
2: 근데 그거 괜 누나 그거 뭐냐 거 (()) 가 가지고 그거 내가 사준 초밥만 다 먹 계속 (먹드만)/(먹더만) @웃음
1: 야 내가 문제가 아니야 사장님이 체해 가지고 하나도
1: (하내기도)/(하나도) 못 먹고 다 남겼잖아.
2: 그래 그것도 그래.
2: 아~ 근데 동해에서 참 많이 놀았는데 이제 동해 쪽으로 (갈라면)/(가려면) 그것도 (쫌)/(조금) 웃기겠다.
1: 근데 엄마가 보니까 좋아해.
2: 뭘
1: 뭐~ 동해 가서 노는 것도 그렇고
2: 그럼 그~ 앞으로도 그냥 휴가 갈 때 동해 쪽으로 가면 되겠네 내가
2: 인천이든 뭐~ 평택이든 뭐~ 그거는 둘째 치더라도
1: 그래 @이름1랑 어머니 모시고 한 번 갑시다.
2: 응 그러면 되겠네.
2: 내가 (그니까)/(그러니까) 부대가 굳이 동해가 아니더라도 상관 없 상관 없잖아.
1: 아니면은 뭐~ 저기 삽교 같은 데 가도 되고 삽교 그 쪽으로
2: 아~ 근데 (아이)/(아니) 삽교는 별로야 솔직히
1: 조개구이 먹으러 가는 거지 뭐~
2: 에이 아~ 근데 별론 거 같애 진짜 솔직히 나 내 내 생 내가 생각 했을 때 별론 거 같애.
2: 거 한번 가 봤는데 뭐~ 저~ 아~ 별로 안 이뻐.
2: 별로 안 이뻐 그냥 약간 바다 고원?
2: 약간 그런 느낌이야.
1: 그럼 뭐~ 속초나 뭐~ 저기 동해나
2: (()) 동해나 그냥 남해 쪽으로 가는 게 차라리 낫지 막 갈 거면
1: 그래.
2: 남해 근데 남해가 솔직히 너무 멀어.
2: 그래서 내가 볼 때 동해가 제일 무난한 거 같애.
1: 아니면은 아니면은 왜 우리 막 주천 쪽으로 강 같은 데 놀러가도 되고
2: 어~ 양평 있잖아 누나 양평에 좋은 데 되게 많이 있어 그리고 군 숙소랑 -여- 연결 돼 있는 데 되게 많거든 그런 데로 가도 돼.
1: 양평이면 어디야?
2: 경기도 양평
2: 그~ 거기 이천 이천 이천 지나서
1: 아~ 그래 그래 그래 그래 가자.
2: 거기에 그~ 군 숙소랑 연계돼 가지고 좋은 데 있는 거기가 있는데 진짜 좋아 하 내가 그거 한 번 데려가 줘야겠다.
1: 그래 알았어.
2: 숙소랑 해서 엄청 좋아 진짜 가면 기대 기대해 진짜
1: 알았어 올 여름에 가는 거야?
2: 어 (()) 올 여름이면은 충분할 거 같애 내가 볼 때
1: 근데 올 여름에 거기 가기로 했잖아 그~ 저기 집 근처 거기 그~ 사람 하도 없는 그~
2: 계곡?
1: 어.
2: (아이)/(아니) 보고 거기도 가고 (따른)/(다른) 데도 가고 하면 되지 뭐~ 그~ 여름에 거 그게 거기만 날인가?
1: (그려.)/(그래.)
2: 근데 이제 내가 인천에 가 가지고 부대 상황이 어떨지 그게 그게 문제지.
2: 아이 뭐~ 여기 나 그~ 여기 허버에 있었을 때 코로나만 아니었어도 진짜 많이 놀러다니고 했을 텐데 그게 진짜 아쉽다.
2: 코로나 때문에 제대로 놀러다니지도 못 하고
1: 아~ 그러게 말이야.
2: 올해는 (쫌)/(조금) 낫겠지.
