1: 야 니 있잖아 그때 있지
1: 그~ 해물찜 집 있잖아
1: 그 집 그~ 엄마랑 그~ 뭐야 아빠랑
1: @이름1이랑 아~ 저~ @이름1이는 그때 없었지
1: 같이 가서
1: 먹어봤는데 해물 대따 아주 싱싱하지 않드나
2: 난 잘 모르겠던데 근데 거기가 양념이 좀 쎄 가지고
2: 나는 (쫌)/(조금) 약간 (쫌)/(조금) 짰던 거 같은데
1: 쪼끔 짭짤하제
2: (쫌)/(조금) 짭짤하기도 하고 뭐랄까 그냥 뭔가
2: 생선찜은 생선찜보다는 그냥 거기는
2: 생선찜보다는 해물탕 탕 종류가 난 더 좋았던 거 같은데
1: 탕 종류 나는 찜 탕보다는 찜 종류를 좋아하는데 있지
1: 아~ 근데 그~ 점점점 이게 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 삼척 지역 있제 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 간이 쎄
2: 어 맞아
1: 그래 갖고 있잖아 어른들 (이케)/(이렇게) 저번에 모셔 갔는데 노인들이다 보니까 있제
1: (마이)/(많이) 짜다고 그래 가지고 노인들 또 너무 짜게 먹으면 혈압에도 안 좋거든
1: (()) 할 수 없이 응~
1: 그냥 드시고 그날 물 엄청 먹었데이 근데 그 집이
1: 어~ 직접 바다에 배를 있잖아 가지고 형제 중에
1: 그~ 저기 생선 뭐~ 해물 새우 뭐~ 이런 거 있지 다 잡아온대
1: 그래서 직접 그걸 그나마 그걸로 해서 하니까 손님들 많다 하더만
2: 아~ 근데 삼척에 이 음식이 (쫌)/(조금) 짠 것도 있긴 한데
2: 엄마가 하는 그~ 요리 그 간이 하도 이제 (쫌)/(조금) 약하게 맨날 우리가 집에서 해먹잖아
2: (그니까)/(그러니까) 이제 나도 그거에 이제 습관이 돼 가지고 어~ 그런 게 더 짜게 느껴지는 거 같애 밖에 나가면
2: 그래서 뭔가 조미료나 이런 거를 평소에 안 먹다가 밖에 나와서 먹으니까
2: 어~ 밖에 나가서 먹으니까 (쫌)/(조금)
2: (따른)/(다른) 애들에 비해서 내가 짠 거를 (쫌)/(조금) 더 안 먹게 되는 그런 게 있지 습관적으로
1: 맞어 그건 맞는데 내가 또 뭐~ 아주 싱겁게는 하는 건 (아이야)/(아니야)
2: 아이 근데 내 친구가 엄마 먹어 엄마 음식 이제 먹어본 친구들이 다 싱겁다 그랬어
2: 그래서 되게 건강한 음식처럼 만든다고
1: 옛날에
2: 어
1: 근데 내가 그~ 자연 치료에 대한 공부를 해서 그렇다.
1: 그리고 @이름1이도 아토피있지 다들 이제 짠 음식 먹으면 고혈압에다가
1: 혈관이 뭐~ 피도 탁해지고 안 좋으니까 그~ 공부를 하게 되면 아무래도 건강식으로 음식을 하다 보니
1: 뭐~ 그러기가 거의 다 그렇게 약간 삼삼하게 그래 간을 하는 거다.
1: 안 그렇나
2: 아이 근데 그게 몸에 또 조 몸에 또 좋은 거니까
2: 원래 그렇게 먹는 게 맞지 그리고 그렇게 습관이 되어야
2: 어~ 뭔가 몸에 (쫌)/(조금) 더 건강하고 위에 좀 자극이 안 되잖아
2: 어~ 그래 (가주고)/(가지고) 그렇게 먹는 거야
2: 먹는 게 나는 좋은 거 같은데 나는 아~ 그~ 어디었나 그~
2: 아~ 그~ 그~ 우리 자주 가던 그~ 청국장집 있잖아
1: 아~ 청국장
2: 어 교동에 그 청국장집 나는 난 괜찮거든
2: 근데 이제 친구들은 거기 또 별로래
1: 그게 사 그거는 사람에 따라서 입맛에 따라 다르니까네 뭐~ 어쩔 수 있나 안 그렇나
2: 아~ 그킨 한데
2: 나는 이제 뭐~ 약간 가리는 게 잘 없으니까 뭐~ 곤충 이런 건 못 먹지
2: 그래서 그래서 또 그런 걸 수도 있고 또 내가 이제 피부가 좀 이제 안 좋은 그런 트러블들이 많이 났었잖아 그래서 이제
2: 그런 음식 관리를 (쫌)/(조금) 하다 보니까 약간 건강한 거 이런 거 먹고
2: 뭔가 또 카페 이런 데 가서도 카페인 들어간 걸 아예 안 먹잖아
2: 그래서 이제 그런 거 잘 안 먹고 티 이런 거 먹고 이러니까 애들이
2: 친구들이나 아는 사람들이 넌 진짜 몸에 건강한 것만 이렇게 먹냐
2: 그러지 뭐~ 쟤 대단하다고
1: 그~ 다 누구 때 누구 덕분이나
2: 그~ 또 그것도 그렇고 또 한의원에서 이제 먹지 말라한 것도 있고 그렇다 보니까 이제 피부가
2: 이게 음식이 좀 중요한 거 같애 피부가 많이 좋아졌지 (())
2: 옛날에 완전 안 좋았었잖아
2: 그때보다 진짜 (쫌)/(조금) 많이 좋아지긴 했어
1: 그야 맞다.
1: 그이 음식이 얼마나 중요하 (()) 엄마한테 고맙제
1: 안 글나
2: 그치 또 엄마가 집에서 잘 해주니까 근데
2: 근데 삼척에 보면 뭔가 딱히 막 엄청 먹 먹을 만한 그런 게 없는 거 같은데 삼척에 뭐~ 삼척하면 뭐 있지 뭐지 막
2: 그런 거 있잖아 지역마다 뭐~ 특산품이나 막 이런 거
1: 먹거리 없대이 삼척은
1: 먹거리가 그냥 있제 (()) 있제 식당 가면
1: 그~ 고기 아이먼 뭐나 머이나 그~ 저~ 머이나 그~ (머이)/(무엇) 뭐더라
1: 그~ 찜
1: 그리고 뭐~ 한우 설덩탕
1: 먹거리가 그렇게 많진 않다이 안 글나
2: 그렇긴 하지 그리고 또 엄마도 가리는 게 많아 (가주구)/(가지고)
2: 아빠랑 나는 다 먹는데 엄만 (쫌)/(조금) 안 먹는 게 많아
1: 내 나는 징그러운 거 안 먹잖에
2: 뭐~ 닭도 안 좋아하고 그~ 뭐야 그~ 뭐나
2: 그~ 서 순대국 순대국인가 그것도 안 좋아하고
2: 어~ 뭐~ 이런 거 아무것도 안 먹잖아
1: 야 니는 있제 니가 닭 안 먹지 내가 안 먹나
2: 아이 치킨 같은 거 (()) 또 뭐야
2: 아~ 또 뭐지 아~ 무슨 뭐~ 요즘에 내가 이제 닭을 닭을 먹으면 피부에 뭐가 (쫌)/(조금) 나고 이러니까 안 먹는 거고
2: 외에도 그러니까 뭐~ 맨날 가족 외식 이러면은 뭐~ 가는 데만 가잖아
1: 딴 데 뭐~ 갈 데 있나 솔직히 곱창 이런 데는 있제 그거 뭐~ 순 기름이다 내 기름 별로 안 좋아하잖에
2: 그치 곱창은 이제 또 구워 먹으면 뭐랄까 기름이 많이 나오긴 하지
1: 그거 억수로 안 좋아 그게 얼마 안 좋은데 몸에
2: 아이 근데 또 가끔 한 번씩 먹는 건 괜찮지
1: 그거 있잖아 모든지 있잖아 눈으로 보면 솔직히 못 먹는대이 근데
1: 눈으로 안 보니까 과정을 보면 니 -안- 안 먹을걸?
1: (드러워서)/(더러워서) 근데 눈에 안 보니까 이래 먹지만
1: 그래도 어떻게 하나 사람이 뭐 먹고 싶을 때는 또 (니)/(너) 말마따나
1: 한 번씩 그렇게 먹는 것도 뭐~ 먹고 싶으니까네 뭐~ 먹어도 되지 뭐~
2: 그지 나도 곱창 뭐~ 먹어봤자 이제 대학생 때만 뭐~ 그런 자극적인 걸 (마이)/(많이) 먹었지 이제는
2: (그케)/(그렇게) 많이 안 먹어
2: 집에 있으니까 더 안 먹게 되는 것도 있고 시간도 없고
1: 그이 건강식으로 내가 어제도 산채비빔밥 해줬잖에 좋잖아 그런 거
1: 확실히 (니도)/(너도) 먹거리가 얼마나 중요한가
1: 그런 거를 (니가)/(너가) 이번에 음식을 먹으면서 이제 알게 됐잖에
1: 그래서 튀긴 음식이라든지 어떤
1: 어~ 그런 음식들이 자극적인 음식 이런 거는 진짜 몸에 안 좋다니까네
1: 그런 거 (마이)/(많이) 안 좋아 그러니까 우리가 항상 왜
1: 큰 병에 걸린 사람도 바로 음식부터 탁 조절 들어가잖아
1: 그~ 먹거리가 그래서 중요한 거야 왜 건강한 걸 좌지우지하니까
2: 저~ 음식이 또 이제 몸에 바로 들어가면 그게 내 몸에 내부 장기에 이제 영향을 미칠 수 있는 거기 때문에
2: 그렇게 하긴 하지 그래서 대학생 때도 나 이제 자취하고 이럴 때
2: 이제 밥을 막 뒤죽박죽 먹기도 하고
2: 또 막 (쫌)/(조금) 밥에서 많이 사먹고 야식도 이제 친구들이랑 그렇게 해 (가주고)/(가지고) 많이 먹고 이러니까
2: 되게 몸이 막 안 좋아지고 병도 잘 걸리고 (())
2: 키 그~ 뭐야 장이랑
2: 이런 위 이쪽 관련 염증 막 질병 이런 게 (쫌)/(조금) 생 많이 생기고 뭔가 진짜 감기처럼 살짝 달고 살았던 거 같애.
2: 그~ 막 뭐나 그 역류성 식도염 같은 거 있잖아
2: 그런 게 자주 걸리고
2: 확실히 집에서 살 때보다 뭔가 몸이 좀 안 좋아지긴 했어
2: 그래도 뭐~ 맛있는 걸 어떡해
2: 가끔 너무 자 그땐 너무 자주 먹어서 그런 거고
2: 지금은 가끔씩 뭐 기분 전환할 겸 그런 거 먹는 거는
2: 난 괜찮다고 생각해
2: 그래서 오늘 오늘 점심을 밖에 나가서 먹었으면 좋겠다 그런 말이지
1: 맞다.
1: 그~ 때로는 또 사람이 라면도 왜 그~ 있잖아 밀가루 음식 안 좋다 안 좋다.
1: 내가 어떤 음식을 먹어도 있지 계속 몸에 안 좋다 안 좋다.
1: 먹으면서도 이거 안 좋은데 안 좋은데 하믄 있제
1: 그러면 진짜 몸에 들어가서 안 좋은 역할을 하는 거고
1: 그리고 응~ 어쩌다 한번 먹고 정말 땡길 때는
1: 몸에 들어가서 좋은 명약이 되고 몸에 영양소가 잘 되게 해달라하고
1: 그런 생각을 하고 먹는 거는 또 다르지
1: 그래서 왜 그런 말도 있잖에 생각하기 나름이라고
1: 해서 먹는 음식도 고렇게 해서 -먹- 먹으면 어~ 피가 되고 살이 된다 이런 말도 있듯이
1: 잘 먹거리를 잘 해서 먹으면 건강에도 유익하고
1: 좋다 응~
1: 그~ (저짝)/(저쪽) 어디나 그~ 식당 (저짝)/(저쪽) (저짝으로)/(저쪽으로) (쫌)/(조금) 가면은
1: 또 거기 되게 괜찮은 어~ 한우 설렁탕집이 있는데
1: 완전히 있제 기름 삭 걷어내 가지고 한 개도 없드레이 거기
1: 거 가봤나 야 니랑 아빠랑 가지 않았나?
2: 가봤던 거 같은데 그~ 주차장 되게 넓고
2: 그런 곳 아니야 그~
2: 주차장에 막 돌 자갈 있고 거기 (아인가?)/(아닌가?)
1: 되게 깨끗하고 국물이 그지?
2: 아~ 근데 한우 설렁탕을 좀 여기저기 가 봐서 뭐가 어딘지 모르겠다.
1: 근데 그 집은 (그짝)/(그쪽) 이렇게
1: 갔을 때 어~ 오 저번에 먹었던 집 거기도 되게 맛있다 했는데
1: 이~ 깨끗하다는 이 집에 기름 한 방울도 없이 싹 걷었다고
1: 그 주인 아줌마 그래 얘기했는데
1: 국물이 억수로 아주 마 깔끔하드라 아이나 그때 (그제)/(그렇지) 안 그렇드나?
2: 어 근데 그~ 한우 설렁탕 여기저기 가봤는데
2: 그~ 최근에 갔던 데가 어디더라?
1: 최근에 여 아이나 그~ 저기 빨래방 있제
1: 그이 (그짝으로)/(그쪽으로) 가면 있다.
2: 저기랑 좀 가깝고 아~ 그래서 거기 되게 반찬도 (마이)/(많이) 주고 그~ 뭐나
2: 그~ 그~ 고기도 되게 많았던 거 같은데 엄청 크고 고기도
2: 거기 나 거기 괜찮았던 거 같애.
1: 그래 니 (저짝)/(저쪽) 어디나 바닷가 가는 쪽 있제
1: 그보다 여가 낫다 그랬제 반찬도 많고
2: 반찬도 그렇고 뭔가 양도 그렇고 거기는 이제 쪼끔 그런 게 좀 괜찮고
2: 설렁탕 쪽으로는 아무래도 이제 딱 그것만 이제 (쫌)/(조금) 메인 메뉴로 파는 그런 곳이 (쫌)/(조금) 잘해
1: 맞제
1: 내 그~ 그~ 그때 어디나 그~ 동해 있제 한우 설렁탕
1: 그 집에 줄 서서 먹는다 했잖아 내가 포장해서 어제 (니네들)/(너희들) 먹었제 @이름1이랑
1: 그~ 그 집도 니 맛있대 고기 엄청 (마이)/(많이) 준대 이 집에
2: 아~ 근데 여기도 여기는 이제 맨날 엄마가 가져와 (가주고)/(가지고) 내가 먹어봐서 그런지
2: 어~ 난 딱 그렇게 엄청 맛있다 이런 거 모르겠는데
2: 그냥
2: 가서 먹어보는 거랑 또 이제 집에와서 대 재 끓여 (가주고)/(가지고) 먹는 건 또 다르니까
1: 그체 맞다.
1: 근데 있제 그 집이 번호 받아 가지고 있제
1: 줄 서서 먹는대이 코로나 상관 없었대이 그 집이
2: 거기 거기 코로나 나왔잖아 그 한 명 (()) 거기 한 명이 다녀왔잖아
1: 다녀갔는데
1: 그래도 뭐~ 바로는 뭐~ 상관 뭐~ (()) (괜찮드라)/(괜찮더라) 다시 영업하대
1: 근데 코로나 상관없이 그 집은 줄 서서 먹었대이 아나?
2: 에이 근데 또 요즘 동해도 동해 이제 확진자가 또 많이 나왔잖아
1: 그래 확진자 해도 있제 먹거리는 어쩔 수 없대이
1: -먹- 먹으러 가야지 뭐~ 우타가나
2: 사라 사람이 또 먹고 살아야 하는 거는 또 어쩔 수 없으니까 그건 뭐~ 어쩔 수 없지 그리고
2: 뭐 먹고 싶은데 여 확실히 여기는 뭔가 딱 떠오르는 그런 음식이 없다.
1: 특별한 음식은 없다 여기가
1: 그저 그냥 고깃집 (아이면)/(아니면)
1: 옛날에 산채비빔밥 해물탕 해물찜
1: 뭐~ 이런 거 밖에 더 있나
2: (그니까)/(그러니까) 그래도 아~ 옛날에는 이제 집 앞에 등뼈도 있고 이래서 거기 자주 가 거기 (쫌)/(조금) 맛있었는데 나는
2: 근데 그게 없어져 (가주구)/(가지고) 지금 무슨
2: 삼겹살집인가 그걸로 (바꼈던데)/(바뀌었던데)
2: 그 주인이 이주를 했다 아이나 이주
2: 외부로 가버렸대이 그래 갖고
2: 매 나왔는데 안 나가 가지고 장사도 잘 되는데도 모르지 뭐~ 거 사정은
2: 그~ 그~ 먹거리가 그~ 길목에 있어 장사 진짜 잘 됐는데 (그제?)/(그렇지?)
2: 어~ 또 거 거 거런 음식이 이제 가족들이랑 먹을 수 있는 그런 음식도 맞고
2: 거기 애들 막 놀이방 이런 것도 있고 이래 (가주고)/(가지고) 가족끼리 많이 갔지 사람들이
1: 그체 그래도 뭐~ 그래도 응~ 음식이 그깐 수타 그냥 뭐나
1: 수타 그~ 삼겹살이고 있제 수타 아주 고기집 이런 게 많잖아 (그제?)/(그렇지?)
2: 어 또 우리 집 앞 쪽이 또 이제 뭐~ 술집 이런 게 많아서
2: 사람들 젊은 사람들이 또 (마이)/(많이) 오고 이러니까
2: 그런 자극적인 음식들이나 뭔가 (쫌)/(조금) 약간 젊은 세대 타겟으로 한
2: 그런 밥집이나 음식집 많고
2: 또 이제
2: 어~ 그래서 뭔가 막 가족 단위로 갈 수 있는 그런 곳이 점점점 줄어드는 거 같애.
1: 그게 바 많아져야 정상인데 (그제?)/(그렇지?)
2: 아~ 또 요즘에 일 인 가족 이런 일 인 가구가 많잖아 혼자 살고
2: 또 결혼도 다 늦게 하고 이러니까
2: 또 이제 음식집 이런 데 가면 저기 막 김밥나라 막 이런 데 있잖아 분식집 이런 데 가면
2: 또 코로 뭐~ 그럴 수 있는데
2: 일 인 혼자 먹을 수 있는 그~ 벽 쪽으로 해 (가주고)/(가지고) 쫙 해서 혼자 앉아서 먹을 수 있는 그런 식탁 이런 것도 많아 이제
1: (()) 혼밥 같은 거 이제
2: 어 그래서 뭐~ 나 같은 경우에도 그런 게 (쫌)/(조금) 편하긴 했어
2: 혼자 이렇게 먹을 수 있으니까 옛날 같앴으면은 이제 책상이 딱 하나로 돼있어서
2: 네 명이서 앉아야 되고 뭐~ 그런 책상이 대부분이었으면
2: 이제는 어~ 혼자서도 먹을 수 있 눈치 좀 안 보이고 딱 그냥 벽 보면서 이제 먹을 수 있는
2: 그런 공간이 딱 마련이 되면서
2: 사람들이 이제 혼자 밥먹는 것도 (쫌)/(조금) 이제 점점 더 많이 늘어나는 거 같애.
1: 그체
1: 그~ 햇가족 시대 때문에 글는데
1: 다시 가정으로 (이케)/(이렇게) 문화가 돌아가자 이러는데
1: 그~ 뭐이나 그~ 직장에서 있잖아 이게 예전에는
1: 일차 이차 삼차 사차 회식이 막 술 먹으러 가고 이러잖아
1: 인제는 그거 (마이)/(많이) 안 한다하대
2: (()) 안 하 안 하지 왜냐면 다 개인 이제 약간 개인주의화시 (쫌)/(조금) 많아지면서
2: 아유 회식하는 것도 이제 밑에 사람들이 싫어할 수도 있고
2: 또
2: 그런 거 때문에 또 일하는 시간 외에 그게 업무 연장선이라고 보는 사람들이 많단 말이야 (그까)/(그러니까) 이게 좋아서 서로 막 먹으면 상관이 없는데
2: 그거를 또 업무 연장선으로 생각하고 뭐~ 스트레스받는다 뭐~ 이런 얘기가 (쫌)/(조금) 나오고 이러니까
2: 사람들이 또 이제 그런 게 점점 줄고 어쩌다 뭐~ 이렇게 하는 거지
2: 나 같애도 내 상사가 나 집 가서 쉬고 싶은데 오늘 회식해요 이러면 거절을 못하잖아
2: (()) 스트레스받을 거 같긴 해 뭐~ 맨날 그렇게 회식하고 이러면은 아~
2: 나는 또 술도 많이 먹는 사람이 (아이기)/(아니기) 때문에 그거 별로 안 좋을 거 같애.
1: 그래 맞다 그래서 먹거리도 솔직이
1: (쫌)/(조금) 줄긴 줄은 거 같애 그래 그지?
1: 그래서 자영업자들이 얼마나 많았나 (그제?)/(그렇지?)
1: 근데 그런 외식 문화가 직장 내에서 움직이는 그런 먹거리가 많이 줄다보이까네
1: 자영업자들도 그런 쪽으로 쪼끔 이제 등을 돌린 거 같애
1: 퇴직하면 무조건 식당 (채리고)/(차리고) 있제
1: 그게 (쫌)/(조금) 심했다 아이나 (그제?)/(그렇지?)
2: 어~ 그렇구나 근데
2: 음~ 이제는 뭐~ 그런 것도 있고
2: 아~ 뭐라고 해야 되지?
2: 그냥 음식점들이 개인으로 이렇게 해 가주고 뭐~ 맛집 이런 거 만드는 것보다는
2: 그냥 프랜차이즈가 더 많이 많지 요즘은
1: 그래 프랜차이즈도 있제
1: 에~ 구 그래도 구정이 아직은 (최고드라)/(최고더라)
1: 머이나면은 지나가다 야 야 니 그~ 머이나
1: (저짝)/(저쪽) 그 집에 그~ 그이 프랜차이즈 뭐~ 새로핸 데 가봤나?
1: (아이)/(아니) 안 가봤는데 이러면은 야 그 가봤더니 있잖아
1: 야 참 음식이 마세 마세 이러더라고
1: (머이)/(무엇) 그래 마세 내가 이랬드니 야 깔끔하고 있제
1: 확실히 프랜차이즈 뭐~ 그런 식이라서 그런지 있제
1: 확실히 다르다하대
1: 깔끔하고 친절하고 응~
1: 음식도 자체적으로 개인으로 한 게 (아이다)/(아니다) 보니까는 있제
1: 아주 탁탁탁 이게 정해져 가지고 고대로 내려오니까 있잖아
1: 맛이 다를 수가 없다하잖에 (그니까)/(그러니까) 그 집 참 마세 하고 소문이 났대
1: 그러면은 사람들이 그걸로 인해 가지고 있제 프랜차이즈도
1: (마이)/(많이) 이제 어~ 소문나고 있제 (()) (좋드라이까)/(좋더라니까)
1: 가보면 아~ 맛은 다 동일하게 똑같으이까는 있제 (맛있드라이까)/(맛있더라니까)
2: 아니야 프랜차이즈도 이제 그~ 뭐야 지역마다
2: 다 맛이 달라 어디는 뭐~ 양이 또 (쩍고)/(적고) 여기는 또 (마이)/(많이) 주고 여기는 좀 싱거운데
2: 저긴 또 짜고 막 이런 프랜차이즈도 그~ 메뉴얼대로 이렇게 다 내려오는 데도
2: 그~ 맛있는 지점이 있고 맛이 없는 지점이 있다니까
1: 아이 그이까네 우리 지역은 지역대로 여기가
1: 이제 맛있다면 고걸로 소문 잘 난다 이거라 아이나 글 그르타이까네
