1: 나의 좋은 점은 더 발전을 시키고 나의 이제 고치고 싶은 점은 지속적으로 개선을 해 (가주고)/(가지고)
1: 부정적인 생각을 하기 보다는 뭐~ 나도 긍정적으로 (이케)/(이렇게) 생각을 하고 너가 또 이제 안 좋은 거는 이제 금방 잊어버리고
1: 그것도 (상다이)/(상당히) 좋은 거 같애 그래서 (()) 이렇게 (()) 좋은 것만 기억에 (냄기고서)/(남기고서)
1: 이렇게 가면은 참 좋겠다 그런 생각이 이제 (마이)/(많이) 들었어.
1: 이제 곧 여름이 되면은 우리가 옷을 잘 입어야 하잖아.
1: 그래서 이제 아까 너가 이야기했었던 것처럼
1: 때가 되면은 이제 스쿠버 다이빙 것도 하게 될 거고 앞으로 옷 입는 것도 달라질 거 같은데
1: 너는 주로 어떤 스타일에 옷을 입는 편이야?
2: 저는 깔끔한 거를 좋아하고 여성스럽게 입는 걸 좋아해요.
2: 그래서 사람들이 제가 옷 입는 거나 이런 걸 보면은 뭐가 다르다고 표현을 하거든요.
2: (근디)/(근데) 옛날에 제가 어떤 파란 색깔 구두가 너무 이뻐서 그거를 신고 간 적이 있는데
2: 위에 분이 저한테 @이름1아 참 너 같은 구두를 신었다 이런 얘기를 하신 거예요.
2: 근데 그 의미가 좋은 건지 안 좋은 건지 잘 모르겠어요 (왜냐면)/(왜냐하면) 그분이 저를 쪼끔 안 좋아하셨던 거 같거든요.
2: 근데 말 표현도 정확하게 한 게 아니라 너 같은 거 샀다 이런 표현이 갑자기 암튼 이런 생각이 났는데
2: 튀는 거 특이한 거를 좋아하는 거 같애요 포인트 거 포인트 있는 걸 좋아하고
2: 이전에는 달라붙는 걸 많이 입었고 나시 짧은 거 요런 거 굉장히 좋아했는데
2: 또 제가 생활을 하다 보니까 언제까지나 그런 옷만을 입을 수는 없잖아요.
2: 어~ 언젠부턴가 일하는 거에 맞춰서 정장을 입든지
2: 아니면 또 제가 티셔츠 입으면 그다음부터 박스 티를 입고 다녔어요.
2: 점점 제가 아줌마 같애 지는 거예요 이런 제가 너무 싫었는데 제가 좋아하는 거 입고 싶고
2: 제가 좋아하는 걸로 꾸미고 다니고 싶어요.
2: 그래서 언니 제가 근 한 팔 년 동안 항시 단발이였거든요.
2: 아니면 확 숏컷으로 짤랐든지 지금 거의 가슴 중간까지 머리가 자란 거 같애요.
2: 이 머리도 맨날 짜르다 보니깐 아~ 이제 더 이상 단발로 짜르기도 싫고 이제야 삼십 대가 돼서야
2: 이제야 이제서라도 내 모습을 찾고 싶다 요런 요런 상상이 저한테 지금 들어가고 있어요.
2: 근데 겨울에는 워낙에 꽁꽁 싸매고 다니고 패딩 안에 다 가려져 있으니까 굳이 신경을 안 썼지만
2: 이제는 봄이잖아요 날씨가 풀려 가면서 쪼금씩 변화를 줄려고는 해요.
2: 뭔가 포인트가 들어가고 이쁘장한 거 살짝 여성스러운 거 그런 거를 입고 싶고 그런 걸 (입을려면은)/(입으려면은)
2: 아까 얘기했던 다이어트를 해야 한다는 거 고런 거 그래서 맨날 쇼핑몰 요런 거 찾아보거든요.
2: 제가 자주 쓰는 (()) 중에 지그재그라고 여성들의 옷들을 모아놓은 사이트가 있어요.
2: 그 사이트에 들어가면 어찌나 모델들이 그 옷들을 찰떡같이 소화시키는지
2: (다덜)/(다들) 하나같이 (사램들이)/(사람들이) 이쁘고 어~ 날씬하고 옷들도 (다덜)/(다들) 이쁘고 하더라구요.
2: 그래서 지금 사고 싶은 옷들이 있어요.
2: 블라우스랑 치마 그리고 얇은 니트 제가 니트를 좋아해요 여름 니트 같은 그런 얇은 재질
2: 그런 것들을 봐두고 있어서 고거를 입을 수 있는 몸을 만들어 (둘려고)/(두려고) 해요.
2: (글구)/(그리고) 제가 평상복을 잘 안 입다 보니까 평상복을 입는 날에는 약간 야외 활동 하는 날
2: (근디)/(근데) 야외 활동하면 등산가거나 추리닝을 많이 입었었거든요.
2: 그래서 어~ 요런 이쁜 옷들을 여성스러운 이쁜 옷들을
2: 입어야 겠다 요런 마음이 지금 많이 아주 (마이)/(많이) 들고 있어요.
2: 꼭 반드시 입을 거예요.
2: (글구)/(그리고) 제가 정장 입기 전에 한 십 년쯤 전에 일을 시작하기 전에 입었던 옷들을 아직 안 버렸어요 @웃음
2: 마음에 미련이 남아서 버리지 않은 옷들이 있었는데 뭐~ 오래된 건 버렸지만 괜찮은 거는 안 버리고
2: 계속 보관하고 있었는데 최근에 옷장 정리하면서 꺼내보니까 그 재질들이 다 괜찮더라구요.
2: (글서)/(그래서) 아~ 이번 여름에 한번 시도해볼까 할 수 있겠다.
2: 대신에 이 춘천을 벗어나서 입어야겠다 입을 수 없어 춘천에서 옛날엔 이런 걸 어떻게 입고 다녔을까
2: 다시 돌아가야겠다 옷 스타일에서 해방되자 이런 마음으로 지금 준비를 하고 있는 거예요.
2: (글고)/(그리고) 봄을 맞이해서 옷을 쬐끔 샀는데 사이즈가 안 맞어 (가주구)/(가지고)
2: 그냥 옷장 속에 있는 게 몇 개 있어요 그것도 입는 것이 요번에 목표예요.
2: 언니의 옷 스타일이나 이런 것들은 어떤 편이세요?
1: 너의 말을 듣다 보니깐 너가 어~ 예전에 입었다던 그 스타일에 옷들을
1: 춘천 내에서는 못 입는다고 했는데 참 궁금하다.
1: 그 옷을 어떤 옷일지 너가 입은 모습이 참으로 궁금하구나.
1: 나 같은 경우도 많은 공감이 되었어 (왜냐면은)/(왜냐하면은) 나도 어~ 몇 년 전에
1: 입었던 그런 나의 옷들을 지금까지 사실 입지도 못하는 그런 옷들인데
1: 미련이 남아 (가주구)/(가지고) 아직 옷장 속에 있거든 근데 미련을
1: 이 옷을 내가 다시 꼭 입겠다 요런 마음이
1: (()) (마이)/(많이) 있어서 버리지 않고 이제 가지고 있거든
1: 그래서 내가 어~ (()) 꼭 입겠다 이 꿈을 저버리지 않고 있어.
1: 그래서 사실 내가 이제 옷도 사야 하는데 옷도 산 거 안 사고 있거든
1: (왜냐면은)/(왜냐하면은) 절대로 지금 사이즈에 옷을 사면은 여름에 못 입기 때문에
1: 여름 되면 나는 더 작은 사이즈를 사서 입을 거기 때문에 절대 옷을 사지 않고 있어.
1: 내가 어~ 쬐끔 이제 소화 가능한 그런 옷 사이즈가 될 때까지 기다렸다가 옷을 사야지.
1: 요런 생각이 어~ (지끔)/(지금) (마이)/(많이) 있기 때문에 고 (마옴은)/(마음은) 어~ 내가 계속 갖고 있을 거여기 때문에
1: 쪼끔 시기를 기다리고 있는 고런 상황이고 나도 옷 스타일이 (마이)/(많이) (바꼈어.)/(바뀌었어.)
1: 어~ 예전에 사무실에서 (마이)/(많이) 일할 때는 사무실이다 보니까 내가 편한 옷을 (마이)/(많이) 못 입었었어.
1: 그때는 뭐~ 정장이나 뭐~ 정장이 꼭 아니더라도
1: 그렇다고 엄청 편한 그런 옷을 입지는 못했어 (가주고)/(가지고)
1: 정장이 아니더라도 그래도 뭔가 받쳐 입은 듯한 그러한 옷들을 내가 (입었었드라고)/(입었었더라고)
1: 그래서 이제 고런 것들을 이제 어~ 입다가 고런 일을 그만 두고 난 뒤에는
1: 쬐끔 더 편한 거 나는 어~ 그냥 일상복이 (밸루)/(별로) 없다 보니까 티셔츠도 뭐~
1: 최신 유행하는 또는 이제 최근에 뭔가 입을 만한 그런 스타일에 티셔츠도 몇 개 없는 거야.
1: 그래서 어~ 일 바뀌고 난 다음에는 티셔츠라던가 아니면 뭐~ 가디건이라던가
1: 아니면 편하게 입는 뭐~ 니트라던가 맨투맨이라던가 요런 스타일을 (그리구)/(그리고) 뭐~
1: 물론 뭐~ 블라우스라든가 요런 것도 꾸준히 사기는 했는데 전보다는 (거런)/(그런) 편한 스타일을
1: (마이)/(많이) 입었었고 그리고 아무래도 편한 옷 입다 보니까 계속 편한 옷만 찾게 돼 (가주구)/(가지고)
1: 편한 스타일의 옷을 자꾸만 늘리게 돼서 이쁜 옷들을 자꾸 안 입게 되는 거야.
1: 나한테는 원피스도 있고 요 꽃 브라우스도 있고 한데 그런 것들을 자꾸 기피하게 되고 몸에 편한 옷
1: 요런 것들을 (마이)/(많이) 입게 돼 (가주구)/(가지고) 아쉬운 게 있었어.
1: 한 계절이 지나고 나면은 그 계절에 편하지 않아서 또는 편한 옷만 입게 돼 가지고 입지 못했던
1: 고런 옷들이 (상다이)/(상당히) 많더라고 그래서 어~ 내가 요런 옷들을 (역부로라도)/(일부러라도)
1: 내가 자꾸 입어봐야겠다 요런 생각이 (마이)/(많이) 들어.
1: 나는 옷이 이제 요즘에 어~ 입는 옷은 편한 옷 옷도 있지만
1: 편하면서도 쬐끔 나는 그런 옷들이 이 있는 거 같거든
1: 그런데 내가 예전에 너무 (()) 일만 하다가 지금이랑은 그리고 지금 내가 이야기한
1: 요런 거랑은 완전히 달랐었어 내가 예전에 입던 옷 스타일을 이 좀 꺼내봤을 때
1: 쬐끔 충격을 먹었었어.
1: 내가 이런 옷을 예전에 어떻게 입었었을까 이런 생각이 드는데 어~ 너무 이제
1: 그 일을 하면서 어른들 또 어머니들 아버지들 요런 나이 대 분들이랑
1: (마이)/(많이) 접하게 되는 고런 이제 환경에 있었다 보니까 내 옷 스타일도
1: 참 이제 참 신기하게도 (어멍이)/(어머니) 옷 같은 옷이 있는 거야.
1: 뭔가 (어멍이)/(어머니) 같은 그런 옷들이 있어 가지구 예를 들면은 티셔츠도 아닌 것이
1: 티셔츠도 아니고 이렇게 양쪽으로 뭔가 되게 늘여뜨린 옷 같은 그런 옷이 있는 그런 티셔츠 비슷한
1: 그런 옷이 있는데 심지어 그 무늬가 호피 무늬인 거야 너무 깜짝 놀라 가지고 요런 옷은 내가 도대체
1: 어떻게 입었던 걸까 용기가 대단하다 요런 생각을 해 가지고 그거 곧바로 버렸고
1: (그러고)/(그리고) 막 거기에다가 주렁주렁 뭘 달고 다녔더라고 그래 (가주구)/(가지고) 이상한 뭐~ 이렇게
1: 똥글똥글한 그런 방울방울 달린 껌은색이긴 했는데 그러한 목걸이가 있는 거야.
1: 어~ 이거는 진짜 못 못 입고 다니겠다 싶어 가지고 그런 목걸이도 버렸고 고런 옷 스타일이었다는 게
1: 지금 몇 년 후에 보니까 너무 충격을 좀 (마이)/(많이) 먹었었어.
1: 그래서 그런 옷은 버렸고 고런 게 다행히 있어 (가주구)/(가지고) 고런 거 가지고 있는데
1: 어~ 그거는 스타일에 맞아도 뭔가 내 몸이 그걸 받지를 못해.
1: 그래서 내가 어~ 너가 말한 것처럼 다이어트를 꼭 이제 해 (가주고)/(가지고) 그거를 반드시
1: 다시 (입을려고)/(입으려고) 나도 생각 중이거든 그래서 우리 꼭
1: 다이어트 꼭 성공해 가지고 이번 여름에 예쁜 옷도 입고 (그러고)/(그리고)
1: 예쁜 사진도 찍고 그리고 이제 나는
1: 이제 뭔가 최근 들어 (가주고)/(가지고) 피부 미용이나 아니면 뭐~ 이렇게 화장하는 거라던가
1: 고런 것도 내가 어~ (마이)/(많이) 신경 안 쓰고 이렇게 그냥 기본만 했던 거 같애.
1: 피부 같은 경우는 화장품을 기초 화장을 많이 하기는 했었는데 그런 화장품만 열심히 발랐었고
1: 뭔가 팩이라던가 아니면 뭐~ 얼굴에 이거거 많이 이렇게 하잖아 뭐~ 요즘에는 뭐~ 어떤 사람들은
1: (뱅원을)/(병원을) 다닌다고도 하고 어떤 사람들 뭐~ 이렇게 피부 뭐~ 이렇게 마사지 같은 거
1: 요런 것도 (댕기면서)/(다니면서) 관리를 막 꾸준히 (하드라고)/(하더라고)
1: 근데 이제 나이가 이렇게 어~ 삼이 되다 보니까 그런 것들 해야 어~ (쫌)/(좀) 더 젊게 살 수 있겠다.
1: 그런 걸 유지할 수 있겠다 요런 생각이 (마이)/(많이) 들어서 뭔가 이제 그런 피부에 대한 거라던가
1: 요런 것도 (신갱이)/(신경이) (마이)/(많이) 쓰이고
1: 그리고 이렇게 화장이나 요런 것도 나는 그런 거를 기본만 하고 (댕겼는데)/(다녔는데) 화장도 잘하는 사람을 보면은
1: 아~ 조렇게 화장해 보고 싶다 요런 것도 (마이)/(많이) 있어 (가주고)/(가지고) 화장도 (()) 그런 메이크업 고런 것도
1: (()) 쪼끔씩 알려주는 그런 게 있어서 고런 것도 이제 관심이 생겨 가지고 한번 나가봤거든
1: 쬐끔 더 이제 그 프로그램이 기간이 남았는데 고런 것도 나가보고 해서 (이제사)/(이제야)
1: 남들은 이십 대부터 요런 거 더 신경써서 하는데 나는 (이제사)/(이제야) 요런 거를
1: 쬐끔씩 해보게 되는 거 같애.
1: 너는 피부나 요런 거로 이제 어~ 좀 하고 있는 방법이나
1: (()) 관심 가는 그런 이제 방법들이 있어?
2: 피부에 관심이 진짜로 많아요 제가 예전에 일 하기 전에는 이게 관심이 진짜 많아서
2: 피부 미용 이런 데 관심이 (마이)/(많이) 있어서 저는 셀프 팩을 엄청 (마이)/(많이) (()) 했었어요.
2: 셀프 팩이라고 (하믄)/(하면) (()) 화장품도 천연 성분 (긍까)/(그러니까) 비싼 게 좋은 게 아니라
2: 천연 성분 들어간 거를 찾아서 썼고 알로에 들어간 거 아니면 @상호명1 이런 데에서
2: 자연에서 추출해서 만드는 화장품 이런 걸 위주로 썼고 사람들은 귀찮아서 못 한다고 하는데
2: 저는 곡물 팩이라고 지금도 인터넷에서 (팔드라구요.)/(팔더라고요.)
2: 곡물들을 가루로 곱게 갈아서 거기다가 물을 적시면 이제 얼굴에 달라붙잖아요.
2: 그러면 그 곡물을 (쪼끄만)/(쪼끄마한) 볼에다가 담고 제가 극건성이어서
2: 물 대신에 꿀을 넣어서 섞어요 (()) 꿀하고 곡물 가루가 섞이면서 걸쭉한 제형이 되거든요.
2: 그러면 얼굴에 물을 묻힌 그 시트를 붙이고 그 위에다가 바르고 한 십오 분 있다가 떼내는 거예요.
2: (그리구)/(그리고) 나면 얼굴에 그 잔여 곡물 가루가 남아 있어요.
2: 그거를 세수를 잘 해줘야 모공에 끼이지 않고 깨끗하게 되거든요.
2: 그런 손이 가는 것부터 해서 아~ 되게 옛날이긴 하다 혹시 괄사라고 들어보셨어요?
2: 그게 물소 뼈로 만든 건데 괄사 마사지라고 있어요.
2: 그거를 피부에다가 하는데 저희 이모가 춘천에 사시는데 이런 거에 관심이 (마이)/(많이) 있으신 분이에요.
2: 목욕탕도 맨날 가시고 피부가 꿀이에요 목욕탕을 맨날 가시고 끝난 다음에 목욕탕 위층에 있는
2: 그 마사지 샵 가서 괄사를 받으셔서 저도 몇 번 따라가서 받아 봤거든요.
2: 근데 얼굴이 엄청 아파요 문질러요 물소 뼈로 (근디)/(근데) 이게 멍이 들지는 않고 윤곽 이런 게 잡혔던 거 같애요.
2: 이십 대 초반에 했던 거라서 내 눈에 띄는 효과가 있고 이런 건 아니였지만
2: 관리 받는 거를 굉장히 (마이)/(많이) 좋아했었어요.
2: 또 모델링 팩이라고 해서 물에 막 섞어서 하는 게 있거든요.
2: 고거는 피부에 공기가 (()) 막아주는 진공 팩인데 고걸 하기 전에 얼굴에 좋은
2: 오일이나 효과있는 그런 걸 잔뜩 바르고 나서 진공 팩으로 모델링 팩으로 덮어주는 거예요.
2: 공기가 통하지 않고 피부에 잘 흡수되게 그런 것도 (증말로)/(정말로) 꾸준히 했어요.
2: 그리고 화장품 가게에서 마스크 팩 세일하면 그래서 이틀에 한 번씩 이 관리가
2: 꾸준히 됐으면 너무 좋았을 텐데 아~ 진짜 그놈의 일이 뭔지 (증말)/(정말) 그런 신경쓸 시간도 없어서
2: 점점 저를 내려놓음 화장품도 천연 성분 썼던 거를 다 이제는 그냥 정신 없이 아무것도 막 바르고
2: 탄력이 이제 얼굴에서 사라지는 때가 됐잖아요.
2: 뭔가 좀 하긴 해야 되는데 싶어서 최근에 그 곡물 팩을 다시 하기 시작했어요.
2: 손이 진짜 (마이)/(많이) 가요 한 번 팩하고 나면 버릴 것도 없고 떨어진 거 닦을 것도 많고 하는데
2: 하니까 효과가 (쫌)/(좀) 있는 거 같애요 최근에 녹차 가루를 그 꿀에다가 섞어서 막 비빈 다음에
2: 시트 위에다 얹어서 해봤거든요.
2: 한 삼 일 하니까 얼굴이 저만 아는 그런 효과가 있었어요.
2: 요즘에 (사램들)/(사람들) 만나서 얘기 나눠 보니까 고런 걸 받는 분들도 꽤 있더라고요.
2: (근디)/(근데) 가격대가 저렴하지만은 않는 거 같고 또 춘천보다는 서울이 훨씬 싼 거 같애서
2: 아~ 서울로 가면 참 좋겠다 요런 생각도 있기는 있어요.
2: (근디)/(근데) 진짜 관리는 계속 해야 되는 거 같애요.
2: 점점 피부의 탄력이 떨어지고 모공이 많이 보이고 있어요.
2: 그리고 저의 필수템은 저는 바세린을 꼭 들고 (댕겨요)/(다녀요) (왜냐면)/(왜냐하면) 입술이
2: 건조해서 막 터지거든요 이게 여름에는 그냥 건조하다 느낌인데 겨울에는 웃을 때에도 피가 막 나니까
2: 입술뿐만이 아니라 손등도 겨울에는 주먹을 쥐면 없애는 게 진짜로 관건인 거 같애요.
2: 근데 언니가 메이크업에 관심이 있다고 하고 배우러 직접 다니시는 거예요?
1: 메이크업을 가르쳐 주는 그런 프로그램이 있더라고 어~ 메이크업에 대해서
1: (()) 가르쳐 주는 곳이 있으면은 어~ 가서 배워보고 싶다 어~ 요런 생각이 있었는데
1: 어~ 요런 거에 관심이 있는 (()) (헝이가)/(형이) 있어 (가주고)/(가지고) 그 (헝이가)/(형이)
1: 요런 거 있는데 한번 가볼거야라고 물어 어~ 보시더라고 그래서 좋은 기회가 있으면은
1: 꼭 가보고 싶어 (가주구)/(가지고) 내가 이제 하겠다고 했어.
1: 근데 어~ 그게 문화 센터에서 주 일 회 하는 거고
1: 네 번인가 이렇게 가 (가주구)/(가지고) 한 달 정도 이제 하는 거야.
1: 네 번에 나눠 가지고 이제 내 얼굴에 맞는 그런 화장법
1: 내 체형에 맞는 그런 방법들에 대해서 알려주는 내 고런 이제 프로그램이라고 해 (가주구)/(가지고)
1: 나도 내 얼굴이에 어떤 이제 색깔이라던가 어~ 톤이 어울리는지
1: 잘 모르고 있으니까 고런 것들 알고 싶어 (가주구)/(가지고) 한 거였거든
1: (그래구)/(그리고) 또 이제 그냥 뭐~ 쉐도우라던가 뭐~ 아일라인 눈썹 뭐~ 입술 뭐~ 요런 부분들도
1: 사실 뭐~ 특별히 뭐~ 방법을 뭐~ 알아서 바르기 보다는 그냥 쓱쓱쓱 바르고 말잖아.
1: 그런데 또 화장 예쁘게 하시는 (사램들을)/(사람들을) 보면은 또 예쁘게 하는 그런 어떤 방법들도 있고 뭐~ 하니까
1: 고러한 것들도 궁금해 (가주고)/(가지고) 이제 고거를 이제 신청을 했어.
1: 근데 어~ 지금 처음 (()) 첨 이제 한 번 가봤거든 (츰)/(처음) 갔을 때
1: 그런 눈썹 그리는 방법 요런 것들 이제 직접 정리해 주면서 알려주시고
1: 화장할 때 뭐뭐를 바르면은 뭐~
1: 어~ 이렇게 관리하는 데 좋다고 알려주시고 요런 거 해주셨고
1: 담에 뭐~ 고런 거 이제 얘기해주셨거든 근데 이제 어~ 요게 어~ 생각보다
1: 그 가격도 뭐~ 비싸지 않고 시간도 그리고 횟수도 부담이 안 되는 그러한 거야.
1: 요게 @상호명2 문화 센터에서 하는 건데 삼만 원 정도 하는 거야.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 다른 데서 이제 배우면은 어~ (훨썩)/(훨씬) 비싸거든
1: 내가 인터넷 검색 같은 것도 쬐끔 해봤을 때 서울인가 요런 데서 하는 거를 봤을 때
1: 한 번인가 하는데 뭐~ 십만 원 뭐~ 이렇게 해 (가주구)/(가지고) 뭐~ 물론 한 번에 가 (가주구)/(가지고) 여러 가지를
1: 배워오는 거긴 한데 그런 거에 비하면은 요거는 뭐~ 배우는 것도 여러 가지 가르쳐 주는데
1: 삼만 원 정도밖에 안 해 (가주구)/(가지고) 부담도 안 되고 (그러구)/(그리고) 배울 수도 있어서
1: 좋다는 생각이 (쫌)/(좀) 들었었어 (()) 가르쳐 주는 것도 (()) 눈썹 그리는 거
1: 뭐~ 눈썹 눈 눈을 그리는 거라고 하는 거 보니까 쉐도우 쪽인 거 같애.
1: 뭐~ 아일라인이나 뭐~ 이렇게 쉐도우 쪽인 인 거랑 그다음에 뭐~
1: 입술 그리는 것도 알려주신다고 하더라고
1: 그러니까 아무래도 뭐~ 맞는 색깔도 얘기해 주실 거 같고
1: 톤이 뭐~ 이렇게 투톤 그리는 방법이라던가 뭐~ 요런 것도 예 뭐~ 알려주실 거라 하고
1: 그래 (가주구)/(가지고) 뭐~ (()) 사오라고 하시는 거 준비해 가지고 오라고 해 (가주고)/(가지고)
1: 고런 거 준비해서 (갈려고)/(가려고) 해 어~ 괜찮은 거 같애 (가주구)/(가지고) 코로나 기간이어서
1: 한 번에 한 다섯 명 요 정도 모집을 하시더라고 근데 나는 삼 월 반인데
1: 사 월 반도 똑같이 시작하신대 사 월에도 낮 반도 저녁 반도 있고
1: 이렇게 할 거 같아 (가주고)/(가지고) 어~ 괜찮으면은 뭐~ 이렇게 사 월 반이나 요런 데도
1: 또 (이케)/(이렇게) 한번 들어가 (이케)/(이렇게) 물론 이제 뭐~ 자기만의 방법을 찾아야 되는 거고 이것이 뭐~
1: 어~ 이렇게 원래 자기의 방법이 더 나을 수도 있고 한데 나는 나 뭐~ 기초만 (해고)/(하고) (당겨)/(다녀) (가주고)/(가지고)
1: 물론 요걸 한다고 화장법을 뭐~ 엄청 뭐~ 잘하게 되거나 요런 거는 아닐 수는 있는데
1: 그냥 기초만 하더라도 그냥 (이케)/(이렇게) 어~ 쬐끔 알고서 하면은
1: 그래도 쬐끔은 익숙하게 할 수 있게 될 거 같애 (가주구)/(가지고) 엄청 많이 기대를 하는 것은 아니지만
1: 그래도 뭔가 배워 놓으면은 도움이 쬐끔 될 거 같애 (가주구)/(가지고) 괜찮은 거 같애.
