1: 연극 공연을 어~ 본 거 정도인데 대학로에 있는 소극장은 말 그대로 소극장이어서
1: 뭔가 화려한 기술이라던가 뭔가 화려한 어~ 그런 조명이라던가 이런 건 볼 수는 없지만
1: 그~ 연극배우들의 생생한 연기들을 직접 살갗으로 느낄 수가 있거든
1: 그래서 그~ 배우의 역량이 그대로 느껴지는 게 소극장인 거 (같애.)/(같아.)
1: 근데 내가 그~ 대학로 쪽에서 있었던 되게 연극을 유명한 연극 들은 거의 대부분 본 거 (같애)/(같아) 어~
1: 그런데 뭐~ 그래도 가장 인상 깊었던 공연은
1: 스위치라는 공연인데 어~ 살짝 미스터리 공포 오 연극 같은 거라서 어~
1: 어~ 뭐라 그러지 포디 연극 같이 실제로 어~ 직접 와 닫는 게 있는 연극인 거야.
1: 와 닫는다는 게 어떤 그런 마음으로 와 닫는 의미가 아니라 진짜 어~ 불 꺼진 데서
1: 어떤 귀신 머리카락 같은 게 내 어~ 이마를 스치고 지나가 어~ 그게 그런 하나의 연극의 장치인 거지.
1: 어~ 뭐~ 스토리가 있기는 하지만
1: 뭐~ 그런 분위기 조성이라던가 내가 체험하는 느낌이라던가 어~ 내가 직접 그~ 공간에 함께 어~
1: 있어서 경험하고 있다 라는 그런 실감을 주는 연극이어서
1: 뭐~ 스토리를 떠나서 되게 인상 깊게 구갱하고 왔던 연극으로 아직도 기억에 남아 있고 어~
1: 이~ 외에는 또 다양한 공연을 봤지만 사실 지금 봤을 때는
1: 인상 깊게 생각이 나는 게 있지는 않은 거 (같애.)/(같아.)
1: 어~ 나는 (니처럼)/(너처럼)
1: 어떤 가수의 콘서트라던가 음악 콘서트 같은 곳에 정말 너무 가 보고 싶거든.
1: 어~ 가수의 콘서트를 가 본 적이 한 번도 없어 그래서 그때 그~ 공연장에서의 열기라던가
1: 어떤 식으로 공연을 하는 지라던가 뭐~ 춤을 추는 부분 노래를 하는 부분 떼창을 하는 부분 이런 거를
1: 나는 사실 경험을 해 보지 않아서 진짜 너무너무 가고 싶은데 이왕 갈 거 내가 좋아하는 가수
1: 너가 하는 콘서트에 가는 게 너무 행운인 거잖아 근데 내가 상당히 좋아하는 가수 중에
1: 장범준이라고 있거든 어~ 버스커버스커 출신 어~ 장범준이 콘서트를 연다고 해서
1: 그래서 잔뜩 기대하고 있었는데 어~ 마침 코로나로 인해서 공연이 취소가 된 거야.
1: 그래서 결국에는 그~ 콘서트에 못 갔고
1: 어~ 그다음에도 가고 싶은 콘서트가 있지만 어~ 그거 미스터 트롯 콘서트였어.
1: 근데 그때도 코로나가 한창이어서 가는 게 너무 위험 부담이 크고 무엇보다
1: 어~ 다 매진이 돼서 자리를 못 구해서 이제 또 갈 수 없었던 그런 또 어~ 사연이 있지.
1: 그래서 나중에 진짜 (낸중에)/(나중에) 꼭 내가 좋아하는 가수가 콘서트를 한다고 하면은
1: 진짜 꼭 한 번은 가 보고를 싶고 꼭 내가 좋아하는 가수가 아니라 그냥 어~ 노래가 좋은 가수여도 상관이 없을 거 (같애.)/(같아.)
2: 어~ 생각이 났는데 어~ 꼭 가 봐야 되는 공연이 있는데 뭐냐면
2: 싸이 콘서트야 싸이 콘서트를 내가 뭐~ 일 때문에도 갔고
2: 진짜로 실제로 그냥 일이 아니라 이제 관객으로서 참여한 적도 있고
2: 일로써 갔다가 관객으로 참여한 적도 있는데 진짜 얘는 어~ 아~ 미친 거 같은 가수인 거야.
2: 진짜 재미있어 모든 콘서트 (()) 어떤 (따른)/(다른) 가수들은 뭔가 음악으로써 울림이 있게 다가온다면
2: 이거는 진짜 말 그대로 콘서트 축제 같은 느낌이 드는 이제 공연인 거야 관객들과 호흡도 있고
2: 진짜로 모든 사람들이 막 뛰어놀면서 즐기는 콘서트가 싸이 콘서트 (같애)/(같아) 뭐~
2: 최 어~ 제일 마지막으로 갔었던 게
2: 어~ 얘가 서울역 광장에서 무료 콘서트를 진행을 한 번 -해- 했던 적이 있어.
2: 그래서 이제 그거 소식을 듣고
2: 이제 서울까지 가 갖고 내가 인제 우리 형 아는 아는 형 형이랑 이제 애들이랑 해서
2: 이제 그~ 소식을 듣고 서울역 광장에 갔는데 진짜로 그~ 광장에 광장과 역 이~
2: 역 주변까지 사람들이 진짜 빼곡하게 차더라고 그래서 얘가 한 시간 반 두 시간 넘게
2: 콘서트를 이제 아마 얘가 강남스타일이 끝나고 였었던 거 같기도 하고 뭔가 해외에서 뭔가 되게
2: 크게 히트를 치고 서울로 넘어와서 팬들에게 고맙다는 이제
2: 의미로다가 무료 콘서트를 이제 서울역 광장에서 진행을 했었던 거 같기로 기억을 하는데 그때 갔는데
2: 우와 너무 너무 재미있는 거지 막 거기서 다들 막 방방방방 뛰고 막 이야 이러면서
2: 공연을 즐겼던 기억이 나고 그리고 싸이는
2: 이제 왜 막 콘서트 같은 거 하면은 뭐~ 축제라던가 콘서트를 하면은 다들 막 두 곡 막 이렇게 부르고
2: 가 근데 싸이가 오면은 싸이가 초대 가수로 딱 오면은 두 곡 세 곡을 부르는데 거의 막 혼자 콘서트를 하고 가는 거야 이제
2: 모든 관객들을 다 휘어잡고 가는 거지 그래 갖고 아~ 진짜 얘는 와 타고난 연예인이구나
2: 이~ 사람은 진짜 타고난 연예인이구나라는 생각이 굉장히 많이 들어서 어~ 진짜 콘서트를 즐기고 싶다면 내가 좋아하는 가수도
2: 좋지만 좋고 어~ 그~ 사람의 곤스 콘서트를 가는 것도 좋고 하지만 꼭 한 번 봤으면 하는 게 있다면은
2: 나는 싸이를 한번 추천하고 싶어 왜냐하면 장범준 같은 경우는 큰 무대에서 안 하고 약간 이제 쪼끔 뭐~
2: 서울에 있는 장충체육관이라던가 아니면 이런 이제 중소 극장에서 많이 콘서트를 많이 하는데
2: 싸이라던가 이런 사람들은 진짜 대형
2: 체육관이라던가 이런 데서 진짜로 막 많이 스탠딩 진짜 공연은 스탱딩이어야 돼 스탠딩이 꼭 있어야지만
2: 다리는 아프고 하지만 이~ 요 거기서 뭐~ 방방방방 뛰고 하는 즐거움이 있어서
2: 꼭 그런 스탠딩 공연을 봤으면 좋을 거 (같애.)/(같아.)
2: 싸이라던가 아니면은 이런 그~ 김장 김장훈 맞나 김장훈 콘서트도
2: 뭔가 되게 화려하다고 들었어 근데 아직 한 번도 가 보지는 않았데 김장훈 콘서트도 굉장히
2: 재미있었다고 들었고 그리고 어~ 되게 의외였다고 생각하는 게 어~
2: 의외였다고 들었던 게 우연히 홍경민이 맞나
2: 어쨌든 홍경민 콘서트를 한 번 갔는데
2: 어~ 런닝 타임은 두 시간으로 적혀 있었어 티켓에는 근데
2: 세 시간을 넘게 혼자서 그리고 혼자잖아 근데 세 시간을 넘게
2: 세 시간 세 시간을 (()) 넘게 혼자서 그것들을 이어가는 걸 보고 아~ 이~ 가수
2: 되게 새롭다라는 생각이 들고 그~ 안에 뭐가 있었냐면 스텝이나 아니면 이런 밴드들이
2: 스텝이나 밴드 그리고 뭐~ 밑에 댄서들이 홍경민을 위해서 퍼포먼스를 준비하는 걸
2: 이제 또 하나의 인제 구성 안에 들어가 있었는데 어~ 진짜 진심으로 이~ 가수를 위해서 뭔가 준비하고
2: 이제 퍼포먼스를 (그니까)/(그러니까) 선물이었든지 막 인제 뭐~ 뭐~ 이벤트를 뭔가 준비했는데 아~ 이~ 가수가 되게 됨됨이가 되게 괜찮아서
2: 스텝들에게 많은 이런 존경과 사랑을 받고 있구나라는 생각이 들어서 되게 다르게 봤었던 거 (같애.)/(같아.)
2: 이제 가수들이 화면에 나오는 거랑 이제 어~ 실제의 모습이랑 굉장히 이제
2: 화면엔 이미지 때문에라도 좋은 모습만 (보여줄려고)/(보여주려고) 하고
2: 하지만 실제로 이제 생활하거나 아니면 공연을 함에 있어서는 이런
2: 이게 자기의 본 모습이 많이 드러나는데 그것들을 어디서 보냐면 스텝들이 얼마나 이~ 가수를 사랑하냐
2: 이제 그런 주변 사람들이 얼마나 이~
2: 가수들을 어~ 진짜로 위하냐 라는 걸 보면서 이제 가수의 됨됨이라던가 이런 것들이 쪼끔 많이 보여지는데
2: 그런 홍경민 콘서트를 갔을 때는 어~ 되게 진심으로 이~ 사람을 위하는 거라는 느낌이 되게 많이 들어서 아~ 이~ 사람이 되게
2: 괜찮은 사람이구나 그리고 아~ 이~ 세 시간 넘게를 혼자서 오롯이 혼자서
2: 진짜 쉬지도 않고 뭐~ 브레이크 타임 한 번 없이 이~ 세 시간을 넘게를 그리고 전혀 지루하지 않았어 내가
2: 좋아하는 곡도 많이 없고 뭐~ 이런 (그까)/(그러니까) 아는 곡도 많이 없었는데도 불구하고
2: 그러면 사실 지루한데 어~ 이~ 가수의 공연은 이~ 세 시간이 넘도록 지루하지 않고
2: 시간이 막 어~ 이게 벌써 막 어 두 시간밖에 안 지 두 시간도 안 된 거 (()) 벌써 세 시간 반 이렇게 넘게를
2: 공연을 이~ 관객들을 끌고
2: 리더해서 가는 걸 보고 오 진짜 가수는 가수구나 이~ 가수 되게 다르게 보고
2: 사실 뭐~ 곡은 잘 그~ 그~ 이후로 듣지는 않았는데 이~ 가수의 뭐~ 곡들은 많이 듣진 않았는데 그래도
2: 되게 인상 깊게 공연을 봤었던 거 (같애)/(같아) 그~ 콘서트를 어~ 그거 말고도 많기는 한데
2: 어~ 워낙 직업적으로 콘서트라던가 이런 것들을 많이 보다 보니까 이게 내가 돈 내고 보는 게 아닌 이상은 쪼끔
2: 감흥이 많이 떨어지는 거 (같애.)/(같아.)
2: 특히 아이돌 공연은 진짜 많이 감흥이 없었던 거 (같애)/(같아) 막 이쁘고 막 이런
2: 아이돌이나 그런 거는 이제 우와 얘 되게 이쁘다 뭐~ 마이크 줄 때나 핀 마이크를 채워줄 때나 이럴 때는
2: 우와 되게 이쁘다 어~ 그냥 신기한 정도였긴 했는데
2: 그냥 그걸로 끝나는 거 (같애)/(같아) 이~ 사람은 나랑 관계없는 사람이다 보니까 그냥 거기서 그낭 남들한테 어~ 나
2: 나 트와이스 뭐~ 마이크 전해 준 적도 있어 막 어~ 얘 얼굴 본 적도 있어 막 이런 그냥
2: 그낭 우스갯소리 장난 거리로 넘어갈 수 있을 정도 빼고 크게 막
2: 공연들이 기억에 남거나 하지는 않는 거 (같애)/(같아) 왜냐하면 내가 연예인들을 좋아하진 좋아서 좋아하는 연예인들이
2: 몇 명 없고 하다 보니까 그런 것도 인긴 한데
2: 크게 관심이 없는 거 (같애.)/(같아.)
2: (그러고)/(그리고) 어~ 뭐~ 공연들은 이게
2: 뭐~ 아니 아~ 그리고 난타 아까 얘기했었는데 사실
2: 나는 뭐~ 이런 음악적인 것도 있고 뭔가 되게 많은 사람들이 나와서 뭔가
2: 저음역 내에 뭔가 사람의 심장을 울리는 그런 바운스 적인 공연들이 있는 것들을 되게 좋아하는 거 (같애.)/(같아.)
2: 그때도 내가 아까도 말했던 뭐~ 콜드플레이라던가 아님 이~ 사람들이 나와서 떼창했던 것도
2: 단순히 스피커로 나와서 우리들의 이게 막 쏘는 게 아니라 그냥 이~ 전체 공간에서 모든
2: 소리들이 사람들을 막 집어삼키는 그런 거 다 보니깐 이게 막
2: 귀로 듣는 이게 공연이 귀로 들을 때가 있고 몸으로 들을 때가 있는데 이런 난타라던가 아니면은 이런 떼창
2: 아니면 그런 공연들은 확실히 이게 귀로 듣는 게 아니라 몸으로 듣다 보니까 체감이 많이 다른 거 (같애.)/(같아.)
2: 그래서 나는 이런 몸으로 들을 수 있는 어~ 공연을 굉장히 좋아하는 거 (같애)/(같아) 그래서 난타도 내가 한 번인가
2: 난타는 되게 쪼끄만 소극장에서 많이 하는데 울림이 쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅하다 보니까
2: 어~ 되게 신나고 막 재미있더라고 뭐~ 콘서트도 뭐~ 뭐~ 말 못 하지만
2: 똑같고
1: 지금 생각해 보니까 난 어떤 공연을 봤냐면 아까 (니가)/(네가) 말했던 레미제라블을 본 적이 있는데
1: 가만 나는 그~ 전문가들이 하는 진짜 그~ 전문 레미제라블이 아니라
1: 어~ 대학교 졸업하는 그런 졸업 작품 전시처럼
1: 어~ 졸업하시는 분들이 준비한 졸업 연극을 갔었거든
1: 어~ 근데 그게 레미제라블이었어 근데 나는 그~ 당시에 레미제라블이라는 공연에 대한 정보가 전혀 없었어.
1: 워낙 유명한 작품이지만 나는 사실 잘 몰랐던 작품이라서 그냥 아무것도 모른 채로 가서 그냥 봤는데
1: 이게 학생 작품이다 보니까 여러 가지 전환이라던가
1: 뭐~ 기술이라던가 그~ 연극의 실력이라던가 이런 것들이
1: 어~ 내가 느끼기에는 나쁘진 않았지만 사실은 인상 깊지가 않았고
1: 무엇보다도 그~ 연극 배역 차이에 따라서 어~ 이~ 연극배우는 엄청 잘하시네
1: 어~ 근데 이~ 연극배우는 쪼끔 어색하다 (쫌)/(조금) 이렇게 그~ 어~
1: 연기의 수준이 보여지는 정도의 어~ 퀄리티의 연극이었어 그래서 너무 재미있게 보고 되게
1: 어~ 어~ 좋은 경험이었지만 와 진짜 멋있다 또는 되게 감명 깊다.
1: 또는 어떤 생각을 하게끔 뭔가 깨달음을 준다거나 그~ 스토리에 대해서 생각하게끔 한다거나
1: 하는 수준의 연극은 아니었던 어~ 그런 경험이 나고
1: 그리고 최근에 또 소극장에서 뮤지컬 같은 걸 봤는데 음~ (쫌)/(조금) 종교색이 띈
1: 어떤 예수의 탄생에 대해서 새롭게 어 시 해석한 그런 소 공연이었거든.
1: 근데 거기에서 소극장이면서 이~ 연극이 아닌 뮤지컬은 노래나
1: 그~ 스피커에서 나온 그~ 음악이라던가 이런 부분들이 엄청 강렬하고
1: 또 (쫌)/(조금) 더 직접적으로 와 닿게 되잖아 그러다 보니까 그~ 감정도 더 많이 와 닿더라고
1: 노래를 애절하게 부른다던가 (()) 고통스러운 부분에 대해서 표현할 때 어~ 와 닿는 느낌이 (쫌)/(조금) 더 세서
1: 아~ 소극장에서 보는 뮤지컬 같은 어~ 것도
1: 되게 괜찮다라는 그런 생각을 했던 거 (같애.)/(같아.)
1: 근데 아직은 너무나 많은 공연들을 보지 않았기 때문에 어~ 더 다른 기회가 있다면
1: 더 많이 보고 싶고 무엇보다 나는 그런 데 가 보고 싶어 영화 시사회
1: 어~ 사실은 시사회 가고 싶어서 많이 지원도 해 보고
1: 막 추첨해서 거의 뽑히거나 당첨이 되거나 이렇게 많이들 가잖아.
1: 어~ 그렇게 지원해 봤지만 단 한 번도 당첨이 된 적은 없었거든 근데 영화 시사회는 이~ 공연이라기보다는 영화지만
1: 어~ 운이 좋으면 그~ 배우들이 나와서 어~ 소개를 해 주잖아.
1: 저는 무슨 역할을 맡은 누구입니다 하면서 소개도 하고 어~ 쪼끔 더 풀이도 해 주고
1: 뭐~ 그런 어~
1: 것들을 전 경험을 해 보고 싶어서 그런 영화 시사회도 나중에 (쫌)/(조금) 기회가 된다면
1: 꼭 가 보고 싶은 그런 공연 중의 하나인 거 (같애.)/(같아.)
1: 음~ (니는)/(너는) 어~
1: 어렸을 때나 또는 지금이나 어떤 문학적으로 어~ 인상 깊게 읽었던 책이라던가 작품들이 있니?
2: 음~ 인상 깊게 읽었던 거는 사실 @목청
2: 책은 나는 원래는 만화책을 굉장히 좋아했어.
2: 그래서 만화책 중에 가장 좋아하는 것은 슬램덩크를 가장 좋아해.
2: 슬램덩크를 가장 좋아해서 그래서 그것들을
2: 굉장히 많이 읽었던 거 (같애.)/(같아.)
2: 그리고 지금 아직까지도 많은 농구 만화가 나왔지만
2: 아직 슬램덩크를 이기는 만화를 보지 못한 거 (같애.)/(같아.)
2: 뭐~ 각각 작품 중에 몇 개 있다면 뭐~ 테니스는 테니스의 왕자라던가 농구는 슬램덩크
2: 야구는 뭐~ 메이저 리거
2: 뭐~ 이런 것들이 있어서 이런 것들이 쪼끔 되게 재미있었던 거 같고 근데 이제 고등학교로 넘어오면서부터는
2: 책을 이제 소설로 많이 넘어왔는데
2: 어~ 사실 나는 판타지 소설이나 무협 소설을 되게 좋아하거든.
2: 일반 수필도 당연 수필이라던가 아니면은 뭐~ 이런 문학적인 작품들도 많이 보긴 했지만
2: 어~ 사실 시 책에 대해서 처음 시작하고 책에 대해서 관심을 갖고 읽었었던 거는
2: 고등학교 때 고등학교 친구가 어~ (어머이가)/(어머니가) 이제
2: 책방을 했거든 그때는 책 대여점을 해서 그래서 그~ 친구가 처음에는 만화책을 가져오다가
2: 이게 빨리 읽고 애들이 자꾸 뺏어서 읽다 보니깐 자기가 못 읽겠다 싶어서
2: 갑자기 판타지 소설을 가져오더라고 그러니까 확실히 이제 소설이다 보니까 주변 친구들이 이제
2: 뺏어서 안 읽게 되더라고 근데 나는 또 이제 그것들을 한 번 읽다 보니까 오 이게 만화랑 다르게
2: 시간도 굉장히 오래 가고 만화는 막 한 몇 분이면 금새 막 한 교시면 다 보는데 이거는 막
2: 뭐~ 뭐~ 아침에 읽으면 점심까지 가던가 막 이런 식으로 읽다 보니까 시간도 잘 가고
2: 오히려 더 재미있는 거야 글로 만화는 이미지와 글이 나에게 다가오다 보니까 내가
2: 상상을 하거나 생각하는 것들이 없고 그냥 직관적으로 나에게 보여진다면은 이~ 소설이라는 것은
2: 어~ 글로써 나에게 다가오다 보니까 내가 이~ 장면에 대해서 생각을 하고
2: 뭐~ 이제 부연 설명이 있긴 하지만 그거에 대해서 생각을 하고
2: 이~ 주인공이라던가 이~ 인물에 대해서 한 사람 한 사람에 대해서 내가 목소리로 실제로
2: 생각을 하는 거지 아~ 이런 사람이 이~ 사람이 이~ 배역은 아~ 이런 목소리를 쓰겠구나 뭔가 되게 그런 상상의 나래를 펼치면서 이~
2: 작품에 대해서 보다 보니까 오히려 만화보다 훨씬 더 나에게 직관적으로 다가오는 거 (같애.)/(같아.)
2: 그래서 책이라는 거 -대- 대해 매력에 쪼끔 빠졌던 거 (같애.)/(같아.)
2: 그래서 처음에는 인제 판타지 소설로 시작을 했지 뭐~ 기억에 남는 거는
2: 이제 처음에 읽었었는지 어떤 건지 잘 기억은 안 나는데 드래곤라자라는 이영도 님의
2: 소설을 내가 처음 이제 접했는데 오 되게 지금도 문학적으로
2: 유명한 작품이고 어~ 유명한 작가님기 하기 때문에 오 되게 글도 되게
2: 잘 쓰시고 해서 이~ 소설이 되게 길었는데도 불구하고 굉장히 흡입력 있게 봤는 거야.
2: 어~ 막 아직도 기억에 남는 건 뭐~ 엘프라던가 뭐~ 오우거 파워 건틀렛 막 이런 단어들이 아직도 기억 어~ -십- 십여 년 전에
2: 읽었던 건데도 불구하고 아직도
2: 기억에 남는 거 (같애)/(같아) 그래서 그걸로 시작으로 이~ 판타지라는 세계에 빠지고
2: 이제 이영도 님의 소설은 뭐~ 최근 작품은 쪼끔 안 읽긴 했는데
2: 그~ 당시에 있었던 작품들은 거진 다 읽었었던 거 (같애)/(같아) 뭐~
2: 가즈나이트라던가 아니면은 뭐~ 이런 소설들도 -막- 막 어~ 막 되게 그~ 중간에 이~ 판타지 소설과 다르게 되게
2: 깊이가 있어 갖고 사람을 막 울게도 하고 재미도 있고 했었던 거 같고
2: 근데 다만 이제 최근에는 쪼끔 최근에 나온 소설들은 어~ 쪼끔 재미 위주로 많이 가는 경향들이 쪼끔 있어서
2: 작품성은 확실히 지금은 이제 공간들이 뭔가 작가들이 인제 과거에는 작품을 써서 작가들이 인제
2: 출판사와 계약을 해 갖고 이제 출판을 하다 보면은 하는 거였다면 지금은 막 이런 인터넷 웹상에 소설들이 굉장히 많이
2: 이제 작가가 아님에도 불구하고 이런 초보 작가들이 뭐~ 이제 뭐~ 웹상에 많이 이제 자기가 글을 쓴 것들을 올리서
2: 그게 이슈화되고 재미있으면은 출판사에다 계약을 하고 막 이런 식의 작품들이 많이 있다 보니까
2: 사실 문학적으로는 과거에 비해는 쪼끔 퀄리터라던 퀄리터가 당연히 좋은 작품도 많이 있긴 하지만
2: 과거에 비해서 너무 많은 작품들이 어~ 쏟아져 나오다 보니깐 그런 거에 있어서 좀 작품성 들은 쪼끔 많이 떨어졌던 거 같고
2: 어~ 책 같은 경우도 인제 그렇게 판타지와 이제 무협 소설을 접하다가 이제는
2: 쪼끔 이제 궤를 달리해서 아~ 나도 이제 쪼끔 컸으니 너무
2: 이런 판타지에 빠지는 것이 아니라 쪼끔 다른 작품도 한 번 읽어봐야 겠다라고 해서 접한 거는 이제
2: 추리 소설 추리 소설을 쪼끔 많이 접했었던 거 (같애)/(같아) 뭐~ 아가사 크리스티라던가 아니면은 이제
2: 일본 작품들을 조끔 이제 일본 작품들도 많이 접했었던 거 (같얘.)/(같아.)
2: 어~ 아가사 크리스틴의 같은 경우는 가작이 기억에 남 서 남았던 거는
2: 그리고 그곳에 아무도 없었다 였나 이제 어떤 섬에 빠 갔는데 이제 살인자가 있는데
2: 한 사람 한 사람 한 사람 죽어 가는데 이제 살인자가 있다 보면은 아~ 이건 인제 뭐~
2: 스포가 될 수 있긴 하겠지만 살인자가 있다면 어떤 특정 사람들을 다 죽이고 혼자가 남아야지 이~ 살인자가 있다는 게
2: 증명이 되는데 이~ 이~ 섬에서는 모든 사람이 다 죽은 거야 살인자도 죽고 아무튼 그래서
2: 결국에는 그곳에 아무도 없었다는 살인자가 있지만은 아무도 다 죽 아무도 없었다라는
2: 이제 결말로 이제 종료가 되는데 정확하게 어떤 내용이었던지는 기억이 안 나는데
2: 그거고 그리고 일본 작품 중에는 이제
2: 용의자 엑스의 헌신 이~ 작품도 굉장히 어~ 반전이 굉장히 있었던 거 (같애.)/(같아.)
2: 그것도 이제 봤었는데 굉장히 재미있게 봤었던 거 (같애.)/(같아.)
2: 인제 뭐~ 그렇게 추리 소설이 끝나고 인제 수필도 많이 봤었던 거 같은데
2: 되게 울면서 봤던 것도 있는데 가시고기라던가
2: 뭐~ 국화꽃 향기라던가 이런 과거에 있었던 작품들이 뭐~ 가시고기는 다 많이 알겠지만
2: 굉장히 어~ 막 가족 부성애라던가 이런 것들이 있다 보니까 되게 막 뭉클하게 울면서 봤던 거 (같애.)/(같아.)
2: 어~ (니는)/(너는) 가장 기억에 남는 작품이 있어?
1: 나는 어렸을 때부터 사실 책을 되게 많이 읽은 편인데
1: 어렸을 때 그런 게 있었어 책책책책을 읽읍시다라는 티비 프로그램으로 이제
1: 매주 아마 책을 추천해 줬던 거 (같애)/(같아) 그리고 그~ 책이 좀 대대적으로 서점이라던가 도서관에 이제 쪼끔
1: 뿌려지면서 많은 사람들이 책을 읽게끔 했던 그런 캠패인 같은 티비 프로그램이 있었거든.
1: 근데 그때에 뭔가 중학생 고등학생 권장 소설 해 가지고 봤던
1: 어~ 책들도 되게 인상이 깊은데
1: 어~ 그~ 중에 내가 어~ 취미가 중학교 때 매일 도서관에 가서 책을 빌리는 게 내 취미 중에 하나였거든.
1: 어~ 그러다가 내가 우연찮게 발견한 책이 어떤 거냐면 음~ 아~ 이름을 까먹었다.
1: 내가 @웃음 그~ 책의 주인공 이름만 기억이 나.
1: @웃음 그~ 어떤 내용이었냐면
1: 작은 나무라는 주인공이야 이름이 작은 나무야 아마 어떤 애칭이나 별칭이겠지 근데 그~ 아이가
1: 어떤 산 숲 별장 같은 데 산에 들어가서 어린아이인데 혼자서 생존하는 그런 내용이었어.
1: 근데 그게 막 뭐~ 생존을 달린 뭔가 생명을 위협하는 그런 책은 아니었고
1: 그냥 되게 소소하게 인디언처럼 불을 지펴서 불을 피우고
1: 어~ 뭔가 나무를 해서 별장을 만들고 뭔가 그런 되게
1: 우리가 항상 꿈에 그리는 로망 속에 있는 숲속의 집 같은 어~ 그런 걸 묘사하는 책이었거든.
1: 아마 제 책 이름이 어~ 나의 숲속에서 기억은 안 난다 아무튼 그런 책이었는데
1: 뭔가 내 로망을 모두 이어주는 이루어주는 책이어서 되게 (상다이)/(상당히) 기분이 좋았던
1: 어~ 그런 책으로 아주 (마이)/(많이) 내 기억에 어~ 남아 있는 거 같고
1: 나도 아까 (니가)/(네가) 얘기해 줬던 드래곤라자라는 어~ 책을
1: 너무너무 좋아하고 이영도 작가님의 완전 광팬이어서
1: 그~ 분이 내신 모든 책을 내가 구입해서 소장하고 있거든 예전 집에 어~ 근데 뭐~ 어떤 책이든 어~
1: 뭔가 메시지를 전달하고 읽는 사람으로 하여금 어~ 뭔가 깊은 울림을 주고 그~ 글에 현혹되게 만든다면
1: 나는 그게 내용이 어떠하든 간에 어~ 사실 깊이 있는 뭐~ 소설과 깊이 있는 책이라고 생각을 하는 거 (같애.)/(같아.)
1: 그래서 뭔가 문학적으로 작품이 있다 작품성이 있다거나 하지 않더라도 어떤 한 사람의 마음만
1: 휘어잡고 한 사람의 마음을 움직일 수 있다면 그거만으로도 또 글의 가치가 있는 것이 아닌가
1: 요런 어~ 생각을 하게 되는 거 (같애.)/(같아.)
