1: 엄마 며칠 전에 대전으로 여행 갔다 왔잖아.
1: 친구들이랑 재밌었어?
2: 모처럼 놀고 왔지.
2: 대전에 여행 가니까 너무 좋았지.
2: 여행이
2: 친구들이랑 그렇게 만나니까
2: 가끔 얼굴 보는 거니까 너무 좋지.
1: 나는 매번 생각하는 건데
1: 엄마가 친구들이랑 그렇게 놀러 갈 때 참 좋은 것 같애.
1: 뭔가 나도 나중에 나이 들었을 때
1: 그렇게 여행 가고 싶어.
2: 엄마 나이에 서로
2: 날짜 맞춰서 모이기가
2: 쉽지는 않거든.
2: 그리고 엄마 친구들은
2: 서울에도 있고 대전에도 있고 또 엄마는 강릉이라
2: 만나기가 그렇게 쉽지는 않거든.
2: 근데
2: 엄마 친구들이 아직은 열정이 살아있나 봐.
2: 그래도 놀러 우리 놀러 갈까 하면 그래도
2: 다 싫다고는 안 해.
2: 다들 좋다고 그냥
2: 만나자 하지.
1: 그러니까 그런 게 진짜 좋은 것 같애.
1: 누가 한 명 또 안 간다고 그러면 또 괜히 신경 쓰이고
1: 잘 놀지도 못하고 그럴 텐데 다 같이 그래도 멀리 살아도
1: 같이 여행을 가니까 그게 좋은 거지 그
1: 때 대전 갈 때 또 아마 엄마
1: 서울 친구분들은 당일날 (새복에)/(새벽에) 오지 않았어?
2: 엄마가
2: 저녁에 와서 좀 놀자 그래 놀
2: 놀고 싶었는데 저녁 전날 저녁부터 만나서
2: 놀자 그랬는데 그
2: 저번 달에도 그랬거든.
2: 좀 전날에 만나서
2: 좀 시간을 두고 놀자 (그니까)/(그러니까)
2: 저녁에 만나면 아무래도 시간이 좀 많잖아.
2: 밤새어서 얘기도 하고
2: 떠들기도 하고 그러면 좋은데
2: 한 친구가
2: 고집파기가 (쎄서)/(세서)
2: 못 오는 거야.
2: 아니 전날 오면 좋은데
2: 밤 운전하는 게 싫은가 봐.
2: 운전하는 거는 좋은데 또 고런 거는 또 고집을 부리네?
2: 그러니까 못 오고 아침에
2: (쌔복같이)/(새벽같이) 내려온 거야.
2: 아침
2: 여섯 시 반인가 일곱 시에 출발했다고 하더라고?
2: 그렇게 일찍은 아닌데 그래도 (새복같이)/(새벽같이) 출발한 거지.
2: 오다가 휴게소에서 들려서 뭐~
2: 맛있는 것도 먹고 이러곤 자기네들은 온 거야.
2: 우리는 아침부터 일어나서 기다렸지. @웃음
1: 그러면
1: 실제로 네 명이 만나서 논 시간은 채 몇 시간 안 되겠다.
2: 아침에
2: 만나서부터 시작하면
2: 아주 헤어질 때까지 계속 뭐~ 노는 거지.
2: 근데 노는 게 뭐~
2: 길게 뭐~ ((마칠)) 뭐~ 돌아다녀서 노는 것도 좋은데
2: 고렇게 짧게 만나서 같이 점심도 먹고
2: 그리고 뭐~ 얘기도 하고 인제는
2: 많이 이렇게 걸어 다니면서 놀거나 뭐~ 이렇게 멀리 가는 거보다는
2: 그냥 만나서 뭐~
2: 떠들고 그리고 뭐~ 맛있는 거 먹고
2: 그냥 (쫌)/(조금) 좋은 데 한 곳 가서 경치 보고
2: 뭐~ 그러는 거 그러는 게 좋은 것 같애.
1: 그때 가서 그날
1: 점심으로 뭐 신기한 거 -먹었- 먹었다면서
2: 점심으로?
2: 점심으로 어~ 맛있는 거 먹었지.
2: 어~ 거기 대전에는 그게 유명하드라고?
2: 어~ 도리뱅뱅이라고
2: 도리뱅뱅 그다음에 어죽이라고
2: 여기는 뭐~
2: 죽 쒀서 죽 쒀 먹는 응~
2: 추어탕을 갖다가 거기는 어죽을 해 먹더라고?
1: 그러면 그~
1: 추어탕 같은 데 (너)/(넣어) 먹는 그 무 미꾸라지 같은 거를
1: 갈아서 밥에 (썪어)/(섞어) 먹는 거야?
2: 어죽이라는 거가 들어가는 재료가
2: 어~ 뭐~
2: 꺽지 뭐~ 꺽지 뭐~ 잡고기
2: 뭐~ 민물 잡고기라는 거를 갖다가 삶아서
2: 으깬 다음에 그 살을 발려서
2: 채에 걸러서 보드러운 그~ 살하고 국물
2: 그거를 육수로 해서 뭐~ 장을 풀고
2: 그다음에 거기다가 인제
2: 국수랑 쌀 (그니까)/(그러니까) 밥
2: 밥을 쌀하고 국수하고 같이
2: 섞은 죽이야 어죽
1: 그러면 그 어죽이라는 게 내가 생각하는 그런
1: 전복죽 야채죽 삼계탕죽 뭐 이런 것처럼
1: 밥에 (이케)/(이렇게) 고기 뭐~ 이런 식으로 그냥 밥이 메인이 되는 음식이 아니라
1: 잔치국수 같은 그런 국수랑 밥이 막 (이케)/(이렇게)
1: (썪여)/(섞여) 있는 거야?
2: 어떻게 보면
2: 어~ 원래 어죽이 어죽인데 그냥
2: 고기 민물고기에다가
2: 밥 밥이 아닌 그~
2: 어~ 죽을 죽처럼 돼 있는 거를 말하는 건데 거기에는
2: 국수가 포함이 되어 있어 그러니까
2: 어~ 죽인데 죽 속에 밥도 있고
2: 국수도 섞여 있는 거지.
2: 아무튼 뭐~ 도리뱅뱅도 엄마는 처음 먹어본 음식이었고
2: 점심에 그렇게 먹어보는 거는 처음이었어.
2: 어죽이랑 같이 먹는 데 나쁘진 않고
2: 먹어볼 만했어.
1: 친구들이랑 신기한 것도 먹고 좋았겠네.
1: 나는 친구들이랑 아직 내 나이대에는
1: (이케)/(이렇게) 멀리 가거나 이런 거는 쪼끔 쉽지 않잖아 차도 그렇고 이러니까
1: 예전에 친구들이랑 제주도 가기로 했었는데
1: 그때는 운전면허는 있는데
1: 장롱이라 못 갔거든.
1: 운전면허증 가지고만 가서
1: 처음 거기서 차를 몰아 볼려고 그랬는데
1: 주변에서 다들 너무 위험하다고 그러고
1: 그때 마침 또 코로나도 터지고 이래서
1: 나는 아직도 그때 여행 못 간 게 쪼끔 아쉬워.
2: 너희 나이엔
2: 는 쪼끔은 그게 어렵지.
2: 근데 엄마 나이에는 그~ 같이
2: 엄마도 운전하는 거는 그렇게
2: (깡단이)/(강단이) 있어야 되는데
2: 서울 아줌마처럼 엄마 친구 서울 아줌마처럼
2: 그렇게 (깡단)/(강단) 있게 엄마는 운전을 마음대로
2: 아는 지역 외에는 잘 몰고 다니기가 힘들드라고
2: 근데 서울 아줌마는
2: 그러는 거는 참 운전을 열 운전을 잘하는 것 같애.
2: 어디 초행길이든지 아니면 뭐 어디를 가나 운전을 잘해.
2: 그리고 서울서부터
2: 대전까지 오고 대전에서부터도 계속
2: 아줌마가 운전을 하고 다녀.
2: 그래서 엄마는 엄마 친구들은 너무 행복한 거지
2: 어딜 가나 가도 친구 한 한 친구가 그래 희생하면서
2: 몰고 다니니까 자기가
2: (그까)/(그러니까) 희생 자기는 희생이라고 생각하지 않고
2: 어~ 운전하는 게 좋다고 해.
1: 좋네 내가 나도 요즘 며칠 운전 했잖아.
1: 운전하다 보면 솔직히 운전하는 사람은 노는 게 아닌 것 같다는 느낌이
1: 자 그렇게 잠깐 운전해도 오는데
1: 만약에 그런 생각이 없이 자기가 그냥 그걸 만약에 즐기면
1: 좋지 다들 뭐~ 드 (그까)/(그러니까) 다른 친구들도 여행하기 좋고
1: 본인도 재밌고 이러면 좋은 거지.
2: 엄마는 그 친구가 있어가지고
2: 뭐~ 다른 친구들도 고마워하고
2: 그 아줌마가 차도 가져오지 뭐~ 운전도 자기가 다 해 주지
2: 뭐~ 그러니까 우리는 그냥 옆에 타고만 다니니까 너무 좋지.
2: 그리고 또 그 아줌마가 제주도 갔을 때도 할튼
2: 운전 해가지고 갔고 제주도 여행 갔을 때도
2: 그다음에 부산에도 한번 엄마 갔었잖아.
2: 부산에도 갔을 때도 아줌마가 했고
2: 그리고 또 속초에도 놀러 왔을 때
2: 아줌마가 운전 해가지고 엄마가 강릉에 있는데도
2: 아줌마가
2: 다 속초까지 몰고 또 여행을 다녀줬지.
2: 그런 다 보니까 뭐~ 뭐~ 차 기름
2: 아줌마 차는 또 저기 그~ 뭐라
2: 기름이 많이 먹지 않아.
2: 그 차가 이상하게 뭐~ 한 오만 원만 (느면)/(넣으면)
2: 뭐~ 엄마 차는 그 거리를 한 십만 원을 넣야 된다 하면
2: 아줌마 차는 한 진짜 이 분의 일밖에 안 들어가.
2: 그래서 아줌마가 가져온 그 차로 다니면
2: 차 기름값도 절약 그다음에 어디 공공시설에 주차 요금도
2: 그 차가 오십 프로만 내.
1: 그 공공 주차장에 오십 프로 낼려면
1: 소형차여야만 되는 거 아니야?
2: 그 아줌마 차는
2: 어~ 뭐~ 저기 음~
2: 친환경 차인가 어~
2: 그런 무슨 혜택이 그 차 자체에
2: 그런 환경 오염을 줄이고 뭐~ 이러는 그게 있어서
2: (쪼꼼)/(조금) 혜택이 있더라고 그런 게 엄마도
2: 응~ 아줌마랑 제주도 여행 갔다가
2: 서울에다가 주차를 서울
2: 김포공항 주차장 어디에다가 했던 적이 있었거든.
2: 그랬는데 어~ 주차 요금이 한
2: 삼만 얼마가 나왔는데 거기에서 그~
2: 에코 차량인가 뭐~ 그런 혜 그 혜 기능이 있대 그 차에 그 차에 대해서
2: 그래서 오십 프로 그거를 받았어.
2: 할인 혜택을 받았어.
2: 그래서 아무래도 저렴하게
2: 어~ 주차 요금도 저렴하고 했고
2: 그런 차드라고 그래서 아줌마가 또
2: 차를 그렇게 가져오니까 차 기름값도 절약돼.
2: 그다음에 주차 요금 같은 것도 절약돼 공공주차장에서만 이지만 절약돼.
2: 그다음에 어~ 뭐~
2: 다른 거는 뭐~ 모르겠는데 그렇게 절약이 되니까
2: 넷이서 놀러 갈 때 여행 지치 여행비가 쪼끔 들고 (쬐끔)/(조금) 들고 그다음에
2: 뭐~ 온종일 끌고 다녀도
2: 기름값 싸니까 뭐~ 온종일 끌고 다니면
2: 뭐~ 좋지 뭐~
1: 그~ 저번에 요번에 그 스 엄마 잘 쓰고 다니는 선글라스
1: 샀던 데가 (그면)/(그러면) 저번에 그
1: 친구분들이랑 제주도 갔다가 올 때 산 거였나?
2: 어 엄마가 선글라스가 어 옛날 아주 옛날 거라서
2: 옛적에 산 거라서 하나 사고 싶었는데
2: 제주도 갔다가 들어오면서 공항 면세점에서
2: 큰마음 먹고
2: 엄마가 질렀지.
1: 근데 그거 진짜 잘 산 것 같애.
1: 엄마가 잘 쓰고 다니기도 하고 잘 어울려.
1: 나는 그치 내가 제주 면세점은
1: 간 적이 없잖아.
1: 그 제주도야 뭐 몇 번 가봤다고 듣긴 들었지만
1: 제주 면세점을 가 본 적이 없는 것 같은데 내 기억상
1: 근데 그 다른 애들 제주도 갔다 오는 애들 보니까 그 제주 면세점이
1: 해외 나갔다 들어오지 않아도 갈 수 있는 면세점이라
1: 좋은 거 많이 사 오더라고 친구들이
2: 제주 면세점 너가 안 갔다 그러면
2: 엄마는 약간 섭한데?
1: 내가 근래에
1: 그나마 근래라고 여겨지는 제주도를 갔을 때가
1: 중학교 때인 거로 기억하는데 중학교 때면 엄마
1: 벌써 십 년이 지났어.
2: 그랬나?
2: 그럼 우리 지 우리도
2: 다시 온 가족이 제주도 여행을 한번 가 봐야 되겠네.
1: 그지 않아도 원래 우리
1: 나 졸업했을 때 고등학교 졸업했을 때 해외여행 갔었잖아.
1: 아빠가 해외여행 보내 준다고
1: 가족들이랑 같이 가자고 돈 (꽁쳐)/(꿍쳐) 왔던데
1: 그거 코로나 때문에 못 쓰게 됐잖아 동생이 졸업했을 때
1: 그래가지고 그 돈 갖다가 제주도라도 갈까?
1: 이러는 얘기 들었는데
1: 진짜 어떻게 안 될까?
2: 가면 되지.
2: 저기 아빠가 아무래도 해외여행은
2: 당분간은 못 갈 것 같으니까
2: 뭐~ 그 돈으로 국내 외 쪽 국내 쪽으로 돌고 싶은 곳이 있으면
2: 아빠가 가도 괜찮다고는 했어.
2: 근데 우리가
2: 큰 그림이 해외여행 한 번 더 가 보는 가족끼리
2: 해외여행을 가 보는 게 그거였잖아.
2: 목표였잖아 그러니까
2: 한번 뭐~ 아 지금의 코로나 때문에 못 가니까
2: 다시 한번 어~
2: 제주도라든가 아니면 뭐~ 국내 아니면 우리 안 가 본 전라도 쪽
2: 이런 쪽에 가 보는 것도 나쁘지 않을 것 같애.
1: 저번에 그~ 전라도 겨울인가?
1: 전주랑 그~
1: 대나무숲 갔을 때도 전 그~ 겨울에 갔었던 건가?
1: 그~ 한창 그 (계울)/(겨울) 눈 내릴 때
1: 갔었잖아 그~ 전주에서 아빠가
1: 눈 내리는 눈 이렇게 나무에 쌓인 눈 (이케)/(이렇게) 발로 차가지고
1: 떨어뜨려 놓고는 도망가던 사진 나 아직도 있는데
2: 그때
2: 겨울이었나?
2: 아마
2: 눈이 왔지 않을까?
2: 거기 눈이 아 저녁에
2: 저녁에는 안 왔는데 아침에 올 아침에 나가보니까
2: 하얗게 전주 시내가
2: 쌓여 있었잖아 전주 그
2: 전동선 전동성당이었는가 그런데
2: 거기에 가 갔기도 하고 경기전?
2: 경기전에 갔을 때 왜 (너네들이)/(너희들이) 그~
2: 대나무 위에 눈이 있는 걸 갖다가 그냥 쓱 지나가니까
2: 아빠가 거기 그 발로 뻥 차가지고는
2: 그거 눈 떨어지게 막 했었잖아.
2: 어떤 때는 (너네)/(너희) 아빠가 (고집패기부려도)/(고집부려도)
2: 그럴 때는 또 어 잘 따라
2: 따라 주고 잘 놀아 주고 하잖아.
2: 그때 죽녹원도 갔을 때 또 좋았고
2: 거기가 담양이지 아마 어~
1: 나는 그~ 담양 그~ 죽녹원?
1: 거기 그 살짝 우리 살짝 올라가가지고 그~ 약간
1: 정자 건물 그 옛날 그 건물 같 한옥 같은 거 하나 보고
1: 그 옆에 지나가면 (이케)/(이렇게) 숲이 대숲이 이렇게 우거져 있었잖아.
1: 거기 진짜 좋았는데 그~ 겨울에는 에 뭐야 겨울이랑 바람 불 때는
1: 그 대나무 소리가 약간 을씨년스럽게 울린다고 그러잖아.
1: 근데 나는 거기서
1: 나는 거기서 울리는 소리가 좋았거든.
1: 그리고 그때 나 아이스크림도 먹었었던가?
2: 거기 대나무 차로
2: 대나무 잎으로 만든 대나무 아이스크림이었어.
2: 그 대나무로 만든 차도 있었고
2: 대나무 잎으로 만든 아이스크림이었는데
2: 그거 먹고 나서 (너네들이)/(너희들이) 쪼끔 쓰다고 그랬어.
2: 씁쓸한 것이 맛은 별로고
2: 돈은 비쌌고 어~
2: 그게 그래도 한번 먹어보는 경험이지 뭐~
1: 맞아 그때 그거
1: 그냥 한번 왔으니까 그런 거 한번 먹어보자 이러고 샀는데
1: 무슨 초록색 아이스크림 나오더니
1: 그~ 세상 씁쓸한 맛 나는 아이스크림이라
1: 이거를 애들까지 먹으라고 파는 아이스크림인가 이러면서
1: 막 뭐라 뭐라 했던 기억이 나네.
1: 쪼끔 (짜젱이)/(짜증) 났지.
1: 그때 (쫌)/(조금) 멍 사 먹는 건데 아~ 이거
1: 먹는 건가 싶을 정도로
1: 색깔은 이쁜데 맛이 없는 거
1: (쫌)/(조금) 아~ 색깔도 이쁘면 아~ 맛도 (있겄지)/(있겠지) 했는데
1: 생각보다 맛이 없었어 (너네들이)/(너희들이) 다 맛이 없다고 했어.
