1: @이름1아 너 이제 최근에 여자친구가 있었는데 내가 나는 이제
1: 그~ 헤어졌다고를 직접적으로 듣지를 못 했었어 가지고
1: 좀 아쉬운데 혹시 뭐~ 어쩌다가 헤어졌는지 알 수 있을까?
2: 한 삼 주 전에 헤어졌으니까 일단
2: 그~ 친구는 서울 살고 뭐~ 이제 난 학생이고 걔는 직장인이니까
2: 잘 만나지도 못하고 내가 걔를 만나려 이제 맨날 차 타고 서울에 갔는데
2: (()) 봐도 잠깐 보고 뭐~ 그냥 맛있는 것도 못 먹고 그러니까 이제
2: 그냥 (쫌)/(조금) 자연스럽게 멀어진 거 같애.
2: 인제 몸도 머니까 마음도 멀어지고 그~ 또 이제 그~ 친구가 (쪼꼼)/(조금)
2: 뭐~ 이제 뭐~ 우울증이나 이런 게 있어 가지고
2: 이제 걔를 내가 또 이제 대하는 게 쪼끔 힘들었지.
2: 그래서 내가 먼저 말했어 그만 만나자고 근데 걔도 그냥
2: 뭐~ 알 뭐~ 흔쾌히 수락하더라고
2: 근데 뭐~ 그렇게 슬프진 않았어.
1: 그치 까 뭐~ 그~ 슬 크게 슬퍼 보이진 않았어 왜냐면은
1: 스키장에서 어~ 일할 때쯤에 다시 만난다고 했을 때도
1: 별로 기뻐 보이진 않았거든 그래서 그냥
1: 그냥 만났나 보다 이렇게 생각을 했었는데
1: 나는 너가 연애할 때 크게 막 아~ 좋아 보인다 이런 느낌을 받아본 적이 없는 거 같애.
1: (그서)/(그래서) 근데 그치 뭐~
1: 왜 서울 살았길래 (아이)/(아니) 근데 왜 만나기가 왜 힘들지 시간이 안 맞았나?
2: 근데 서울 서울 가는 게
2: 힘든 건 아니었는데 근데 걔가 이제 일한 게 광고 (아이)/(아니) 뮤직 비디오 그런 쪽이니까
2: 뭐~ 한 까 연락이 일단 거의 안 돼.
2: 일단 걔가 아홉 열한 시에 출근하는데 퇴근을 막 새벽 두 시 맨날 이렇게 하거든 거의 맨날
2: 그래서 만나기가 일단 (쩨일)/(제일) 힘들었고 연락하는 것도 힘들었고
2: 뭐~ 이제 뮤직 비디오 촬영 있으면은
2: 그땐 밤새고 다음날 자고 또 이제 일어나서 또 촬영하고 그러니까 쪼끔 이제 연락도 잘 안 되니까
2: 난 그게 (증말)/(정말) 힘들었던 거 같애.
2: 너도 요즘 뭐~ 연애 잘하고 있어?
1: 그치 나는 일요일
1: 어~ 어~ 일요일에 너 여자친구 만났는데 이제 내 여자친구는 (())
1: (()) 근데 이제 경기도랑 춘천 이렇게 있으니까
1: 솔직히 춘천에는 할 게 많이 없고
1: 남양주 그~ (()) 이제 워낙에 대지를 많이 해 가지고 보통 우린 서울로 많이 가거든?
1: 근데 (()) 한 시간 정도 걸으니까 근데 우리는 (그까)/(그러니까) 나는 아직
1: 그렇게 연애한 지 오래 되지도 않았고
1: 그게 나는 나 이제 내일 모레 오백 일이거든.
1: 시간 좀 빠른 거 같은데 나는 근데 아직 변함이 없어 전혀
1: 그~ 그래서 요즘에 더 더 좋은 거 같애.
1: 까 만나다 보니까 이게 서로 서로 약간 잘 맞는 게 느껴지거든 서로 잘 맞으니까
1: 또 여자친구가 이제 직장 구해 가지고 요즘에 일하고 있는데
1: 내가 나는 또 공부하니까 근데 내가 오전에 공부하고 이제 오후에는 좀 쉬면 괜찮은데 내가 그게 안 돼.
1: 내 그게 안 되서 그~ 나는 (쫌)/(조금) 나한테 좀 나한테도 여유를 주고 싶고 한데
1: 만약에 공부를 하게 되면은 내가 여유가 좀 부족해져서 친구들한테도 연락을 잘 못하고
1: 친구들 만나는 것도 그렇고 (그까)/(그러니까) 내가 약간 뭔가 부담 뭔가에 부담감이 생기잖아 그러면은
1: 이제 친구를 만나도 되고 (그까)/(그러니까) 내가 공부를 이만큼 해 딱 이만큼만 채워 가지고 친구를 그~ 시간에
1: 친구를 만나도 되고 뭐~ 다른 뭔가를 해도 되는데 난 그게 안 돼.
1: (그까)/(그러니까) 항상 이렇게 부담감만 엄청 가지고 있다가 부담감만 (꼐속)/(계속) 가지고 있어.
1: 차라리 뭔가를 안 하더라도 그 시간에 공부를 해야겠다라는 생각은 하는데 막상 실천하기는 어려워.
1: 그래서 이제 친 요즘에는 친구들 만나는 것도 (쫌)/(조금) 친구들도 많이 못 봤어.
1: 뭐~ 여자친구 때문에 그런 것도 있지만 일주일에
1: 칠 일 중에 여자친구 딱 하루 만나고 나머지 육 일은 거의 공부만 했단 말이야.
1: 근데 이것도 내가 규칙적으로 하질 못해 왜냐면 내가 지금 학교를 다니고 있으니까
1: 어제 같은 경우에도 학교에 이제 내가 사 학년이라고 학교에서 실험을 하는데 실험을 오전 오후 둘 다 했거든?
1: 하 그래서 (쫌)/(조금) 어제도 실험이 한 세 시쯤에 끝났는데 세 시쯤에 끝나 가지구 이제
1: 집 가서 실험을 했으니까 좀 씻고 이제 먹을 거도 좀 먹고
1: 그러고 채비하고 독서실 가면은 네 시 네 시 반 이렇게 된단 말이야.
1: 그럼 여자친구가 여섯 시에 퇴근을 해.
1: 그러면은 이제 여섯 시에 퇴근해 가지고 퇴근길에 전화 잠깐하고
1: 나 중간에 쉴 때 전화 (쫌)/(조금) 하고 자기 여자친구 자기 전에 전화하고 약간 이렇게 하는데
1: 그렇게만 일단 연락해도 카톡은 뭐~ 그렇게 많이 하질 못하고 여자친구가 일하고 나 공부하고 하다 보니까
1: (()) 그렇게 잠깐씩 전화하는 것도 되게 좋더라고 그래서 여자친구 만나는 거 -조- 좋고
1: 뭐~ 너는 뭐~ 요즘에 학교 다닐 다니는데
1: 혹시 신입생 애들 중에 마음에 들거나 아니면 뭐~
1: 위에 위에 학년 애들 중에도 뭐~ 눈여겨본 애가 이~ 있어 혹시?
2: (솔짝)/(살짝) 눈여겨본 애가 있는데
2: 근데 이제 그~ 친구가 나랑 (쫌)/(조금) 나이 차이가 (쫌)/(조금) 많이 나서
2: (()) 얼굴이 좀 귀엽게 생겼더라고 근데 옷 입는 것도 살짝 마음에 들고
2: 그래서 어떻게 뭐~ 연락을 할까 했는데 나이 차 너무 많이 나니까 연락하기가 (쫌)/(조금) 꺼려지더라고
2: 그래서 연락 못하고 나는 그냥 지금은 혼자가 편한 거 같애 왜냐면
2: 인제 지금 학생이니까 돈도 뭐~ 그렇게 잘 벌지도 못하고 돈 나갈 데도 많고 여자친구 사귀면
2: 그래서 난 차라리 그냥 지금
2: 혼자가 왜냐면 뭐~ 어디 나갈 때나 뭐~ 혼자 있고 싶을 때 그냥 쉬고 싶을 때
2: 뭐~ 연락 안 해도 되고 그냥 혼자서 그냥 하고 싶은 거 하고 친구들이랑 놀러 가고
2: 난 그게 더 좋거든?
2: 여자친구랑 인제 여자친구 (쫌)/(조금) 막 비위 맞춰주고 이런 거 보다는
2: 그냥 외롭지 않은 거 같애 나는 지금
2: (그양)/(그냥) 지금 이게 제일 좋은 거 같애 지금 이~ 상황이 너는 어떻게 벌써 오백 일이나 됐네
1: 그치 생각보다 (쫌)/(조금) 빨라 시간이 근데
1: 그지 뭐~ -헤- 헤어진지 얼마 안 돼 가지고 너가 그런 생각 갖고 있을 수 있겠다.
1: 근데 나는 나도 가끔은 그런 생각이 들긴 해.
1: 가끔은 혼자 활 수 편하겠다 왜냐면은 나는 아무래도 올해 초도 그렇고
1: 제약을 쪼끔 받았었으니까
1: 근데 그게 다 내가 자초한 거기 때문에
1: 제약을 받지 않았나 싶은데
1: 근데 나는 (()) 내가 나한테 좀 아쉬운 점은
1: 두 가지를 다 못 챙긴다는 점이 좀 아쉬운 거 같애 뭐~ 친구면 친구 사랑이면 사랑 이런 거를 잘 못 챙기는 거 같애서
1: 근데 그~ 마음에 든다는 친구가 혹시 스무 살이야?
2: 스무 살이지.
1: 혹시 이따가 나에게 사진을 혹시 보여줄 수 있겠니?
2: 근데 그~ 친구가 사진이 없더라고 프로필 사진이 없어서
2: (()) 누구한테 (쫌)/(조금) 보여주고 싶은데 보여줄 수가 없어.
1: 혹시 같이 그~ 같이 놀았다는 그~ 친구 중에 한 명이니 그~ 여자 세 명 중에
2: 아니 그~ 무리는 아니야 걔랑 해 본 적은 한번도 없어.
1: 그거 진짜 아쉬운 일이네.
1: 근데 근데 내가 볼 때 어느 정도 나이 차 나고
1: 너가 쪼끔만 적극 대쉬하면은 무조건 되거든 왜냐면 내가
1: 학교를 다니면서 씨씨 커플들 중에 진짜 많은 비중이
1: 나이 차이가 많이 나는 커플이었는데
1: 약간 신입생 애들한테도 약간 그런 로망이 있을 수도 있을 거 같애 그리고 너가
1: 너는 또 동안 페이스에다가 그~ 걔 그~ 친구들 동년배와는 다른 정신 연령을 가지고 있잖아
1: 약간 그런 거 있어 여자랑 남자랑 정신 연령 차가 두세 살 정도 차이 난다고
1: 그래서 걔네 그~ 여자애들이 느끼기에 동년배 또래 애들이 완전 어려보일 수도 있단 말이야.
1: (()) 이걸로 한번 뭐~ 인스타 같은 것도 안 해 걔?
2: 인스타는 봤는데 그~ 게시물이 없더라고
2: 에~ 내가 생각하기에는 스무살은 너무 어린 거 같애 내 나이에 비해서
2: 야 스물세 살 스물수 살이면 몰라도 또 스무 살은
2: 또 이제 놀기 바쁘잖아 나는 이제 (쫌)/(조금) 있으면 지금 이제 한시가 바쁜데
2: 그래 나는 이제 공부도 열심히 하고 그래서 그냥 혼자 (지낼라고)/(지내려고) 그게 더 난 더 편한 거 같애.
2: (()) 넌 나중에 여자친구랑 결혼할 거야?
1: 뭐~ 나는 지금은 지금은 하고 싶지 솔직히 지금 하고 싶은데 너무 나중 일이라서
1: 한다고 해도 적어도 내가 삼십대 초반은 되야 할 거 같애.
1: 까 이제 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 많은 시간이 있는데 일단
1: 결혼은 하고 싶은데 아직까지 내가 그런 생각을
1: 아예 해 보질 못 한 게 내가 지금 취업을 한 것도 아니고 아~ 일자리가 있는 것도 아니니까
1: 취업을 했으면은 그거에 대해서 여자친구랑 막 얘기를 하겠는데 나 아직 학생이고
1: 여자친구는 뭐~ 직장인이긴 하지만
1: 뭐~ 그래서 음~
1: 생각은 있어 생각은 있는데 아직 막
1: 계획을 짜고 그럴 단계는 아닌 거 같고 나는 그래서
1: 나는 그래도 약간 이런 주의거든 결혼을 할 때
1: 적어도 한 삼 년에서 오 년 정도는 연애를 해 본 다음에
1: 까 결혼은 완전히 다른 개념이니까 성격이나 성격적이나 이런 부분이 맞는지 확인하고
1: 그리고 나는 솔직히 결혼 전에 한번 동거를 해 보고 싶긴 해.
1: 이제 연애할 때랑 결혼이랑 완전히 다르니까
1: 너의 결혼 가치관은 어때?
2: 나는 난 솔직히
2: 그냥 지금 당장은 아직 생각이 없어 나도 한
2: 삼십 살 초반 돼야 그때 딱 이제 생각이 들 거 같애 근데 요즘 이제 애기들 보면 (왜케)/(왜 이렇게)
2: 그냥 애기들을 키우고 싶어.
2: 근데 뭐~ 지금 마땅히 경제 상황도 안 좋고
2: 일단 취업을 하고 결혼을 해야 될 거 같애 그냥
2: (찬찬이)/(찬찬히) 생각해 (볼라고)/(보려고)
1: 그치 천천히 생각하면 좋지.
2: 결혼 근데 또 결혼하면
2: 내 이제 주변 사람들한테도 들어 보니까 결혼을 하지 말라는 사람들이 더 많더라고
2: 왜냐면은 결혼해도 뭐~ 이제 남자들은
2: 돈 벌러 가서 그냥 뭐~ 더 힘들대 결혼하면은 그래서
2: 그~ 이제 사촌 형은 말리더라고 결혼하지 말라고 너는 뭐~ 주변에서 그런 소리 못 들어봤어?
1: 나는 주변에서 말고 막 인터넷이나
1: 에스엔에스 뭐~ 티비 이런 데서는 수없이 들었지 근데 이 사람들이
1: 근데 대다수가 이런 말 하니까 이게 진심인가 싶기도 하다가
1: 이게 정말 많은 사람한테 들으니까
1: 그~ 그리고 최근에 그런 프로그램에 있었어 그~ 무슨 프로그램인지는 모르겠는데
1: 농구 선수 코치 이름 뭐지 아무튼 그 사람이랑 안정환이랑 이렇게 있고
1: 그~ -정남- 정남이라는 배우가 있었는데 그~ 이렇게 셋이서 이렇게 대화를 하다가 정남이라는 배우가
1: 그~ 안정환이랑 그~ 그 사람한테 물어봤어.
1: 결혼 결혼 어떻냐고 이렇게 물어봤는데
1: 둘 다 정적 진짜 정적이 딱 분명히 그 사람들 와이프들도 볼 거란 말이야 그 프로그램을
1: 근데 둘 다 아무 말 없다가 이제 아무 말 없는 걸 보고서 아~
1: 그때 쪼 그때도 또 알았지.
1: 이 사람들은 진심이구나 결혼이 그렇게 썩 좋진 않은 거 같다 그런 생각이 들었는데 근데 나도
1: 애기들 진짜 좋아하거든 아~ 이~ 한 이~ 이틀 전?
1: 이틀 전인가 아랜가 여 그~ 우리 집에 어머니 아시는 분이
1: 이제 애기가 있는데 이제 칠 개월 된 애기가 있는데 우리 집에 놀러왔었어 아기랑
1: 근데 진짜 나는 애가 애기가 집에 놀러온다고 했을 때 내가 독서실에 갔어야 됐는데
1: 괜히 집에 씻고 이러다가 애기를 한 번 (볼려고)/(보려고) 왜냐면은
1: 인제 내 나이 땐 애기를 볼 일이 거의 없으니까
1: 집에 놀러온다고 하길래 약간 진짜 엄청 설렜었던 거 같애 (그래고)/(그리고) 집에 애기 놀러와 가지고 막 놀아 주고 했는데
1: 나도 그런 애기를 보면은 애를 키워 보고 싶어서
1: 그런 거 땜에 결혼을 꼭 하고 싶긴 해 결혼을 하면은 또
1: 결혼을 하고 그것뿐 아니라 이제 아이가 생기면은 책임감이 생긴다고 하잖아
1: 그래서 결혼을
1: 나는 겨 그래서 결혼을 하고 싶어 그런 얘기를 많이 들어도 근데 분명히 내 자유시간은 없어지겠지 지금보다 훨씬 더
1: 대신에 이제 대신에 그런 건 있잖아
1: 까 내가 지금은 연애를 하느라고 친구들이랑 막 챙기지도 못하고 그런 거 있는데
1: 내가 만약에 결혼하면은 이제 내 챙길 거는 내 옆에 바로 있으니까
1: 뭐~ 이제 이~ 일주일에 한 번씩은 친구들 만나러 다니고 이제 내가
1: 지금은 내가 여자친구를 일주일에 한 번씩 만나듯이 지금은 공부가 주고 여자친구를 만나듯이
1: 이제 그때는 이제 와이프가 될 사람이 주고 이제 친구들을 이렇게 한 번씩 이렇게 만날 수 있는 거 같애 (그서)/(그래서)
1: 그냥 지금은 내가 내가 좀 공부에 집중을 해야 될 때고 앞으로도 친구들 많이 못 만날 거 같애서
1: 일단 당장에 십오 일에 시험이 있으니까 그~ 시험이 끝나고서 이제 애들을 (쫌)/(조금)
1: 다시 한 번 (쫌)/(조금) 많이 만나고 그러고 이제 또 바로
1: 시험 준비를 해야지 나는 앞으로 취업을 해야 돼서 좀 많이 바쁜 거 같애.
1: 혹시 뭐~ 또 뭐~ 다른 생각 같은 거 있어?
2: 나는 이제 너 말처럼 연애를 하면서
2: 또 이제 뭐~ 공부나 뭐~ 친구들도 만나는 거나 이거는 진짜 힘든 거 같애.
2: 그래서 이제
2: 공부 근데 또 그때 공부하다 보면은 이제 또 여자친구 보고 싶기도 하고
2: 그래서 나는 더 집중 안 될 거 같애.
1: 그~ 내가 연애 초반이 아니다 보니까 (그까)/(그러니까)
1: 연애 초반이었으면은 그렇게 생각이 엄청 많이 났을 텐데
1: 지금도 여전히 여자친구가 좋고 아~ 근데 그~ 빈도가 많이 (쭐었지)/(줄었지) (그까)/(그러니까)
1: 공부를 하다가 생각이 나도
1: 이제 여자친구는 나를 내가 공부를 하는 거 아니까 약간 방해 안 (될려고)/(되려고) 연락도 약간 천천히 하고 그런 그러고 나도 이제
1: 집중력이 내가 너무 안 좋다 보니까 요즘에는 그~ 그~ 어플 있어 열품타라고
1: 공부하 그~ 실 공부 측정하는 어플이 있는데 이거 켜 놓고 내 핸드폰을 독서실 옆자리에다 놔
1: 그냥 아예 카톡 못 보게 그러고서 좀 그런 편인데
1: 그~ 내가 좀 집중하다 보니까 여자친구 생각이 그래도 쪼끔은 (들)/(덜) 나더라고 그래서
1: 공부할 때 여자친구 생각나고 하면은 (쫌)/(조금)
1: 이제 보고 싶으면 전화하면 되니까 그리고 아~ 우리는 이제 일주일에 거의 딱 한 번만 만나니까
1: 여자친구 직장인 나 이제 공부해야 되고 그런 게 넘 바쁜 거 같애.
1: 여자친구가 물론 보고 싶긴 하지 근데 지금은 좀
1: 그래도 공부에 좀 집중할 때니까 (()) 친구들도 많이 만나고 해야 되는데 그게 좀 아쉬운 거 같애.
