1: @상호명1 닭꼬치 다 빨리 먹어야 돼 지금
2: 아~ 우리 샀다?
1: 뭐라고?
2: @상호명1 닭꼬치 샀다?
1: 아~ 샀어 @이름1 너도?
2: 어~ 샀어 매운 맛
1: 어~ 뭐야 같은 거 먹겠다 그~ 파 같이 (꾸워서)/(구워서) 먹어 진짜 맛있어.
1: 나 파가 너무 아쉬운 거야 그냥 먹기가
1: 그래서 파 이렇게 댕강 댕강 썰어 가지고 파 밑에 이렇게 깔고 그 위에 이제 저 닭꼬치 올려서 이렇게 (꾸웠단)/(구웠단) 말이야.
1: 진짜 야 파 넣어서 먹어 진짜 맛있어 하나 들어가니까
2: 근데 우리 언니가 파를 무진장 싫어한다.
1: 아~ 진짜 너 거만 해서 구워서 먹어.
2: 언니가 가만히 안 (있을겨.)/(있을거야.)
1: 파 진짜 맛있어 (꾸워서)/(구워서)
2: 언니는 어~ 매콤맛보다 데리야끼가 더 맛있대.
1: 아~ 진짜 나 데리야끼는 모르겠 나는 데리야끼도 한번 사 볼걸 그랬나 아니야.
1: 어차피 여기 있는 건 그거 다 못 먹어 데리야끼까지 샀
2: 스무 개 많다 생각보다.
1: 스무 개?
2: 응~
1: 지금 딱 열 개 먹었다 이제 열 개 남았어.
2: 딱 열 개 남았어?
1: 지금 열 개 남았어 항상 먹을 때 아빠 세 개 나 두 개 이렇게 먹었거든.
2: 한꺼번에 두 개 세 개 이렇게 드시는 거야?
1: 응~ 아빠 세 개 나 두 개야.
2: 아~ 끼니로 먹는 거야?
1: 아니 아니 그냥 야식으로
2: 아~ 야식으로 야식이면은 뭐~ 난 또 그냥
2: 밥 먹고 나서 간식으로 먹는 줄 알았지.
1: 응~ 그래도 되긴 하는데 아니야 항상 야식으로 먹었어 딱히 먹고 싶지가 않은 거야.
2: 응~ 야식이 딱 좋긴 하다.
1: 문자가 언제 오지?
2: 무슨 문자?
1: 치킨 도착하면 문자 남겨 달라고 내가 해 놨거든.
2: 아~ 진짜 치킨 혼자 먹나?
1: 아니 아빠 좀 드려야지.
2: 어~ 허 우리 통화하는 와중에 치킨 오면은 우리 @이름2이 치킨 못 먹고 기다려야 되네?
1: (아이)/(아니) 뭐~ 시간 뭐~ 삼십 분도 안 걸릴 텐데 뭐~
2: 따끈할 때 먹어야 맛있는데
1: 아니야 그거 따끈따끈해 그냥 그때 먹어도
2: 상당히 긍정적이네?
1: 아~ 나는 빨리 진짜 아휴 서울 빨리 가고 싶은데
2: 왜?
1: 여기 있으면은 뭔가 불안해 여기 삼척에 있으면은 약간 심신이 불안정해 항상
1: 뭐라 해야 되지 공기 쐬는 건 좋단 말이야 밖에 잠깐 나가서 공기 쐬는 건 참 좋은데
1: 아~ 근데 이렇게 너무 오래 있었어 내가 요번에 아~ 너무 오래 있어서 더 힘들어하는 거 같애 지금
2: 이제 (쫌)/(조금) 한 달 있지 않았나?
1: 한 달 넘었지.
2: 어~ 그래 한 달 (쫌)/(조금) 넘었다.
1: 아~ 나 이거 오래 버틴 거야 대박
2: 근데 @이름2이는 삼척이 더 힘들 수도 있겠다.
1: 어~ 진짜로
2: 괜찮아 와서 우리도 보고 얼마나 좋나?
1: 맞아 그래서 있는 거지 안 그랬으면 나도 여기
1: 아~ 그래서 내가 온 김에 운전면허 딴 거고 한 번에
2: 야 그래도 어~ 서울 갔으면 못했을 법한 일들을 여기 와서 하니까 (을매나)/(얼마나) 좋나 그지?
1: 그건 맞아 서울에서 나갔으면은 진짜 불안하거든 사람 옆에만 앉아도
1: 나 서울 가면 그~ 멘토링 그~ 사회인 멘토링 신청했다 했잖아 내가
1: 그거 그거는 온라인이 아니라 그건 대면이거든 그게 더 걱정이네?
1: 아~ 카페까지 걸어야 되고 카페까지 그~ 또 저거 타고 가야 되잖아 지하철이랑 막 버스 이런 거
2: @이름2아
1: 응?
2: 조심 또 조심
1: 어~ 난 무서워 그래서 조심해서 무서워 나는 모르겠다 일단 상황 보고
1: 설 끝나고 설 끝나면은 아~ 설이라 바쁘겠다 설에도 음식해야 돼 가지고
2: 너희 제사하나?
1: 어 항상 뭐~ 아이 제사하러 딱히 가진 않는데 설에 오시면 항상 만들어서 먹은 거 같애.
1: (너네)/(너희) 집은 그거 그거 설 음식 안 만들어?
2: 우리는 만들긴 만드는데 만들어서 갔지.
1: 만들어서 간다고?
2: 어 만들어서 갔었어.
1: 아~ 그~ 보 그~ 집을 다 같이 모이는 그 집?
2: 어 과거형 갔었어 지금은 안 그런다는 거지.
1: 우리는 우리 집이 그거잖아 본가잖아.
2: 그치 아~ 근데 우리는 작년까지는 했거든?
1: 응~
2: 내가 근데 우리가 가깝잖아 할머니 집이랑 할머니 집이 그래서 엄마가 맨날 음식 다 만들어서 갔어.
1: 혼자서?
2: 어~ 옆에서 엄마 (쫌)/(조금) 도와주고
1: 와 대단하십니다 혼자서 그~ 너가 옆에 도와주니까 그나마 나은 거지
2: 근데 도와주는 것도 꼽사리만큼 해 줘 진짜 (이맨큼)/(이만큼)
1: 나는 항상 설 음식할 때 내 전담이 있어 내가 전담하는 요리들이
2: 전 부치기
1: 아니 나는 꼬지
2: 아~ (꼬쟁이)/(꼬챙이) 부치나?
1: 나 (꼬쟁이는)/(꼬챙이는) 내가 다가 일부터 영까지
2: 아~ 그러면 (꼬쟁이에)/(꼬앵이에) 어~ 꽂을 야채 썰고 야채 끼우고
1: (꼽고)/(꽂고)
2: 어~ 다 하나?
1: 그거는 나 거의 나 고등학 나 거의 그 중학생 때부터 했던거 같애 꼬지는 내가
1: 내 담당이었어 꼬지는 항상
2: @이름2
1: 어?
2: 너는 절대 제사 지내는 집으로 가지 마 결혼한다 하면
1: 아~ 그때쯤 되면 제사 안 할 걸 다들 이제?
2: 이게 잘 하고 좋지만은 뭐~ 자기 집안일이니까 뭐~ 할 수 있긴 있는데
1: 야 당연하지 야 내가 이거 하면서도 힘들어 죽겠는데 매일매일 설 때마다
2: 너 설 증후군 생기는 거 (아니나)/(아니야) 네가?
1: 근데 나 같은 경우에는 난 해 먹을 거 같애 나중에 내가
1: 어~ 그냥 먹고 싶어서 내가 먹고 싶어서 내가 따로 해 먹을 거 같애.
2: 근데 그러면 사 먹으면 편하지 않나?
1: 아~ 근데 뭐라 해야 되지 그러니까 사 먹는 거 그러니까 사 먹는 게 당연히 편하긴 한데
1: 모르겠어 뭐~ 너무 귀찮으면 사 먹긴 하겠지 근데
1: 약간 뭔 느낌인지 알아 내가 만들어야지 내가 만족스러운 거 내가 만든거 먹어야지 만족스러워.
2: 어~
1: 그리고 나는 그~ 꼬지 (꼽는)/(꽂는) 거에 나는 그~ 규칙이 있거든.
1: 우리 집에는 꼬지에 단무지가 들어가거든?
1: 응~ 잠깐만
2: 나 혼자 쫑알쫑알 대고 있어야지.
1: 어~ 계속 말해두 돼.
2: 아이 메롱하기 전에 왔네.
1: 아니 이거 잘못했다 나는 분명 문제 달라 했거든 문을 두드리시네?
2: 어~
1: 왜냐면 툭툭툭 두드리면 깨니까
2: 그치 (아부지는)/(아버지는) 안 주무셔 아직?
1: 응 이 시간에 아직 아직 안 자.
2: 아~ 그치 아직 열한 시도 안 됐으니까
1: 응~ 치킨 냄새 대박이야.
2: 무슨 치킨 샀어?
1: 어~ @상호명2에서 샀는데 @상호명2에 무슨 치킨 있는지 알아 유명한 거?
2: 아니.
1: @상호명2에 고추 치킨이라고 지금 말하는데 막 침 고인다 진짜 맛있거든?
2: 너 원래 볼케이노만 시키지 않았나?
1: 아니야 그러니까 내가 내가 항상 시켜 먹는 게 볼케이노랑
1: @상호명3의 레드 콤보랑 이거 고추 치킨 빨간 것만 먹어 항상 난
2: 너 고추 빠사삭은 안 먹나 보네.
1: 가끔씩 먹긴 하는데 고추 빠사삭은 볼케이노 한 다섯 번 시키면 그때 한 번씩 먹는 정도?
2: 아~ 그래?
1: 응~
2: 내가 먹어 보니까 순살이 맛있더라.
1: 아~ 당연히 순살 먹지 고추 바사삭
2: 아~ 그래 원래 뼈다구 있는 걸 좋아하거든.
1: 응~
2: 그걸로 시켰는데
1: 응~
2: 아~ 순살이 더 맛있더라.
1: 고추 빠사삭은 순살이고 볼케이노는 뼈야.
1: @상호명2의 고추 치킨은 무조건 순살
2: 아주 미식가 나셨네 미식가
1: 나 먹는 데 진지한 사람이잖아.
2: 항상 그지?
1: 어~ 먹는 데 엄청 진심인 사람이야 나는
2: 너무 열심히야 먹는 데
1: 영화가 이제 거의 거의 한 이십 분 삼십 이십 분 정도 남은 거 같다.
2: 이십 분?
1: 응.
2: 그래?
1: 이제 끝나면 애들한테 또 얘들아 어땠어 이렇게 물어 봐야 돼.
2: 어~ 애들 다 졸고 있는 거 (아이나)/(아니야) 또
1: 아~ 그렇게 말하면 안 된다 진짜 나 그때 상처였다고
2: 아니야 그래도 차라리 영화 보고 조는 게 낫지 수업 시간에 조는 것보다
1: (아이)/(아니) 수업 시간에 못 졸지 내가 계속 질문을 하고 계속 이렇게 상호 작용을 하니까 못 졸지.
1: 강의식 수업이 아니라 항상 물어 봐 (그니까)/(그러니까)
1: 거짓말 아니라 그냥 항상 물어 봐 그~ 애들이 답할 수 있는 파트를 내가 아예 만들어 놔 문제처럼
1: 다 그~ 월을 배웠다 치면은 일월부터 십이월까지 배웠다 치면은
1: 읽고 다 같이 읽는 시간 있고 한 명씩 돌아가면서 읽는 시간 있고 또 한 명씩 외워 보는 시간 있고 이렇게 해 가지고
1: 졸 시간이 없어 못 졸아 내가 계속 말 걸어서
2: 어오
1: 근데 이제 막 나는 그~ 최근에 그래서 그~ 영화 엄청 열심히 찾았는데
1: 이제 나중에 얘들아했는데 사라진 거야 그래서 아~ 어~ 어떡해 막 이러고 혼자
1: 음~ 상처였다 근데 그렇게 하면서 (쫌)/(조금) 뭔가 배우는 거 같애.
2: 응~ 혹시 소리 들려 엄마가 계속 왔다 갔다 하는 거 같애.
1: 아니 안 들려.
2: 아~ 전화할 때 안 들려?
1: 응 안 들려.
2: 다행이다.
1: 아니야 괜찮아 안 들려.
1: 우리가 이거 수업할 때마다 일주일에 한 번씩 일지 써서 제출해야 된단 말이야?
1: 귀찮긴 한데 그것도 진짜 매주 꼬박꼬박 써야 돼 어~ 이제 그걸 이제 쓰는데
1: 거기에 내가 자 막 나 진짜 다 솔직하게 쓰거든.
1: 약간 이런 걸 썼는데 하이원에서 위로해 주는 글을 나한테 보내 준 거야.
1: 힘드셨다고 들었어요 막 이렇게 하면서 코멘트가 엄청 이렇게 달아 주시는 거야.
2: 어~
1: 그래서 어~ 감동
2: 쏘 스윗
1: 두 분이서 담당하시는데 학생들 이거 하는 거
1: 매번 아니고 그냥 이렇게 그냥 읽으시는 거 같애 확인 다 확인하시는 거 같애.
1: 우리가 쓰는 거를 다 하나하나 다 확인하시는 거 같은데 이렇게 가끔씩 이게 하이 쌤들이 힘들어하거나
1: 이러면 이제 쪼끔 더 이렇게 뭔가 코멘트 달아 주고
2: 포기하지 마라 이건가?
1: 응 열심히 하세요 이런 거 같애 그러면 나는 나 열심히 하겠습니다 이거지.
1: 이제 야 근데 진짜 시간이 지나긴 지난다 구월부터 해 가지고 구 십 십일 십이 일 이 와 대박
1: 나 한창 초반에 엄청 찡찡 댔잖아 알지?
2: 어~
1: 초반에 아~ 계속 찡찡 대긴 했지만 초반에 엄청 찡찡 댔잖아.
1: 아~ 나 진짜 이거 어떡하냐고 큰일 났다고 아~
2: 맨날 @이름1야 @이름3아 나 하기 시로
2: 어떡 해야 돼 나 어떻게 피피티 만들어야 돼.
2: 어떻게 애들한테 얘기해야 돼 무슨 게임을 하면 좋을까?
1: 아직도 그렇다?
2: 그래서 교사 분들이 선생님들이 얼마나 힘든지 뼈저리게 느끼는 거지 또 너도
1: 아~ 진짜 대단한 거 같애 이 세상 모든 직종을 가진 분들은 대단하다고 느껴져.
2: 당연하지.
1: 아~ 어떻게 그래서
2: 항상 얘기하잖아 우리가 돈 버는 데 쉬운 일 없다.
1: 아~ 진짜로 학생 때가 제일 행복했던 게 진짜 맞아 확실히
2: 진짜 대학교 올라오니까 뼈저리게 느끼고 있다.
1: 응~ 나는 학생 때가 너무 행복했어.
2: 뭐~ 지금도 학생이긴 한데
1: 대학생말고
2: 부모 (아이)/(아니) 부모 아래 있는 학생과 차이가 많이 나.
1: 엄청나게
2: 진짜 요즘 들어서 너무 고등학교 때로 돌아가고 돌아가고 싶다.
1: 아우 진짜 고등학생 때 재밌었는데
2: 맞아.
1: 우리 음악 수행 평가한 것도 있고
1: 그 사진 아직도 있다 나 갤러리에
2: 무슨 사진?
1: 그~ 우리 그~ 음악 수행 평가 사진
2: 음악 수행 평가 사진?
1: 그~ 있잖아 진짜 몇천 장 찍어 가지고 스톱 모션처럼
2: 맞다 그거 뭐지 @이름4이랑 너랑 나랑 그~ 패러디 영상한 거 얘기하는 거지?
1: 어~ 마마무 그거 음오아예랑 세븐틴 그거
2: 붐붐
1: 어~ 붐붐이랑
2: 비원에이포는 생각을 못할 수 있니.
1: 그래서 그~ 부분 스 이거 쉿 이거 하는 부분인가 거기서 @이름1 이렇게 이렇게 해 가지고 이렇게 하는 부분 연못에서 우리
1: 그리고 다 있다고 그런 거 나 영상은 어디 갔는지 모르겠다 영상은
2: 영상 나 있어.
1: 있어?
2: 어.
1: 나중에 시간 되면 보내 주라.
2: 보내 주까?
1: 어 메일로 보내 주라.
2: 내가 선생님한테 영상 보냈거든.
1: 그~ 아~ 그래서 너한테 있나보다.
2: 어~ 내 이메일 안에 있고 그리고 음악 편집을 내가 했잖아.
1: 아~ 맞네.
2: 그래서 음악도 나한테 있어.
1: 아~ 대박 좋아요.
2: 추억이었는데
1: (그니까)/(그러니까)
2: 재밌었는데
1: 너랑 진짜 영어 과외 하기도 진짜 잘한 거 같애 내 생각에
2: 나도
1: 그지 나 너랑 과외한 거 진짜 재밌었어.
2: 내가 지금은 그 내용을 머릿 속에서 하먹긴 했지만 비록
1: 나 완전 단어 다 까먹었어 문법이고 단어고 다 까먹었어.
2: 비록 이게 다 까먹긴 했지만 상당히 도움이 많이 됐다는 그래서 좋았다는
1: @이름1는 워낙에 학원을 잘 안 다녔으니까
2: 내가 아예 학원을 안 다녔다고 표현하기도 그런 게
1: (쫌)/(조금) 중간중간 다니긴 했잖아.
2: 아~ 쪼끔씩 다녔지 근데 그런 부류의 학원 말고
1: 응~
2: 내가 엄마 아빠가 아동 센터 했잖아?
2: 그~ 아동 센터 하면서 거기에서 배운 게 되게 많거든.
1: 하긴 좋은 선생님들이 많이 오시니까
2: 어~ -내- 내가 뭐지 외부로 외부적으로 내가 사적으로 학원을 안 다녔다 뿐이지
2: 거기서 첼로도 배웠지 풀룻도 배웠지 바이올린도 했지 뭐~ 사물 놀이도 했지 예전에 뮤지컬도 했었지.
2: 뭐~ 영어 수학 뭐~ 거기서 다 가르쳐 줬었어 뭐~ 했지 또
2: 그~ 한 곳에서 다 했으니까 밥도 다 제공해 주고 간식도 주고
1: 아~ 얼마나 행복해.
2: 근데 그 고마움을 모르고 산다 애들이
1: 아유 당연하지 왜냐면 당연하게 생각해 그 나이 때면은 그게 다
1: 너는 이제 엄마 아빠 고생하는 거 보이니까 이제 그게 눈에 다 더 보이는 거지 더 잘 보이지.
2: 그치 아이 진짜
1: 너도 고생이 많다.
2: (아이)/(아니) 난 고생한 거 전혀 없어.
1: 난 센터 그~ 봉사 갔을 때 그렇게 잠깐 있었다 갔는데도 어~ 기 다 빨려서 가는데
2: 우리 @이름2이한테 쪼끔 미안하지만 상당히 싫었어 어~ 왜냐면 애들이 안 한다고 하잖아?
2: 그 차례가 누구한테 오는 줄 아나?
1: 누구한테 오 뭐~ 이거 뭔 말이야?
2: 다녔잖아 만약에 봉사하는 사람들이 왔어 하고 싶다고
1: 어~ 어~
2: 근데 엄마도 오 우리 언니도 고등학생이다 보니까 받아 (줄려고)/(줄려고) 하거든 그때는 받아 (줄려고)/(주려고) 했어.
1: 응~
2: 애들 봉사 시간 채워야 되는 것도 아니까
2: 이게 애들이 그런 거 하는 거 되게 싫어했거든.
1: 응~
2: 그~ 과외하고 공부하고 왜냐면은 또 고등학생들이나 대학생들이면은 평일날 보다
2: 주말에 시간이 남잖아.
1: (그르지)/(그렇지)
2: 주말에 (올라)/(오려) 하거든 그래서 내가 맨날 일찍 일어나서 어~ 주말 또 가서 언니 오빠들 만나 가지고 봉사하는 언니 오빠들
1: 응~
2: 그때 공부했어 주말에 그래서 난 오는 거 별로 안 좋아했어.
2: 애들이 안 한다 하면 나한테 물어 봐서 내가 해야 됐거든.
1: 난 또래여서 다행이네 뭐 가르쳐 줄 수도 없으니까 너를
2: (아이)/(아니) 뭐~ 너랑 나랑 또래니까 뭐~ 그런 것도 없었고 고등학교 올라오고 나서는 아예 없었지 또
2: 안 다녔으니까 센터를
1: 아~ 나는 고등학생 때 했던 봉사 활동 중에서 책 읽어 주는 봉사 활동 진짜 잘 한 거 같애.
1: 그림책 읽어 주는 봉사 활동 도서관에서 내가 인생 역전이라는 동아리 하나 더 해 더 했었거든.
1: 거기 그게 그~ 그림책 읽어 주는 그~ 동아리 그거거든 봉사 동아리
1: 애기들 얼마나 귀여운지 아니 선생님 이거 읽어 주세요 이렇게 오 쭐쭐쭐 온다.
1: 그거 책 이제 읽어 주는 거야 막 내가 연극하면 내가 연기하면서 막
2: 나 그런 거 잘 해 줄 수 있는데
1: (그니까)/(그러니까) 재밌어 하면은 나도 재밌고 애들도 좋아해 주고 재밌어.
2: 아~ 내가 진짜 (쫌)/(조금) 후회되는 게
1: 응~
2: 내가 고등학교 때 동아리를 왜 하나만 들었을까.
2: 근데 그~ 동아리가 창체라 창체 말고 그~ 부가적으로 하는 거 있잖아 또
1: 응~
2: 그거랑 같이 하는 동아리여가지고 내 봉사 동아리였잖아 괜히 그걸 들었나 싶기도 해 왜냐면 언니들이 (쫌)/(조금) 그런
2: 기질이 있었거든 살짝 꼰대라 해야 되나 그런 거 있잖아 또
2: 위에 자기들 선배니까 한 학년 애들한테는 되게 엄격하잖아 그런 게 있었어 우리 동아리는 (쫌)/(조금)
1: 난 동아리 언니들을 잘 만나 가지고 다행이었지.
1: 그래서 동아리 우리가 나 위에 학년이랑 우리 밑에 학년끼리 엄청 친했거든.
1: 위에 언니들이랑도 엄청 친해서 진짜 많이 놀러 다니고 했었는데
1: 연락 가끔식 하고
2: 아~ 그래 그래도 되게 잘 챙겨 주는 좋은 언니들도 많았었어.
1: 그런 언니들이 있어야 돼 진짜
2: 어~ 나 진짜 그 @이름5 언니란 언니가 있거든.
2: 아~ 또 @이름6랑 이름이 똑같네 그지?
1: @이름5 언니
2: 어~ @이름5 언니랑 @이름6랑 되게 친했어.
2: 하여튼 @이름5 언니가 공통점이 되게 많아 가지고 서로
1: 응~
2: 엄청 재밌게 놀랐었어.
1: 원래 지금 동아리 뭐 뭐 있는지 궁금하다 (()) 학교에
2: 근데 동아리 있어도 애들 활동을 못하니까 지금
1: 아~ 그러네 아예 학교를 못 가네.
2: 생각을 해 봐 봉사 동아리 들어갔어 왜 봉사 활동을 못해.
1: 그러네.
2: 오 인 이상 모이면 안 되잖아.
1: 맞네 맞네.
2: 그래서 (쫌)/(조금) 불쌍해 애들 생기부 쓸 게 없잖아.
1: 근데 이제 수능으로 가지 않을까 어차피?
2: 아~ 근데 이게 어쩔 수 없는 게 요번 애들은 다 정시파가 될 수밖에 없을 거 같애 종합을 안 넣고 수시
1: 요새는 다 정시로 가는 추세다 보니까 다들 안 그래도 아는 동생 한 명이 인스타에 올린 거야.
1: 재수한 곳 중에서 세 군데 붙은 거야 대학교
1: 어~ 거기서 그중에서 원탑 교원대
1: 그거 보고 진짜 대단하다 느꼈어 재수하기 하는 거 자체도 힘든데 아~ 또 교원대를 붙네 이러고
2: 근데 재수도 공부 잘 하는 애들이 하는 거야.
2: 공부를 잘 하니까 아~ 안타깝다 (내)/(나) 이거보다 더 잘할 수 있었는데 생각으로 시작하는 거야 재수도
1: 나도 나중에 꼭
1: 성공까지 바라지도 않아요 먹고 살 수 있을 정도만
2: 야 뭔 말이 그래 어~ 내가 하고 싶은 거 살 하고 싶은 거 할면 아~ -말- 말이 안 나온다.
2: 하고 싶은 거 하면서 살면 성공한 사람이지.
1: 일단은 이 다가오는 학기를 대비해서 일단은 또 한 학기 열심히 보내는 게 목표다.
2: 나 삼 학년 되기 싫어.
1: 이미 삼 학년이야 우리
2: 나 휴학하고 싶어.
1: 나도 너무
2: 내가 중국어 실력이 너무 안 좋은데
1: 응~
2: 실력이 별로 안 좋은데 삼 학년 거 내용 (들을려니까)/(들으려니까) (깝깝하고)/(갑갑하고) 막막해.
1: 아~ 딱 내 기분이 그 기분이야 실력 안 되는데 지금
1: 실력 안 되는데 내 실력 이상의 것 이상의 수업을 들어야 되니까 응~ 나도 지금 그래.
2: 너도 그~ 일본어 학과니까 아예 그~ 일본어로만 수업하는 수업이 있을 거 아니야.
1: 거의 어~ 맞아 그런 수업이 많지 언어 수업
2: (그니까)/(그러니까) 내가 중국어로 경제 언어를 알아듣고
2: 답하고 교수님이랑 커뮤니케이션할 수 있을까 소통할 수 있을까 걱정이야.
1: (아이)/(아니) 또 요번에 수업하다가 너무 웃긴 게 일본의 문화라는 수업인데
1: 일본어 전공 수업인데 수업이 그러니까 원 영어로 수업을 해.
2: 뭔 심정인지 알아 나 일 학년 들어갔을 때 모둠 수업을 영어로 했거든.
2: 그래서 영어로 수업하고 이 학기 되니까 아예 중 점점 중국어랑 영어랑 (썪이면서)/(섞이면서)
2: 이 학년 올라가니까 아예 중국어만 쓰시면서 수업하고 이 학년 이 학기 되니까 내용이 어려워지고
1: 응~
2: 삼 학년 되니까 이제 미치겠어.
1: 뭔지 알아 아~ 역시 언어를 하는 사람들의 고충이란
2: 이게 언어는 할 수 있겠거든.
1: 응~
2: 언어는 어는 정도 어느 정도 하겠는데 그 언어를 활용해서 다른 내용을 (배울려니까)/(배우려니까) 미치겠어.
1: 그러네 넌 더 그렇겠다 꼬인 기분이겠다.
2: (쫌)/(조금) 배알 꼬이는 기분이야 내가 한국어로도 경제를 잘 모르는데
1: 진짜 그 말이 맞다 어~ 코코 이제 막 끝나 간다.
2: 아~ 진짜?
1: 응~
2: 그 내용은 알지 또 봐서
1: 응~
