1: 너가 군 생활하면서 생각나는
1: 일화 몇 가지 얘기해 줄 수 있어?
2: 나는 군대에서 억울한 일이 한 번 있었어.
2: 군대에서 어~
2: 그때가 추 사격 훈련을 하고 있었는데
2: 원래 사격 훈련이나 이런 훈련을 할 때는 나와서
2: 훈련에도 살짝 군기가 있어서 나와서 이제 뭔가 지내야 되는데
2: 다들 차에 들어가서 쉬고 있는 거야 그래서
2: 내 마음도 (마탕가지로)/(마찬가지로) 차에 들어가서 쉬고 싶었어.
2: 근데 차에 이미 후임들이 막 다 누워서 쉬고 있더라고 그래서 에휴
2: (벨로)/(별로) 쉴 자리도 없네 이러고 나오면서
2: 차 문을 그냥 닫았어 근데 어떤 후임이
2: 거기서 누워서 자고 있던 내 후임병 중 한 명이 내가
2: 자기 자는 거를 (갈구치기)/(#갈구치기) 위해서 문을
2: 자기 발이 나와 있는 걸 보고 문을 억 이용해서 발을
2: 건 막 발을
2: 발이 다치게 했다는 거야 그래서 나한테
2: 그걸 얘기하거나 나한테 티를 내지 않고
2: 이 주 삼 주 대략 한 한 달이 있다가
2: 간부님한테 그걸 얘기를 해서 내가 얘기를 들었어.
2: 근데 그게 굉장히 어이가 없던 게
2: 그 병사는
2: 계속 그 사격 훈련이 끝나고 훈련이 끝난 이후에도
2: (따른)/(다른) 애 병사들이랑
2: 족구를 계속했었어 축구도 하고 농구도 하고 내가 발을 아프게 했다면서
2: 자기가 -거- 걸을 수 없이 절뚝거렸다면서 그~
2: 뒤에서는 그렇게 공 차고 할 거 다 했던 걸 나는 생각이 나서
2: 아~ 근데 그런 게 아니다 나는 이거는 (쫌)/(조금) 아니라고 생각한다 라고 얘기를 했지.
2: 근데 그 일이 있고 나서
2: 일단 나는 이거 인정 못 한다.
2: 얘가 얘는 다치고 나서 계속 그랬는데 내가 이거 (어트케)/(어찌) 받아들이고 인정을 하냐 라고 얘기를 했고
2: 간부님들께서도 일단 내 얘기를 듣고 알겠다
2: 그 내용은 알겠고 그거에 관련된 거를
2: 우리가 따로 수사를 할 순 없으니까 헌병대로 넘겨주겠다 라고 했어.
2: 그래서 나는 헌병대로 갔는데 헌병대에서
2: 내 얘기를 다 듣고 알겠다 알겠다 하고 나는 (근까)/(그러니까)
2: 이미 내 진술을 받으러 갔었던 거였어.
2: 사실 헌병대에 올라갈 때부터 내가 피의자가 돼 있었던 거지 그래서 (쫌)/(조금)
2: 간부님이 앞에서는 나한테 그냥 가서
2: 무슨 일이 있었다 정도만 얘기하면 된다 라고 가볍게 얘기해서 그냥
2: 아~ 진술하러 가는구나 라고 생각했는데 이미 피의자가 되어있어서 (쫌)/(조금) 당황스러웠었어.
2: 그러고 나서
2: 시간이 지나서 이제 군검찰로 넘어가서 군 검사를 만나러 가는데
2: 이~ 내가 이미 (일부로)/(일부러) 고의로 했고
2: 그걸 인정하지 못하는 거로 되어 있었어 그래서 어~
2: 이거는 안 되겠다 이거는 (쫌)/(조금) 심각해졌구나 라는 생각을 해서
2: 부모님께도 말씀을 드리고 이제 사건을 어떻게 해결하기 위해서 노력하려고 했어.
2: 데 그러던 와중에 내가 다쳐서 잠깐 이제
2: 입원을 하게 됐었고 그동안 그~ 그 병사는
2: 내가 조금 더 군 생활을 잘했기 때문에
2: 다른 후임들이 그 병사가 자신을 괴롭혔던 거를
2: 대대장님이나 포대장님한테 말을 해서 그 병사가 오히려 (따른)/(다른) 부대로
2: 쫓겨나게 됐어 그래서 나는 군 검사한테 갔다 오고
2: 쪼금 이거 (거냥)/(그냥) 넘어갈 일이 아니었구나 라는 생각이 들어서
2: 어~ 부모님한테 말하고 변호사를 이제 선임해야 된다고 해야겠다고 했어.
2: 너무나도 웃겼던 거는 변호사를 선임해야겠다고 말을 하고
2: 다음번에 이제 (()) 그리고 말이 있고 한 이삼일 뒤에 한 번 만났는데
2: 그 아이가 그 병사가 나를 용서해 준다는 거야.
2: 그래서 용서한 한 게 중요한 게 아니라
2: 지금 이제 나도 변호사를 선임할 테니까 너도 이제
2: 소송을 거는 거니까 뭐~ 어떠어떠한 죄로 뭐~ 너가 예를 들어서
2: 나 내가 내가 널 다치게 했다고 하는데 병원에 간 기록도 없고
2: 그동안 꾸준히 너는 공도 차고
2: 그 이후에 엠알아이를 찍으러 가고 하는 거는 이미 일상생활에 문제가 없는데 나를
2: 이용해서 어떻게 이득을 보려고 그런 거 아니냐 라고 얘기를 -해- 했고
2: 그 아이는 그건 아니다 진짜 아팠다
2: 그렇게 계속 (기어히)/(기어이) 계속 그런 식으로 얘기를 하더라고
2: 그래서 이런 식으로 변호사를 선임한다고 얘기를 하니까
2: 그 아이가 본인이 꾀병을 부린다는 것을
2: 이미 알고 있다 라는 점을 눈치챘는지 취하하겠다고 얘기를 했어.
2: 그래서 그걸 듣고 나서 그냥
2: 군 검사를 통해서 그러한 사건은 마무리를 시켰지.
2: 그걸 나는 그 -병- 병사한테 따로 막 못 해 주거나
2: 내가 그 병사를 막 괴롭히거나 한 적이 절대 없어 나랑 (쫌)/(조금)
2: 맞는 자주 마주치는 분야에서 일을 하던 병사가 아니라서
2: 오히려 그냥 별 감정 없이 대했었는데 이게
2: (오디서)/(어디서) 그런 얘기를 들었는지 모르겠지만
2: 이런 식으로 해서 뭐~ 돈을 벌 수 있다 이런 느낌의 얘기를 들었는지 모르겠지만
2: 갑자기 나를 매장시키려는 거 같애서 (쫌)/(조금) 많이 당황스러웠어.
2: 근데 내가 군 생활을 쪼금 잘해왔던 덕분인지
2: 많은 병 (따른)/(다른) 병사들이 증인을 서 주구
2: 그 병사를 가 괴롭힌 걸 오히려 밝히면서 그런 부분이 오히려 유리하게 작용했던 거 같애.
2: 부대 내에서도 그런 일이 있었지만 이거는 따로
2: 폭행으로 넘어갈 사안은 아니고 어~ 취하가 됐으니 없
2: 없는 일로 됐으니 따로 징계를 할 필요가 없다 라고 해서 징계도 열리지 않았었어.
2: 군대에서
2: 사회 경험을 많이 했고 많은 사람을 만났는데
2: 내가 살던 세상은 생각보다 (쫍은)/(좁은) 세상이고 이제 군대가 이제 전국에 있는 사람들이 다 모이는 자리라서 느꼈는데
2: 정말 너무나도 많은 사람들이 존재하는 거 같애.
2: 어떤 병사는 입대하고부터 전역할 때까지
2: 계속해서 본인의 일을 하지 않고 미루고 잘 모르겠다고 하는 상태가 있었어.
2: 항상 일과 시간에 그냥 건물 앞에서
2: 앞에 있는 산을 쳐다보고 있어서 내가 너 뭐 하니 라고 물어보면은
2: 어~ 산 보고 있어 이런 식으로 그냥 대답을 하더라고
2: 결국 본인의 업무를 제대로 하지 않아서
2: 부대에서는 사실상 전입 왔을 때부터 관심 병사였지만
2: 이제 적응을 잘 못 하는 이유로 이제 그린 캠프라는 시설로 보내졌는데
2: 소름 돋는 게 거기서는 나름 군 생활을 잘했다고 들었어.
2: 그래서 도대체 왜 그러나 라고 생각을 다 같이해 봤는데
2: 군 생활을 남들이 군 생활을
2: 그~ 적응 부적응 적응을 못 해서
2: 보내진 다음에 거기서 전역을 하면은 이제 불명예 전역이 되는데
2: 자기가 여지껏 군 생활해 온 게 너무 편하니까
2: 그대로만 그냥 쭉 군 생활을 하려는 것처럼 보였어.
2: 충격적이었던 건 그~ 어떤 간부님은
2: 정기적으로 관물대를 검사시키는데
2: 그 병사의 관물대에는 훈련소에서 받아온 케찹이랑
2: 부식으로 나온 건빵의 별사탕이랑
2: 다 먹은 물통 플라스틱 생수통들이 잔뜩 들어있었어.
2: 그래서 그걸 보고
2: 병사들이나 간부들은 그 병사를 더 이상 건들지 않았지.
2: 또한
2: 사회 나이가 많은데 나보다 늦게 군대에 들어온 친구들도 있었어.
2: 어~ 너는 밖에서 뭘 하다 왔니 라고 물어보면은
2: (거냥)/(그냥) 놀고 온 친구가 있는 반면
2: 어디 레스토랑에 주방장을 하다가 온 친구도 있었고
2: 옷 가게 사장님을 하다가 온 사람도 있었고
2: 정말 가지각색의 사람들이 있었던 거 같애 근데
2: 레스토랑 사장 레스토랑 주방장을 하고 왔다는 병사는
2: 원래 다른 보직으로 들어왔지만 레스토랑에서 일했다는 얘기를 듣자마자
2: 바로 취사병이 되었어 그리고
2: 우리 취사반 즉 조리하는 곳에
2: 그런 주방에서 동선이 가장 중요하다고 하면서
2: 위치를 다 바꿔서 주방 동선을 최대한
2: 단순하게 만들었다고 하더라고 뭐~ 음식이 더 맛있어졌는지는
2: 뭐~ 기분에 따라 달라졌기 때문에 잘 모르겠지만 나는 나중에는
2: 음식 같은 거는 (쫌)/(조금) (걸충)/(대충) 먹는 편이어서
2: (별루)/(별로) 신경 쓰지 않았어 어~
2: 선임병들 중에서 굉장히 친하게 지냈던 선임이 한 명 있는데
2: 서로 축구를 굉장히 좋아하고 노래 듣는 걸 좋아하고
2: 또 새벽에 몰래 티비도 자주 봤었어 항상
2: 우리가 최고참이 된 이후에는 몰래 티비를 볼 때
2: 숨어서 보아야 됐었는데 서로 작전을 짜서 리모콘을
2: 삼십 분에 한 번씩 교대를 했어 (그니까)/(그러니까)
2: 리모콘 들고 있는 사람이 혹시나 티비를 못 봐도 그 사람만 걸린다 라는 느낌이었어.
2: 그래서 한 번은
2: 어떤 간부님이 갑자기 안으로 들어온 적이 있는데
2: 그 선임이
2: 타이밍을 맞추지 못하고 티비를 껐어 방은 어두우니까
2: 분명히 한 이 초 삼 초 전까지만 해도 티비가 켜있던 게 느껴지는데
2: 간부님이 누가 깨어있는지를 찾으려고 할 때 리모콘이 어디 있나를 보는데
2: 그 선임병 쪽에 리모콘이 있어서 그 선임병 쪽에 한창 서성이고 계실 때
2: 나는 그 틈에 빠르게 안대를 꼈어 그래서
2: 편안하게 넘어갔지 그 선임도
2: 눈을 절대 뜨지 않아서
2: (걸충)/(대충) 넘어가고 말았어.
2: 전역하기 전에는 흔히
2: 전역하는 날에는 이제 흔히 세상을 다 가진 거 같다 라는 말을 많이 하는데
2: 나는 (거냥)/(그냥) 별 느낌이 없었어.
2: 오히려 말출 마지막 휴가
2: 전의 휴가가 가장 설레고 좋았던 거 같애 아직까지 군인이고
2: 그 군인 상태에서 일반인이 다 돼 가는 걸 거의 최대한 와닿을 수 있고
2: 휴가도 많이 모아 놓아서 막 십오 일 십 일 이렇게 쓰다 보니까
2: 그때가 가장 설렜던 거 같애 막상 -전- 전역을 한다고 생각하면은
2: 내가 이 년 동안 느껴왔던 것들을
2: 다시는 느낄 수 없다는 생각에 기분이 이상했어.
2: (어거지로)/(억지로) 기뻐했던 느낌도 있어.
2: 우리 부대는 산에 있어서 취사반에 올라가면은
2: 취사반은 언덕 위에 따로 올라가서 건물이 있었는데
2: 흔히들 우리가 반찬을 버리고 건더기는 따로 뒤편에 있는
2: 통에다 넣는데 그 남은 국물류들은 하수도에다가 버렸었어.
2: 근데 그러다 보니까 그 기름때들이 수도관에 잔뜩 묻어서
2: 더 이상 물이 내려가지 않는 상태가 된 거야 그래서
2: 이걸 뚫기 위해서 호스를 가져와서
2: 손을 (늫고)/(넣고) 호스로 그 엉겨 붙은 것들을 떼어내려고 했는데
2: 한 달 일주일을 하고 한 달을 해도 (마탕가지더라고)/(마찬가지더라고)
2: 그 이후에 부대에서는 업체를 불렀는데 업체에서는
2: 설비부터가 잘못돼 있다.
2: 이거는 하수구가 넘칠 수 넘치지 않을 수가 없는 구조라고 하면서
2: 무조건 다시 설비를 해야 된다고 해서 오히려 우리가 허무했던 일이 있어.
2: 설비를 새로 하니까 단 한 번도 막히지 않는 모습을 보면서
2: 먼저 우리가 일단 해 보고 안 되면 그다음에 부르는구나 라는 생각을 했어.
2: 나는 군대에서 병사들의 물건을 보급해 주는 일을 했는데
2: 그러다 보면은 어~
2: 추가적으로 하는 일 중에 하나가 모든 (모)/(뭐) 부대 내에 있는 모든 물건을 관리하는 일을 했어.
2: 소화기 점검 일도 내가 보급관님이 원래 해야 되지만
2: 보급관님이 안 계시면 내가 가끔 하는 경우도 있었는데 그때는
2: 소화기가 부대의 건물 안에만 있는 게 아니라
2: 부대에서 벗어나서 뒤편에 있는 산에 있는 호에도 소화기가 있어서
2: 너무나도 나를 (갈구치는)/(#갈구치는) 것들 없이 편하게 왔다 갔다를 할 수 있었어.
2: 그래서 가장 마음이 잘 맞는 병사를 한 명 데려가서
2: 거기서 한 두 시간 정도 누워있고 자고 그러다가 와서
2: 잔뜩 고생한 척을 했지 그러면은
2: 모든 사람들이 다 (쎄빠지게)/(힘들게) 고생했다 라는 생각을 해서
2: 나한테 굉장히 고새 칭찬을 많이 해줬어 나는 (솔짝)/(살짝) 가서
2: 누워서 앉아있고 얘기하고 -이- 이랬던 이러고 왔는데
2: 다들 나를 고생했다고 해 줘서 (()) 하기도 했어.
2: 부대하면 기억나는 게
2: 아침에 딱 봄 시기에
2: 아침 근무가 끝나고 이제 생활관으로 들어가기 직전에 본 게 있는데
2: 한 백 년은 된 거 같은 굉장히 큰 나무가 있는데
2: 봄이라 그런지 그 나무에 벚꽃이 폈었어 내가 들어가는데
2: 그 벚꽃이 막 휘날리더라고 근데 그 모습을 보는 게
2: 너무나도 예뻤어 그런 쪽에서 좀 내 자신을 힐링할 수 있는 걸 찾았던 거 같애.
2: 사실 굉장히 특이한 걸 요구하는 간부님들이 많았어.
2: 내가 주로 행정반에 있다 보니까 커피를 타라고 하는 경우가 있는데
2: 어떤 간부님은 카누를 타라 알맹이 여섯 개만 넣어서
2: 이런 간부님도 있었고 컵 컵에 써 있는 글자가 다들 있는데
2: 그 글자 어디에 맞춰야지 최고의 맛이다 라면서
2: 매번 나를 그렇게 테스트하는 선임도 있었어.
2: 군대에 가서 어~ 문서 작업도 꽤 많이 하면서
2: 한컴 관련된 것도 많이 공부를 했고 그래서 도움이 많이 됐지만
2: 뭐니 뭐니 해도
2: 어~ 다양한 사람들이 있고 어떻게 맞춰야 되는지를 잘 배운 거 같애.
2: 어느 날 보급관님은 주임원사실에 갔다 오더니
2: 주임원사실에 있는 얼음은 투명하다고
2: 너무 예쁘다고 계속 말을 하는 거야 그래서 나도
2: 끓인 물로 얼음을 얼려서
2: 칭찬을 받았던 기억이 있어.
2: 모든 간부님들이 나에게 잘해줬던 건 아니지만
2: 내가 행동했던 거에 따라서
2: 그 감독님이 나한테 똑같이 대해줬던 거라고 생각하고
2: 내가 어떤 간부님한텐 잘 못 했어도 나를 좋아해 주는 간부님도 많았다고 생각해.
2: 어떤 간부님은 아침에 내가 세수하러 가느라고
2: 웃통을 벗고 (아이)/(아니) 상의를 벗고 안에 기본 티만 입고 세수하러 가는데
2: 그 모습을 보고 갑자기 나한테 쌍욕을 하면서 너 일로 와봐 이러면서
2: 무섭게 윽박지르더라고 나는 어~ 무슨 일이지 라는 생각을 했는데
2: 계급이 낮다 보니까 나는 아무 말도 할 수가 없었어.
2: 그냥 나한테 하는 말이 너 왜 옷 그렇게 입어 하는데
2: 뒤에 지나가는 (따른)/(다른) 병사들은 아무도 건들지 않고 나한테만 그랬어.
2: 나는 억울했지만 군 생활이 오래된 분이기 때문에
2: 내가 가서 그냥 죄송하다고 말을 했지 사회에 어떻게 녹아들고
2: 어떻게 적응해야 되는지 군대에서 많이 배웠던 거 같애.
