1: 형 뭐~ 취미생활 같 취미생활 같은 거 있으세요?
2: 나야 뭐~ 집에서 빈둥빈둥 대면서 영화 보는 거 좋아하지.
1: 그러면은 영화는 어떤 장르 좋아해요?
2: 나는 솔직히 다 좋아하는 거 같애 근데
2: 액션 같은 거는 영화관 가서 봐.
2: 너는 뭐 좋아하는 장르 있어?
1: 저도 액션 판타지 이런 거 좋아하고
1: 재난 영화 이런 거 이런 거 (쫌)/(조금) 좋아해요.
1: 요즘
1: 상영하는 영화 중에 혹시 보고 싶은 영화 있어요?
2: 아직 상영은 안 했는데
2: 이제 오 월에 인제 개봉하는 영화 중에 분노의 질주 팔인가 구인가?
2: 어쨌든 이번에 새로 나오는데 내가 그 시리즈를 다 봤었단 말이야?
2: 그게 진짜 재밌어 이게 액션이 너무 좋아가지고
2: 그~ 외국 영화인데
2: 그~ 혹시 너 봤니?
1: 아니요 저는 그냥 -어- 어디서 얘기만 들어보고
1: 직접 뭐 보 봐 봐보지는 않았어요.
2: 아~ 그게 진짜 나는 꼭 추천해.
2: 그~ 그것만큼 호탕하고 유쾌한 영화가 없어.
2: 그~ 액션이면서 그~ 유머도 빠지지 않고
2: 그래서 이번에 개봉하면 너랑 한번 같이 보러 가고 싶은데
2: 이제 그~ 대충 설명을 해주자면
2: 자동차 영화인데
2: 이~ 초반 이게 시리즈가 엄청 많아 지금 팔인가 구까지 나왔는데 초반에는 거의 경주하는 게 주였는데
2: 요즘은 막 총 쏘고 쪼금 더 더 광대해진 액션이어가지고
2: 뭐 어찌 됐건 그~ 영 강력 추천하는 영화야.
2: 혹시 너가 좋아하거나 추천해줄 영화 있어?
1: 저는 제가 본 영화 중에 좀
1: 제일 재밌게 봤던 거 같은 게 이제 투모로우라는 영화인데
1: 이 영화가 재난 영화예요 재난 영화
1: 그래서 막 막 토네이도 막 발생하고
1: 막 땅이랑 다 얼어붙고 하는데 막 그런 곳에서 이제 힘겹게 살아가는
1: 이제 그런 영화인데
1: 제가 원래 영화를 한 번 보면
1: 두 번은 안 봐요 거의
1: 근데
1: 정말 이 영화는 진짜 제가 두 번 두 번인가 세 번을 봤어요.
1: 그만큼 되게 인상 깊었고 형도 시간 나면 한 번 봐보세요.
2: 아~ 그 나도 투모로우 그거
2: 완전 옛날에 본 거 같은데 정확이 정확하게 기억이 안 나.
2: 근데 너가 그렇게 얘기하니까 한번 찾아서 한번 봐야겠다.
2: 그리고 재난 영화 하니까 떠올랐는데
2: 최근에
2: 내가 좋아하는 (머스마)/(사내아이) 배우 중에
2: 제라드 버틀러라고 그~ 혹시 삼백 영화 알아?
1: 아니요 저 잘 몰라요.
2: 삼백이라는 영화가 옛날에 (쫌)/(조금) 엄청 핫한 영화 중에
2: 그 영화에 주연 배우거든 그 제라드 버틀러라는 배우가?
2: 근데 이번에 재난 영화를 하나 찍었는데 엄청 재밌는 거야.
2: 제목이 뭐냐면
2: 그린랜드인데 이게 막
2: 미국에 막 운석들이 막 떨어져가지고 사람들이 살 곳을 찾으러 그린랜드에 가는 그런 내용인데
2: 그 과정 중에 가족들의 이런 갈등이나
2: 그 사람들이 살기 위해서 펼치는 악행들 이런 게 막 어우러지면서
2: 엄청 막 정말 감명 깊게 본 영화 중에 하나야.
1: 저는 또 이~
1: 감명 깊게 본 이 영화가 하나가 더 떠올랐는데
1: 더 코어라고
1: 이제 지구의 외핵인가?
1: 내핵이 도는 거를 멈춰가지고 막 사람들이 갑자기 픽픽 쓰러져서 죽고
1: 막 동물들이 갑자기 픽픽 쓰러져서 죽고 막
1: 그래가지고 이제 과학자들이
1: 이 문제를 해결할려고 이제
1: 지구 땅을 끝까지 파고 들어가서
1: 그 안에서 핵폭탄을 터트려가지고 다시 외핵인가 내핵을 돌게 하는 그런 영화인데
1: 이 영화도 되게 진짜 재밌게 봤어요.
2: 아~ 그거 영화 제목이 코어라고?
2: 재밌겠다 나도 나중에 집 찾아가서
2: 한번 봐야겠다.
2: 그~ 내가 원래 감수성이
2: 없다는 소리를 좀 들었었단 말이야?
2: 근데 나도 그 말에 동의를 하는 게 나 눈물이 되게 없어.
2: 근데 내가 처음이자 아직까지 현재 마지막으로
2: 영화 보다가 눈물이 나도 모르게 흐른 영화가 하나 있는데 그게 뭐냐면 연평해전이야.
2: 그 영화가
2: 내가 군인일 때 봐서 그랬나 아니면 전역하고 얼마 안 돼서인가 어쨌든 그 영화를 봤는데
2: 그게 군인에 관한 영화다 보니까 아무래도 몰입이 (쫌)/(조금) 더 잘 됐었는지
2: 그때 진짜 마지막에
2: 어머니가 말을 못 하시는데 아들이 죽어가서 막
2: 심폐소생술 해달라고 막 의사한테 막 (이케)/(이렇게) 하는데
2: 그게 너무 슬픈 거야 막 나도 몰입이 되고
2: 그래가지고
2: 눈물이 막 흐르더라 나도 모르게
2: 그래서 나는 그거는 가끔 올고 싶을 때 그 영화 찾아봐.
1: 저는 아직 영화나 (이케)/(이렇게) 이런 걸 보다가 울어본 적 없는 거 같은데
1: 그거 한 번 보고 제가 우는지 안 우는지 한 번 볼게요.
2: 너 그럼 혹시 영화 찍는 거를 너가 본 적 있어?
1: 아니요 저는 없어요.
2: 어 나는 그게 영화인지 드라마인지 뭐 뭔지 모르겠는데
2: 강대 후문에서 이제 술 먹고 새벽에 인제 들어갈라고 하는데 사람들이 막
2: 새벽인데도 막 바글바글 있 는거야.
2: 그래갖고 뭐지 뭐 사고 났나 해가지고 궁금하니까 가봤지.
2: 근데 막 카메라가 엄청 많고 막 차들도 엄청 많고
2: 뭘 찍는 거 같더라고 (()) 보니까
2: 아직 개봉은 안 한 거 같애 영화인 거 같은데 뭐 김남길이
2: 뭐 찍은 거 같애 근데 나도 잘은 뭔지 모르겠어.
1: 형이 그거 얘기하니까 저도 갑자기 생각난 건데
1: 제가 직접 본 건 아니고 저희 저 중학교 때
1: 학교 앞에서 그~ 수지랑
1: 그~ 이름이 뭐였지 김우빈
1: 수지랑 김우빈이 와가지고 그~ 드라마를
1: 찍고 갔었다고 하더라고요 근데 저는
1: 그때 왜 못 봤는지 모르겠는데
1: 훈련을 하다 못 봤는지 하여튼 네
1: 그때 그랬더라고요?
2: 그~ 김우빈이 어깨받이가 진짜 넓대.
2: 근데 너도 수영해서 어깨 좀 넓지 않냐?
1: 근데 저는
1: 이제 그래도 했을 때는 어느 정도 있었다라고 생각을 했는데
1: 지금 제 어깨받이 보면
1: 거의 너무 (쫍아서)/(좁아서) 이제
1: 네 어깨받이 얘기를 못 하죠.
2: 김우빈 얘기가 나와서 말인데
2: 김우빈 찍은 영화 중에 스물이라고 알아 스물?
1: 아 그 영화 그 영화 진짜
1: 재밌게 봤어요 그것도 진짜
1: 이게 근데 진짜 신기한 게 막상 생각할라 그러면 얘기 그~ 생각이 안 나는데 누군가 딱 얘기하면 이게 딱 떠오르는 그런 게 있어요.
1: 그~ 스물 (()) 그것도 또 재밌게 봤는데
1: 저는 그~ 어디 (이케)/(이렇게)
1: 걔 그 (()) 걔네들끼리 서로 (이케)/(이렇게) 모이는 그 식당 있잖아요.
1: 거기서 이제 깡패들이 들어와서 싸우는 싸우는데 그~ 막 슬로우모션으로 막
1: 쟁반 막 날라가고 막 그 장면이 제일 재밌었던 거 같아요.
2: 아 나도 그거 봤는데 처음에 별 생각 없이 그냥 봤는데
2: 너무 재밌더라고 애초에 코미디로 작정하고 나온 영화 같더라고.
2: 그런데 나는 김우빈이
2: 약간 모델이었잖아 모델 겸 배우잖아.
2: 그래서 약간 그~ 코메디를 한다는 거에 쪼끔
2: 약간 멋있는 역할만 하고 그럴 줄 알았는데
2: 코메디 역할도 잘해가지고 확실히 배우구나 이런 생각이 들었어.
2: 혹시 너 배우에 대한 꿈은 없니?
1: 배우는 @웃음 배우는
1: 배우는 (쫌)/(조금) 아 아닌 거 같아요 뭐~ 지금 시작할려고 하면 뭐~ 할 수는 있겠지만
1: (이케)/(이렇게) 스타 제가 좀 내성적이고 이래가지고
1: 배우랑은 (쫌)/(조금) 잘 안 맞는 거 같아요.
2: 근데 그 성격이랑은 별 상관이 없는 거 같아 왜냐면 배우라는 거는
2: 내가 다른 인격을 연기를 하는 거잖아.
2: (근까)/(그러니까) 너의 본 성격이랑은 상관이 없을 거 같애.
2: 그~ 아저씨에 나오는 김희원 배우라고
2: 알아 혹시?
1: 아저씨는 본 거 같은데 (근까)/(그러니까) 배우 얼굴을 보면 알 수도 있는데 이름은 몰라요.
2: 그 아저씨 명대사 중에 이거 방탄이야.
2: 이거 알아?
1: 네 알아요.
2: 그 아저씨가 그 영화만 보면 (디게)/(되게) 막 쎄 보이고 그러잖아.
2: 근데 실제로는 엄청 내성적이래 술도 안 먹는대.
2: (그니까)/(그러니까) 혹시 너도 배우를 한 번 해보면 잘 해볼 수 있을 거 같애.
1: 그래도 저는 배우는 (쫌)/(조금) 아닌 거 같애요.
1: 근데 이제 곧 있으면
1: 어버이날도 다가오고 이제 그러는데 혹시 가족들끼리 볼
1: 그~ 영화 좀 추천해줄 수 있어요?
2: 가족들끼리 볼 영화라
2: 근데 내가
2: 그런류 장르의 영화는 별로 안 좋아해가지고 잘 모르는데 최근에 내가
2: 엄마 아빠랑 영화관 가서 미나리라는 영화를 봤거든?
2: 그~ 거기 나오는 배우 중에 윤여정 님이 이번에
2: 그~ 상 탔거든?
2: 그래서 또 엄청 유명해졌는데 나는 솔직히
2: 재미가 없었어 영화가 되게 잔잔해 근데 어른들은
2: 엄청 좋아하시더라고.
2: 그래서 이번에 너도 기회가 되면 한 번
2: 가족들 다 부모님이랑 해가지고 영화 한 번 봐봐 아마 부모님은 좋아하실 수도 있어.
1: 티비에도 그~ 윤여정 배우께서 막 나오시고 막
1: 뭐 유튜브에서 나오시고 그래가지고 (쫌)/(조금) 궁금하긴 했는데
1: 네 시간이 되면 가족들이랑 가서 한 번 봐 볼게요.
2: 혹시 너 마블 영화 좋아해?
1: 네 저 마블 영화 좋아하죠.
2: 혹시 마블의 캐릭터 엄청 많잖아 어떤 캐릭터 제일 좋아해?
1: 저 같은 경우에는 아이언 맨
1: 정말 일단 그~ 머리가 똑똑한 것도
1: 멋있 멋있어 보이고
1: 그리고 돈도 많고
1: 그리고 그 아이언맨 슈트 그 사기적인 성능
1: 그게 아주 탐나고 그리고
1: 이제 아이언맨이 지금 그~ 마지막
1: 그 장면이 너무 멋있었기 때문에
1: 저는 아이언맨이 가장 멋있는 거 같애요.
1: 형은 뭐 마블 캐릭터 중에 좋아하는 캐릭터 있어요?
2: 나는 (쫌)/(조금)
2: 최애는 아니고 다 두루두루 좋아하는데 뭐 아이언맨도 좋아하고 아이언맨 멋있지.
2: 그리고 이런 질문을 하면은 대부분 사람들이
2: 아이언맨 많이 말하더라고 그래서 나도 아이언맨 좋긴 한데 나는
2: 토르가 제일 좋아.
2: 아무래도 신이잖아 토르는
2: 그~ 몸도 엄청 근육질이고
2: 막 날라다니고
2: 그리고 망치질 하는 것도 멋있고 번개 쏘는 것도 멋있고
2: 그리고 또 토르 막 싸우다가
2: 지는 싸움에도 토르가 나타나면 막 전세 역전되고 그러잖아 그~ 너무 멋있어.
2: 그리고 헐크도 좋아.
2: 약간 그 자체로 그냥 뭐 아이템 쓰는 게 아니라 그 자체로 파워로 다 뿌셔버리는 쾌감이 있어 헐크는
2: 그리고 내가 토르를 좋아한다고 했잖아.
2: 근데 이 헐크랑 토르랑 싸우는 신도 엄청 좋아해.
1: 그러면 (예나)/(여자아이) 캐릭터는 별로 뭐~
1: (이케)/(이렇게) 좋아하거나 그런 캐릭터는 없어요?
2: 아 (예나)/(여자아이) 캐릭터도 있지 뭐 블랙위도우나
2: 완다비전 완다 완다나
2: 또 그~ 이름은 잘 모르는데 그~ 와칸다에서 그
2: 장군님 있으시잖아 여자 장군님 (()) 다
2: 솔직히 이 마블은 진짜 너무 잘 만들었어.
2: 모든 캐릭터 하나하나가 다 너무 찰떡이야.
1: 저도 그렇게 생각해요 (())
1: 찰떡인 거 같애요 잘 어울려요 그~ 딱 사람이랑 캐릭터랑
1: 뭐 연기를 잘해서 그런 걸 수도 있지만
2: 근데 배우로서 그렇게 연기 잘하고 몰입하고 좋은데
2: 이 현실이랑은 좀 구분을 할 필요가 있는 거 같아.
2: 그~ 내가 아는 너도 알 수도 있는데
2: 배트맨에서 조커 역할 연기한 히스레저가 어쨌든 그런 배우분이 지금은 인제 돌아가셨는데
2: 그~ 조커라는 역할에 너무 심취해가지고 영화가 끝나도
2: 계속 막 조커처럼 살다가
2: 뭐 돌아가셨다고 들었거든 그래가지고
2: 정말 배우로서 (이케)/(이렇게) 몰입하고 그런 건 정말 대단하고 멋있는데
2: 이 현실에서는 구분을 할 줄 알아야 된다 뭐 이런 생각이야 나는
1: 저도 그렇게 생각해요 근데 이게 진짜 배우 일을 하다 보면
1: 그 뭐~ 드라마나 영화 같은 거 막 멜로 드라마나 이런 거 찍으면
1: 막 (이케)/(이렇게) 좋아하는 그런 감정이
1: 생기면 만약에 그러면 이게
1: 그~ 자기 역할로서 좋아하는 건지 아니면 진짜로 내가
1: 진짜 나로서 좋아하는 건지 이런 게
1: 그~ 헷갈리고 이런다던데 그런 게 (쫌)/(조금) 많이 힘든 거 같애요 그런 감정 조절하는 게
2: 맞아 나도 그래서 실제로도 연기하다가 (이케)/(이렇게)
2: 잘 돼서 막 연애하고 그런 사람들도 있잖아.
2: 그래서 잘 되면 다행인데 만약에
2: 안 좋게 되면 (쫌)/(조금) 씁쓸하지 근데 진짜 그런 거 보면은
2: 이 배우로서의 삶도 쉽지 않을 거 같긴 해 자기의 감정을
2: 어떻게 보면 (쫌)/(조금) 내려놓고
2: 다른 사람의 감정을 표출해야 되는 거니까
2: 쉽지 않은 거 같애 정말 대단한 거 같애 배우들은
2: 나는 내 해보고 싶은 알바중에
2: 영화 엑스트라 뭐 대역 맡는 거나
2: 스태프 같은 거 한번 해보고 싶어.
2: 왜냐면 영화 내가 좋아하는 배우들도 가까이서 볼 수 있고
2: 막 영화에서는 나오지 않는 디테일이나 비하인드 스토리도
2: 막 알 수 있고 내가 그 영화가 나오기까지의 일조를 한 거잖아.
2: 그래서 그런 거 한번 해보고 싶어 그래가지고 만약에 영화가 나왔는데 아 내가 저 영화
2: 내가 저기서 알바했었다하면은 뭔가 더
2: 뭔가 뿌듯하고 남들한테 얘기할 때도 (쫌)/(조금) 좋을 거 같애.
1: 맞아요 뭔가 하나의 자랑할거리 그런 게 되는 거 같아요.
1: 근데 그 배우를 보면
1: 그~ 너무 자연스러워가지고
1: 대본이 아닌데 대본인 것처럼 그렇게 해서 애드립으로
1: 되게 자연스럽게 하는 거 보면
1: 그~ 내공이라고 할까요?
1: 그런 내공이 그~ 대단하신 분들이 많은 많으신 거 같아요 영화를
2: 맞아 그~ 유튜브에서도
2: 막 너가 말한 거처럼
2: 대본인 줄 알았는데 애드립인
2: 배우 영상 막 이런 거 모음집 이런 게 있단 말이야.
2: 어쩌다가 나도 그런 거 보면 와 이게 이게
2: 애드립이었다고 막 이런 거 진짜 깜짝 놀랄 때도 있고
2: 진짜 너가 말한 대로 진짜 내공이 진짜 대박인 거 같애.
1: 어 그럼 저희 그~ 뭐냐 아까 처음에 말하던 거 그~
1: 형이 말한 그 분노의 질주 영화
1: 뭐 그거나 그러면 다음에 같이 보러 가시죠.
2: 그래 내가 가면 연락하고 같이 보러 가자.
1: 네.
