1: 이모는 (아끼)/(아까) 뭔 해양 소녀단도 하고 스포츠도 마 했다 그랬는데
1: 이거는 원래 -취- 취미로 (시작핸)/(시작한) (건가?)/(거야?)
2: 나는 고등학교를
2: 아빠가 -아퍼- 아프셔서 부산에서 학교를 다녔어.
2: 우리 아빠가 몸이 많이 아프셨기 때문에
2: 부산으로 학교를 갔는데
2: 우리 삼촌 집에서 학교를 다녔거든.
2: 근데 거기는 학교마다 해양 소녀단이 있었어.
2: 그~ 나는 해양 소녀단을 했거든.
2: 거기서
2: 윈드서핑도 하고 서핑도 하고 카누 카야 뭐~ (벨의)/(별의) (벨거)/(별거) 다 했거든.
2: 근데 난 그게 그렇게 좋은 거야.
2: 그래서 거기서 삼 년을 하고
2: 강릉에 와서 우리 애들이 또 노원 초등학교에 해양 소년단부가 있더라고
2: (그서)/(그래서) 우리 아이들도 다행히 또 그걸 너무 좋아해서 지들도 하겠다 그래서 내가 하라 그랬거든.
2: 근데 해양 소년 사장님이
2: 그~ 해양 스포츠를 한 번도 해본 적이 없으신 거야.
2: 근데 아이들을 가르쳐야 되는데 선생님이 난감해하시길래
2: 누가 이걸 가르켜야 되는데 큰일이라고 그래서
2: 다행히 나는 이제 예전에도 이~ 경험이 삼 년 동안 있었고
2: 그때 대회 나갔던 경험도 있고 해서 제가 한번 가르쳐 볼까요라고 했더니 선생님이
2: 흔쾌히 제발 좀 그렇게 해달라고 어머님이 좀 나서서 해달라 그래서
2: 내가 첫 회에 아이들을 가르켜서
2: 엄마 아빠부까지 가르쳐서 대회를 나갔는데
2: 우리 -어- 어른부는 삼 위를 했어 래프팅 해서
2: 그리고 아이들은
2: 카약을 타가지고 일 위하고 삼 위를 했어.
2: 그래가지고
2: 그~ 다음부터 선생님이 그럼 바다 축제도 어머님이 맡아서 해주십시오 해가지고 그때부터 학교에서
2: 학교에서 교장 선생님이랑 선생님들이 나한테 아이들 해양을
2: 전적으로 훈련시키는 걸 내가 해줬으면 해서 난 해양 축제마다 내가 애들을 다니고 데리고 다니면서
2: 애들을 가르쳤어.
1: 근데 그러면 이모가 이거를
1: (기냥)/(그냥) 어머니 뭐~ 이런 걸로 한 (거나?)/(거야?)
2: 아니지.
2: 재능 기부인 거지 학교에
1: 아님 그런 거 하지 뭐~ 방과 후 교사라던지
1: 뭐~ 보육 교사 이런 걸 따가지고 이쪽으로 한번 나가보지 (그랬나.)/(그랬어.)
2: 근데 나는 내 생계가 있었기 때문에 그런 쪽으로 자격증 따고 이럴 시간이 없었어.
2: 그때는
2: 나는 뭐~ 내가 벌어먹지 않으면 안 됐으니까 아까도 말했지만
2: 일이 있다면 밤에도 알바를 가야 됐고
2: 낮에도 일이 있다면 일 가고 그랬으니까 여름 한 철에만 애들을 가르치는 거기 때문에
2: 그~ 여름 한 철에만 애들 가르쳐서 대회 내보내고 그러는 것도 나한텐 진짜 큰 즐거움이었거든.
1: 근데 진짜 말마따나 재능 기부다 완전 이게
1: 진짜 어디 가면은 돈 (음청)/(엄청) 주고 배워야 되는 건데
1: 아니면 이거 우리 강릉에 보면은 이런 스포츠 하는 데나 이런 데가 많잖아.
1: 이런 데 가서 일을 하지 (그랬나.)/(그랬어.)
2: 근데 그런 데에 찾아가서 일하기는 이~ 해양 스포츠는 한 철이기 때문에
2: 애들 가르치는 해양 스포츠는 한 철이기 때문에 이걸 직업으로 할 순 없어.
2: 지금은 서핑을 해갖고 전문 강사들이 서핑을 사계절 하지만
2: 그때만 해도 이렇게 서핑 뭐~ 사계절 하고 이런 사람들이 많지 않았거든.
1: 이모는 그러면 서핑도 (잘하나?)/(잘해?)
2: 나는 지금도 서핑도 좀 해.
2: 근데 안 탄 지가 꽤 오래돼갖고 지금 타보진 않았거든.
2: (그니까)/(그러니까) 지금도 인제 이론이나 이런 거는 빠삭하다 보니
2: 사람들이 서핑은 물로 이렇게 저어서 딱 올라 (스면)/(서면) 그걸로 중심 잡고 간다고 생각하는데 그게 아니거든.
2: 처음에 물질을 하고 얼른 무릎으로 일어 (슨)/(선) 다음에
2: 처음에는 파도가 (쎄니까)/(세니까) 뒤에서 가잖아.
2: 그다음에는 파도가 약해지면
2: 발을 얼른 바꿔서 앞쪽으로 가서 앞에서 타줘야 되는데 그거를 잘 해야 돼 서핑을 잘 탈려면
2: 물론 균형도 잘 잡아야 되고
1: 아니 이모는
1: 이런 스포츠를 언제부터 (이래)/(이렇게) 한 거야?
2: 나는 내가
2: 고등학교 다니면서부터 해양 소녀단 하면서
2: 이걸 배우면서 그때부터 취미를 느낀 거지.
2: 그래서 난 고등학교 때 제일 잘한 게 윈드서핑이야.
1: 윈드서핑은 (뭐이나?)/(뭐야?)
2: 윈드서핑이라는 거는 서핑이랑 똑같은 판 위에
2: 기를 잡고 타는 거 봤지?
2: 그게 윈드서핑이야.
2: 그것도 똑같이 균형을 잡는데
2: 모든 균형을 발하고
2: 깃대에다 잡고 해야 되는 거지.
2: 이~ 깃대에다가 온 바람을 맞으면서 그걸로 방향을 잡는 거야.
1: 이모 그러면 그런 거 (해봤나)/(해봤어) 저~ 뭐라
1: 빠지 뭐~ 이런 데 가가지고 웨이트 보드 이런 거는 또 그런 것도 잘 (타나?)/(타?)
2: 그건 아직 안 타봤어.
1: 나는 요새 그거 그런 게 엄청 유행하거든.
1: 막 에스엔에스나 이런 데 (마카)/(모두) 올라오는 거 보면은
1: 그런 것도 그렇고 서핑도 그렇고
2: 난 요즘에 우리 아들은 태워봤어.
1: 아들 잘 (타드나?)/(타?)
2: 우리 아들이 그~ 대회 나가서 일등 했어.
1: 야 그게 -내- (내사)/(내가) 해보니까 보통이 아니거든.
1: 그~ (우테)/(어떻게) 그래 (잘하나?)/(잘해?)
2: 나는 애들을 가르칠 때
2: 그~ 원리만 제일 많이 가르치는 거 같애.
2: 만약에 예를 들어서 -카- 카누 카약 카누 대회를 나간다.
2: 그러면 카누를 타잖아 그러면
2: 똑같이 젓는 거는 똑같은데
2: 노를 어떻게 잡아야 이~
2: 물살을 가장 많이 헤치고 빨리 나가는가.
2: 그리고 돌아올 때 어떻게 돌아야 빠른 속도로 넘어지지 않고
2: 쉽게 돌아오는가.
2: 그런 걸 애들한테 제일 많이 가르치거든.
2: 애들이 젓는 건 똑같애.
2: 근데 대회 나가면 애들이 당황해서 이~ 노도 앞뒤를 바꿔갖고 그~ 급해서 막 젓는 (아들이)/(애들이) 있어.
2: 그러면 이~ 노도 들어가는 깊이에 따라서
2: 얼만큼 젓느냐 얼마나 뒤로 젓느냐에 따라서 속도가 달라지잖아.
2: 난 애들한테 그런 걸 가르쳐.
1: 이모는 여기서 해본 거 중에서 제일 그래도 나는 이게 최고의 취미다 하는 스포츠가 (있나?)/(있어?)
2: 난 아직까지는 서핑 보드는 윈드서핑이 제일 재밌었던 거 같애.
1: 그~ 윈드서핑이랑 서핑이랑 이래 보면은
1: 뭐~ 땜에 이래 뭐가 달라 어떤 게 왜 더 재밌는 거야?
2: 서핑은 파도라 타고 앞으로 그냥 파도를 타고
2: 밖으로 나오는 거잖아.
2: 근데 윈드서핑은 바람을 타고
2: 바다 안쪽으로 들어가는 거야.
2: (그까)/(그러니까) 바다 전체를 돌 수 있는
2: 스포츠인데 서핑은 바다 안으로 들어가서 자기가 수영해서 서핑을 보드를
2: 수영해서 들어가서 그~ 파도를 타고만 파도가 있어야만 그~ 파도를 타고 자기가 일어서서 그~ 파도를 타고 나오는 거잖아.
2: 근데 -위스- 윈드서핑은 바람만 있으면
2: 바다 안에서 얼마든지 내가 그~ 바다 가고 싶은 그곳 자유자재대로 얼마든지 갈 수 있거든.
2: 내 힘이 빠지지만 않는다면
1: 이모 혹시 수영도 (잘하나?)/(잘해?)
2: 근데 정말 웃긴 게 나는 이~ 해양 스포츠를 정말 잘하는데
2: 수영을 못해.
1: 아니 이게 해양에서 하는 건데 어떻게 또 수영은 (못하나?)/(못해?)
1: 우리는 이~ 해양 스포츠 할 때 전부 다 구명 자켓을 입잖아.
1: 그리고 우리는 전부 다 생존 수영을 배우거든.
1: (그니까)/(그러니까) 수영을 못 해도 생존 수영을 배우고
1: 전부 다 구명 자켓을 입고 해양 스포츠를 하기 때문에
1: 바다에 빠졌을 때 대처 방법 이런 거를 배우기 때문에 수영을 못해도 다 괜찮거든.
1: 그래서 우리 해양 스포츠 하는 사람들은 수영을 못해도 전부 다 생존 수영을 가르치는 거야.
2: 내가 이래 생각한 수영이랑 생존 수영이랑은 뭔 차이야?
2: 그냥 수영은 우리가 바다에서 들어가고 나오고 자기가 즐기는 수영이잖아.
2: 정말 말 그대로 수영이잖아.
2: 근데 생존 수영이라는 거는
2: 내가 어떤 물놀이를 하다가 급하게 물에 빠졌어.
2: 빠졌을 때 내가 거기서 살아남기 위해서
2: 대처해야 되는
2: 거기 그~ 살아남기 위해서 가르쳐주는 수영이 생존 수영인 거지.
1: (그니까)/(그러니까) 그~ 생존 수영이라 하면은 뭔
1: 그냥 우리가 그냥 일반적으로 수영으로 아는 이론 이런 게 아니고 뭐~ ((개헤엄이)) 있단 거야?
2: 그런 게 아니라 많이 달라.
2: 생존 수영은 바다에 빠졌어.
2: 빠졌으면 일단은 처음에 온몸에 힘을 빼야 돼.
2: 허우적거리면 허우적거릴수록 물속으로 빠져들게 돼 있거든 사람이
2: 근데 그렇게 하면 안 돼.
2: 일단 드러누워서 물이 머리도 -몸- 몸하고
2: 일직선이 되게 평평하게 팔다리를 편안하게 펴고 누워줘야 돼.
2: 그러면 내가 편안한 상태에서 물에 붕붕 뜰 거 아니야.
2: 그~ 상태에서 서서히 이렇게 몸을
2: 수영 못하는 사람도 서서히 몸을 이렇게 팔을 앞뒤로 하면서
2: -바- 바다 바깥쪽으로 점점 나가는 거지.
2: 그러면 바깥으로 나오는데 그~ 사이에 또 -모를- 머리를 든다든가 이러면은
2: 머리를 드는 순간 또 -모- 몸이 바닷속으로 빠지게 돼 있어.
2: 그리고 요즘에는 바다에 가는 사람들이 보통 전부 다 구명 자켓을 입게 돼 있거든.
2: 그~ 구명 자켓 입고 입고 있기 때문에 생존 수영이 더
2: 편하지.
2: 물에 떠 있는 상태니까 거기서 정말 자기가 마음을 편안하게 먹고
2: 물에 뜬 상태에서 점점 바다 쪽으로 손을 저어서 바깥으로 나올려고
2: 노를 젓듯이 요렇게 저으면서 나와야 돼.
1: 이모는 물에 대한 두려움은 없지?
2: 물에 대한 두려움도 있어 왜냐면
2: 어렸을 때 물에 빠져 죽을 뻔한 적 있었거든.
2: 그~ 후로 수영을 못 배웠어.
1: 나는 이래 생각하면은 우리 (막냉이는)/(막내는)
1: 우리 (어무이가)/(어머니가) 그~ 수영을 배 수영을 배우게 해가지고는
1: 걔가 수영을 참 잘해서 뭐~ 수영 선수를 시킨다드니 뭐~ 이런 얘기를 했었는데
1: (갸가)/(걔가) 요래 중이염이 너무 심하게 와가지고는 수영을 안 하게 됐거든.
1: 근데 (갸는)/(걔는) 그래서 수영을 어쨌든 잘해.
1: 근데 나랑 (여동상은)/(여동생은)
1: 뭐~ 수영을 안 배우 왜 안 배우게 했는지 우리는 둘 다 물을 (마카)/(모두) 무서워하거든.
1: 해 내가 이래 그~ 이런 거 친구들한테 얘기하잖아.
1: 그러면은
1: 나도 수영 안 배웠는데 그래도 잘하는데 -이러- 이러더라고
1: 근데 걔네는 그냥 엄마 아빠가 이래 그냥 바다에 이래 (떤져놨대.)/(던져놨대.)
1: 그래서 그냥 자기들은 수영을 잘하게 됐다 이러더라고
1: 근데 나는 뭐~ 땜에 그런 건지 모르겠는데
1: 내가 남한테 내가 물이 무서운 이유를 얘기하라 그러면
1: 내가 수영을 못할 거 같애서라고 얘기를 해.
1: 그래서 내가 이런 서핑을 가거나
1: 뭐~ (아끼)/(아까) 얘기했던 그~ 빠지에서 이런 웨이크 보드 타는 거 있지.
1: 그런 데를 내가 가잖아.
1: 그러면은 어찌 됐건 처음에 내가 서핑을 하는 데에도 계속 물 위에 있는 게 아니잖아.
1: 그러면 저기 들어갔다가 나올 때나 아니면 고꾸라졌을 때
1: 내가 수영을 못하니까 죽을 거 같애.
1: 죽는다기보다는 너무 위험할 거 같은 거지.
1: (그까)/(그러니까) 옆에서 누가 도와주면 모르겠는데
1: 어쨌든 서핑 같은 경우에도 발목에 이래 줄을 매달잖아.
1: 그러니까 내가 고꾸라지면은 얘가 (잡아댕겨가지고)/(잡아당겨가지고) 내가 더 위험해지면 어떡하지?
1: 이런 겁시 나가지고
1: 그~ 위에 있다가 내가 쪼끔만 파도가 (쎄게)/(세게) 이래 불잖아 금 내가 그냥 알아서 자빠져버려.
1: 그래서 뭘 할 수가 없어.
1: 그래서 나는 왜 (니는)/(네는) 이런 거를 왜 이렇게 겁을 내냐 이러면
1: 나는 수영을 못해서 그런다 옆에 누가 나를 안 도와주면은
1: 나는 그러면은 뒤집어지면은 내가 (어테)/(어떻게) 사냐 이래 얘기하는데
1: 나 그래서 이모가 수영을 잘하는 줄 알았어.
1: (그면)/(그러면) 나는 이제 변명이 없어져 버렸네.
2: 나는 그래서 우리 애들이
2: 어린 애들이니까 이거 데리고 가면 첨에 물에 들어가면 무서워해.
2: 빠져 죽을 거 같다 그리고 무서워서 못한다고 -그러- 그러거든.
2: 금 일단 배를 태워갖고 가운데 가서 애들을 다 물에다 빠뜨려버려.
2: 계속 무섭다 그러니까 금 걔네 처음에는 되게 무서울 거 아니야.
2: 근데
2: 애들한테 발을 저으면서
2: 구명 자켓 입었으니까 너네는 빠져 죽지 않는다.
2: 거기서 수영하고 놀으라고 내가 시키거든.
2: 그럼 애들이 거기서 처음에는 아~ 무서워요 무서워요 하다가 거기서 몇 번 놀다 보면 이~ 물이 재밌고 -죽- 좋거든.
2: 뜨거운 여름에 태양 볕에 되게 뜨겁잖아.
2: 근데 (야들이)/(얘들이) 물속에 들어가서 첨벙첨벙 놀다 (보믄)/(보면) 이게 너무 좋은 (게야.)/(거야.)
2: 막 지들이 이~ 물속에 물 깊이는 놀다 보면 생각을 안 해 너무너무 좋아.
2: 그다음에는 내가 한 명씩 올라오는 걸 가르쳐.
2: 보트에 한 명씩 올라오는 걸 가르쳐 주면서 내가 위에서 한 번씩 잡아주기도 하고 지들이 그~ 물속에 빠져 있다가 하나씩 다 올라오고 나면
2: 자기들이 물속에 빠져도 죽지 않는다는 걸 애들이 느끼고
2: 아~ 빠져도 이렇게 -보- 보트를 잡고 (이르케)/(이렇게) 올라오면 되는구나라는 거를 애들이 느끼고 나면
2: 그다음부터는 안 무서워해.
2: 그래서 나는 처음에 가면은 애들 가르치기 전에 한 번씩 나도 물에 다 빠트려.
1: 근데 이모가 그래 가르치면은
1: 뭐~ 정말 누가 위험한 상황이 생기면 이모가 이래 구해줘야 되잖아.
1: 그런 거는 내가 못 구해주면 어떡해?
2: (그니까)/(그러니까) 애들이 다 구명 자켓 입고 있잖아.
2: 그러니까 우리가 그랬을 때를 대비해서 애들한테 물에 빠쳐놓고 이럴 때는 이렇게 하고 있어라.
2: 이러면 사람들이 올 때까지 이렇게 하고 하고 있어라 라면서 그런 교육도 같이 시키는 거지 그리고
2: 보트를 저기다 놓고 (아들을)/(애들을) 이쪽에 놓고 애들이 이제 생존 수영하는 걸 가르치는 거야.
2: 허우적대지 말고 이럴 땐 이렇게 하고 있어.
2: (니들이)/(너희가) 이렇게 하고 있으면은 그동안 우리가 보트를 갖고 와.
2: 그러면 다 이렇게 구해준다.
2: 그런 것도 이제 다 보여주는 거지 훈련하는 동안
2: 그리고 아이들을 이제 구명 자켓 벗고 우리가 건지는 동안 (니들은)/(너희는) 어떻게 하고 올라와야 된다 이런 것도 같이 하는 거고
1: 그래서 내가 이래 생각해보면은
1: 원래도 뭐~ 물이 이래 묻으면은 축축하고 이러니까 (벨로)/(별로) 생각이 없었던 건 맞는데
1: 옛날에 초등학생 때인가 이때
1: 내가 저기에 주문진 바닷가에 가족들이랑 이래 갔어.
1: 그래서 나랑 내 (여동상이랑)/(여동생이랑) 그~ @이름1 이모 딸내미랑
1: 이렇게 해서 우리가 -튜브를- 튜브를 하나만 이래가지고는
1: 튜브를 두 개해서 셋이 매달려 갔다.
1: 그래서 내가 이래 타고 옆에 (여동상이랑)/(여동생이랑)
1: 그~ @이름1 이모 딸내미랑 이렇게 해서 (마카)/(모두) 이래갖고는 둥실둥실 가는데
1: 우리가
1: 너무 이제 그때 (이케)/(이렇게) 둥둥 떠다니면서 재밌으니까 이래 둥둥 떠다니다가
1: 저기 그~ 뭐라 (그러나)/(그러지) 이~ 떠 있는 거
2: 부표
1: 부표 거기까지 간 거야.
1: (그니까)/(그러니까) 저쪽에서 그~ 호루라기 불고 이제 들어오세요 이렇게 난리가 난 거지.
1: 그래서 이제 갈려고 하는데 뭐~ 튜브가 이렇게 앞으로 갈라 그러면 또 잘 안 될 때가 있잖아.
1: 그래서 앞으로 이렇게 갈라는데 그~ @이름1 이모 딸내미가
1: 언니 여기
1: 해파리 봐 이러는데 우리 주변에 진짜 그~ 투명한 이게 사방에 파
1: -우리- 우리한테 말고는 전부 다 진짜 몇십 마리가 있는 거야.
1: 내가 어떻게 생각해보면 그게 무서운 걸 수도 있는 거 같애 그래서
1: 저기선 오라고 하는데 우리는 (이짝으로는)/(이쪽으로는) 갈 수가 없는 거야.
1: (그니까)/(그러니까)
1: 막 허우적거리고 무서워서 막 난리 치다 보니까 부표를 막 넘어가는 거지.
1: 그래서 나는 우리가 막 살려주세요 막 이렇게 했다.
1: (그니까)/(그러니까)
1: (으른들은)/(어른들은) 우리가 너무 재밌어서 그러는 줄 아는 거야.
1: 그래서 막 웃으면서 그래 재밌니 뭐~ 이러고 있는 거지.
1: 그래서 우리 이제 둥실둥실 떠다니면서 막 가니가
1: 아~ 얘네가 못 오는구나 해서 이제 막 아빠가 막 수영해가지고 이래 -왔- 왔었거든.
1: 그래서 내 이래 생각해보면
1: 물속에 뭐가 있을까봐 무서운 것도 있는 거 같애.
1: 뭐가 이래 깨물리면 어떡하 뭐가 이래
1: 내가 상대하지 못하는 뭔가가 있거나
1: 위험한 상황이 있으면 (어테)/(어떻게) 하지 이런 생각이 드는 게 뭐냐면
1: 나는 이런 이모처럼
1: 서핑이라던지 뭐~ 남들이 진짜 웨이크 보드 이런 거 보면 아~ 멋있잖아.
1: 나도 그런 거 배우고 싶거든.
1: 그리고 우리 강릉 같은 경우 보면은 얼마나 좋아 스포츠 여름에도 저기 가면은 여름 스포츠 할 수 있고
1: 겨울엔 또 스키도 탈 수 있고 이러니까
1: 이런 거를 진짜 남들은 시간 내서 이래 오는데 우리는 그냥 주말이나 뭐~ 당장이라도 가서 몇 시간만 있어도 갈 수 있잖아.
1: 그래서 참 배우고 싶은데
1: 내가 그래서 서핑 같은 경우에도 가보면은 이~ 줄 매달아서 발목을 내를 잡고 있는 것도 너무 무섭고
1: (그니까)/(그러니까) 자꾸 이게 누가 밀어주면 그~ 밀어주자마자 그냥 고꾸라져.
1: (그까)/(그러니까) 내가 위험한 상황이 오기 전에
1: 그냥 이미 먼저 넘어져 버리는 거지 몇 번 하다 또 말고
1: 그~ 웨이크 보드 같은 경우에는 여자들이 더 잘 탄대 거기서는
1: (그까)/(그러니까) 그게 보트 힘으로 이래 가는 거잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 여자애들이 여자애들은 (머스마)/(사내아이) 만큼 무게가 안 나가니까는
1: (갸네들은)/(걔네들은) 그냥 힘이 없으니까 이래 딸려서 그냥 가면은 이래 그냥 재밌게 타나 봐.
1: 그냥 이렇게 종이 인형처럼 그냥 따라는 거지.
1: 근데 난 이게 무서운 게 너무 크니까 계속 힘주고 있는 거야.
1: (그니까)/(그러니까) 나는 시작과 동시에 그냥 물 안으로 들어가.
1: (그니까)/(그러니까) 나는 또 그게 무서운 거야.
1: 물 안으로 이렇게 내가 잠수 돼버리니까는
1: 그러면은 내가 또 물속에 들어가 버려 버리면 어떡하지 난 수영을 못하는데
1: 이러니까 나한테 취미가 안 되더라고
1: 나 그래서 이런 게 너무 배우고 싶거든.
1: 나는 그냥 내가 수영을 못해서
1: 그래서 나는 이런 걸 못한다라고 이랬는데 그게 아니다 이모 얘기 들어보니까는
1: 나 어떻게 해야 (되나?)/(돼?)
2: 일단 두려움을 떨쳐버리고 즐기는 게 중요하지.
2: 일단 즐겨봐 즐기는 게 최고야.
2: 내가 이~ 일을 스포츠나 일이나 마찬가지만
2: 내가 하겠다는 그~ 집념도 중요하지만 일단 즐겨야 돼.
2: 그리고 그~ 물에 대한 그~ 이게 나를 잡는다고 생각하지 말고 (야가)/(얘가) 있어서 나를 보호해준다는 생각으로 바뀌면 달라져.
2: 그리고
2: 그~ 물살을 즐겨야 되는 거지.
2: 얘가 파도가 와서 내가 넘어지면 어떻게 (()) 저~ 파도가 있어야 내가 이걸 즐겁게 탈 수 있다라는 생각으로 (바껴야)/(바뀌어야) 되는 거지.
2: 까 그~ 파도를 즐길 줄 알아야 서핑도
2: 내가 이~ 발을 초보자들이 발을 바꿔서 앞으로 가서
2: 파도가 약해지면 요 앞에서 타야 된다는 거 할 수 있는 사람들 별로 없잖아.
2: (그까)/(그러니까) 요게 그~ 서핑 보드판 위에서도
2: 이~ 물 (쎄기에)/(세기에) 따라서 내가 중간에도 갔다가 얘네 앞에서도 터 서서
2: 이~ 파도 판 이~ 보드판으로 그~ 파도를 이어서 탈 줄 알아야 되는 거지.
2: 그럴라면 내가 즐겨야 된다고 이~ 파도를 즐길 줄 알 파도를 내가 가지고 놀아야 되잖아.
2: 금 내가 이~ 파도를 즐겨야 된다.
