1: 요새는
1: 영양제 뭐 먹나 그
1: 아 생기나 나가지고 더 줄었거나 늘었거나 했겠는데?
2: 많이 챙겨 먹지 일단 뭐 임산부
2: 종합비타민 챙겨먹지 엽산 먹지
2: 유산균 먹지 효소 먹지
2: 또 마그네슘도 먹지 비타민디도 먹지
2: 먹는 게 많더라고 임신했다고
1: 야 근데 엽산이랑 마그네슘 원래 먹었나?
2: 엽산은 임신 준비할 때부터 먹었고 한 (()) 전부터 먹었어 나는
2: 그리고 비
2: 그 다음에 마그네슘은 예전에 먹었었지 예전부터
1: 근데 그 엽산이란 게 어디에 좋은 거야?
2: 엽산이 뭐 여자들은 꼭 먹어야 된다는데
2: 아기의 뭐 뭐지 뭐 신경을 뭐
2: 만드는 데 좋다나 그 남자도 먹어야 되고 여자도 먹어야 되는데 아기 어쨌든 만드는
2: 아 만드는 뭐 그런 거에 좋대 뭐 세포아 세포 만드는 거에 좋다 그랬나 하튼 그렇더라고
2: 근데 엽산이 뭐 비타민비뿐이라고 그래서
2: 일반 사람들 일반 여자들도 먹긴 먹어야 된대
1: 나 그 처음 알았잖아 내 안 그래도
1: 저번 주 평일에
1: 뭐 뭐였지 뭐 유산균 먹다가 누가 이제 우리 직원 직원이 하나
1: 뭐 먹냐 물어보더라고 그래서 나 유산균 먹는다 했더니
1: 요새 자기는 엽 요샌 뭐 먹나 했더니
1: 요즘 이제 직원들도 다 영양제 챙겨 먹고 다 이러잖아 근데 (갸가)/(걔가) 유난히 또 그렇게 먹는 애가 있어.
1: 한 열몇 알씩 먹는 애가 있어.
1: 그래서 뭐 먹나 했더니 엽산이랑 마그네슘이
1: 그렇게 응가템으로 좋다는 거야.
1: 나는 근데 그거 처음 들었거든 근데
1: 그 지나가던 직원이 있어가지고 물어봤더니
1: 엽산이랑 마그네슘이 그 장 활동에 좋다네
2: 그래 난 못 느끼겠는데
1: 근데 두 명 다 그래 얘기하니까 원래
1: (그까)/(그러니까) 엽산은 엽산도 좋다 해서 지가 먹고 있다 그랬고 걔는 원체가 이런 장에 관심이 많아 걔가 잘 못 가거든
1: 그래서 보통 거의 다 그 약이야 만약에
1: 뭐 백 프로 중에 팔십 프로가 그거에 대한 영양제거든 근데
1: 마그네슘은 진짜 그 (따른)/(다른) 분도 그 마그네슘이 그 장 활동에 좋아서 그거 일부러 유산균처럼 사람들 많이 먹는데
2: 어 몰랐네
2: 어 나는 마그네슘이 약간 뭐라
2: 피로 잠잘 때 또 그런 거 좋고
2: 그렇다 그래서
2: 그런 것만 알고 있었고 뭐지 그 다음 또 생리통에 뭐 효과가 있다고 그랬나 그래가지고 나는
2: 마그네슘을 먹고
2: 있었는데 아 그런 있구나 난 근데 임신해서 그런지 몰라도
2: 변비가 (쫌)/(조금)
2: 생겼는데
2: 엽산이랑 마그네슘 맨날 챙겨 먹는데도
2: 하나도 효과가 없던데
1: 그 그 중에서 약에도 그런 뭔가 회사들이 다 엄청 많잖아 그 너는
1: 어디서 추천받아서 그거 사 아니면 (니가)/(네가) 직접 비교해보고 사?
2: 난 또 블로그 찾아보지
1: 아 블로그 다 검색해보나?
2: 뭐 다른 인 사람들 글 올라오면서 임산부들이
2: 좀 먹는 거 중복되는 거 뭐 찾아보고 후기보고 이러면서 먹는데 뭐 임산부 템들은 거의 정해져 있더라고
2: 그러고 나 전에 애기 갖기 전에 먹을 때는 뭐 유튜브에 뭐 약사들이 올리고 이런 거 많이 봤지
1: 야 맞다 그 임신하면 보건소에서 그냥 주잖아?
2: 그치 근데 난 이미 먹고 있었어가지고 보건소에 받은 것도 있는데
2: 이미 먹고 있었어가지고 나는 뭐
1: 아 그냥 있는 거 먹는구나
2: 어.
1: 그러면 그거 다 먹고 먹는 거야 아님 뭐 그거는 뭐 별로 좋지 않대?
2: 뭐 좋지 않다는 말은 없는데 어차피 뭐 들어 있는 함량은 똑같더라고
2: 근데 뭐 먹고 있는 게 있으니까 안 뜯었지 혹시나 뭐 다른 사람 줄사람 있으면 주거나 (이럴라고)/(이러려고)
1: 음
1: 근데 보건소에서 주는 거는 것두
1: 괜찮다고 주는 거야 아니면은 특별히 그 보건소에서 쓰는 회사가 있나?
2: 그 난 나도 잘 모르겠네 내가
2: 엽산을 일단 받아오긴 했는데 좀 있으면 또 철분제 받으러 가긴 가야 되긴 하는데
2: 한번 회사를 비교해 봐야겠다 그 두 회사가 같은 거면 한 군데에서 받는 거겠지
1: (니)/(너) 가방은 뭐이나?
2: 가방 뭐 인터넷 쇼핑몰에서 산 거지 뭐
1: (니)/(너) 가져온 거는 처음 보네
2: 내 가방을 원래 잘 안 들고 다니잖아 뭐 에코백만 들고 다니지
1: 그래 뭐 가방같이 생긴 거 처음 본다야 에코백 천때기 뭐 메고 오더니
2: 이것도 뭐 얼마 줬지 십만 원 줬었나?
1: 뭐 이리 비싸나?
2: 또 나름 디자이너 브랜드거든
2: 그냥 인터넷 쇼핑몰에 난 디자이너드만 그래가지고
2: 샀더니 신랑이 고래 싫어하데
1: 왜사
2: 그 돈임 그 돈이면 좀 더 보태가지고 이름 있는 거 사지 왜 이런 거 샀냐
2: 근데 나는 이게 뭐 편할 거 같애서 뭐 그냥 막 아무거나 다 들어가고 모양도 뭐 흐트러져도 상관없으니까
1: (갸는)/(걔는) 그래도 항상 얘기하는 거 보면은 (쫌)/(조금) 더 보태서
1: 좀 이름있는 거 사라 이래 얘기하더라고?
2: 그챠 (갸가)/(걔가) 좀
2: 메이커를 좋아하는 거 같애 내가 보기에는
1: 근데 또 본인은 메이커 들지는 않는다면서
2: 아 본인은 옷은 탑텐 같은 데에서 사도 차는 좋은 거 살려 그러잖아.
2: 아 그러네 남자들은 또 그런 게 있지
1: 그게 다 본인이 딱 그 돈 쓰는 그게 다 달라 그렇구나
2: 그치 관심사가 다르지 뭐
2: 나는 또 옷 같은 거는 또 이제 쇼핑몰에서 사기 싫은데
2: 이제 또 옷 같은 거는 신랑은 또
2: 싼 데에서 싼마이로 이렇게 좀 샀으면 좋겠고
2: 그렇더라고 또
1: 아 (갸는?)/(걔는?)
2: 으음 옷은 뭐 굳이 뭐 소모품인데 좋은 거 사야 되나 약간 그런 주의야.
1: 요즘에는 차 욕심 없나?
2: 요즘에 뭐 한번 사고 친 김에 찍소리도 없지 뭐
1: 뭔 사고 그 그때 뭐 그거?
2: 그때 뭐 그 비싼 차 한번 (()) 결제하고 온 거
2: 그 후에는 뭐 요즘엔 입이 쏙 들어갔지 뭐
1: 아 그래서 전에 계약했던 아버지 차는 나왔어?
2: 아 그 취소했대
1: 왜 취소해?
2: 코로나 시국에 맞지 않은 거 같아가지고 그리고 또
2: 그 차 타고 다니기엔 또 아버님도 부담스럽고 이래서 그런지 취소했다 하더라고
1: 근데 아버님이 지금
1: 지금도 좋은 차를 끄셔?
2: 아니 아버님이 옛날에
2: 벤츠 끌던 게 계시 있으시는데
2: 그거 뭐 되게 오래되고 그랬는데 그거는 이제 아마
2: 가족 중에 다른 사람이 그냥 차 부족한 사람이 타고 다니고 아버님은 그냥 뭐 신랑이
2: 타고 다니던 중고차 엑센트 있는데 그거 타고 다니시더라고 막 끌기 좋다고
1: 음
1: 아 (니는)/(너는)
1: 갑자기 생각났는데 그건 어떻게 생각하나?
1: 나 그 주식 얘기했던 동상이
1: 주식 부자랑 부동산 부자는 차이가 크다고 주식 부자는 좀
1: 구두쇠가 많은 거 같대
1: 왜냐면 그 좀 있으면 그 또 넣어야 되니까
1: 맞는 소리나?
2: 어
2: 그치 부동산 부자들이 좀 통이 더 큰 거 같네 생각해보면
1: 그 (그니까)/(그러니까) 나도 (갸)/(걔) 그렇게 얘기하는 거 보니까 또
1: 어 맞는 소리 같고 내 주변 봐도
1: 주식 부자는
1: 뭐 주식 부자랄 거까지 없지만 주식하는 그 약간 졸부들은
1: 뭔가 그 째째하고 그 넣어야 되는 그 급함 이런 게 있어.
2: 맞아 짜굽지 뭐 근데
2: 내 주변에는 그런 사람이 없는 거 같애 주식 부자도 없고
2: 부동산 부자도 없고
2: 그냥 뭐 다 서민인 거 같애서 난 또 딱히 뭐 예를 들어 생각할 사람이 없다야
1: 그러면 아 그거 (어뜨케)/(어떻게) 됐나 그 그 언니
2: 아 그 언니
1: 잘 지내나?
2: 야 내가 그 언니랑
2: 그 있었던 일 좀 얘기해야겠다.
2: 그 사무실 언니가
2: 그 사건이 터지고 나서 내 (니한테)/(너한테) 어디까지 얘기했지?
2: 신랑한테 얘기할까 말까 그까지 얘기했나?
1: 그 얘기 얘기했는데 아 얘기했다 했지 얘기했는데 뭐
1: 아 사실대로 얘기하라고 (니는)/(너는) 뭐 빽 소리 지르구 소래기 지르구 거까지 들었지 뭐
2: 아 그래서 신랑이 얘기해서 터졌지 그 사건이
2: 이제 양지로 올라왔는데
2: 이제 그
2: 에이라는 언니가 있고 비라는 언니가 있으면 에이라는 언니가 이제 나한테 전화가 와가지고
2: 나는 @이름1 나의 자기 욕을 절대 한 적이 없다 그러면서
2: 이렇게 얘기하더니 그
2: 어 자기가 이간질했다고 하는 했던 비라는 언니랑 통화를 하겠다고 그래가지고는
2: 그냥 그래가지고는 그 둘이 통화를 했는지 어쨌는지 난 모르겠는데 갑자기 비라는 언니가 전화가 와가지고
2: 아 왜 그 얘기를 남편한테 했냐 이러더라
2: 그래가지고 어 나는 뭐
2: 일부러 한 게 아니라 내가
2: 너무 임신을 해서 그런지 남편 앞에서 눈물을 흘렸는데 자꾸 물어봐가지고 얘기를 했다 근데 난 남편한테 얘기를 하지 말라 했는데
2: 남편이 뭐 해결해 주고 싶었는지 얘기를 하더라
2: 그래가지고는 이렇게 됐다 나도 미안하게 생각한다 뭐 미안하다 그랬지
2: 근데 그 비라는 언니가 또 잘 해결했다 그러더래
2: 에이라는 언니랑도 얘기가 잘 되고 뭐 해서 됐대
2: 그러면서 얘기는 괜찮냐고 그래가지고는 난 또 그 비라는 언니가 너무 고마웠지
2: 그러면서 내가 원 이 언니한테 삼자대면을 하자 그랬는데
2: 이 언니가 삼자대면이 싫다고 하대?
2: 할 얘기가 없대 셋이 만나서
1: 뭐가 그 (지가)/(자기가) 전달해 준 언니가?
2: 어.
2: 그래가지고는 셋이 만나면 할 얘기가 없다고 그냥
2: 뭐 그냥 여기서 끝내지 그래서 나는 뭐
2: 그래 알겠어요 했어 근데 그다음 날에
2: 뭐 카톡방에 셋이 있는 카톡방에 이제 또 만나자고 누군가가 카톡을 올렸는데 내 일정이 있어서 오후에 봤거든 그게
2: 그래서 지금 저는 만날 수 있다 해가지고는 이제 만났 만날려고 약속을 잡았어 갑자기 만남이 성사가 된 거야.
2: 그래서 나는 또
2: 내가 대인배의 마음으로
2: 모든 걸 용서하자 싶어서 난 또 꽃을 사 들 사 들고 갔네 언니들 줄라고
1: 뭔 꽃이나?
2: 내 노란색 꽃을 사들고 가면서 농담으로
2: 이별의 선물이라고 이러면서 주면서 그냥 풀려 그랬지
2: 근데 뭐 갑자기 그 에이라는 언니가 나보고
2: 셋이 만나는데
2: 자기가 사과를 받아야겠대 그래가지고 뭔 소린가 했더니 비라는 언니랑 에이라는 언니랑 얘기를 했는데
2: 비라는 언니가
2: 나한테 그냥
2: 자기의 그냥 형제들 얘기를 하면서
2: 깨달은 게 앞에서랑 뒤에서 얘기하는 사람
2: 앞에 사람 뒤가 다른 사람은 정말 아니다 뭐 이런 식으로 얘기를 했는데
2: 내가 마음속으로 에이라는 언니를 싫어하는 마음이 원체 있었기 있어서
2: 그래서 자기는 그 얘기밖에 안 했는데 내가 임신해서 예민해가지고 그걸 크게 생각하고
2: 내가 싫 워낙에 그 언니를 마음에 담고 있어서
2: 내가 그렇게 신랑한테 얘기했다는 거야.
2: 그러면서 내 나한테
2: 얼마나 평소에 나를 그렇게 생각했으면 그랬겠냐면서 사과를 받아야겠다 그러더라
2: 난 황당하잖아.
2: 그러면서 나보고 할 말이 없냐고 나보고 자꾸 말을 해보라는데
2: 또 어제 비라는 언니가 나한테 전화를 해 주고 이래가지고 너무 고마웠잖아.
2: 그리고 비라는 언니가 지금 여기서 왜 이렇게 그러면 내가 오해받도록 가만히 있는 거지 자기가 분명히 에이라는 언니라고 나한테
2: 지칭을 해서 얘기를 해줬는데
2: 왜 계속 이러고 있지라는 생각에 내가
2: 어이가 없어서 말을 안 하고
2: 생각을 했지 내가 여기서 따져야 되나 말아야 되나
2: 이러다가 내가
2: 그냥 그 둘은 이미 끝나는 거 같애서 나는 더 이상 할 말이 없다
2: 언니들은 얘기가 잘 된 거 같으니
2: 차 맛있게 드시고 오셔
2: 하지만 나는 절대 예민하거나 과대망상에 빠져서 내가 오해한 거 아니고
2: 나는 들은 그대로 이해했을 뿐이다
2: 어쨌거나 두 분은 잘 지내시길 바란다 하고 자리를 떴지
1: 그 어디야 카페?
2: 카페서
2: 그래가지고는
2: 뭐 이제 차 타고 가면서 신랑한테 전화했지 신랑한테 전화해서 뭐 상황을 얘기하니까 뭐 신랑이 눈물을 줄줄 흘리더라고
2: 자기가 그냥 섣부르게 얘기해서 내가 이렇게까지 오해받게 되고 이러니까 그냥 자기가 둘 걸 이랬 이러면서 막 울더라고
2: 만나서 이제
2: 이러 이런 상황이 됐다 막 얘기하는데 뭐 신랑 계속 울어 뭐 너무 속상하다고
1: 야 걔 맘이 참 여리다.
2: 그치 그래가지고
2: 이제 그런 상황이 돼서 이제 내가 이 회사 대표한테 전화를 해서
2: 우리 회사 사무실에 여자 세 명이서 이런 이런 일이 있었지 않냐
2: 근데 나는 누구를 싫어하는 마음이 절대 없고 나는
2: 오해 아니 뭐 일부러 과대망상 한 게 아니다
2: 나는 진짜 들은 대로 이해했었고
2: 뭐 오늘 셋이 마 만남의 자리가 있었는데 내가 입이 씹어가지고 얘기를 안 했다
2: 근데 대표님이니까 알고 계셔라 난 그런 사람 아니다 이랬는데
2: 이제 그 에이라는 언니가 그걸 들었네
1: 근데 그 언니는 어떻게 되는데 관계가 (니랑?)/(너랑?)
2: 에이 언니?
1: 아예 쌩판 모르는 남이야 아님 가족이야?
2: 가족이지
1: 누군데?
2: 형님이지 (그니까)/(그러니까) 형수지 형수
1: 형수면은 누구야?
2: 사촌 형의 와이프지 그래가지고
2: 그래가지고는 뭐 나보고 오래 그런 식으로
1: 누가 대표가?
2: 그 언니가
1: 언니가 따로 연락 와서?
2: 아니 그 오빠 전화로 전화가 와가지고 오래 그러고 갔지
2: 가서 뭐 할 말이 있는 거 같다고
2: 얘기를 했지 나 사실 (()) 그리고 난 형님이니까
2: 기본적으로 어려운 건 있었다
2: 어려운 건 있었지만
2: 싫어하고 이런 건 전혀 없었다
2: 내가 들은 그대로 그냥 얘기하겠다 이러면서 내가 들은 그대로 얘기를 했지
2: 어 누구 누구씨 나는
2: 누구 누구씨를 아껴서 하는 말이에요 뭐 이러면서 막 가까이 안 지냈음 좋겠어요 사실 그분들이
2: 앞에서랑 뒤에서랑 얘기가 달라요 뭐 이런 것들을 이렇게 지칭해서 분명히 나한테 얘기해줬고 그렇기 때문에 그렇게 생각했었다 나는 전혀 오해하거나 그런 게 없
2: 이렇게 얘기했지 근데 또
2: 내가
2: 어렵게 생각한다는 그 말조차도 좀 서운해하더라 그 순간에
2: 그 이해를 못하더라고 나는 가족같이 생각한다 그래서
2: 음 그랬구나 하면서 어쨌든 오해는 풀었는데 약간 대화의 벽이 있는 게 좀 느껴졌어.
1: 거기 누가 있었는데 거기에?
2: 그냥 둘밖에 없었어.
1: 그 뭐야 대표는
2: 둘밖에 없어가지고 얘기를 하다가
2: 이제 얘기 끝나고 집에 가고
2: 그 이후에 뭐 내가 뭐 인스타 댓글이나 이런 걸로 (쫌)/(조금)
2: 그래도 풀렸으니까 나는 또 아무렇지 않았거든 괜찮았거든
2: 그리고 어쨌든 그 비라는 언니한테 안 따지기로 했어.
2: 계속 그냥 그렇게 얘기할 거 같애서 뭐 그런데 에이라는 언니 얘기들어보니까 결국에는 뭐 똑같앴던 거야 그 언니도 뭐 이상했던 뭐 나한테 느꼈던 느꼈다고 얘기했거든
2: 그래가지고 비라는 언니한테 굳이 안 따진대 뭐 괜히 따졌다가 계속 변명만 할 거 같다고
2: 그래서 그러고 그랬는데 그러면 나는 에이라는 언니랑 회복이 될 줄 알았는데
2: 굳이 뭐 나한테 예전처럼 말 걸거나 이러진 않더라
2: 그래서 뭔가 계속 불편할 거라는 생각은 했지
2: 그래가지고 그랬는데 이제 일주일이 지나고
2: 그 비라는 언니가 신혼여행에서 돌아온 거야 돌아와가지고 이제
1: 아 얘기를 하고 그 사람 신혼여행을 갔어?
2: 응 이 일이 있고
2: 나는 솔직히 이 기간 동안 연락이 오거나 해가지고
2: 미안하다 아니면 내가 상황이 이랬고 사정이 이랬어서 이렇게 얘기했다라고 나한테 얘기할 줄 알았거든
2: 근데 일도 그런 게 없었다 나는 또 서운했지 서운했지만
2: 어쩌겠어 회사에서 몇 년 봐야 되고 그러니까 뭐 그랬는데 어쨌든 처음으로 이제 출근을 해서 만났어 그날 아침에
2: 나한테 잘 지냈녜 그래서 난 잘 지내지 못했다 악몽도 맨날 꾸고 그랬다
2: 왜 나한테 그런 거에 대해서 어 한마디도 없었냐 그러니까 나한테
2: 자기가 본인 내가 그렇게 느낀 만큼 자기도 느꼈대
2: 그래서 뭘 느꼈냐 하니까
2: 내가 신랑한테 그렇게 얘기한 게
2: 그렇게 실망스러웠대
2: 왜 우리 둘만의 비밀인데 그거 신랑한테 얘기했냐 이거지
2: 그래가지고는 뭐
2: 그래서 뭐 서운하다고 막 이러면서 얘기하면서
2: 계속 약간 나를 찝찝하게 만들더라고 그냥 내 잘못으로 해요
2: 이런 식으로 얘기하고 그냥
2: 내 잘못인 걸로 여기까지인 걸로
2: 그렇게 마무리 지어요 우리 더 이상 @이름1 씨 상처받게 하고 싶지 않아요 이러는 거야.
2: (그이까)/(그러니까) 뭐
2: 그래서 내 욕했다는 거야 말았다는 거야 오히려 더 찝찝하잖아.
2: 그래서 뭐 그런 상황에서 마무리됐는데
2: 내 계속 불편하드라 그래가지고는
2: 어차피 맨날 봐야 되고
2: 나는 그런 생각이 있어.
2: 결국에는
2: 선한 사람은 자기 자신한테 부끄럽지 않잖아 지금 셋 중에
2: 나를 제외하고 나머지 둘 중의 하나는
