1: @이름1야 너 오늘 점심은 어떤 거 먹을 생각이야?
2: 점심 아까 냉면도 좋고 막국수도 좋고
2: 요즘 맛있는 녀석들을 보고 있는데 막국수를 기가 막히게 먹더라.
2: 보쌈 올려 (가주구)/(가지고) 막 장난 아니던데
1: 맞지 막국수 나도 진짜 개 너 죄송합니다.
1: 너무 좋아하는데 이 이 막국수는 아무래도
1: 위에 김이 또 올라가고 깨소금이 살짝 있으면서
1: 또 만두두 사이드로 하나 시키고
1: 그렇게 해서 먹는 게 내가 보기엔 진짜 제일 맛있는 막국수 먹는 법이 아닐까 싶어.
1: 그러면은 너는 막국수를 먹을 때 물 막국수를 먹는 스타일이야 아니면은 비빔 막국수를 먹는 스타일이야?
2: 이거는 솔직히 묻지도 따지지도 않고 비빔이지 비빔 막국수가 제일이지.
2: 그리고 깨소금은 안 돼.
2: 만두까진 인정하는데 깨소금은 용납이 안 돼.
1: 그렇구나 깨소금이 용납이 안 돼 버리는구나.
1: 근데 나는 물 나는 비빔 막국수가 용납이 안 된다.
1: 이게 막국수는 근본이 물 막국수야.
1: 물 막국수부터 시작을 해서
1: 사람들이 먹다 보니까 아 이건 비벼도 맛있겠다라는 그런 생각 때문에 비빔 막국수가 나오는 거지.
1: 비빔 막국수가 먼저 나오고 물이 나온 게 아니야.
1: 이~ 사람은 항상 근본을 먼저 찾고 그거에 대해서 파악을 하고 그 후에 음식을 먹어야 된다고 생각해.
1: 그러니까 너도 비빔은 그만 먹고 이제부터는 물을 한번 먹어 보길 바래.
1: 그러면 너는 막국수를 먹을 때 뭐~ 겨자나 식초 이런 걸 타는 스타일이야?
2: 그럼 겨자랑 식초가 없으면은 그건 막국수라고 할 수가 없어.
2: 혹시 이것도 용납이 안 되나?
1: 아~ 그 정도는 용납할 수 있어 왜냐면은 나도 겨자랑 식초를 넣어 먹는 스타일이거든.
1: 근데 아무래도 막국수는 (쫌)/(조금) 면이 툭툭 끊기고 냉면은 약간 안 끊기는 게 매력이잖아.
1: 그러면 너는 막국수를 좋아하는 편이야 아니면 냉면을 좋아하는 편이야?
2: 이게 냉면에도 면의 종류가 막 있잖아.
2: 완전 얇은 면이라든지 아님 막국수처럼 (쫌)/(조금) 통통한 면인지
2: 그런 것들이 있잖아 그~ 나는 그~ 완전 얇은 면의 냉면이
2: 진짜 찐인 정말 정말 제대로 된 냉면 같아.
2: 막 먹으면은 뭐라 그래야 되지?
2: 더 차갑고 더 쫄깃하고 그~ 냉면 풀만의 식감이 살아 있는 그런 거 같았어.
1: 맞지 맞지 냉면만의 식감 그게 살아 있어야 진정한 냉면이긴 해 진짜로
1: 너는 그러면은 냉면을 먹을 때
1: 고기랑 먹는 걸 좋아하는 스타일이야 아니면은 만두랑 먹는 걸 좋아하는 스타일인지 한번 내가 너에게 물어봐도 될까?
2: 물론 물어봐도 되지.
2: 나는 고기랑 먹는 걸 좋아하는데 나 원래 근데 만두를 더 좋아했어.
2: 만두를 더 좋아하는 사람이어 (가주구)/(가지고) 만두를 자주 먹는데
2: 어디서 봤지 어디서 봤는데
2: 냉면이랑 고기랑 같이 먹었을 때 맛있는 이유는 냉면이 맛이 없어서래.
2: (()) 고기랑 같이 먹어야 그~ 맛이 있다는 거니까
2: 정말 맛있는 냉면은 고기가 필요 없다 이거지라는 글을 어디서 봤어.
2: 쪼금 일리 있지 않아?
1: 나도 그거에 대해서는 동감해.
1: 아무래도 냉면이 맛있어야 그 기본이 맛있어야 그 고기도 맛있는 법이거든.
1: 그래서 나는 냉면에 만두를 선호하는 스타일이야.
1: 왜냐면 냉면에 고기를 먹으면 그건 정말 맛이 없을 수가 없어.
1: 그 맛없는 냉면 맛을 고기로 커버칠려는 그건 아주 얄팍한 상술이라고 봐.
1: 하지만 이 냉면과 만두를 먹었을 때 두 개 다 시너지 효과를 내면서 맛이 있다?
1: 이거는 정말 믿고 먹을 만한 그런 맛집이라는 얘기야.
1: 너는 그~ 함흥냉면을 좋아하는 편이야 평양냉면을 좋아하는 편이야?
2: 그~ 나는 두 개의 차이점을 잘 모르겠어.
2: 함흥냉면은 어디서 먹어 봤을 수두 있겠는데 평양냉면은 안 먹어 본 거 같다?
1: 음~ 그렇구나.
1: 그러면은 막국수는 맛있고 냉면도 맛있고 냉면에 만두가 맞는 걸로 하고
1: 너는 그러면 혹시 뭐~ 좋아하는 음식이 어떤 거야?
2: 좋아하는 음식 진짜 많지.
2: 나는 입맛이 (쫌)/(조금) 싸 가지고
2: 뭐라 그래야 되지 시골 할머니 댁에 가면은 먹을 수 있는 음식?
2: 그런 거 진짜 엄청 좋아했어 뭐~
2: 김치찌개에 그냥 계란후라이 막 이런 거 있잖아 그런 거 진짜 좋아했고
2: 할머니가 해 주시는 음식 다 좋아했지 나물두 좋아하고
2: 고사리 막 이런 거 진짜 잘 먹었어.
2: 근데 (쫌)/(조금) 크면서 입맛이 많이 바뀌긴 하드라 원래 그런 거 진짜 안 좋아했는데
2: 어른들이 내가 생각했을 때 맛없는 거를 맛있게 먹는 이유가 있었더라고
2: 그 요즘 깨닫는 중이야.
2: 근데 양식도 잘 먹어 양식은 피자 제일 좋아해.
2: 나는 그~ 치즈가 잔뜩 올라간 피자의 풍미를 아 장난 아니지.
2: 오빠는 무슨 음식 제일 좋아해?
1: 어~ 나도 입맛이 약간 초딩 입맛이어서 이제 뭐~
1: 피자 라면 치킨 볶음밥 이런 거 좋아하는데
1: 피자는 나는 보통 이제 불고기 피자를 좋아하는 편이야.
1: 그 이유는 그~ 까만색 소스와 그~ 불고기의 불맛
1: 그리고 치즈와 갈릭 디핑 그리고 핫소스 파마산의 그~ 조화랄까?
1: 나 이게 너무 너무 좋더라고
1: 너는 그러면은 피자를 먹을 때 어떤 피자를 가장 좋아해서 시켜서 먹어?
2: 나는 생각보다 토핑이 많이 들어간 피자 별로 안 좋아해.
2: 약간 새우 피자면 새우만 맛있으면 되고
2: 아니면 페파로니면은 페파로니만 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 있다거나 그래서
2: 옛날에는 그~ @상호명1라던가 이런 데서 시키는 거 말고 동네에서 시켜 먹는 피자 있잖아.
2: 그런 데서 맨날 콤피네이션 피자 먹고 그랬지.
2: 그런 걸 제일 좋아했어 근데 나는 그거보다 그냥 치즈가 맛있으면 일단 피자는 치즈지.
1: 그렇구나 그럼 너는 혹시 (국시는)/(국수는) 안 좋아해 (국시)/(국수) 나는 뭐~ 예를 들어서
1: (잔치국시나)/(잔치국수나) 아니면 이제 (비빔국시)/(비빔국수) 거기에 이제 오이 살짝 올라가서
1: 그거 이제 약간 (시거운)/(신) 거를 이제 약간 그~ 중화시키면서 막걸리랑 같이 먹는 그걸 굉장히 좋아하는 편이거든?
1: 특히 나는 (비빔국시와)/(비빔국수와) (잔치국시를)/(잔치국수를) 가장 좋아해.
1: 너는 어떤 뭐~ 국 (국시)/(국수) 좋아할 거 아니야 너도 금 어떤 (국시를)/(국수를) 가장 좋아하니?
2: 나는 (잔치국시가)/(잔치국수가) 제일 좋지.
2: 근데 중면인 거 말고 꼭 소면으로 된 (잔치국시가)/(잔치국수가) 제일 맛있어.
2: 근데 내가 입맛이 (짜갑지가)/(짜지) 않은 편이어서
2: 가게에서 먹으면은 그 (국시의)/(국수의) 국물들이 나한텐 (쫌)/(조금) 너무 (짜갑드라구)/(짜더라고)
2: 그래서 그것만 아니면은 (국시가)/(국수가) 참 좋은데
2: 그~ 나는 우리 엄마가 해 주는 간이 맞는 (국시가)/(국수가) 제일 좋아.
1: 그렇구나 나 맞어 (국시는)/(국수는)
1: 뭐니 뭐니 해두 우리 어머니의 손맛이 들어가 줘야 그게 진짜 (국시거든)/(국수거든) 그~
1: 엄마가 이제 점심 준비한다고 응~ 그~ 국 (국시)/(국수) 삶은 삶은 다음에 그 육수 뽑아서
1: 오이 넣고 아 오이는 안 들어가는구나 호박 볶고
1: 계란 부쳐 가주 지단 만들어 주시고
1: 김 이렇게 하고 김치 슥 볶아 갖고 와 침이 고여 버리네.
1: 그~ 맛있긴 해 진짜로 그 (국시가)/(국수가)
1: 너 그러면은 너 면 종류 (쫌)/(조금) 약간 좋아하는 거 같은데
1: 너 그럼 파스타도 좋아하니?
2: 파스타도 엄청 좋아하지.
2: 옛날에 면을 진짜 좋아했어서
2: 그~ 어릴 때는 친척들 모르는 사이지만 많이 결혼식 따라가잖아.
2: 부모님 친척이라던가 그러면은 나는 그 많고 많은 뷔페 음식 중에 항상 (국시만)/(국수만) 먹 많이 먹었어.
2: 그래서 막 어른들이 보시면은
2: 너는 좋은 데 와서 항상 (국시만)/(국수만) 먹냐?
2: 그런 말도 있었지 그 정도로 면을 좋아해서
2: 파스타 진짜 자주 먹어 나는 집에서도 파스타 자주 해 먹는 편이야.
2: 생각보다 어렵지 않아.
1: 그렇구나 그러면은 너는 크림파스타를 좋아하는 편이야 토마토 파스타를 좋아하는 편이야?
1: 나 같은 경우는 이제 그 토마토 파스타 너무 (시거워)/(셔) (가주고)/(가지고)
1: 내 입맛엔 안 맞더라고 근데 이 크림파스타의 그~ 고소함
1: 고소함과 그~ 크리미한 그 느낌
1: 나는 그게 너무 좋아서 나는 까르보나라를 정말
1: 어렸을 때부터 너무너무 좋아했거든 아직까지도 좋아하는데 나는 그래서 보통 까르보나라를 먹을 때
1: 이렇게 시켜서 그 음식이 나오잖아.
1: 그러면은 그~ 식당에 부탁을 해서 소금이랑 후추랑 올리브유를 (쫌)/(조금) 더 달라 그래.
1: 그래서 그거를 (쫌)/(조금) 더 첨가해서 먹는 걸 좋아하는 편이야 (쫌)/(조금) 자극적으로 (쫌)/(조금) (짜갑게)/(짜게) 해서
1: 그런 걸 좋아하는 편이야 너는 그러면 크림파스타랑 토마토 파스타 중에 어떤 걸 좋아하니?
2: 나는 보기에는 없지만 로제 파스타 제일 좋아해.
2: 요즘 로제가 또 떡볶이 때문에 유행이잖아?
2: 그~ 내가 그 로제가 한창 유행하기 훨씬 전에부터 로제를 좋아했다 그 얘기지.
2: 로제가 새우랑 진짜 잘 어울려 그래서
2: 항상 그~ 쉬림프 로제 파스타 딱 나오면
2: 치즈 (이케)/(이렇게) 솔솔 뿌려 먹고
2: 나는 그래서 근데 막 파스타에는 치즈가 많이 들어간 걸 별로 안 좋아해.
2: 왜냐면 치즈가 또 (짜갑기)/(짜기) 때문에 내가 (짜가운)/(짠) 걸 잘 못 먹어서
2: 딱 (이케)/(이렇게) 적당한 간에 그런 파스타가 를 파는 곳이 있으면 참 좋지.
2: 요즘 사람들의 입맛이 너무 (짜갑게)/(짜게) 변했어.
2: 쪼금 감당하기 힘들달까?
1: 그렇구나 근데 나 너 또 용납이 되지 않는 게
1: 너는 약간 음식에 대한 근본은 별로 안 좋아하는 편인 거 같아.
1: 로제가 뭐냐 크림과 토마토를 섞은 거야.
1: 섞어서 먹는 거는 진정한 음식이 아니라고 생각해.
1: 나는 그래서 퓨전 요리 이런 거 너무 싫어해 예를 들어서 김피탕 이런 거 알지?
1: 김치 피자 탕수육 나 이런 거 너무 싫어하구 로제
1: 토마토면 토마토 파스타 아이 뭐야 크림이면 크림
1: 이게 딱 나눠져 있는 걸 왜 굳이 합쳐 (가주고)/(가지고) 이 맛도 저 맛도 아니게 만드는 건지 나는 정말
1: 이 모든 게 음식에 대한 예의가 아니었다고 생각해.
1: 아무리 새우랑 잘 어울리면 뭐해 이건 결국 섞은 거밖에 안 되는 걸?
1: 그래서 나도 내 생각을 강요하고 싶진 않지만
1: 그래도 로제만큼은 먹지 않아 줬음 좋겠어.
2: 이거는 퓨전 음식에 대한 모욕이야.
2: 이거는 반대로 내가 용납할 수 없어.
2: 그렇게 되면은 요리사의 근본이란
2: 가장 좋은 것들을 합쳐서 더 좋은 음식을 만들어 내는 거잖아?
2: 근데 이걸 무시해 버리면 요리사의 근본을 무시한 거지.
2: 로제가 왜 나왔겠어 아주 똑똑한 요리사들의 실험 정신으로
2: 어 토마토와 크림이 맛있으니까 한번 섞어 볼까 해서 더 맛있는 음식이 나온 거지.
2: 그게 요리사의 역할이지 않나
2: 그렇게 섞는 거를 퓨전을 무시하면 아주 큰코다칠 거야.
1: 그렇구나 듣고 보니 그 말도 맞네.
1: 맞네 요리사는 요리사의 역할이 그런 거긴 하니까 이건 인정할게.
1: 이거는 너 말이 맞는 거 같다 그러면 너는
1: 음~ 약간 돼지고기와 소고기
1: 이거에 대해서는 어떤 고기를 더 선호하는 편이야?
2: 내가 입맛이 (쫌)/(조금) 싸다 그랬었잖아.
2: 옛날엔 진짜 소고기가 왜 맛있다 그러는지 몰랐다?
2: 아무리 먹어 봐도 그~ 뭔가 돼지고기의 그~ 비계의 맛이 있잖아?
2: 어렸을 때는 그게 너무 맛있었는데 이~ 가족들이 모이면은 소고기를 먹으니까
2: 또 내 사촌들도 환장하고 먹어.
2: 금 나는 뭐가 맛있는지 모르겠는 거야 일단 고기니까 먹긴 하는데
2: 지금은 그랬던 나를 (쫌)/(조금) 반성하고 있어.
2: 이건 두말할 필요 없이 소고기지.
1: 맞아 너 그렇게 하고 말을 끝냈으면은 또 화가 날 뻔했어.
1: 사실 고기 중에서도 근본 옛 조상들이 왜 소가 그렇게 비쌌겠어.
1: 옛 조상들이 왜 소를 그렇게 중요시 여겼고 그 이유가 뭐~ 이렇게들 말하잖아?
1: 소는 농사에 사용되는 짐 가축이기 때문에 고기로 먹으면 안 된다.
1: 아니 나는 너무 맛있어서였다고 봐.
1: 너무 맛있기 때문에 아껴 두구 진짜 귀한 손님이 왔을 때 잡을려구 남겨 둔 거지.
1: 근데 이제 그렇게 하면은 애들이 말을 안 들으니까
1: 야 소는 농사 짓는 데 굉장히 중요한 가축이다 그래서 소는 먹으면 안 된다.
1: 아 그리고 지금 어디 @목청 나라의 종교에서는 소를 먹으면 안 되는 나라가 있잖아.
1: 소를 신성시하는 참 그것도
1: 뭐~ 종교적 이유이긴 하지만 그래도
1: (쫌)/(조금) 속상할 거 같아 소를 (이케)/(이렇게) 한 번도 먹어 보지 못하고
1: 그렇게 된다면 (쫌)/(조금) 속상할 거 같아 소 맛을 모르는 거니까
1: 나는 소 살 중에서 그~ 안창살을 가장 좋아하는 편인데
1: 너는 어디를 가장 선호하는 편이야?
2: 나는 부위를 잘 볼 줄 몰라 가지고
2: 가족들이랑 먹을 때도 이게 맛있는 거니까 먹어 봐 하고 먹는 게 많단 말이야?
2: 이름은 잘 몰라 근데 이름을 알고 먹었던 것 중에는
2: 갈빗살이 진짜 정말 대박이다 싶었지.
2: 그래서 (쫌)/(조금) 나중에 기회가 되면 부위의 이름을 알고 먹을 수 있는 기회가 있으면 참 좋겠다.
2: 그런 거 있잖아 막 소 해체 해부하는 해체하는
2: 그런 가면은 이게 무슨 살입니다 하고 막 바로 앞에서 구워 주는 거 있잖아.
2: 그런 거 좀 신기하더라 기회가 되면 진짜 한번 가 보고 싶어.
1: 그렇구나 맞아 나도 그런 건 꼭 한번 가 보고 싶어.
1: 그렇게 요리사들이 우리의 앞에서 썰어서 내가 뭘 먹는 건지 알고 먹는
1: 그런 식당에 나중에 진짜 돈 많이 벌고 성공한다면
1: 거기를 하루에 두 번씩 갈 거야.
1: 정말 나는 고기를 너무너무 좋아해서
1: 그~ 꼭 그~ 지금 돈 많은 사람들이 부러운 이유가
1: 뭔가를 먹을 때 걱정을 안 하고 먹잖아 돈 걱정을
1: 나는 그게 굉장히 부러운 거 같애 나도 나중에 진짜 꼭 성공한다면
1: 먹는 거에 정말 돈을 아끼지 않을 생각이야.
1: 어디 여행을 가더라도 음식 여행 푸드 트립이라구 하지?
1: 그런 여행을 꼭 다니구 말 거야.
1: 너는 외국 음식 중에 혹시 뭐~ 좋아하는
1: 아니면 먹어 보고 싶은 그런 음식이 있을까? @목청
2: 나는 베트남 음식들 태국 음식들?
2: 그~ 그~ 풋 푸 푸팟퐁커리라던지
2: 그런 음식들 있잖아 아니면 막 팟타이 뭔지는 잘 모르지만
2: 막 쌀국수 이런 걸 제대로 먹어 볼 기회가 없었어 (가주고)/(가지고)
2: 정말 전문으로 하는 그런 식당에서 먹어 보거나 아니면 꼭 가서 현지에서 (쫌)/(조금) 먹어 보고 싶
2: (쫌)/(조금) 취향을 많이 탄다고는 하는데 안 먹어 보면 또 모르는 거잖아?
2: 그~ 내가 최근에 마라탕을 시도를 해 봤거든.
2: 맨 처음에는 마라가 향이 되게 호불호가 많이 갈린다 그래서
2: 그냥 뭔가 원래 처음 먹는 음식에 겁내는 사람들 많잖아 (그서)/(그래서) 잘 안 먹었었거든.
2: 한번 먹어 보니까 너무 입맛에 잘 맞는 거야.
2: 그래서 언젠가 꼭 고수를 넣은 베트남 음식을 먹어 보고 싶다 생각을 했지.
2: 오빠는 뭐가 먹고 싶었어?
1: 어~ 진짜 신기하게 또 나도 쌀국수를 굉장히 좋아한단 말이야?
1: 그리고 쌀국수에 들어가는 고수나 레몬이나 칠리 소스 같은 걸 다 듬뿍 넣어서 먹는 걸 좋아해.
1: 그리고 나는 쌀국수집을 가면은 고수를 이렇게 다자 다져서 달라고 한단 말이야.
1: 그렇게 넣어서 진짜 고수 향이 많이 나는 그런 쌀국수를 좋아해서
1: 나도 태국에 가서 한번 꼭 쌀국수를 먹어 보고 싶어.
1: 그러면 우리 나중에 꼭 성공해서 먹고 싶은 음식들
1: 다 돈 걱정 없이 먹을 수 있도록 해 보자고
2: 그거 좋은 생각이야 나도 그렇게 꼭 되도록 노력할게.
