1: @이름1 씨는 연애한 지 얼마나 됐지?
1: 연애한 지 얼마나 됐나?
2: 삼 년 (쫌)/(조금) 안 돼요.
1: 아 삼 년이 안 돼?
2: 네.
1: 아~ 어 왜 되게 오래됐을 거라 생각했지?
2: 작년에 말씀드린 게 이 년?
1: 아 그~ 응.
2: 이제 삼 년 다 돼가요.
1: 음~ 오빠?
2: 네 두 살 많아요.
1: 아~ 두 살 많구 역시 오빠가 짱이야.
2: 오빠가 짱이죠.
1: 음~ 그러면은 (갤혼)/(결혼) 생각은 있어?
2: 어~ 아직은 없어요.
1: 어 되게 의외다
1: 나는 무조건 (갤혼)/(결혼) 한다고 생각했어.
2: 음~ 아니에요. @웃음
1: 아~ 그리고 이거를 물어볼라 했던 게
1: 면접을 볼 때 (갤혼)/(결혼) 생각이 없다구 했다구?
1: 다른 감사님이 얘기를 하시는 거야 그래서
1: 어~ 그걸 믿으시냐구 그랬지 원래 다 면접 볼 때 (갤혼)/(결혼) 생각은 없다구 그런다구 @웃음
1: 그래 근데 그거는
1: 정말 옛날 옛날이지 뭐~ (갤혼)/(결혼) 한다 해가지구
1: 뭐~ 그만 일찍 그만두고 이런 거는 정말 옛날이고 아~ 이거는 좋아진 거 있다.
1: 맨 처음 이게 뭐가 맞는지는 모르겠거든 근데 내가 처음에 입사했을 때는
1: 그때 있던 과장님께서 나한테 우리 회사는
1: 근데 그때 (쫌)/(조금) 너무 구시대긴 했지 어~
1: 그래서 우리
1: (그니까)/(그러니까) 법도 되게 이거였어 되게 좋을 때 내가 온 거야 이 @이름2 씨 딱 들어올 때부터 이 법대로 이 돼가지구
1: 원래 일 년에 모두 다 다 오일였어.
1: 전부 다 오일 연차 어
1: 전부 다 오일이었어 그게 누구든 누구든 오일이고
1: 딱 나한테 얘기했을 때도
1: 막 우리는
1: 뭐~ 결혼하거나 (갤혼하거나)/(결혼하거나) (아가)/(아이가) 생기거나 그러면은
1: 뭐~ 육아휴직 이런 거 없다고
1: 어~ 그냥 출산 휴가 이런 거 없어서
1: 그렇게 그냥 퇴사를 거의 한다
1: 이렇게 얘기를 했었어
1: 근데 나는 딱히 그때 너무 어렸었고 별생각이 없었기 때문에
1: 별로 그거에 아무런 그게 없었지 그리구 또
1: 그게 진짜로 그랬어 그래서 결혼을 하잖아 (갤혼하구)/(결혼하구) (아가)/(아이가) 생기면
1: 퇴사를 했어.
1: 어~ 그게 있었었지 그래서 그~ 앞에 내 앞에
1: 대리님이랑 주임님이 그렇게 해서 나갔었지 음~
1: 그러고 나서 그게 정말
1: 그리구 나한테 처음 얘기했을 때도
1: 그걸 그거 뭐라 그러지?
1: 자진 퇴사 아니면은
1: 해주는 거.
2: 실업급여?
1: 어 실업급여 갑자기 생각이 안 났어
1: 실업급여도 우린 없다
1: 그럼 회사 이미지가 안 좋아지기 때문에 그런 거 없다라고 해서 그런 거 없었어 처음에.
2: 박하네.
1: 어 근데 이게 시대가 굉장히 많이 변하면서
1: 법대로 이르케 됐잖아.
2: 네.
1: 그래가지구 그렇게 됐구 특히 그게 있어 박 감사님 같은 경우나
1: 원래 박 감사님이나 남 감사님이 이렇게 편 검사님 그거였어 총무 편 감사님 남 감사님
1: 집행부
1: 아~ 그리구 대표 평가사님이 지사장님이 @이름3 평가사님이었잖아
1: 그때 그때가 옛날 너무 시대였을 수도 있는데 이번에 정말 둘 다
1: 법대루인 두 분이 된 거지 어 그거는 좋아 그래서 이렇게 됐어.
1: 어 이건 굉장히 좋은데
1: 인간미가 없어졌지 그래서 (쫌)/(조금) 장단점이 있는 거 같애
1: 그래 나는 옛날에 들었던 걸 생각해서 작년에 내가
1: 작년에 내가 다시 계약서 쓸 때 얘기한 게
1: 어~ 저희가
1: (그니까)/(그러니까) 내가 내가 생각한 연봉이 협상이 안 돼서 내가 그 얘길 했어
1: 우리 아니 이 제 저도 이제 나이가 들어가는데
1: 음~ 나이가 들면은 어쨌든 저도 (갤혼을)/(결혼을) 할 수도 있고 (아가)/(아이가) 생길 수도 있는데 나는
1: 뭐~ 이게 안 되는 회사는 다니고 싶지 않다.
1: 근데 저는 처음에 들었을 때 이게 맞는지를 확인해보고 싶다고
1: 처음에는 우리는 (무조근)/(무조건)
1: 출산을 하면은 그거를 대체할 인력이 없기 때문에 새로운 사람을 무조건 뽑아야 되고 그걸 기다려 줄 여력이 없으며
1: 그리고 출산휴가 같은 경우에도
1: 그런 거는 없고
1: 뭐~ 실업급여도 없다 이런 식으루
1: 얘기를 했는데 맞나요라고 슬그머니 물어봤어 (그니까)/(그러니까) 거기서는
1: 모른척 하는 건지 아마 그 옛날 시대를 다 기억하실 텐데
1: 에이 요즘 그런 그게 어딨냐고 우리 무조건
1: 써 있는 규정대로 하는 거 모르냐면서 그런 건 절대 뭐~
1: 뭐~ 걱정하지 말라고 그러시더라 그래서
1: 뭐~ 그러면은 믿고 열심히 잘 다녀보겠습니다라고 하구 이제 했지 다시 사인을 했지
1: 그래서 이런 거는 걱정 안 해도 될 거 같애.
1: 그래서 내가 옛날에는 아는 언니들한테 그랬어
1: 우리 회사는 그런 게 없다더라
1: 이런 얘기를 했었는데
1: 그 언니는 아직도 그런 걸로 생각을 하고 있는 거야 그래서
1: 나보고 왜 이직을 안 하녜 응 왜
1: 그런 거 해주지도 않는 데를 계속 다니냐 이거지 그래서
1: 아니야 나 다시 하러 갔는데 되드래 이랬더니까
1: 응 그래 야 잘 됐다 (그래)/(그렇게) 된 거지
1: 그래서 나는 그냥 하는 말일 수도 있겠다라는 생각을 했는데 이번에 진짜
1: 홍 과장님이 그렇게 쓰시길래
1: 아~ 진짜 시대가 좋아졌고
1: 굉장히 음~ 나아졌구나 이러면서 (쫌)/(조금)
1: 더 올라갔지 우리는 굉장히 괜찮은 회사다.
1: 음~
2: 만족하시나요?
1: 만족은 안 해요.
2: @웃음
1: 다른 데를 다니고 싶은 생각은 없어 어~ 다 직업이든 뭐든
1: 회사 회사만 계속 다닐 거예요?
2: 원래
1: 응.
2: 전공이 토목인데
2: 토목이 안 맞아서 그만뒀거든요 졸업하고
2: 그만뒀어요.
2: 그래서 알바 이것저것 해보고 (쫌)/(조금) 찾아보고 그러는데.
1: 응.
2: 상담사를 해보고 싶었어요 처음에는.
1: 진짜 잘 어울린다.
2: 상담사를 해보고 싶었는데
1: 응.
2: 공부를 하다 보니까 이게 학력이 필요한 거예요.
1: 응 그런 거 좀 많이 보더라.
2: 그~ 학교 다녀야 했던 (핵교를)/(학교를) 다녀야 했던 그런
2: 증명이라고 해야 되나 졸업장이 없으니까
2: 이게 시도해보는 거조차 힘든 그런 게 있더라고요.
2: 그래서 재입학도 생각을 했었는데 시간과 돈이 너무 많이 드는 거예요.
1: 응.
2: 서 현실적으로는 제가
2: 잘 안 될 거 같애서
2: 그렇게 여유가 있는 것도 아니고 그래서
2: 일단 시도는 했었는데 취업 준비하면서
2: 상담사도 (쫌)/(조금) 알아보고 그랬었는데 현실적으로
2: (쫌)/(조금) 힘들어가지고 왜냐면 기본적인 지식도 제가 없는 거죠
2: 기본적인 지식도 없고
2: 점점 저도 첫째다 보니까 동생들도 있다 보니까 부모님은 또
2: 부담되어져 가고 그래가지고
2: 그냥 일을 시작을 했어요 근데 아직
2: 그래도 회사를 다녀도
2: 내가 이십 대가 아니고
2: 삼십 대가 아니고 사오십 대여도
2: 그래도 내가 이루고 싶은 목표를
2: 둘만 한 직업이 필요하겠다라는 생각이 들었거든요.
2: 물론 (아를)/(아이를) 키우고 (갤혼을)/(결혼을) 하고
2: 이런 과정들 속에서 잊혀져 가겠지만 그냥 나로써
2: 나 개인으로써 살아가는 삶은 놓치면 안 되겠다라는 생각이 들어서
2: 일단 회사를 다녀도
2: 그 부분은 계속 염두에 두는 거 같애요 뭐~ 나중에
2: 학교를 다시 가던지 이렇게 해서라도
2: 그래도 그냥 경험으로 남아있는 그런 거 같애요.
1: 음~
2: 그래서 계속 회사만
2: 지금 당장은 뭐~ 어렵기도 하고 그래서 회사를 계속 다니고
2: 솔직히 지금까지 다녀왔던 회사들 중에서도 만족을 하는 편이고 일은 (겁나)/(아주) 많지만
2: 어~ 만족하는 편이라서
2: 단 천천히 생각을 해보자 이러고 계속
2: 고민은 하고 있어요.
1: 그러면은 (핵교를)/(학교를) 다시 가고 싶다는 건가?
2: 솔직히 그러고 싶어요.
1: 헤 진짜?
2: 야간 대학이라도.
1: 근데 야간 대학이 강릉에 있어요?
2: 있긴 있어요 강릉대.
1: 강릉대 있어 아 진짜?
2: 강릉대 야간 될 거예요 그~
2: 강릉에 있는 대학교 중에서 심리학과는 강릉대에 있는데
1: 응.
2: 제가 알기론 야간
2: 요즘도 하는지 모르겠다.
2: 주야간이 있을 거예요 아~ 뭐~ 안 되면 주간 근데 저는
2: 음~ 약간 이십 대에
2: 목표를 달성하긴 힘들겠다라는 생각이 들어서
2: 뭐~ (갤혼을)/(결혼을) 하면은
2: (아를)/(아이를) 다 키우고 나서도
2: 그 후에라도 시도는 해 봐 해보고 싶다.
2: 이런 생각이 있어요.
1: 음~ 그러면 지금 토목학과를 나온 건가?
1: 그럼 편입하면 되지
1: 편입하면 안 되나?
2: 아~ 우리 학교로요?
1: 응.
1: 다른 학교라도 그 (핵교에)/(학교에) 맞게
1: 편입을 해서 그 과를 가면 되지 않나?
2: 그것도 돼요.
1: 어 응.
2: 우리 학교에 범죄 심리학과 있거든요?
1: 아~ 어 그쪽 하면 되잖아요.
2: 뭐~ 그쪽도 생각을 했었는데 사립 학교다 보니까.
1: 비싸구나.
2: 등록금도 만만치 않고 그래서 아직
2: 시간이 있으면 돈이 없고 돈이 있으면 시간이 없는 거예요.
1: (그치.)/(그렇지.)
2: 약간 그런 게 있어가지고
2: 일단 지금 당장 (쫌.)/(조금.)
1: 어~ 나 궁금한 게
1: 야간대는 그냥 우리가 그냥 입학하는 거랑 야간대는
1: 비용이 차이가 많이 나요 아니면 비슷해?
2: 되게는 아니지만 차이는 있는 거 같애요
2: 근데 보통은
2: 주간 야간 차이가 아니라 학점 차이.
1: 아~ 학
2: 학점에 뭐~ 삼학점에 얼마
2: 요런 차이로 알고 있거든요.
1: 아~ 학점으로 그냥 돈을 내는 거예요?
2: 정확하게는 기억이 안 나는데
2: 보통은 학점이
2: 많이 차지를 했던 거 같애요
2: 계절학기도 삼학점에 얼마.
1: 응응응.
2: 수업 하나에 얼마 이렇게 했었잖아요
2: 그래서.
1: 응 음~
2: 그런 거 같애요.
1: 근데 어~ 공무원 이런 거는 생각이 없어요?
2: 아~ 공부 오래 못 하겠어요.
1: 하 아~
2: 까 막 교수님이 있고 학교 수업을 가고
2: 그렇게 해서 시험 준비를 하고 요런 거는
2: 뭐~ 해 봐 해봤고 그리고
2: 뭐~ 잡아주는 사람도 있고 선생님도 있으니까 공무원은
2: 뭐~ 학원을 다닌다고 해도 참 어려운 거 같애 그거는 정말 자기와의 싸움?
1: 맞아 조용히 그냥 (증말)/(정말)
1: 자기가 꾸준히 그냥 해야 되는 거잖아.
2: 네.
1: 어~ 되게 잘할 거 같애서 물어본 건데.
2: 아~ 저 못해요
2: 저 그런 거 잼병이에요.
1: 그런 거 조용히 되게 혼자 이렇게 되게 잘할 거 같애.
2: 제가 지금 이미지가 그렇게 박혀서 그런 데 저 되게 활동적인 사람.
1: 진짜로?
1: 나는 그때 그거 느꼈어
1: 내가 이것도 되게 (쫌)/(조금)
1: 그 전이라 (쫌)/(조금) 챙피한데
1: 그때 우리가 뭐지?
1: 우리 계약직 알바생 둘이랑
1: @이름4이 @이름5이 그리고 @이름2이 나
1: 이렇게 해가지고 @이름1 씨 해서 이렇게 다섯이서 가자 했었잖아 여기가 그때 그만둘 때였지
1: 그만둔 날이었나?
2: 맞아요 그만
1: 그만둔 날이어서 같이 이르케 보자 이거였는데
1: 이게 나이 또래가 비슷하니까 우리 넷이 가지 말고 같이 다섯이서 가자 이렇게 했는데
1: @이름1 씨가 금방 이르케 가는 거야 근데 이때 당시에 내가
1: 이때 우리 과장님들 있을 때였나?
2: 네 있었어요.
1: 있었지 근데 그 과장님들이 너무 유치하게 굴어가지구
1: 그때 미움이 올라와 있을 때였어
1: 근데 이때도 나는 생각하는 게 이 두 분이 (그니까)/(그러니까)
1: 다들 (으른이)/(어른이) 돼서도 마음은 진짜
1: 어렸을 때랑 똑같다고 느끼는 게 그렇지 않아?
1: 나는 고등학생 때 나에서 별다를 게 없는 거 같애
1: (그니까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 더 많은 거를 배우고 경험하고에 따라서
1: 그거에 (쫌)/(조금) 성숙해진 건 있는데
1: 그때의 마음가짐에 어린 나는
1: 자아는 비슷한 그래서 어른이 돼서도 다들 똑같을 거 같애.
1: 근데 이 둘두
1: 근데 싹싹하게 했으면은 또 그러지 않았을 텐데 여기도 참 그때 유치하게 굴었었고
1: 싹싹하지 않으니 이들도 그랬었겠지 응
1: 뭐~ 뭐를 이렇게 얘기를 하면은 어~ 그거 그럼 없애버리자
1: 막 이런 식으로 하구
1: 그래서 이번에두 저번에 전자렌지를
1: 없애자 그러는 거야 (드럽게)/(더럽게) 쓴다고
1: 냄새나게 자꾸 뭘 돌리니까
1: 그래서 나한테 아~ 저거 그냥 없애버리면 되지
1: 이러길래 아~ 에 그냥 그냥 그냥 두죠 뭐~ 저것도 우리의 복지잖아요 이랬다니까
1: @이름6 씨 써 안 쓰잖아 근데
1: 없애면은 저거 그리고 저런 거 회사에 두는 거 아니야
1: 저거 다 그냥 가 누가 가 누구보고 그냥 가져가라 하던지 뭐~ 버리면 되구
1: 안 쓰면 되는데 이러길래 말렸거든
1: 그냥 계속 조용히 말렸어 에 (즉어두)/(적어도) 뭐~
1: 우리가 사 놓는 게 아니고 회사에서 이르케
1: 복지 차원에서 있는 거면
1: 뭐~ 누가 배가 아프다 그러면은 찜질계 하나라도 돌릴 수 있고 그런 거 아니겠어요 이랬더니까
1: 아~ 그래 이래서 내가 아~ 참
1: 속이 (쫍다라는)/(좁다라는) 생각을 했었거든
1: 근데 내가 나중에 그러고 있는 게 뭐냐면
1: 내가 화장을 그렇게 하지 말라 했어 근데 거기서 삼십분 화장실 가서 또 삼십분에서 한 시간 내리 막 그러고 있으니까 내가
1: 내가 그 생각을 하는 거야 저기 거울이 있을 필요가 있나?
1: 저 거울 버리면 되는데
1: (지)/(자기) 각각 다 그냥 거울 자기 꺼 쓰면 되는데 (긍까)/(그러니까) 걔는 나한테 와서 따지는 게
1: 다들 사물함에 거울이 달려 있는데 나는 거울이 안 달려서 그렇다.
1: 이런 식으로 대화를 해 그래서 대화가 안 되는 거지
1: (그니까)/(그러니까) 나는 그 생각이 드는 게
1: 아~ 그럼 거울을 떼 치워버리면 되겠구나란 생각을 하는데
1: 문득 그~ (()) 기억이 나는 거야
1: 똑같은 사람이 되지 말자 응
1: 이러지 말자 그냥 저 사람이 바뀌기를 그냥 정말 담백하게 딱 팩트로만 얘기하자 해가지구
1: 근데 이게 맞는 거 같애 개인적으로 얘기를 하잖아 그러면은 진짜 말이 안 통하거든
1: 자꾸 이상한 얘기를 해 근데
1: 내가 정말 거품을 싹 빼구 담백하게 그냥
1: 남들 앞에서 그냥 얘기를 하면은
1: 듣는 척이라도 해 남들이 다 있으니까 그래서
1: 그냥 이제는 -거기- 거기서
1: 화장 화장 그만하라구 뭐~ 이러거나
1: 화장 그만하구 이제 자리에 앉아요 이러면은
1: 또 쓸데없는 얘기하거든?
1: 아~ 화장품이 손에 묻기 때문에 씽크대에서 계속 씻어야 돼서요
1: 뭐~ 자꾸 이런 얘기를 해
1: 근데 내가 근데 그거 하지 말라고 하지 않았어 이러면은
1: 원래 (()) 오는데 이제는 계속 이제 눈치를 보면서
1: 내가 없을 땐 거기 있거든 근데 내가 또 자리 오면은 또 자리로 들어와
1: 근데 내가 어디 화장실 가거나 이러면 또 거기 가 있어.
1: 암튼
1: 아~ 이게 이상하게 샜는데 아~ 근데 그래서 그때 왔었 내가 이거를 물어보고 싶었던 게
1: 그때 @이름1 씨가 왔었는데 금방 갔어 아프다 그러고
1: 그래서 그게 진짜 아파서 그랬는지
1: 아니면은 다 같이 이렇게 있는 자리에서 얘기를 하는 걸 안 좋아하는 건지
1: 아~ 근데 나는 아~ (쫌)/(조금)
1: 이르케 같이 뭘 얘기를 하거나 이런 걸 안 좋아하는구나
1: 어~ 이렇게 생각했거든.
2: 그건 아니죠.
1: 아~ 그래 그래서 나는 되게
1: 아~ 집에 가서 얼른 퇴근했으면 쉬고 싶고
1: 이렇게 같이 얘기하기도 불편하구 이래서 되게 (쫌)/(조금)
1: 활발하지 않은 줄 알았어.
2: 응 저는
2: 근데 그때 진짜 몸이 안 좋았어요.
1: 아~
2: 몸이 안 좋았는데 근데
2: @이름4 씨가 그동안 너무
2: 도움을 많이 줘가지구 @이름4 씨 그만두는데
2: 안 가기가 (쫌)/(조금) 그런 거예요.
1: 아~
2: 그리고 마지막 인사도 하고 싶어 그렇게 해서 이제 했는데 그래서 그냥
2: 솔직하게 얘기했죠 내가 여기 @이름4 씨 때문에 있다
2: 솔직하게 얘기를 했었는데 그래서 같이 밥을 먹는데
2: (쫌)/(조금) 상태가 (쫌)/(조금) 나아진 거예요 또 대화를 보니까 또
2: 고기가 들어가니까 상태가 나아져서 이제 카페에 가서 얘기하는데 근데
2: 또 그때는 신입이다 보니까
2: 체력관리를 못 하면 다음 날 또 그냥 완전 꼬여버릴까 봐
2: 빨리 들어가서 쉬는 게 낫겠다 이 생각이 또 있었죠
2: 그래서 그때
2: 아~ 원래 막 이르케 사람들 만나고 그래도
2: 처음에 셋이서 구 대리님이랑 셋이서 봤을 때
2: 저 저 이르케 얘기하는 거 좋아해요 이렇게 얘기를 한 적이 있었던 거 같은데.
1: 응.
2: 어~ 그날 일을 싫어하는 건 아니고
2: 그런 것도 있었고 근데 이 생각이 아예 없진 않았어요
2: 네 분이 친한 게 느껴졌어요.
1: 아~ 진짜?
2: 네.
1: 아~
2: 네 분이 친한 게 느껴졌고
1: 응.
2: 저는 뭐~ 계속 홍 과장님 옆에서 인수인계받으니까 근데 사이가 좋은 게 느껴졌고
2: 그래서 어~ 나도 이렇게 자리 껴주면 참 감사하지만
2: (()) 네 분만의 그런 회포가 필요하지 않을까 이런 생각도 있긴 있었죠.
1: 음~ 어~ 전혀 아니었는데.
2: 아~ 그래요?
2: 그래서 또 그때 알바생들도
2: 되게 넷이 있는데 되게 좋아하는 거예요.
1: 응.
2: (()) 그~ 다섯 다 같이 있으니까 되게 좋아하는 거예요 그래서
2: 어~ 네 분이서 많이 친한가보다 뭐~ 정이 들 수 있지 이러면서
2: (()) 얘기를 하고
2: 어~ 그래서 뭐~ 아픈 것도 있었고 또 네 까
2: 그냥 내가 중간에 빠지는 게 괜찮겠구나라고 생각을 했어요.
1: 아~ 몸도 안 좋은
1: 지금 나와두 뭐~
1: 딱히 괜찮았겠다 (즉어두)/(적어도) 지금 나가면 되겠다 이런 생각을 한 거.
2: 약간 그런 생각이 있었죠 (쫌)/(조금) 걱정했죠 아~ 그래도
2: 다섯이서 모이는 건데 내가 이렇게 중간에 가도 괜찮을까 해서
2: 굉장한 고민을 많이 하는데 어~
2: 응 그래도 괜찮겠다 이러고 저는 나갔던 거 같애요 그르케 크게 근데
2: 이렇게 신경 쓰실 줄 몰랐어요.
1: 음~
