1: 네가 (()) 낚시 얘기했잖아.
1: 근데 취미는 그럼 낚시겠네?
2: 낚시도 하고 이제
2: 물 드가가지고 이제
2: 문어 잡는 거 그런 것도 하고 운동도 하고 그렇게 하고 있지.
1: 아 (니)/(네) 취미가 아예 문어 잡는 게 (니)/(네) 취미로 그게 있어?
2: 아 낚시하는 거는 이제
2: 뭐 고기 이렇게 잡는 거고
2: 이제 슈트 입고 슈트 입고 이제
2: 잠수해가지고 물 드가가지고 이제
2: 문어 잡고 고기 또 이렇게 잡아 오고 (())
1: 아니 근데 문어를 잡으면은
1: 어디까지 내려가야 되는데?
2: 이제 보면은 하루 (죙일)/(종일) 물 들어가거든요 그걸 할 때 이제 보면은
2: 조개껍데기가 이제 (쫄로리)/(줄지어) 있어요 그러니까
2: 보면은 한 오 미터 고정도 이제 내려가도
2: 있는 게 있고 이제
2: 물 깊게 안 들어가도 되니까 이제 깊은 데는 조금 위험하고 그래서
2: 다니는 데가 또 정해져 있거든 물 들어가면은 물속에도 이제
2: 길 이게 다 보여요 나와가지고
2: 근데 이제 큰 문어 이런 거는 아직 못 잡아봤고
2: (짝은)/(작은) 문어 같은 건 잡아봤는데 형들이랑 이제 같이 드가고 하니까
2: 한 오 미터 정도에서 나오고
2: 정동진 가서도 하고 노량진 가서도 하고
2: 동네 가가지고도 하고 근데 지금은 한 지 얼마 안 돼가지고
2: 지금 집 앞에서 쪼금 연습하면서 그렇게 집 앞에 있는 거 잡고 그러는 거죠.
1: 야 근데 그거 듣기만 해도 너무 (우염한데)/(위험한데) 너무 (우염하지)/(위험하지) 않나?
2: 아 그거 위험한 거 전혀 없어요 보면은
2: (()) 옷 입으면은 이제 둥둥 뜨고 이러니까
2: 그런 거 이제 또 그런 게 버디라고 해가지고 같이 이렇게
2: 동반자가 있거든.
2: 낮에는 혼자 들어가도 (괴않은데)/(괜찮은데)
2: 저녁에 밤에 들어갈라면은 동승자 필수
2: 근데 이제 혼자 들어가고 싶으면은 자격증을 따면 되는데
2: 그거 이제 따는 게 어려우니까
2: 그냥 옆에 버디 구해가지고 같이 물 드가가지고 따는 거지.
1: (니는)/(너는) (마)/(그냥) 뭐 무전기 갖고 들어가고 뭐 이 정도로 들어가진 않지?
2: 근데 그거 물에 드갈려면은 기본적으로 장비가 다 있어야 되거든 이제
2: 수중 랜턴도 있어야 되고 무전기 요런 거는
2: 그런 거는 따로 안 들어가고 저희 이제
2: 후레쉬로 깜빡깜빡 해가지고 하고 그러니까
2: 근데 이제 요것도 (쫌)/(조금) 형들이랑 시간대도 맞고 이래야 되니까
2: 낮에 집 앞에서 슈트 싹 입고
2: 들어가가지고 하는 거죠.
1: (니가)/(네가) 그래 하면는 우리 (막냉이는)/(막내는) 그런 거 해 보고 싶다는 얘기 안 하나?
2: 그런 얘기를 난 해가지고 이제
2: 시험 끝나면은 같이 물에 한번 들어가기로 했었거든요 그때
2: 근데 뭐 슈트만 있으면 되니까 근데 이게 또
2: 드가고 싶다 해서 바로 들어갈 수 있는 게 아니라 (쫌)/(조금) 연습도 하고 이제
2: 잠수 연습을 쪼금 해야 되고 이러기 때문에
2: 그래서 보통은 이제 계곡 같은 데 가서
2: (쫌)/(조금) 잠수 연습을 하다가 이제 바다로 가가지고 쪼금 얕은 데 가가지고
2: 이제 쪼금 몸에 익어야죠 이게 둥둥 뜨기는 하는데 쪼금 쪼금 위험한 건 있어요 그래도
1: (니는)/(너는) 그러면 그런 데 들어가면 뭐 산소통이나 이런 걸 메고 들어가는 거야 아니면
1: (쫌)/(조금) 참는 연습을 해가지고 그 공간만 들어가는 거야 그러진 않을 거 아니야?
2: 네 이게 산소통을 메는 건 안 되고 그런 거는 이제 또
2: 따른 따른 데서 이제 스쿠버 다이빙 하는 그런 거고
2: 이거는 이제 해루질이라고 해가지고
2: 그래서 숨 참는 연습을 해야 돼 그래가지고
2: 다이빙이라고 우리가 잠수를 퓨숙 하듯이 잠수 연습을 잘해야 돼 잠수 연습
2: 그래 갖고 집에서 세숫대야에다가 물 받아 놓고 이렇게 숨 참는 연습을 하는 거야.
2: 그래 갖고 끝나면은 같이 한번 가자고 그랬는데
2: 한번 또 같이해 봐야지.
1: 그래서 걔는 무조건 간대?
2: 처음에는 무조건 간다고 했었는데
2: 아이 쪼금 위험한 것 같다고 (쫌)/(조금) 그래가지고
2: (()) 가지고 일단은 계곡 같은 데 가가지고 한번 드가보고 저기
2: (쫌)/(조금) 익었다 싶으면은 얕은 바다들이 있거든요.
2: 양양 뭐 (()) 그런 데 ((xxxx)) 가가지고 연습 한번 해 보고
2: 괜찮다 하면은 그때 같이 드가는 거죠.
1: (갸도)/(걔도) 근데 수영을 배웠어가지고
1: 수영 이런 거는 잘할 텐데 (니네는)/(너네는)
1: (머스마라)/(사내아이라) 그런가 뭐 겁이 없어 그런가
1: 어떻게 하면 그래 그냥 쑥쑥 들어가나?
2: 아 그것도 수영 못 하는 사람도 할 수 있거든요 슈트 입으면은 또
2: 물에 뜨기 때문에 잠수가 중요해 잠수가 근데 또
2: 저희도 옛날처럼 약간 위험한 거 이런 거 (쫌)/(조금) 사리기 때문에
2: 이제 조심조심해가지고 설렁설렁해 이거를 뭐
2: 업으로 하고 그런 게 아니라
2: 여기 같이하는 형들 중에 이거를 업으로 삼는 사람들이 있거든요.
2: 하루 (죙일)/(종일) 하루 (죙일)/(종일) 들어가 아침 새벽에 딱 해 뜨면은 드가서
2: 해 지면 나오고 해 지면 나와가지고 물건 정리하고 다시 또 들어가고
1: 야 그 그러면은 날씨가 추울 때는
1: 그게 어떻게 들어가나?
2: 날씨가 추울 때는 슈트 미리가 달라지지 몸이
2: 딱 두껍고 이런 거 입으면은 (뜨시거든요)/(따뜻하거든요) 그런 거 입으면은
2: (()) 보면은 근데 그것도
2: 생각보다 돈이 많이 드는 취미여가지고 보면은 이제 다 에스유브이 타고 다니고 주위에 다 막 이제
2: 히터 봉 같은 거에다가 물 (뎁혀가지고)/(데워가지고)
2: (뜨신)/(따뜻한) 물을 이렇게 막 다 집어넣고 하니까
2: 근데 그런 게 재밌거든요 눈에 보이니까 일단
2: 낚시 같은 거는 바깥에서 (떤지고)/(던지고) 그냥 하염없이 그냥
2: 기다리는 거니까 이거는 드가가지고 그걸 막 건져오고 이러는 거니까 재밌죠.
1: 근데 그런 거는 뭐 불법이 아니나 그래 갖고는 들어가 갖고 걔네를 막
1: 뭐 어쨌든 간에 잡아 갖고 가져 나오는 거잖아.
1: 근데 그런 거 뭐 어떤 게 어떤 데는 뭐 금지 시켜놓고 뭐 이런데 이거는 상관없나 보지?
2: 그런 거는 이제
2: 이게 가장 민감한 부분이어가지고
2: 가면은 이제 외갈고리 이제 바늘 하나인 걸로 잡으면은 법적으로 아무런 문제가 안 생기는데
2: 갈고리가 두 개거나 작살을 들고 간다거나
2: 총을 들고 가서 쏴서 잡는 다거나
2: 아니면는 이제 뭐 정동진이면 정동진
2: 동해 대진이면 거기 막 공동 어장 같은 데 들어가면은
2: 바로 해경에서 나와가지고 잡아가는 거지.
2: 그래서 금지 퇴장 같은 것도 있고
2: 바로 나와가지고 물건 꺼내세요 하면 이제 싹 다 (디다보고)/(들여다보고)
2: 어 체크 체크 했는데 넘어갔다 싶으면은 벌금이 (쎄고)/(세고) 이러기 때문에
2: 거기 있는 사람들은 그냥 다 합법적으로 하는 건데 괜히 이제 또
2: 나이 많은 사람들 보고 이러면은
2: 어른들 보고 이러면은
2: 거기 있는 사람들이 안 좋아하죠 자기네 바닷가에 있는 거 다 잡아간다고 생각을 하니까
2: 근데 저는 정동진 주민이고
2: 집 앞에서 하는 거는 아무런 문제가 안 생기거든.
1: 아 근데 물속에서 총 쏴는 것도 있어?
2: 이제 고무줄 총이라고 해가지고
2: 쏘면은 이제 그걸로 잡는 건데 그런 거는 무조건 다 불법이야.
2: 그런 건 이제 쏠 수 있는 사람들도 정해져 있고
2: 작살질을 해서 또 잡고 이러는 건 이제 나잠 어업증도 이런 것도 있어야 되고 이러니까
2: 저는 근데 정동진은 계속 살고
2: 주소지도 다 옮겨놓고
2: 그 어장 사람들이랑도 얼굴 알고 이래가지고
2: 저는 그냥 들어가가지고 저도 (()) 가지고 오죠 물 낮은 데서 나는
1: 근데 (니가)/(네가) 아까만치 얘기한 게
1: 그 외갈고리라 그랬잖아 그건 또 뭐이나?
2: 외갈고리는 이제 쉽게 말하면은
2: 젓가락을 구부리면은 그렇게 딱 비슷하는 생긴 건데
2: 그런 게 이제 문제가 되는 게 뭐냐면은
2: 젓가락을 (쫄로리)/(줄지어) 이렇게 여러 개 있는 거지.
2: 바늘이 여러 개 있는 거를 쓰면은
2: 문제가 생기는 거야 그때
2: 외갈고리로만 잡으면은 문제가 안 생기고
1: 그래서 (니는)/(너는) 그 외갈고리로 잡아?
2: 저 외갈고리로 잡죠.
1: 아니 그 외갈고리로 주는 건 그건 뭐
1: 하나 이래 구부러져 있는 거면은 그거 언제 잡지 그게
1: 완전 가까이 가야지 잡든지 할 거 아니야 그걸로 잡으려면은
2: 물속 드가가지고 (디다보면은)/(들여다보면은) 고기들이
2: 하루 종일 움직이는 게 아니라
2: 고기들이 자기 (()) 있거든 그래가지고
2: 머리통 박고 숨어있으면은 그거 이제 찍는 거고 문어 같은 건
2: (우예)/(어찌) 잡냐 하면은
2: 밖에 조개껍데기들이 쪼로록 있다고 얘네들이 먹고
2: 게 껍데기 같은 게 막 나와 있고 이러면은
2: 문어 집들이 있어 문어 굴들 그거 먹고 바로 이제
2: 바로 집 앞에다가 던져놓는 거니까
2: 거기기다가 이제 갈고리로 @목청 슬슬 건들고 하면은
2: 걔네들이 다리 내빼면은
2: 그거 이제 걸어가지고 바로 팍 빼고 이러는 거야 재밌어하면
1: 이야 들어보니까네 내가 해본 게 아니라가가지고 뭐 이런 세계도 있구나 싶네.
1: 근데 (니)/(너) 아까 얘기한 게
1: 그 여자 친구랑 같이 취미가 같다 했잖아.
1: 그러면은 뭐~ 바다낚시에서 만난 거나?
2: 그렇지 바다낚시할 때 바다낚시할 때
1: 나는 전에 그 만났던 (아가)/(아이) 루어 낚시를 했었어.
1: 그래서 그거는 뭐 취미도 안 맞는 거라 계속 같이 가자고 그러니까는 다녔지.
1: 야 근데 그것도 취미가 참 맞아야 되는 게
1: (갸는)/(걔는) 그게 뭐 낚시를
1: 옛날에 뭐 어렸을 때 (할아바이부터)/(할아버지부터) (아부지도)/(아버지도) 그걸 같이 하고
1: 어 (갸는)/(걔는) 뭐 이렇게 저수지 다니면서도 하고
1: 막 이러니 (갸는)/(걔는) 참 좋은 추억이 있는 취미겠지.
1: 근데 나는 일단 그냥 낚시가
1: 뭐 결과를 알 수 없는 거잖아 뭐 못 잡을 수도 있고 (그니까)/(그러니까) 나는
1: 내 생각은 약간 세월을 낚는 느낌이고
1: 어 허탕 치면은 시간이 아깝고 이런 거지.
1: 거 나는 안 간다고 그러니까 그걸로 참 많이 싸웠어.
1: 지금 생각해보면은 그걸 왜 싸웠나 생각하는데
1: 나는 안 간다 그러고 (갸는)/(걔는) 또
1: 같이 가고 싶어 하고 이러니까 내가 (어거지로)/(억지로) 다녔지.
1: 그러다가 저게 또 뭐
1: ((xxx)) 보면은 바다낚시 배 타고 들어가는 게 있거든.
1: 그걸 가기 전에 뭐 어디였더라 제주도 갔을 때인가
1: 뭐 거기 또 바다낚시를 배 타고 들어가재.
1: 거 기껏 놀러를 갔더니
1: 그 새벽부터 나갔지.
1: 그 내가 처음부터 얘기했거든 나 배멀미가 심하다고
1: 배멀미가 참 심해.
1: 그래서 이제 들어갔는데
1: 거기에 내가 옛날에 한 번 내가 배멀미가 심하다는 걸 안 안 게
1: 예전에 한번 그 제주도를 놀러 간 적이 있었는데
1: 그때도 나는 배 타고 들어가는 데 비가 많이 와가지고는
1: 배멀미가 참 심하더라고.
1: 그래 거기 가서 이제 -잠수- 잠수함 타고 이제 고기 보러 내려가는 거 있잖아.
1: 근데 이게 워낙에 비가 많아서 파도가 일렁거리니까는
1: 잠수함 타고 들어가서 그 잠수함이 엄청 움직이는 거야.
1: 그랬더니 그 내 앞에 어떤 커플이 있었는데
1: 그 여자애가 (()) 쓰러졌어 기절해가지고는
1: 그래 내가 식겁해가지고는
1: 내 멀미가 아주 싹 사라졌지 그때
1: 그래서 -그- 그런 기억이 있어가지고
1: 그 앞에 뭐 산소 호흡기 해가지고 난리가 났었거든 그 -여- 여자애를
1: 그래 내가 아 나는 배멀미가 너무 심해가지고 저래 되면 안 되겠구나 싶어서
1: 내 그게 무서웠던 기억이 있어가지고 내가 배가 참 싫어 근데
1: (갸가)/(걔가) 또 이제 몇 년 뒤에 이제 (갸를)/(걔를) 만나가지고는
1: 제주도에서 이제 -배멀미- 배멀미가 그래 심한데 배를 타도 꾸역꾸역 갔제.
1: 갔지 배멀미가 좀 심하겠어.
1: (그니까)/(그러니까) 그거 들어가가지고 나는 거의 뭐
1: 허리를 아주 새우처럼 말면서 가만히 있고
1: 또 가서는 또 돈이 아까우니까
1: 배 타고 그래 들어가면은 참 비싸.
1: 뭐 한 십 얼마씩 -내- 내지 한 사람당
1: 했는데 뭐 뻘건 고기만 뭐 그냥 뭔지 알지 그냥 넣으면 나오는 거
1: 근데 루어 낚시보다 참 좋은 거는
1: 그 바다낚시고 그 안에까지 들어가서 하니까 뭐 (느면)/(넣으면) 나오데.
1: 근데 뭐 재밌나 그 뻘건 거 뭐 그냥 (느면)/(넣으면) 나오면 뭐
1: 뭐 싸구려 고기들만 나오지.
1: 그래 그 그 낚시대에 뭐 바늘이 여러 가지 있으니까는
1: 고기 그냥 그 빨간 고기들만 잔뜩잔뜩 해 갖고 올라오지 뭐 뭐 여러 가지 고기면은 뭐 재미라도 있지.
1: (()) 둘이서 그렇게 뭐 뻘건 고기만 잡았다가 나는 뭐 광어 우럭 이런 거 나올 줄 알았더니
1: 거기는 또 광어가 나오는 자리도 아니라대.
1: 그래서 그거만 또 하다가
1: 또 거기 둥실둥실 떠 있으면서 배 위에서 그 뭐 오징어랑 뭐 이런 거를 뭐 회 쳐줘.
1: 그 또 배멀미가 난지 그게 또 들어가나 꾸역꾸역 먹다가 나오지.
1: 그래 갖고는 또 나온 기억이 있고
1: 또 뭐 그런 거 또 한참 있다가
1: 또 강릉에 와가지고는
1: 안목에 또 거기를 또 가재 거기는 또
1: 광어 우럭을 못 잡아가지고 난 한이 맺힌 거지.
1: 뭐 싫다해가지고 싸울 뻔했 싸워가지고 헤어질 뻔했잖아.
1: 그래서 (갸는)/(개는) 또 혼자 가고
1: 근데 또 광어루 잘 안 나왔는지 그날에 혼자 갔는데
1: 그 혼자 가서 그거 뭐 광어 우럭 잡지도 못했나 봐.
1: 근데 일단은 거기에는 나랑 일단 가고 싶어 했고
1: 난 또 그 별로 재밌지도 않고 뭐
1: 힘들고 이러니까 나는 계속 그게 몇 시간 동안 그 안에서 있는데
1: 거기 가면 새벽에 한 다섯 시부터 들어가거든.
1: 그러면은 ((xxx)) 나오니까 나는
1: 그 하루 (죙일)/(종일) 아주 계속 배멀미를 울렁울렁해가지고 있는 그 사람은 또
1: 엄청 힘들거든 (그니까)/(그러니까)
1: (갸는)/(걔는) 또 그냥 나랑 가고 싶은 마음이 앞섰던 거고
1: 나는 또 너무 또 개인적으로 힘드니까
1: 그것만 생각했던 거고
1: 이래서 그때 (갸를)/(걔를) 만나면서
1: 참 취미도 맞아야 되는구나 느꼈었지 근데 또 뭐
1: 나는 일단 취미가 없었고
1: 그때 (갸는)/(걔는) 취미가 참 많았어.
1: 그래서 사람 참 취미가 있어야 되는데
1: (갸는)/(걔는) 또 그거를 잘했어 뭐
1: 그 뭐라 해야 돼 수상 스키
1: 그 뭐라고 그래야 하지 뭐 빠지는 거 있잖아.
2: 웨이크보드 타고 올라가는 거
1: 그런 걸을 또 또 잘하고
1: (갸는)/(걔는) 또 그런 취미가 있는데
1: 또 내가 또 따라가 봤지 또 혼자 하질 않아.
1: (그르니)/(그러니) 같이 하재 그 갔어 근데 나는
1: 물에 빠진 것도 없고 한데 내가 수영을 못하니까
1: 내가 물에 들어가면 못 나와 누가 나를 구해줄 게 아니면
1: 내가 뭔가 여기서 수영을 못해서 못 나오면 어떡하지 이런 (())
1: 옛날에 뭐 한 이 한 예를 들어서 이게 무서운가 싶은 건 뭐냐면
1: 내가 옛날에 가족들이랑 같이 해가지고 저기 뭐 주문진 바다를 놀러 간 적이 있어.
1: 근데 나도 그렇고 그 막내 작은 (누도)/(누이도) 그렇고
1: 막내 이모 (()) -시켰- 시켰는지 뭐 우리는 수영을 아예 못 하거든.
1: 그래서 튜브를 타고 둥실둥실 이래가지고 나왔었는데
1: 거기 뭔 갑자기 뭐 놀고 있는데
1: 해파리 천국인 거야.
1: 우리를 해파리가 한 몇십 마리가 (그니까)/(그러니까) 뭔 투명한 게 다 둥실둥실 떠 있는데
1: 그게 그 우리 주변에 다 감싸가지고
1: 우린 근데 그게 이제 깜짝 놀라니까 수영도 못하겠고 그러니까 내가 바다가 무서운 게 있나 봐.
1: (그니까)/(그러니까) 그로부터 이제 물이 무서워지기 시작한 거지 근데 이게 사람이 ((xxxxx))
1: 수영까지 못하니까
1: 이게 그 뭐라 해야 되지 바다에 이렇게 가드 쳐놓은 게 있잖아.
1: 거기를 이래 다 넘어갈 때까지 튜브를 타고 간 거야.
1: 해파리가 있으니까 앞으로 가지를 못하고
1: 절로 갈라니까 튜브는 또 뭐 수영이 잘 안 되잖아.
1: 그런 그런 거 때문에 물이 -싫- 싫어하는 거지.
1: 암튼 그래서 (니)/(너) 얘기 들으니까
1: 취미가 많아서 참 좋네 라는 생각이 들지.
2: 아 그러면은 한번 제대로 (디였네)/(데였네) 그런 거 때문에
2: 그러면은 뭐 안 좋아할 수밖에 없지.
2: 취미 많고 이런 거 좋은데
2: 그냥 그까지만 해서 한번 낚시 경험했다 이렇게 생각하시면은 괜찮을 것 같애.
1: 근데 (니는)/(너는) 그거 잘하나 웨이크보드
2: 저는 그거 한 번도 안 타봤어요.
1: 근데 남자들은 기본적으로 약간 이런
1: 뭔가 근육이나 뭐 이런 운동 신경이 (쫌)/(조금) 뛰어나잖아.
1: (()) 웬만히 (쫌)/(조금) 잘 타더라고.
1: 근데 거기서 또 얘기한 거는
1: 여자애들이 또 잘 따라 한대 왜냐면 거기에 보트가 이렇게 이끌어줘서 따라가는 거잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 여자애들이 이렇게 종이 인형처럼 이렇게 따라가는 거야.
1: 그냥 무게가 안 나가니까는
1: 그래서 그냥 거기에 올라와가지고 이렇게 가면 되는데
1: 근데 물이 무섭잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 내가 힘을 너무 많이 주니까 나는 계속 꼬르륵 가라앉는 거지.
1: (그니까)/(그러니까) 나는 한 번도 탄 적이 없어 거 가가지고
1: 암튼 그랬지.
