1: @이름1야 짜 살 좀 많이 빠진 거 같다 다이어트 좀 하더니
2: 나 십일 키로 가까이 빠졌지.
1: 아~ 십오 키로가 아니라 십일 키로가 빠진 거야?
2: 아~ 난 또 한 십오 키로 빠진 줄 알았는데 십일 키로 십일 키로 빠졌구
2: 아~ 그래도 많이 빠지긴 빠졌다.
2: 아니네 십오 키로 정도 빠졌네.
1: 그지 십오 키로 빠진 거 맞지.
1: 정확하잖아.
1: 이게 오빠야 (증말로)/(정말로) 이런 사람이 오빠라고
1: 존경스럽지.
2: 아니 근데 이게 오빠가 막 막
2: 막 굶으면 된다고 했잖아.
1: (쫌)/(조금) 작게 먹으면 되는 거지.
2: 근데 이게 남자 여자랑 다른 거야.
1: 남자랑 여자랑 다른 거 맞는데 나는 기본적으로 안 먹어도 @이름1야.
1: 하루에 삼만 보씩 걸어다녀.
1: 그~ 안 먹으면 살 덜 찌긴 해.
1: 지금 (()) 보면은 운동 더 해야 되는 게 맞는데
1: 또 옛날에 십오 키로 빼기 전에는 안 먹으면 빠지는 몸매야 몸무게야.
2: 아니 내가 그리고 음식 먹는 걸 (짜거운)/(짠) 거를 되게 많이 먹잖아 좋아하고
2: 그래서 그런가 요즘 약간 정체기야.
1: 그래 먹으니까 움직이는 양을 (쫌)/(조금) 늘여야 돼 그~ 쪼끔 더 맨날 이제 하는 운동만 하잖아.
1: 쪼끔 더 (니가)/(너가) 그~ 패턴을?
1: 쪼끔 올리면 더 잘 빠지지 않을까 싶어 너무
1: 뚱뚱 완전 뚱뚱했을 때보다 지금까지 거의 운동량은 그대로고 먹는 거만 조절하니까 이제 천천히 더 더 천천히 빠지는 거지.
1: 그~ 거기에 뭔가를 쪼끔 더
1: 더 해줘야 되는데 아직까지 그게 쪼끔 부족한 거지.
2: 나는 과자도 엄청 먹고 싶고
2: 약간 항상 치킨 이런 게 (땡기더라고)/(당기더라고)
1: 너만 그런 게 아니야 치느님은
1: 다이어트하는 모든 사람들한테 (땡겨.)/(당겨.)
1: 너만 그런 게 아니기 때문에 그런 거는 걱정하지 않아도 돼.
2: 근데 은근 (시거운)/(신) 거랑 라면은 안 (땡겨.)/(당겨.)
1: 그러고 나도 라면은 잘 안 (땡기거든)/(당기거든) 나는 근데 짜파게티는 (땡겨.)/(당겨.)
2: 짜파게티는 안 (땡겨.)/(당겨.)
1: 짜파게티에 오이김치 딱 먹으면 다이어트 그냥 끝나지 뭐~
2: 안녕히 계세요.
1: (()) 안녕히 계세요 하고 다이어트가 끝나는데
1: 그래서 다이어트할려고 오늘 (쫌)/(조금) 이따가 너는 소고기 해서 주고
1: 오빠는 닭가슴살을 좀 먹어야 될 거 같은데
2: 근데 단백질 쉐이크가 진짜 역겨워.
1: 단백질 쉐이크 안 먹고 닭가슴살 먹으면 돼.
1: -너- 너가 먹고 싶은 닭가슴살
1: 오빠가 주문해놓은 거 오늘 왔을 거야.
1: 후지스 닭가슴살 근데 그거 (증말)/(정말) 맛있긴 맛있어 (쫌)/(조금) 비싸고
1: 냉장 보관해야 되는 게 좀 그렇긴 한데 맛은 (있드라.)/(있더라.)
2: 아~ 거기 거 코스트코 거?
1: 어~ 코스트 거 오늘 올 거야.
2: 밖에 택배 있던데 닭가슴살인가?
1: 닭가슴살 종류가 세 개가 와.
1: 랭킹닭컴에서 생닭가슴살 이백 그람씩 소포장 된 거 하나 오고
1: 요거 칠만 원어치 오고 티몬에서 요리닭
1: 백 그람씩 훈제 닭 된 거 이만 원어치 오고
1: 그다음에 너가 아까 얘기했던 코스트코 후지스 그거 한
1: 오만 원어치인가 올 거야.
2: 음~ 되게 많이 오네.
1: 어~ 우리 원하는 게 달라 아빠는 생닭가슴살 원하고
1: 큰오빠는 조리된 걸 원하고 너는 후지스를 원하고
1: 후지스는 또 (니만)/(너만) 먹을려 너 (니만)/(너만) 먹게 할려고 큰오빠는 -쪼- 쪼끔만 먹게 할려고 (()) 한 번 먹기 시작하면 다 먹어 치워가지고
2: 이름이 후지스?
1: 어~ 후지스 닭가슴살이야.
1: 유명해 코스트코 닭가슴살에서도 나오고
2: 아니
1: 코스트코에서만 팥아서 그런가 봐.
2: 아니 코스트코에만 파는 거 진짜 많아 오렌지주스도 코스트코에서밖에 안 팔고
1: 근데 코스트코 그런 데가 따로 있긴 해 근데 후지스는
1: 코스트코 브랜드가 아닌데 그렇게 코스트코에서만 팔더라고
2: 다이어트할 때 뭔 운동이 제일 힘들었어.
1: 나 다이어트 할 때 피티가 가장 힘들지.
1: 크로스핏
2: 크로스핏?
1: 크로스핏 진짜 힘들어.
1: 크로스핏이란 운동 뭔지 몰라?
2: 모르겠어.
1: 진짜 맨몸 운동계의 최강자인데
1: 하면 무조건 토해 한 달 동안은
1: 갈 때마다
2: 맨몸 운동이 진짜 힘든 거 같애 차라리 기구 운동하는 게 나아.
1: 그렇다고 말한 사람도 많아 맨몸 운동이 힘든데 근육이 이쁘게 생기잖아.
1: 잔근육
2: 힘든 만큼 보상을 주는 건가.
1: (쫌)/(조금) 다른 근육이 생기지 잔 근데 그~ 잔근육도 뭐~
1: 기구를 사용해도 쉽게 생긴다는 사람이 있는데
1: 데 맨몸 운동은 (쫌)/(조금) 성취감이 있는 반면에 땀도 흘리고 막 이러니까 (쫌)/(조금) 너
1: 일반 운동은 기구 운동은 뭔가
1: 내가 쓰지 말아야 될 근육을 분할로 해야 되니깐 기술적인 느낌이 강해 운동이란 느낌보다는
2: 나는 운동하면 성취감을 느낀다는 걸 단 한 번도 느껴본 적이 없어.
1: 나도 그렇게 살고 있어.
2: 어떻게 우리 유전자에 근데 그런 유전자가 있긴 한가 봐 @이름2이 오빠를 보면
1: 그치.
1: 나 봐봐 나도 운동해서 성취감 느끼잖아.
1: 근데
1: 근데 @이름2이도 봐봐 @이름2이도 안 그러잖아.
1: 근데 있잖아 이게
1: 다이어트라는 게 정말 끝이 안 나는 거 같애 특히 우리 같은 체형들은 계속 관리해줘야 돼.
1: 야 오빠 봐봐라 오빠 맨날
1: 먹다가도 안 먹어야 될 때는 또 안 먹고 딱 다이어트 먹을 것만 딱 먹고 또 며칠 하고 (()) 몇 주 이렇게 하다가
1: 또 먹을 때 되면 술 먹고 하긴 하지만
1: 나는 사람들이 내가 닭가슴살만 하루에 세 끼 먹고 이렇게 지내는 거 몰라.
1: 그래놓고서 나보고 살이 안 찌는 체질인 거 같애 너무 억울해.
2: 그거 -억울- 억울할 만하지.
1: 난 진짜 살 잘 찌는 체질인데 음~
2: 오빠 근데 맨날 막 다시 찌고 다이어트하고 찌고 다이어트하고 하잖아.
2: 그거 진짜 안 좋대.
1: 근데 난 그렇게 많이 안 쪄 이삼 키로 찌면 다이어트 시작하잖아.
1: 나 -쪄- 쪄봤자 이삼 키로 (쫌)/(조금) 찌면은 바로 이제 이십 키로 이삼 키로에서 내리고
1: 다시 이삼 키로만 왔다 갔다 하기 때문에
1: 삼 이삼 키로는 범위 내로 왔다 갔다 하는 거는 큰 체중의 변화가 아니기 때문에
1: 엄청난 문제가 있진 않아.
2: 여자들 굶어서 빼는 거보다는 찬찬히 운동해가지고 빼는 게 제일 베스트인데
1: 그게 제일 베스트인데 너 같은 (()) 딱 피티 갈 때만 운동하고 개인적으로 한 시간 걷는 것도 안 하니까
1: 야 나는
1: 근력 운동은 그렇다 치더라도 다이어트할 때 음식 안 먹으면서도 하루에 삼만 보 사만 보 걸어다니니깐
1: 너랑 -다르- 다르다는 거지 그 정도 걸으면은 살이 안 빠질 수가 없어 사람이
2: 나는 (개와)/(겨우) 한 시간 걷나?
1: 그거 터덜터덜 걸으면 칠천 보도 안 찍혀 한 시간에
1: 오빠는 또 걸을 때 칠천 보에 오 점 오키로 찍혀 보통
1: 그러면은 내가 삼만 보 걷잖아 하루에 이십일 키로씩 걷는단 말이야?
1: 이십일 키로만 걸어갖고 사천까지 나왔다 가는 거란 말이야.
1: (()) 쪽까지 (그니까)/(그러니까) 엄청나게 걷는 거지 거리상으로
1: 그렇게 걸어야 살이 빠져 내가 얘기했잖아 안 먹고 그렇게 걸었는데 살이 안 빠지면은 그거는 이 세상이
1: 이 세상의 기근을 구할 자고 이 세상을 구할 자
1: 그 사람의 유전자를 연구를 하면은 우리는 일 년에
1: 몇 백 몇 만 명씩 죽어나가는 기근에서 이 지구를 살릴 수 있어.
1: 당신이 그 유전자를 가졌으면 저에게 기부하십시오 제가 바로
1: 당신이 그런 유전자로서 성공하도록 만들어 드리겠습니다.
1: 단지 당신이 벌어들인 수억금의 오 프로만 저에게 주십시오.
2: 한숨만 나온다 한숨만
1: 맞는 말인데 한숨을 쉬어.
1: 너무 어이가 없군.
2: 아~ 그리고 있잖아 내가 그~ 피티 엄청 (빡세게)/(힘들게) 해가지고
2: 살이 되게 많이 빠졌을 때 있었잖아 근데 그때
2: (몰살이)/(몸살이) 와가지고
1: 너 지금보다 더 빠졌을 때가 있다고?
2: 아~ (그까)/(그러니까) 한 번에 확 빠졌을 때
1: 처음에?
1: 그게 아니고 원래 피티하잖아 (몰살)/(몸살) 와서 아무것도 안 하다가 그거 하면은
2: 아니 처음은 아니었어 근데 이게 내가 찾아보니까 다이어트를 엄청 갑 급격하게 하잖아 그래서 십 키로 막 이렇게 빼면은
2: 몸이 엄청 아파진대.
1: 그치 몸이 변화하게 되니깐 (쫌)/(조금) 아프게 되지.
2: 지방 안에 껴놓는 게 다 독소라서 그~ 지방이 없어지면서 그 독소가 몸에 반응이 그대로 나타나는 거래.
1: 제발 좀 나타나라.
2: 나 나타나고 있어 요새
1: 집에 닭죽도 있는데
1: 다이어트 안 좋지 않나 닭죽은?
2: 아니 닭죽을 안 먹는 이유가 닭죽에 뼈가 있어서 요즘 안 먹게 돼 잘
1: 닭죽에 뼈가 들어가 있다고?
2: 와이자 모양 뼈 알아?
1: 목뼈
2: 그게 들어가 있어.
1: 아~ 진짜로?
1: 난 생각지도 못 했네.
2: 그래서 최고의 죽은
2: 전복죽이랑 야채죽?
1: 본죽에서 먹었는데 그런다고?
2: 응.
1: 어~ 난 본죽에서 먹었는데 한 번도 그런 적은 없었어가지고
1: 또 처음 듣는 얘기야 금시초문이여갖고 신기하네.
2: 이번 주에 시험이라서 피티 빠져가지구 다음 주에 피티 가야 되는데
2: 피티 선생님이
2: 이 키로 정도 안 빠져오면은 맨몸 운동밖에 안 한다 그랬는데
1: 아싸 @이름1 맨몸 운동해갖고 또 힘들겠다.
1: 아~ 근데 있잖아 오늘 집 갈 때 그런 김에 좀 걸어갈까?
2: 아니.
2: 나는 차 타고 가고 싶어.
1: 너 차 있어?
2: 오빠 있지 않어?
1: 나 없는데?
1: @이름2이가 끌고 갔잖아 내 차
2: 그럼 우리 어떻게 가?
1: 택시 타고 가든가 걸어가야지.
2: 그러면 그러면 홈플러스를 들렀다가
2: 집 갈 땐 다이어트 겸 걸어가자.
1: 바로 쪼끔 걷는 걸 찾았네.
2: 그게 내 본능인가 봐.
1: 그래 그럼 그렇게 가자 나도 고기도 사고 토마토도 다 먹어 토마토도 쪼끔 사야 되거든.
1: 그럼 그렇게 한 번 갔다 오자.
1: 그럼 소고기는 (쫌)/(조금) 지방 다이어트를 해야 되니깐 지방이 좀 적은 부위로 살까?
2: 아니 그냥 막 먹을 때 맛있게 먹고 싶어.
1: 그런 생각으로 오늘 점심에 밥 볶아 먹은 거 아니야?
2: 아니야 오늘까지만 봐줘 오늘 시험 봤으니까
1: 그래 그것도 있다 원래 채소를 먹잖아 채소를 먹으면서 살이 빠지는 경우도 있어가지고
1: 그래서 사람들이 식이섬유를 먹으라는 거잖아.
2: 그게 체질이 있잖아 채소를 먹어서 잘 빠지는 사람 애들이 체질이 외국인 같은 체질인데
2: 그~ 체질이 어떤 체질이냐면 몸에 열이 많은 사람들이
2: 다이어트할 때 채소를 먹잖아 그럼 잘 빠진대 근데 오히려
2: 몸 어~ 수족 냉증 있고 몸이 차가운 사람들이 채소를 먹으면 살이 안 빠진대.
1: 왜?
2: 그 이유가 채소가 냉기를 먹 머금고 그리고
2: 수분을 이렇게 가져가는 성향이 있대 그래서 채소를 많이 먹으면
2: 몸이 차가운 사람들은 오히려 더 안 빠진대 왜냐면 여름
2: 여름에 다이어트가 더 잘 된다고 하는 이유가
2: 몸에 혈액 순환이 더 빠르게 돼서 더 잘 된다고 하잖아.
2: 근데 채소를 먹으면 몸이 차가웠던 사람이 더 차가워지는 거야 그래서 지방들이
2: 너무 춥다 나 안 나갈래 이렇게 되는 거야 그래서 몸이 차가운 사람들 채소를 먹는 다이어트가 안 좋대.
1: 그건 이제 한의학적으로는 그런데 (그까)/(그러니까) 원래 칼로리 영양학적으로는 그게 아닌 게
1: 영양학적으로 토마토가 영양학적으로 백 그람 당 십사 칼로리 정도거든 토마토가?
1: 근데 토마토를 말이 그거를 즙에 짜갖고 넣었을 때 십사 칼로리인데
1: 사람은 모든 음식을 백 프로 흡수하지 못 해 그래서 우리가 이천 킬로리를 맞춰서 먹잖아.
1: 사실 몸에 들어오는 건 사람마다 천차만별이야.
1: 뭐~ 그걸 육십 프로밖에 흡수를 못 하는 사람이 팔십 프로 흡수하는 사람이 있으면은
1: 이 퍼센트지가 높은 사람들이 살이 쉽게 찌는 사람들인 거지.
1: 근데 이제 토마토를 먹거나 이러면은
1: 생체 칼로리라 그래 사람이 장이 움직이면서 나오는 칼로리가 늘어나기 때문에
1: 식이섬유가 들어가면은 이제 건강에 좋다 이건데
1: 너 말이 그렇다면 그건 냉기가 안 빠질 수 있어 그리고 원래 보통은 겨울에 더 다이어트가 잘 된다 그래.
1: 단지 사람이 여름에도 살이 잘 빠진단 이유는
1: 야외 활동이 가능하고 사람 몸이 그거여서 그런데 만약 내가 참고 겨울에 똑같이 여름처럼 운동을 하면은
1: 겨울에 살이 더 많이 빠진다 그래 왜냐면 기초 대사량이 일정 이상으로 올라가거든.
2: 왜?
1: -추워- 추워갖고 몸이 혈액 순환이 돌리느라고 빨라지는데
1: 사람 몸은 항상 삼십 육도 삼십육 점 팔도를 유지하잖아.
1: 밖에가 추우면 이 온도를 올리면서 많은 칼로리를 쓸 거 아니야?
1: 그러니까 상대적으로 여름보다는 칼로리가 더 높은데
1: 여기서 유산소 운동이라든가 기본적인 운동을 빡쎄 힘들게 해주면은
1: 운동을 하면 혈액 순환이 자동으로 빨라지잖아.
1: 그러면서 이제 기본적으로 그렇게 늘어나는 것도 있는데 뭐~ 체질학적으로는 너 말이 맞을 수도 있어.
1: 채소를 많이 먹으면 그런데 그러면 수분이 많은 토마토나 오이를 드시잖아.
1: 있는 야채 말고
2: 그래서 그~ 다이어트하는 건가 그~ 엄청 춥게 해가지고
1: 맞아 그래 그걸로 다이어트하는 거야 그게 그래서 살이 일정 이상 빠진 사람들이 군살을 빼고 싶을 때 여자 연예인들이
1: 그~ 뭐~ 영하 삼십 도까지 내려가는 뭐~ 기계 들어가고 오 분 있다 나오잖아.
1: 그게 지방을 태울려고 그러는 거야.
2: 그거 진짜 비싸다.
1: 한 번 받는 데 이십 만 원인가 한다는 거 같은데 그리고 오 회 끊는 데 뭐~ 백 만 원 이렇게 한대.
2: 최악이다 그렇게 많이 빠지나 그렇게 이십만 원을 줄 정도로 효과가 있나?
1: 그건 완전 연예인 몸매 있잖아 (()) 누가 진짜 내가 생각하기에 다 빼놨어 근데 막
1: 허벅지 안쪽 팔 안쪽 살짝 그런 군살이 내가 마음에 안 들어 등쪽 살
1: 이런 건 솔직히 유전적인 영향이 크거든 잘 안 빠지고
1: 그런 거를 이제 좀 잡아준다는 거지 몸의 균형 그리고 원래 그게
1: 살 빼는 용도가 아니고 운동 선수들
1: 근육 풀어주는 용도로 나왔대.
1: 왜냐면 운동 선수들이 근육이 혹사당해서 있을 때 그~ 차갑게 딱 해주면 쪼여지면서 피로 회복도가 올라간대.
1: 이제 그런 용도로 나온 거기 때문에
1: 쪼끔 이제 다를 수 있지.
1: 근데 그걸 이제 우리나라에서 다이어트로 쓰니까 근데 그런 효과가 정말 있대 순간적으로 군살 이런 거 없어지는 데
1: 연예인들이 많이 받는다고 티비에 나왔잖아.
2: 난 지방 흡입도 해보고 싶어.
1: 어떤 거?
2: 지방 흡입
1: 지방 흡입을 하면 지방 세포 자체가 좀 사라져가지고 좋다는 얘기도 있잖아.
2: 아니 그게 진짜 아프대 죽을 만큼 아픈데
2: (증말)/(정말) (증말)/(정말) 몸선이 예뻐진대.
2: 여기를 빼면 진짜 연예인 같이 얇아지고 그래서
2: 저거는 한 사람들 많더라고
1: 어~ 받아봐 나도 전 여자 친구 그거 했었었는데 허벅지 했었는데 (만족해하드라.)/(만족해하더라.)
2: 근데 내가 아는 사람 중에서 지방 흡입한 사람이 있는데
2: 그 사람은 지방 흡입하고 혼자 자취했었는데
2: 쓰러져가지구 기절했다 일어났대.
1: 그것보다도 내가 (()) 이 주 동안 팔을 (그까)/(그러니까) 한 대를 못 움직이 (())
1: 다 피멍들어가지고
1: 비싼 데서 (()) 제대로 된 데서 해야 되는 게 그게 이상한 데서 하면은
1: 울퉁불퉁하게 된대.
1: 그게 되게 중요하대.
1: 너 엄청 아파갖고 저~ 애가 뭐~ 보통 부분으로 하는 사람들은 이제 뭐~
1: -진- 진짜 이제 부분 마취하고 하는데
1: 또 전체적으로 하는 사람들은 전신 마취해갖고 하잖아.
1: 근데 그게 어~ 되게 만족도 높다 그러더라 남자가 받아도
2: 울퉁불퉁해지면 이게 (헷수고되는)/(헛수고되는) 거지 뭐~
1: 그치 더 망하는 거지.
1: 남자들은 오히려 뱃살만 (하드라)/(하더라) 뱃살 빼 (()) 하고 나면은 복근 보이니깐
2: 배가 제일 위험하대.
1: 어~ 그~ 차 뚫려가지고
2: 나는 여기랑 허벅지랑 종아리 하고 싶어.
1: 근데 배는 자기가 노력하면 뺄 수 있는 부위거든.
1: 근데 허벅지라든가 팔뚝살 이런 데는
1: 내가 노력을 해서 뺄 수가 없는 곳이기 때문에 (쫌)/(조금) 그런 거 같애.
2: 맞아 팔이랑 허벅지가 진짜 특히 종아리
2: 종아리를 위한 (따른)/(다른) 운동 같은 건 없잖아.
1: 너 종아리 정도면 살 빼면 알아서 빠질 텐데
2: 일단 빼보고 얘기하자.
1: 안 빠지고 있잖아 근데 요즘에
2: 다시 빼고 있어.
1: 말투가 건방지다 소고기 먹기 싫어 택시 타고 집에 갈래?
2: 아니요.
2: 소고기 먹고 싶습니다.
1: 그리고 내가 한 번 비록 내가 요즘 (거랭이긴)/(거지긴) 하지만 소고기를 사주도록 하지.
2: 나 엄마 카드 있어.
1: 진짜로?
2: 응.
1: 와 진짜 최고다.
1: 야 그~ 미리 얘기했어야지 그거 왜 이제 얘기하냐.
1: 이건 (니가)/(너가) 잘못했다 진짜
2: 내가 잘못했다 인정
1: 그런 게 있으면 미리미리 얘기해야지 그러면은
1: 다이어트할 때는 소고기도 많이 먹는 거 알지.
2: 어~ 알지.
1: 그~ 너 다이어트할 때는 소고기 먹었잖아 한동안
2: 맞아 아침에
1: 와 짜 진짜 황제 다이어트했다.
2: 엄마가 막 화냈잖아 이 정도 돈 투자했는데 살이 안 빠지면 그게 문제가 있는 거 아니냐고
1: 근데 그건 맞긴 맞아 그러고 돈 들였는데 살 안
1: 그 정도 돈만 들인 게 아니지 정성과 노력과
1: 사랑과 돈을 들였는데 아~ 살이 안 빠지면 많이 좀 힘든 거긴 하지.
1: 그~ 너 친구들은 다 다이어트했어 수능 끝나고?
2: 아니 엄청 그렇게 (빡세게)/(힘들게) 한 애들이 없는 거 같아.
1: @이름3인가 걔도 막 되게 덩치 크다고 들은 거 같은데 걔도 다이어트 안 해?
2: 응 걔는 엄청 옛날에 했어 중학교 올라갈 때?
2: 그때 다이어트해가지고 성공했지.
1: 뭐~ 지금도 많이 크다 그런 거 같은데 @이름4이 말로?
2: 걔 키가 있어서 그래.
1: 뭐~ 이모도 얘기하는 거야 키가 있어서 옛날에 중 고등학교 올라가서 되게 늘씬하고 이뻤는데 (등치가)/(덩치가) 생겨버리니까 무슨 진짜 뭐~ 남자처럼 보인다 그러던데?
2: 어~ 그래 나는 체구 아닌데 나는 최근에 봤는데 별로 그런 느낌 안 들었는데?
1: 키가 백팔십이라 그랬나?
2: 어~ 거의 그 정도 돼.
1: 아~ 글면은 거의 뭐~ 거인 아니야 여자들 중에서는?
2: 거의 남자 키지.
2: 남자 중에서 큰 키지.
1: 큰 키 정도가 아니라 진짜 크지 그 정도면 백팔십 정도면은
1: 와 (()) 걔는 근데 그게 스트레스겠다 키가 너무 커가지고
2: 근데 걔네 언니도 그래 엄청 커.
1: 언니도 한 백칠십육 이래 돼 보이던데
2: 어~ 맞아 맞아 맞아.
1: 언니도 근데 (등치가)/(덩치가) 크잖아.
2: 그건 잘 모르겠어 근데 남자 친구 있잖아.
1: 난 그 남자 친구 만나면 정말 물어보고 싶어.
1: 어떤 게 매력인지 아니 매력이 어떤 점인지 궁금하다고
2: 공부 엄청 잘한대.
1: 남자는 지적인 여자를 좋아하지 않아.
2: 아~ 근데 이거는 그거야 취향 차이
2: 잘생긴 애들이
2: 똑똑한 거에 끌리는 애들이 많아 왜냐면 자기가 가져보지 못 한 거잖아.
1: 기본적인 게 생겨야지 (()) 그게 되지.
1: 야 똑똑한 거 다 매력이지.
2: 아니 솔직히 아이유 봐라.
1: 아이유 왜?
2: 밴드 보컬이랑 (사겼었잖아.)/(사귀었었잖아.)
1: 밴드 보컬이 누구?
1: 아~ (()) 그 사람이 왜 걔 남자애 별로였어 남자애 얼굴이 모르겠어.
2: 아~ 솔직히 말해서 걔 얼굴이 그렇게 잘생긴 게 아니지.
1: 아니 그냥 잘생긴 그걸 떠나서 데 여자들은 남자들의 얼굴을 잘 안 보는 경향이 더 많아.
1: 남자들보다 근데 남자들은 그런 얘기 못 들었냐?
1: 여자들이 바라는 뭐~ 십 대 때 외모 이십 대 때
1: 뭐~ 이렇게 쭉쭉쭉 있거든 근데 본능이 달라져 여자들은
1: (()) 이거 대별로 근데 남자들은 똑같애 십 대 때부터 오십 대까지 무조건 외모야.
1: (()) 덜 보는 사람은 있어도
1: 아예 안 보는 사람은 없다니까 근데 그게 불변의 진리야 남자들은
2: 으 (쫌)/(조금) 별로네.
1: 왜 외모도 자기가 가꾸냐 안 가꾸냐 (()) 백 프로 외모만 좋아하는 사람이 별로가 맞아.
1: 근데 기본적으로 사 그 사람이 외모를 가꾸냐 안 가꾸냐는 남자들은 진짜 그거만 보는 사람도 많아.
1: 남자 어떤 나 내가 아는 형 중에서는 여자 돈 못 벌어도 된다고 나는 얼굴만
1: 자기 스타일이면 된다는 사람도 있어.
2: 나는 얼굴 예쁜데 다른 건 다 필요 없다 이러면 진짜 골 비어 보이는데
1: 뭐~ 그렇게 생각하는 사람도 있고 사람마다 다르긴 하지 근데 나는
1: 그 형도 이해가 가기도 하고
