1: 아 이모 이모 플라잉 요가 한다면서 나도 또 이게 플라잉 요가를
1: (쫌)/(조금) 살짝 배워보 적이 있어 나 내가 (쫌)/(조금) 꿈이 뭐냐면은
1: 이 꿈이라고 해야 되나 내 취미라고 해야 되나 이 뭔가 모든
1: 운동 같은 거를 쪼금씩 경험해보고 배우고 싶어 그리고 내 나랑 맞는 운동을 찾고 싶은 이런
1: 좀 욕심이 있어 가지고 이 플라잉 요가다 이런 식으로 내 아는 (동상이)/(동생이)
1: 여자인데 이 강사를 해 플라잉 요가 강사를 해 그래서
1: 걔가 강의 강의 끝나고 나면은 이 놀러 오라 (캐)/(해) 그래가지고 나도
1: 이제 막 운동복 입고 가지 가 가지고 이제 플라잉 요가를 해
1: 뭐 따라 해 보라 (카면서)/(하면서) 하지 그래서 기본동작 같은 거를 이렇게 따라 하고 그러는데
1: 야 이게 이 허벅지 쪽이 살이 많잖아 보통 야 이 (죽겠드라야)/(죽겠더라) 그리고
1: 뭐 또 이 빙글빙글 돌아가지고 뭐 (복잡시러운)/(복잡한) 거 하면은
1: 그냥 못 돌아가 가지고 거미줄 거미에 거미줄에 벌레에 묶여 있는 것처럼 대롱대롱 매달리다가 어 떨어질 거 같애서 무서워.
1: 막 (이카면서)/(이러면서) 막 배우고 그랬지 이모 그 플라잉 요가 이제 얼마 정도 됐지 배운지?
2: 나는 인제 한 달 됐는데 음~ 친척 언니가 음 시작을 해갖고
2: 언니가 언니는 너무 잘하는데 아 같이 하다 보니 도저히 못하겠다 그래갖고
2: 중간에 그만둔 거지 그래서 그 자리를 채우느라고 내가 들어갔는데
2: 어우 이거는 아무나 할 게 아니야 그래서 너무 힘들어 갖고 근데
2: 음 처음 치고는 올라는 가는데 이제 완전히 근력이 진짜
2: 없는 걸 느낀 게 올라가는 힘도 없어갖고 정말 (쎄가빠지게)/(힘들게) 올라가서
2: 겨우겨우 했는데 다음날 온몸이 알이 배갖고
2: 거의 뭐 일어나지도 못하고 몸살이 와 갖고 어 근데 이제 하면 할수록 근데
2: 이게 성취감이라고 해야 되나 그런 게 생기더라고 그래서 못했던 거를 또 그 다음날에 하기도 하고
2: 그런데 나중에 이제 이게 배에 너무 무리가 가갖고 아까도 말했다시피 이게 담이
2: 확 심하게 와 갖고 이제 병원에서 약을 먹을 정도로
2: 좀 그 정도로 와 갖고 좀 쉬고 있는 중이지 근데
2: 재미는 있는데 힘은 들고 그래서 지금 다시 하고는 싶은데 겁은 나고 그러고 있지.
1: 야 이게 플라잉 요가가 내가 내가 쪼금 배우고 배웠을 때
1: 이~ 뭐라 해야 되지 좋은 점이라고 해야 되나 이 운동의 좋은 점은
1: 이 한 동작 한 동작 완성했을 때의 성취감이 (증말)/(정말) 좋더라고
1: 이게 진짜 근력을 요하는 게 나는 맨날 이 쇠질이라 (카지)/(하지)
1: 헬스장에서 맨날 무거운 거 들어 올리고 들어 매치고 또 올라가고 (이카는데)/(이러는데)
1: 야 이건 또 다른 근육을 쓰는지 이 내가 쇠질을 하면 얼마나 많이 하겠어
1: 이 전완근이라 그라지 이 팔뚝 팔뚝이 이 알이 (배겼드라고)/(배겼더라고)
1: 내가 봤을 때는 아마 이 매달려 있는다고 이 나도 모르고 힘을 꽉 주다 보니까는 아마 알이 배겼었던 거 같애.
1: 그래가지고 이 플라잉 요가 맨날 그~ 이 (지지바들이)/(지지배들이) 그냥
1: 운동하는 거 그냥 운동 뭐 깔짝깔짝 하는 거겠지 이런 막연한 바보 같은 생각을 한 적 있어.
1: 뭐 힘도 안 드는 그런 거 이렇게 생각을 바보같이 한 적이 있는데
1: 야 (힘들드라고)/(힘들더라고) 내 또 그 원장 선생님한테 또 배운 적이 있는데
1: 나를 완전 놀이감 장난감처럼 다루시더라고 막 위에 올려 -놓- 놓고
1: 막 그래가지고 언제 한번은 이거 올라갔는데 이게 좀 높았어 그 천장이 근데
1: 이 줄 짧게 해 가지고 진짜 떨어지면 다칠 거 같은 (기야)/(거야) 매달려 있는데 그래가지고
1: 이 살려달라고 한 적 있지 그래가지고 그 원장님이 사다리를 들고 와 가지고 나를 구해주시는데
1: 아 너무 수치스럽더라고 나는 운동을 좀 잘한다 생각을 했는데
1: 우물 안 개구리였던 거지 그러면서 또 플라잉 요가를 배우면서 그 친구가
1: 또 뭐 슈퍼맨 자세든지 뭐 그네 뭐 이런 거 뭐 하는데 이 뭐 어떤 거 보니까 이 허벅지에 한번 매듭을 짓고
1: 계속 돌아가면서 뭐 몇 번이고 매듭을 짓는 게 있어.
1: 난 진짜 허벅지가 뜯겨나갔는지 알았잖아 이거 피 안 통하고 죽겠다 싶어가지고 안 한다 (카니까는)/(하니까는)
1: 뭐 (갸는)/(걔는) 오빠 할 수 있어 (이카면서)/(이러면서) 계속 그~ (하라카지)/(하라하지)
1: 아 그래가지고 그때 한번 이 허벅지가 짤리는 경험을 하고 나서 어 나 이제 안 할게 나 나 공부하느라 바빠 이랬지 @웃음
1: 그래가지고 뭐 플라잉 요가도 내가 한번 경험해 봤는데
1: 이모는 그~ 플라잉 요가에 매력은 뭐라 (생각하나?)/(생각해?)
2: 그 플라잉 요가는 이제 처음에 할 때는 정말 안 돼.
2: 점프도 안 되고 꺼꾸로도 안 되고 처음에 어지럽고 꺼꾸로 매달렸을 테니까 어꾸 어지럽고 이러는데
2: 이상하게 또 그 다음날 가면 그걸 해 어 그걸 하고
2: 또 한 동작 한 동작씩 따라 하면 또 돼.
2: 그런 성취감이 있지 그래서 안 되던게 계속 안 되다가 한 이틀 나가보면
2: 그 다음날 되고 그래서 원장님이 이제 나중에 가면은 진짜 잘 할 거 같다고 이렇게 얘기를
2: 해줘서 힘은 드는데 거기 그 말에 또 열심히 하긴 하는데 이게 정말
2: 아퍼 @웃음 그래갖고 허벅지를 정말 두 번 세 번 감고
2: 막 지 진짜 짓이기듯이 막 살이 쪽 파고들 거 같고 이러면서도 그거를 또 이겨내서
2: 다음날 또 그거를 그다음 동작을 또 하고
2: 처음에는 거의 못하는 동작이 거의 첫날은 서 있기만 한 거 같애.
2: 아예 안 되갖고 돈 아까워 갖고 이제 못하겠다 이랬는데
2: 또 그 다음날 가면 일단 돈은 냈으니까 해야 되고 그래서 그 다음날은 안 되던 게 되고
2: 그래서 이게 진짜 성취감 응 그리고 없던 근력이 생기니까 나도 뭔가 몸에 힘이 힘이 돈다 그래야 되나
2: 뭐 그런 느낌을 받으니까 안 옛날에 힘이 없어서 기력이 없어서
2: 맨날 누워만 있고 그냥 집에 있어서 쉬는 게 그냥 나는 자거나
2: 그냥 진짜 기절 정도인데 이제는 쪼금 몸이 빠릿빠릿해졌다 해야 되나
2: 하여튼 기운이 생긴다는 느낌 그거 역시 그래서 운동 플라잉 요가를 뿐만 아니라 운동을 역시 해야 되겠단 걸 느꼈지.
1: 야 그게 바로 나는 운동의 장점이라 생각을 해 이게 보면은
1: 근데 운동할 때는 진짜 뭔가 뭐든지 할 수 있을 있을 거가 됐어 이게 체력이 이게 받쳐주다보니까는
1: 뭐든지 어 뭐 내가 다 할 수 있을 것 같애서 다 나서서 내가 한다 했어 근데
1: 이게 내가 아프다 했잖아 그래서 지금 한 사 개월간 운동을 안 하고 있는데
1: 아 진짜 기력이 기력이라 해야 되나 이 체력이 딱 떨어진 느낌이 들어.
1: 아 뭐만 하면은 좀 피곤하고 아 누워있고 싶고
1: 그리고 뭔가 빈혈이 되게 많이 생겼어 이게 기립성 빈혈이라 (카지)/(하지) 앉아 있다가 딱 서면은
1: 어지러워서 이 풀썩 쓰러지게 되더라고 이런 거 보면서
1: 아 이거 운동을 안 해서 (카나)/(이러나) (이카나)/(이러나) 하면서 되게 뭔가 자신감도 떨어지고 (이카더라고)/(이러더라고) 근데
1: 확실히 나도 옛날에 운동을 안 했을 때는 이 남자는 자신감이라 (카는데)/(하는데)
1: 이 내가 운동을 안 하고 뭐 (이칼)/(이럴) 때는 이 자신감이 너무 없었어 그러다가
1: 이게 체력이 바탕이 되니까 자신감이 생기더라고 운동을 하니까는
1: 그래서 이 운동에 진짜 가장 장점은 이 체력을 늘어남에 있어서 뭐든지 할 수 있는 거
1: 어 그거라 생각을 해 그래서 이 운동을 이제 시 이렇게
1: 다들 생각하지 운동을 다 시작하게 해보겠다고 어 이제 운동해야 된다.
1: 체력이 딸리는 걸 느낀다 살이 많이 쪘다 (이카면서)/(이러면서)
1: 나보고 이제 운동을 물어보는 (아들이)/(아이들이) 많아 (지지바들도)/(지지배들도) 나한테 물어보고 (이카는데)/(이러는데)
1: 이거는 뭐 없어 그냥 진짜 가볍게 시작을 해야 돼 그치 이모
1: 이게 그냥 어~ 어떻게 보면은 이제
1: 헬스장 가서 어 런닝머신 타고 어 그~ 아령을 쪼금 들어본다던가 이렇게 그냥 가볍게 시작을 하고
1: 뭐 식단도 할 필요 없어 그냥 운동을 가볍게 시작하는 것부터가 이제 중요하지
1: 말 그대로 이제 플라잉 요가를 한다고 하면은 진짜 거기에 들어가는 거 자체가 나는 성공했다 생각한단 말이야.
1: 그래가지고 이~ 플라잉 요가를 배우는 이모가 너무 멋있다 이모 근데
1: 아까 아까 뭐 배에 담이 왔다 (카지)/(하지) 않았나?
2: 어 배에 담이 와갖고 이게 웃을 때도 너무 아프구
2: 진짜 기침도 못 하겠구 뭐 어떻게 앉았다 일어날 때 곡소리가 날 정도로 진짜 아파갖고 나는 이게 내장에
2: 문제가 생긴 줄 알고 뭐 맹장이나 뭐 여튼
2: 진짜 이게 속이 뭐 잘못된 줄 알고 내과를 갔지 내과를 갔는데
2: 아 내가 이제 요가를 시작한 지 한 달째인데 너무 이게 아프다니까는 옆을 눌러보더니
2: 아프냐고 해서 거기는 안 아프다까는 여기가 맹장이라고 그 옆이 맹장이니까 괜찮다고
2: 그래서 담약을 주더라고 그래서 그걸 먹구
2: 괜찮 안 괜찮으면 다시 오라 했는데 내가 담인데 내과를 간 게 이상해서 다시 정형외과를 갔지.
2: 근데 정형외과에서도 똑같이 얘기하더라고 해줄 수 있는 게 없다
2: 물리치료 받을 것도 없고 자기가 봤을 때는 똑같은 외과랑 똑같은 말을 말씀을 하시더라고 그래서
2: 그냥 쉬라고 당분간 쉬라 그래서 쉬 하루 쉬었는데
2: 또 친정 (성은)/(형은) 또 풀면서 이걸 풀어야 된다 그래갖고 또 하루 또 쫓아갔네
2: 아무것도 못하고 그냥 거꾸로 매달리고 있다만 왔는데 그 다음날 너무 아파서
2: 그래서 한 삼 일 지금 쉬었어 쉬고 있는데 지금 다음 달에 다시
2: 결제를 하고 들어가야 되는데 이거를 계속해야 되나 말아야 되나 지금
2: 많이 고민이 되고 있어.
1: 아 이모 일단은 잘 쉬어줘 진짜 골병든다니까 그거
1: 배에 배에 그~ 나도 이 담은 안 적 온 적은 없는데 알이 진짜 심하게 밴 적이 있는데
1: 야 그거 진짜 고통스럽다 이모 뭐 숨쉴 때도 뭐
1: 살짝살짝씩 느낌 오는데 웃음 웃거나 기침할 때 기침 막 재치기 할 때 겁부터 나
1: 아 그래가지고 이~ 이 담 담부터 풀고 이모 이제 그 다시 해 너무 -열- 열정이 앞선다 이모
1: 아 난 또 이제 운동을 내가 이제 아픈 많이 아프다 보니까는
1: 별의별 생각을 해 이제 이 웨이트 이 헬스장 가는 거를
1: 좀 줄여보고 내가 키우던 게 키우 이제 운동하던 목적이
1: 근육을 키우는 게 목적이었잖아 근데 이거를 이걸 목적으로 두지 말고 그냥
1: 어 유연성이나 내 몸을 다룰 줄 아는 걸 먼저 배우볼까 (이케)/(이런) 생각 이런 들어서
1: 이제 뭐 여자들이 많이 하는 운동이지 요가나 플라테스를 뭔가 관심이 가더라고
1: 옛날부터 이 요가를 하는 남자를 보면서
1: 굉장히 어 매력적이다라는 생각을 한 적이 있어 (야네들이)/(얘네들이) 막 물구나무 서서 자기 몸을 이제
1: 이 되게 유연하게 다룰 줄 아는 게 되게 멋있어 보였는데
1: 이참에 좀 몸을 쉬어주면서 이런 이런 걸 해볼까 -하- 하고 있거든
1: 이모는 이 요가에 대해서는 관심이 없는 (없나?)/(없어?)
2: 요가는 생각 안 해봤고 예전에 주민센터에서 필라테스를 한다 그래서
2: 야간이 있어갖고 한번 했는데 그때도 정말 한 한 시간 했는데 다음날 온몸이 알이 배갖고
2: 이제 내가 이게 뻐튕기는게 너무 근력이 한 개도 없어갖고 뻐튕기를 아예 못하더라고 그래서
2: 그 다음날 알이 뱄는데 이제 더 하고 싶었는데 이 코로나 땜에
2: 휴강이 된 거지 그게 지금 몇 개월이 돼서 그래서 내가 인제
2: 플라잉을 하게 됐는데 요가는 해보고는 싶었는데 이게 시간이 안 맞아갖고 지금
2: 그분이 이제 요 같이 강사분이 요가도 하시긴 하시는데
2: 이게 내가 플 필라테스를 할 때 이 버 뻥팅기는 게 안 되니까 차라리 플라잉은
2: 거기 끈이 있으니까 버티더라고 내가 인제 차라리 그게 더 나는 더 그래서 맞다고 생각을 해갖고
2: 계속해보고는 싶지는 응 그래서 지금 해야 되나 말아야 되나 계속 고민해 있어.
1: 혹시 그러면 그 필라테스 내가 그냥 막연하게 사진만 보고
1: 또 안 쓰는 근육을 쓴다 체형 교정이다 뭐 (이카는)/(이러는) (이카는)/(이러는) 얘기만 들어봤는데 이 필라테스를 (쫌)/(조금)
1: 운동을 어떤 어떤 포즈를 하고 어떤 운동을 했는지 (쫌)/(조금)
1: 자세히 설명해 줄 수 (있나)/(있어) 내 너무 관심이 많아 가지고 그래서 좀 듣고 싶어 가지고
2: 나 하루했는데 음~ 그냥 우리 스트레칭하듯이
2: 매트 깔고 그냥 약간 이게 기마자세 같은 그거 누워서 하는
2: 그니까 버티는 게 많아 이게 배에 힘이 들어가야 되고 온몸에 이제
2: 이렇게 근육을 만들어야 되니까 이게 버티는 것도 많고 그리고 인제
2: 또 뭐가 있나 보니까는 그때 지금 생각하면 내가 할 수 있는 했던 동작이 거의 없어갖고
2: 거의 못 했던 거 같애 아예 근력이 아예 없었을 때라서 뭐~
2: 버팅기다가 일 초도 안 돼서 뚝 떨어지고 일 초도 안 돼서 뚝 떨어지고 그래갖고 옆에 언니가 웃겨죽겠다고 막
2: 나 땜에 하지도 못했다 그러고 그러면서 거의 이제 스트레칭
2: 스트레칭이 많은 거 같애 이제 유연성 기르고
2: 그런 동작을 많은 게 요가랑 비슷한 거 같애 내 생각에는 응.
1: 이게 진짜 요즘 갑자기 이게 좀 각광을 받는다고 해야 되나
1: 필라테스가 이제 각광을 정말 많이 받잖아 나는
1: 이게 뜬지 한 뭐 한 삼 년도 안 된 거 같애 사 년 삼 년?
1: (이카는데)/(이러는데) 진짜 모든 여자들이 운동하는 여자들이 다 하는 거 같은 느낌?
1: 막 이런 생각이 (들드라고)/(들더라고) 와 참 이게 인기가 언제까지 갈까 정말 좋은 운동일까
1: 나도 한번 가서 체형교정을 하면 받아보고 싶다 (이카는)/(이러는) 생각이 드는데
1: 거기서 배운 (아들이)/(아이들이) 항상 하는 말은 이 코어가 정말 중요하다 (이카드라고)/(이러더라고) 진짜 어디 무슨 운동을 하든 이 코어가
1: 코어를 잘 잡아주고 코어를 단련해야 된다 (이칸)/(이런) (이칸다잖아.)/(이런다잖아.)
1: 그래서 이 코어를 되게 중요시 (생각하드라고)/(생각하더라고) 이 코어도 똑같이 한 뭐
1: 아는 사람만 알았겠지만 이 이제 많이 알리게 된 건 한 오년 전 이때부터였던 거 같은데
1: 아 이 코어가 내가 진짜 중요하다고 몸소 느꼈던 게
1: 이게 뭐 무거운 거를 들게 되면은 그냥 난 그냥 무작정 들었어 누구한테 배운 게 아니라
1: 뭐 트레이너한테 배운 것도 아니고 아는 뭐 사람한테 배운 것도 아니고 혼자 유튜브 보면서 배운 하
1: 운동하고 그렇게 했는데 이 코어를 잡을 줄을 몰랐던 (기야.)/(거야.)
1: 그래가지고 이 허리 다치고 고관절 나가고 이 (고뱅도)/(무릎도) 다치고 (이카면서)/(이러면서)
1: 이~ 이렇게 다치면서 운동을 하다가 이 아는 (성이)/(형이) 내 내 운동하는 걸 보고 야 (니)/(네)
1: 코어를 뭐 그따위로 (잡나)/(잡아) (이카는)/(이러는) (기야)/(거야) 그래서 이 코어가 뭔데요 (이카니까는)/(이러니까는)
1: 뭐 (이케)/(이렇게) (이케)/(이렇게) 하면 된다 (이카는데)/(이러는데) 와 안 (아프드라고)/(아프더라고) 그때는 아 그래가지고
1: 야 이거 내 허리랑 고관절에는 무식해서 무식해서 몸이 고생했다 이렇게 생각이 들더라고
1: 이 코어에 중요성을 몸 좀 느낀 적 (있나)/(있어) 이모는
2: 글쎄 나는 거의 운동을 운동이랑 거리가 멀어 그래서 그냥 기껏하는 게 그냥
2: 걷기 또 하다가 말다가 이래서 신랑 같은 경우는 배드민턴을 오래 했었는데 신랑도
2: (쫌)/(조금) 무식하게 했지 그래갖고 배드민턴 동호회 들어가서 열심히 하더니
2: 무릎이 아주 그냥 아작이 나갖고 수술까지 했지 파열돼 갖고 그래서
2: 그래갖고 나는 근데 거의 같이 다니자고 했는데 그렇게 뛰고
2: 이렇게 땀나고 이런 거 막 막 들고뛰고 이런 거는 별로 안 좋아하는 거든 운동 중에서 그래서
2: 나는 약간 진짜 정적인 운동을 좋아하는 거 같애 갖고 내가 인제 그걸 시작하긴 했는데
2: 다 필요하지 진짜 잘못하면 허리 다치고
2: 무릎 다치고 신랑도 그랬던 거 같애 지금 생각해 보면 무식하게 해갖고
2: 그래갖고 지금 플라잉도 처음에 내가 허리에 너무 무리를 둔 거 같애서 허리도 엄청 아팠거든 근데
2: 그 강사분이 그러더라 이 허리가 아프면 안 된다고 그래서
2: 허리에 힘을 주지 말고 이제 배에 힘을 주거나 이래야 되는데
2: 이 그냥 돌리기만 해서 거기 그때 어떻게 내가 무리가 가서
2: 배가 그때 무리가 온 거 같애 그래서 근데 뭐든 운동은 진짜 이게 숨쉬기도 그렇고
2: 다 알고 해야지 그냥 무식하게 달려들면 안 될 거 같애.
1: 맞아 뭐든지 그냥 아이 돈 주고 옴 상할 바에 돈 그냥
1: 비싸더라고 주고 그냥 배우는 게 맞아 그게 취미이고 내 건강에 직결된 거니까는
1: 이게 돈 돈을 아까워하면 안 돼 근데 이모는 혹시 그~
1: 이 좀 활동적인 운동 있잖아 이 이런 운동이 왜 (싫나)/(싫어)
1: 어 이게 좀 땀이 나는 게 싫 이게 불쾌하다거나 아니면 이 숨차는 게 싫다거나
1: 아니면은 막 숨찬데 막 코 콧물 나오고 이런 뭐 이런 게 복합적으로 싫은 건가.
2: 어 나는 숨찬 게 싫어 아 이게 원래 약간 폐도 안 좋고 해서
2: 쪼금만 움직이면 숨이 금방금방 차기 때문에 나는
2: 딱 뛰는 것도 안 좋아하고 뛰면 거의 숨이 막 턱까지 차기 때문에 뛰는 걸 별로 안 좋아해.
2: 그래서 줌바 뭐 에어로빅 이런 거는 아예 할 생각도 안 하지.
2: 그 뛰는 거 자체를 안 좋아해 내가 다리도 안 좋고
2: 그래서 그거는 그쪽으로는 아예 생각도 안 해봤지.
1: 와 근데 뭐 이제 체력이랑 직결된 게 어떻게 보면 이게 유산소 운동을 열심히 하 해서 생기는 게 체력이잖아.
1: 아 근데 그게 너무 싫고 뭐 (이카면은)/(이러면은)
1: (쫌)/(조금) 어쩔 수 없겠다 그거는 아 근데 내가 진짜 좀 많이 놀랐던 게
1: 내가 이 발목이 아프다 했잖아 근데 내가 항상 이제 술을 이제
1: 택지에서 먹으면은 이 강릉역이 우리 집 쪽에 있거든?
1: 그러면 이게 뭐 (끼캐봤자)/(기껏해봤자) 한 사십 분이면 걸어와.
1: 근데 내가 그~ 술을 항상 먹고 항상 걸어 다녔어 갈 때도 걸어가고 올 때도 걸어가고
1: 이게 뭔가 이~ 술을 먹고 이 숨을 많이 쉬어서 술 기 술기운도 없애고
1: 이 먹은 것도 소화시킬 겸 그리고 택시비도 아낄 겸 숨 마시면 보통 열두 시 넘으니까는
1: 그 돈 -아까- 아까워 가지고 또 걸어 다니는데
1: 집에 왔는데 다음날 보니까 허리랑 엉덩이랑 다리에 알이 다 배긴 (기야.)/(거야.)
1: 그래서 내가 진짜 충격을 너무 받았잖아 내가 운동을 미쳐 살아가지고 항상
1: 그 뛰어 가지고 막 십 분 만에 그~ 택지에 도 교동 택지에 도착하고 (이캤는데)/(이랬는데)
1: 그 사십 분 천천히 걸어왔다고 해서 갈 때는 뭔가 진짜 힘들었었거든 그래서 아 내가 오랜만에 걸어서 (이캐)/(이랬) (캤구나)/(이랬구나) 했는데
1: 다리에 근육이 없어져 가지고 그게 힘이 든 거였더라고 그래서
1: 아 이게 적잖이 충격을 받았었지.
1: 아 그래서 이 운동은 이제 인생에 있어서 좀 그냥 꾸준히
1: 그냥 내 인생의 일부처럼 그냥 운동을 꾸준히 해야 될 거 같애 어 이~
1: 이 근육이 많아야지 이제 사람이 이제 기운이 많다고 하잖아.
1: 이 칼로리 소모도 -많- 많이 되고 이러면서 나는 이제 다시 얼른 이 건강을
1: 되찾고 운동을 바로 다시 시작하고 싶어 얼른
