1: 영화 말고 너 만화나 웹툰 좋아하나?
2: 아이 뭐~ 만화나 영화 없음 못 살지
2: (성은)/(형은) 좋아하는 만화 있나?
1: 뭐~ 누구나 다 좋아할 만한 원피스는
1: 음~ 진짜 좋아하지 내가 근데 원피스는 쪼끔
1: 원부심이 있는 게 원피스가 완전히 뜨기 전
1: 거의 한 구십팔 년도 때에는 사실 원피스가 잘 몰랐잖아?
1: 한 칠 권 정도 나왔을 때인데 나는 그때부터 원피스를 굉장히
1: 초등학생 때부터 원피스를 봐가지고 애착이 참 있는 거 같애
1: 너는 원피스 봤으면은 혹시
1: 가장 재밌었던 에피소드가 어딘 거 같니?
2: 아~ 나는 뭐~ (성이)/(형이)
2: (성이)/(형이) 말하는 -원- 원피스에서
2: 그래도 나는 이 후반대로 갈수록은 (쫌)/(조금) 재미가 떨어지는 거 같고
2: 그래도 초반에 나는 그~ 상디가
2: 그~ 해상 레스토랑을 떠나는데 뭔가 그냥 처음에는 그냥 에이씨 하고 그냥 가는데
2: 루피가 야 그래도 인사 안 하고 가도 되냐
2: 이렇게 말하는데 상디가 아이 뭐~ 그런 거 있나 하고 그냥 바로 뒤도 안 돌아보고
2: 배를 탈려고 딱 하는데 뭐~ 그 주변 사람들도 막 일부러 모질게 대했지 미련 갖지 말라고
2: 근데 상디도 더더욱 뭐~ 그러고 있었네?
2: 갑자기 그~ 제프 그~ 주방장분이
2: 상디야 감기 조심해라 딱 한 마디를 하는데
2: 바로 그~ 상디가 엎드리면서
2: 더럽게 신세졌습니다라면서 하는 그 대사를 보고 난 진짜
2: (쫌)/(조금) 만감이 교차했던 거 같애
2: 우리가 사실 일을 하면서도 좀 어딜 가서나 일을 할 때
2: (쫌)/(조금) 떠날 때 사실 막 좋게 떠나는 게 잘 없잖아?
2: 아~ 근데 그 순간 그~ 감기 조심해라 하는데 그 상디의 에피소드가 다 떠오르면서
2: 나는 그 장면을 진짜 잊을 수 없는 거 같애
2: 성은 혹시 뭐~ 원피스에서 재밌게 본 장면 있나?
1: 나도 사실 베스트를 꼽는다고 하면은
1: 그~ 상디 과거 에피소드가 참 재밌었고
1: 쵸파 과거 편도 참 음~ 감동적이었던 거 같애
1: 그~ 의사 얘기 있잖아?
1: 그게 정말 감동적이어서 너가 말했던 거 에피소드랑 해서
1: 눈물 흘렸던 거 같고
1: 완성도가 제일 높았았던 작 그~ 시리즈는
1: 크로커다일 음~ 그편이 제일 아니었나 싶어
1: 요즘은 왜 그렇게 치밀하게 안 그리는지 뭐~ 모르겠는데
1: 그 당시는 참 중간중간에 반전도 있고 음~
1: 싸우면서도 정말 질 거 같으면서도 (어거지로다가)/(억지로다가)
1: 이기는 장면들이 있어서 참 재밌었는데
1: 요즘은 너무 전투력 측정 만화가 되지 않았나 싶더라고
1: 너는 원피스에서 좋아하는 캐릭터 있나?
2: 야 (성이)/(성이) 아주 만화를 재밌게 잘 아는구나
2: 그거 (성이)/(형이) 말했듯이 그런 크로커다일이 모래인데
2: 이 루피가 고무로 물을 흡수한 다음에 모래에 물을 뿌리고 때리는 장면이 나와
2: 아니면 하늘섬에서 이 전기가 고무한테 안 통하니까 이~ 뭐~
2: 뭐~ 하나마나 그냥 싸울 수 있는 그런 장면이나 참 보면은
2: (고런)/(그런) 디테일한 게 참 처음에 빠져들었던 거 같애
2: 근데 후반으로 갈수록 그렇게 좀 전투력 만화가 되는 게 참 아쉽지
2: 그런 점에서 내가 좋아하는 캐릭터는 그래도
2: (쫌)/(조금) 정의의 사도 그래서 롤로노아 조로가 싶은데
2: 롤로노아 조로의 그~ 명장면 (성이)/(형이) 아나 그~
2: 어느 가게를 가서 칼을 고르는데
2: 그 칼은 귀신이 씌어서
2: 그~ 요도라 불려서 주인을 잡아먹는다 이 주인장이 안 줄라 했거든?
2: 근데 그걸 조로는 내 운과 이 검의 그 흉폭함
2: 누가 더 위인지 한번 테스트해 보자 하면서 칼을 위로 던지고 팔을 내밀었잖아
2: 야 그 장면 어떻게 (성은)/(형은) 뭐~ 또 좋아하는 캐릭터나 명장면 있나?
1: 나는 사실 도플라밍고를 굉장히 좋아했었거든?
1: 근데 도플라밍고를
1: 별로 안 좋아하게 된 게 아이러니하게도 도플라밍고
1: 시리즈 편 때부터는 오히려 안 좋아졌고 처음에 칠무해라해가지고 나왔을 때나
1: 중간중간 이제 (()) 나왔을 때가 정말 간지였었거든?
1: 근데 막상 또 걔가 이제 주 시리즈의 주인공이 되면서
1: 나올 때는 살짝 매력이 좀 떨어지더라고
1: 나도 사실 제일 좋아하는 캐릭터는 롤로노아 조로인데
1: 어떤 점에서 나는 인상이 깊었었냐면은 그~
1: 다섯 명의 쿠마랑 싸울 때 마지막에 이제 루피가 정말
1: 그~ 겟코 모리아랑 싸우면서 이제 더 이상 싸울 수 없고
1: 롤로노아가 대신 싸우잖니?
1: 거기서 이제 음~ 도저히
1: 롤로노아 조로가 이길 수 없다는 걸 깨닫고
1: 선장을 위해서 이제 희생할 때 그리고 그 희생해서
1: 결국은 살아남고 무슨 일이 일어나냐고 했는데
1: 너 때문에 내가 이제 희생을 했다라는 말없이
1: 그냥 아무 일도 없었다 이렇게 얘기할 때
1: 정말 상남자고 멋있다라는 생각이 들더라고
1: 너는 원피스 말고 또 좋아하는 작품 있나?
2: 아~ 원피스 말고 또 재밌게 본 만화 많지
2: 나는 뭐~ 아까 취미도 그렇지만 (쫌)/(조금) 활동적인 걸 좋아하잖아?
2: 그래서 뭐~ 쪼금 됐지만 (성)/(형) 혹시 슬램덩크 봤나?
1: 대한민국 남자 치고로 슬램덩크 싫어하는 사람
1: 없는 거 같은데?
1: 슬램덩크란 영화는 참 대단한 게
1: 농구를 좋아하는 사람들이 보는 만화가 아니고
1: 슬램덩크를 봐서 농구를 좋아하게 된 사람이 많은 거 같애 나 역시도 그랬고
1: 너는 슬램덩크에서 좋아하는 캐릭터 있나?
2: 야 나는 그~ 슬램덩크를 볼 때 그~ 뭔가 열정
2: 투지 물론 주인공인 강백호와
2: 뭐~ 인기스타인 서태웅도 좋지만
2: 나는 그래도 베스트는 포기를 모르는 남자
2: 정대만 아닌가?
2: 진짜 그~ 뭐랄까?
2: 마지막 그 슛팅 하면서 초점이 눈이 초점이 흔들린 뭐~ 요런
2: 이런 작화가 너무 진짜 잘 그렸고
2: 그~ 뭔가 그~ 내가 진짜 거기서 진이 쫙 빠졌는데
2: 그~ 마지막 그 슈팅을 날리는 그 느낌 그 장면 진짜 잊을 수가 없지
2: 그리고 또 슬램덩크 (성이)/(형이) 말하니까 난 또 에피소드가 하나 생각나는데
2: 이~ 대학교 교수님이
2: 갑자기 슬램덩크 본 (아)/(아이) 있나 하고 손을 들어보라는 거야
2: 뭐~ 다 들었지
2: 그랬더니 주인공의 이름을 아는 사람이 있냐고 물어보더라고
2: 그래서 당연히 다 들고 있었지 손을
2: 근데 갑자기 그 주인공의 이름 일본어로 아는 사람 있냐 하니까
2: 손을 나밖에 안 들고 있는 거야 학생이 백 명인데
2: 그~ (머스마들이)/(사내아이들이) 다 나를 째려보더라고
2: 그래서 교수님이 갑자기 그래 이름이 뭔데?
2: 그래서 내가 하나미치 이러니까
2: 교수님이 오 (금)/(그럼) 학생
2: 금 풀네임을 아나라고 한 번 더 되물어보더라고 그래 내가
2: 사쿠라기 하나미치입니다 했더니 뭐~ 또 놀라더라고
2: 아무래도 이~ 한국어판으로 다들 본 모양이더라고
2: (성은)/(형은) 뭐~ 재미나게 본 거 없나?
1: 뭐~ 재미난 거 물론 많지만
1: 이런 생각을 가지면 쪼끔 그렇긴 한데
1: 그~ 애니메이션은 확실히 원작으로 보는 게 느낌이 좋은 거 같애
1: 우리나라 성우들도 물론 뭐~ 뛰어나긴 하지만
1: 난 스펀지밥 성우 빼고는
1: 음~ 일본 성우들이 하는 게 확실히 생동감이 넘치고
1: 그런 어색함이라고 해야 되나?
1: 그런 게 참 -없- 없던 거 같애 그래서 나도 슬램덩크를
1: 어릴 때 투니버스로는 한국어판으로 봤고
1: 다 커가지고는 일본판으로 봤었거든?
1: 그래 나도 음~ 참
1: 음~ 일본판으로 봤던 게 기억이 더 많이 나는 거 같애
1: 그리고 내가 또 재밌게 본 만화는
1: 음~ 너가 봤을진 모르겠는데
1: 혹시 너 베르세르크라고 봤나?
2: 베르세르크?
2: 나 처음 듣는데?
2: 그~ 무슨 만화인데?
1: 뭐~ 너무 스케일이 커가지고 뭐~
1: 설명하기가 참 난해하다 야
1: 그냥 옛날 옛날 이제 배경은 판타지긴 한데 배경은
1: 예전에 이제 음~ 중세 시대 때
1: 백년 전쟁을 모티브로 했던 시대를 하는 거거든?
1: 이거는 그냥 너가 나중에 보는 게 좋을 거 같다 야
1: 근데 이 만화는 큰 단점이 하나 있는 게
1: 내가 태어나기도 한참 전에 나왔던 영화인데 아직까지도
1: 삼백몇 화까지밖에 안 나왔어
1: 원피스는 뭐~ 구십 년도에 나왔는데
1: 벌써 천 화가 넘었잖니?
1: 이게 게으른 게 아니고 그~
1: 그~ 베르세르크 작가가 한 명 한 명 그~ 배경까지도 다 완벽하게 그리는 작화고
1: 어시를 안 두는 걸로 유명하거든?
1: 그래가지고 음~ 참
1: 그~ 작화라든지 작품성이 굉장한 굉장히 뛰어난데
1: 난 차라리 그냥 쪼끔 작화를 (쫌)/(조금) 대충해서라도 빨리 스토리를
1: 나왔으면 좋겠다라는 생각이 있어
1: 너는 또 뭐~ 추천해줄 만한 만화 있니?
2: 어~ 나는 뭐~ 난 스 슬램덩크도 그렇고 이~
2: 스포츠나 이~ 경기가 있는 약간
2: 이~ 어린 소년이 성장을 하면서 강해지는
2: 요런 류의 만화를 좀 좋아하거든 해서 뭐~
2: 뭐~ 테니스의 왕자나 고스트 바둑왕 이런 만화는
2: 진짜 뭐~ 나에게 이런 (쫌)/(조금) 원동력이랄까?
2: 약간 동기부여가 필요할 때 가끔 생각나면 보곤 하지
2: 그래서 (성한테)/(형한테) (쫌)/(조금) 추천해 주고 싶은 만화는
2: 이 테니스의 왕자가 이 (머스마들이)/(사내아이들이) (쫌)/(조금) 많이 나오긴 하는데 이 (핵교에서)/(학교에서)
2: 테니스부에 들어가서 이 주인공이 성장을 하는
2: 요 (고런)/(그런) 또 성장 만화거든
1: 근데 내가 알기로는 그~ 테니스의 왕자 주인공이
1: 선천적 아~ 선천적은 아니고 그냥 천부적인 재능이 있는 걸로 알고 있는데
1: 그~ 또 성장을 한단 말이야?
1: 정신적 성장을 말하는 거니 아니면 뭐~ 실력을 얘기하는 거니?
2: 그치 보통 이런 스포츠는 성장형 만화는 주인공이
2: 아예 능력이 없거나 천부적이거나 그런 건데
2: 이 주인공은 테니스 센스는 있는데 키가 작거든
2: (고런)/(그런) 약점을 약간 스텝을 새로운 스텝을 도입하거나
2: 뭐~ 아니면 새로운 스윙을 도입하거나 이러면서 이 만화가
2: 이어져가는 실제 이 기술들을 바탕으로 했기 때문에 이~ 초반부를 보면은
2: 어~ 좀 테니스에 빠지게 되는 고런 묘미가 있지
1: 너가 그~ 영화를 보면서 아니 만화를 보면서 실생활과 연결 지어서
1: 얘기했는데 나도 그런 만화가 하나가 있는 게 신의 물방울이라고 있거든
1: 그 만화가 음~ 와인에 대한 영화인데 아~ 만화인데
1: 그걸 보면서 참 전혀 관심이 없던 와인에 대해서
1: 관심 갖게 되면서 음~
1: 소믈리에 자격증도 한번 따볼까라는 생각도 갖게 됐고 그랬던 거 같애
1: 그럼 너는 그~ 테니스의 왕자를 보면서
1: 음~ 실제로 테니스를 쳐보고 그랬나?
2: 내가 그~ 초등학교 때 그~ 테니스를 이제
2: 너무 좋 그~ 재밌게 봤으니까 (성)/(형) 말대로 테니스 라켓 잡았어
2: 그~ (성이)/(형이) 아는지 몰라도 테니스도 이 라켓이 성인용이 있고 아동용이 있거든
2: 그래서 내 아동용을 사서 이게 라켓을 들고 들어갔는데 이~
2: 테니스라는 게 굉장히 손목 힘이 많이 들거든
2: 근데 이 초등학교 저학년 당시 내가 이~ (쌔빠지게)/(쌔게) 해도 이게 공이 안 날아가
2: 이 공이 안 (날아개니까)/(날아가니까) 이~ 재미가 없는 거야 그래서 결국 테니스는 그냥 만화로 마무리했지
2: (기냥)/(그냥) 뭐~ 그렇게 됐어
1: 나도 테니스의 왕자라는 만화는 알고는 있었는데
1: 내가 생각했던 만화랑은 쪼끔 다르다 야
1: 나는 그냥 유치한 만화라고만 생각했는데 (()) 사실 너도 알다시피 (쫌)/(조금)
1: (걸충걸충)/(대충대충) 그린 거 같잖니?
1: 한번 그것도 시간 되면은 음~ 봐야겠다 야
1: 뭐~ 요즘은 사실 만화책보다 웹툰을 보는 시대잖니?
1: (금)/(그럼) 웹툰 또 뭐~ 보는 거 있나?
2: 아~ 웹툰 하니까 뭐~ 그냥 나는 뭐~ 별로 뭐~
2: 장르는 따지지 않고 이~ 사람들이 (마카)/(모두) 모여서 다 같이 보는 거 있잖아?
2: 난 (고런)/(그런) 거 위주로 보는데 요즘 뭐~ 나 혼자만 레벨업이라고
2: 그~ 아주 유명한 게 있거든 그~ (핵교)/(학교) 가면 애들이 다 그 얘기만 해
2: 그래서 나도 뭐~ 함 봐야겠다 하고 봤는데 이~ 나 혼자만 레벨업이 재밌더라고?
2: 결국 이~ 그것도 내가 좋아하는 약간 약한 캐릭터가
2: 점점 이제 뭐~ 강해지는 (쫌)/(조금) 사기라고 할 수 있지만 주인공이니까
2: 점점 이~ 강해지는 맛이 있다랄까?
2: 그런 그런 만화를 보면은 난 좀 재밌는 거 같애
2: (성은)/(형은) 그럼 뭐~ 어떤 웹툰 좋아하는데?
1: 나는 제일 좋아하는 웹툰은 원래는 헬퍼였거든?
1: 남자들이 다 좋아하잖아 헬퍼
1: 근데 점점 갈수록
1: 내용이 약간 그로테스크해지면서 (쫌)/(조금) 너무 잔인해지고 그러다 보니깐
1: 쪼끔 꺼리게 되더라고 그게 에피소드가
1: 너도 알다시피 시즌 원은 저승이어서 약간 판타지적인 요소도 있고
1: 그러면서도 로맨스랑 뭐~ 이승 얘기 섞어가면서
1: 굉장히 그런 감동이 (쫌)/(조금) 있는데 시즌 투 같은 경우는
1: 초반에는 재밌다가 너무 산으로 가는 느낌도 들고
1: 또 이런 소문도 있었어 그~ 작가가
1: 그거를 뭐~ 돈 주고 뭐~
1: 다른 작가 친한 작가한테 넘겼다 물론 그거는 내가 봤을 때는
1: 백 프로 루머 같긴 한데 (쫌)/(조금)
1: 굉장히 팬심을 갖고 있던 봤던 작품인데 (쫌)/(조금) 아쉽더라고
1: 그리고 또 봤던 좋아하는 그~ 웹툰이
1: 프리드로우라고 있는데 너 혹시 프리드로우 봤나?
2: 아~ 프리드로우 그~ 토요일 일등 웹툰이잖아?
2: 그~ 프리드로우 보면은 (쫌)/(조금)
2: 뭐~ 일진 미화니 뭐니 하면서 말도 많고 탈도 많지만
2: 그래도 뭐~ 그 작화 하나는 재밌지
2: 그~ 얼굴이 다 이쁘기 이쁘장하니 나오고 그 주인공도
2: 어떻게 보면은 이 과거에 대한 자신의 잘못을 깨닫고
2: 뭐~ 청소년 만화처럼 진짜 자기가 하고 싶어 하는 그림 그리는 일 하고
2: 그러면서 약간 꿈을 그려나가는 게
2: 나는 (쫌)/(조금) 이~ 교훈성이 있는 웹툰 좋아하거든
2: 프리드로우가 약간 교훈도 있고 약간 재미도 있고
2: 그래서 나도 재밌게 봤어
1: 야 우리 (동상이)/(동생이) 그~ 스토리를 되게 간추려서
1: 잘 설명을 잘한다 야
1: 또 내가 웹툰 재밌게 봤던 난 사실 뭐~ 웹툰은 엄청
1: 자주 보진 않는데
1: 호랑이 형님이라고 재밌게 봤는데 너 혹시 호랑이 형님 봤나?
2: 아~ 호랑이 형님이 이름은 들어봤는데
2: 난 본 적은 없어 성 그~ 재밌나?
1: 호랑이 형님 재밌게 봤지 야
1: 이것도 근데 그~ 시대적 배경이 조선이거든?
1: 그~ 조선 시대인데
1: 이거는 또 현대물이랑 뭐~ 판타지랑 섞여 있어가지고
1: 음~ 설명하기가 쪼끔 음~
1: 어렵긴 한데 그냥 난
1: 무조건 추천하거든?
1: 그냥 봐라
2: 아~ 뭐~ (성이)/(형이) 그렇게까지 추천하니까
2: 내 시간 (쫌)/(조금) 나면 함 볼게
1: 그리고 뭐~ 사실 웹툰 얘기 나오니까 나는 그래도 내가 가장 좋아하는 웹툰은
1: 그~ 월요일에 신의 탑이라고 있거든?
1: 진짜 그 웹툰은
1: 나는 모든 만화랑 웹툰 통틀어서 제일 많이 본 거 같애
1: 그~ 신의 탑을 보면은 그~ 스물다섯 번째 밤이란 친구가 있는데
1: 그저 그~ 자기한테 와줬던 라헬이란 친구한테
1: 가기 위해서 그런 순수한 마음으로 탑에 도전을 하고
1: 결국 들어와서는 그 라헬이란 여자한테 배신을 받지만
1: 하지만 그~ 끝까지 자신의 왜 배신하고 그런 진실을 탐구하고
1: 그~ 정의의 편에 서서 어떻게든 모두를 살리는 쪽으로 갈려고 하는 그런 모습
1: 보통 이기적으로 그냥 배신할 수도 있고 상대편이니까 죽일 수도 있지만
1: 상대편 내 팀 가리지 않고 생명을 소중히 여기고 어 어떻게든 다 이끌어갈려는 그런
1: 그런 모습 거기에서 뭐~ 물론 주인공이
1: 이 (얼매나)/(얼마나) 멋있나?
1: 그렇게 느껴
