1: 그럼 @이름1은 혹시 다이어트라는 거를 해 본 적이 있어요?
1: 항상 날씬했어서 (벨로)/(별로) 다이어트를 해 본 적이 없을 거 같아서 어떠세요?
2: 다이어트 해 본 적 너무 있고 너무 있구요.
2: 일단 언제 다이어트를 했냐면 제가 최고로 몸무게가 많이 나갔을 때가
2: 고삼 때였어요 고삼 때 고삼 때 몸무게가
2: 오십육칠 @웃음 그게 가장 많이 나갔던 몸무게
2: 그래서 대학교 올라가자마자 다이어트를 했고 어~ 다이어트를 해서
2: 이제 뺐죠 그래서 어떻게 다이어트 했냐면 진짜 원 푸드 다이어트
2: 하루에 정말 정말 쪼금 먹고 쫄쫄 며칠씩 굶고 뭐~ 하루에 몽쉘 통통 하나 먹고
2: (상다이)/(상당히) 음식을 안 먹는 그런 다이어트를 했었는데 그렇게 했 하 해서 살을 오십일 키로
2: 정말 최고로 많이 뺀 게 오십 키로?
2: 근데 아무리 빼도 키가 있다 보니까 오십 이하로는 안 내려가더라고요 나는 그래서 사십 대를 찍어본 적이 없어.
2: 그런데 그런 다이어트를 하고 나서 아~ 이 다이어트가 되게 안 좋구나라고 느꼈던 건 뭐냐면
2: 어쩌던 그~ 보상 심리가 있기 때문에
2: 음식을 무조건 굶는 다이어트는 더 많이 먹고 싶은
2: 식욕을 더 이렇게 불러일으키더라고요.
2: 그래서 그다음부터 바꿨던 건 무조건 굶는 다이어트가 아니라
2: 내가 먹고 싶은 건 참지 말고 먹되 그만큼 움직이자.
2: 그래서 운동을 시작을 했고 그래서 먹고 싶은 거는 스트레스 받지 말고 먹고
2: 그대신 이제 뭐~ 밤에 늦게 먹는 거를 (쫌)/(조금) 조절하고 몇 시 이후로는 안 먹고
2: 그리고 먹고 싶은 건 먹고 먹은만큼 운동하고 그 대신 많이는 안 먹죠.
2: 그렇게 하다 보니까 그게 인제 또 몸에 배다 보니까
2: (난중에는)/(나중에는) (낸중에는)/(나중에는) 그래도 이게 폭식을 안 하게 되고
2: 막 뭘 보상을 받아야겠다라는 게 없으니까 꾸준히 가는 거 같애.
2: 근데 결정적인 계기는 결정적인 계기는 삼십 대 중반 이후로
2: 위가 안 좋아지면서 음식을 많이 먹을 수 없게 됐어.
2: 그래서 그냥 지금은 저절로 다이어트가 되고 있는 상황이야.
2: (상다이)/(상당히) 몸이 안 좋아졌지 근데 음~ 근데 진짜
2: (증말)/(정말) (증말)/(정말) 우리 (샥시에게)/(색시에게) 내가 얘기해 주고 싶은 조언은
2: 원 푸드 다이어트는 별로 좋지 않다 어~
2: 굉장히 막 (따른)/(다른) 것도 먹고 싶고 더 나중에 뭔가를 내가 먹어야지 하는 자꾸 그런 욕심들이 생기잖아요.
2: 보상 심리가 생기기 때문에 오래 못 가더라고 그래서 먹고 싶은 거는 먹되 쪼끔 먹고
2: 근데 단 그거는 확실히 줄여야 되더라고 (증말)/(정말) 줄여야 되는 게 밀가루
2: 그래서 파스타 파스타보다는 차라리 리조또 @웃음 그 소스를 리조또?
2: 그거를 먹는 것이 (마이)/(많이) 좋지 않겠나 그런 생각이에요.
1: 음~ 진짜 뭔가 (맴에)/(마음에) (쫌)/(조금) 와닿는 거 같애요.
1: 그~ 원 푸드 다이어트를 (할려고)/(하려고) 해서 했던 건 아닌데 이제
1: 건강이 (벨로)/(별로) 좋지 않다 보니까 몸에 독소를 먼저 빼야 되겠다 -이- 이 생각이었어요.
1: 그래서 (어째다)/(어쩌다) 찾아 보니까 야채를 야채를 먹어 먹고
1: 먹으니까 그날 하루는 몸이 좀 (가볍드라고)/(가볍더라고)
1: 그래서 하루 세 끼를 일단 하루 정도는 독소를 한번 빼기 위해 몸을 좀 비워야 된다 해서
1: 누군가는 금식을 추천하기도 하고 누군가는 그냥 야채만 간단하게 먹으면서 삼 일을 일단 몸을 비워라.
1: 이렇게 얘기를 하길래 그게 시작이었어요.
1: 근데 그렇게 하고 나니까 몸이 좀 가볍고 또 이제 가벼워지니까 좀 약간 욕심도 나기도 하고
1: 그리고 거기에 이제 많이 더우니까 쪼끔만 움직여도 땀이 나고
1: 그래서 이제 운동을 하면 운동하는만큼 땀이 바로 바로 나니까 눈에 보이고 그게 또 성과가 있고
1: 그런 게 이제 좋다 보니까 (어째다)/(어쩌다) 그런 쪽으로 계속 개발을 시켰던 거 같애요.
1: 그리고 그 당시에 친구랑 잠깐 같이 살았어요 집에서
1: 한 삼 개월 정도를 친구랑 같이 살 수밖에 없던 상황이어서 같이 살았는데
1: 그러다 보니까 밤마다 같이 운동을 했거든요 나가서 한 시간 두 시간씩 걷고 그랬는데
1: 이제 친구도 (지)/(자기) 집 얻어서 나가고 이렇게 하다 보니까 그런 게 사라지고
1: 그~ 자연스럽게 (어째다)/(어쩌다) 또 다 끊어지게 된 거지 그래 가지고 다이어트가 중간에 멈춰졌는데
1: 이제는 건강을 위해 다시 시작을 해야 될 때가 오게 된 거 같애요.
1: 이게 (쫌)/(조금) 있으면 제가 (벵원)/(병원) 다시 가거든요 그래서 그~ 가기 전에 몸을 다시 한번 건강하게 빼야 돼 가지고
1: 그런 거를 (쫌)/(조금) 해야 되는 상황서 @이름2 말대로 밀가루 종류는
1: 안 먹고 그냥 그런 것들 최소화하고 이제 다시 또 다른 방법을 좀 찾아봐야 될 거 같애.
1: 더 좋은 방법이 혹시 있을까요?
2: (증말)/(정말) 밀가루는 정말 우리 몸에 안 좋다고 하더라고요 탄수화물
2: 그래서 사실 저 같은 경우는 그래도 아~ 나는 이거는 참 좋은 식습관이다라고
2: (증말)/(정말) 생각하고 있는 거는 뭐냐면 일단 밥을 먹을 때에도
2: 쌀을 많이 안 먹어 쌀을 많이 안 먹고 반찬을 많이 되게 많이 먹는 편이거든요.
2: 뭐~ 나물이나 아니면 단백질 두부나 뭐~ 이런 거를 많이 먹지 (이케)/(이렇게) 탄수화물 쪽에 있는 뭐~ 감자
2: 밥 그리고 밀가루 이런 거는 일케 내 몸이 되게 안 받더라고요 그래서
2: 탄수화물을 줄이고 단백질을 늘리고 이런 (쫌)/(조금) 식습관으로 쪼끔씩 바꿔 나가면
2: (증말)/(정말) 좋겠다 이런 생각이 들고 그리고 근데 독소를 빼는 거는 (증말)/(정말) 좋은 거 같애요.
2: 독소를 빼는 건 정 (증말)/(정말) 좋은 거 같아서 음~ 해독 주스 뭐~ 이런 거 -이- 일단 물 머 마셔요?
2: (샥시는?)/(색시는?)
1: 음~ 물 하루에 항상 이렇게 리터로 크게 해 놓고 이 병 하나씩 마시거든요.
1: 그렇게 (마실려고)/(마시려고) 노력을 하는 편이에요 일 리터 일 점 오 리터는 기본정 적으로 (마실려고)/(마시려고) 하는 거 같애요.
2: (운제)/(언제) (운제)/(언제) 마셔요 (운제?)/(언제?)
1: 음~ 사실 그게 딱 정해 놓고 마시지는 않고 그냥 내가 목이 마른 느낌이 든다 했을 때 위주로 먹어요.
2: 그러면 음~ 가장 좋은 가장 좋은 물 마시는 시간
2: 독소를 확 뺄 수 있는 물 마시는 시간이 아침에 일어나자마자 바로래요.
2: 아침에 일어나자마자 몸에 사실 아침에 일어나자 바로랑
2: 그러면은 내가 일어나자마자 몸에 쌓여 있는 독소를 이~ 물이 맹물이 들어가면서 한 바퀴 돌면서 혈관을 타고 돌면서
2: 촥 배출해 주는 거예요 몸에 쌓인 독소를
2: 그래서 아침에 일어나자마자 양치하고 마시는 물이 가장 좋다라고 하거든요.
2: 따뜻한 물로 마시면 차가운 물보다 따뜻한 물로 마시면 몸을 데워 주고
2: 더 빨리 혈액을 돌게 하고 독소를 배출하니까 좋다고 하고
2: 밤에 자기 전에 마시는 물도 되게 좋대요 그것도 밤 동안에 우리 몸이 수면을 하면서
2: 또 온 몸을 이렇게 돌아 다니면서 노폐물을 빼준다고 하더라고요 그래서 물을 마셔주면 그거 더 잘하는 거예요.
2: 진짜 가장 물을 마시면 정말 우리 몸이 살 수 있는 시간이 아침 (저냑이라고)/(저녁이라고) 하더라고
2: 그때 물을 좀 많이 마시면 더 좋을 거 같애 그리고 탄수화물은 줄이고
1: 그럼 @이름2는 아침에 일어나자마자 먼저 양치부터 하고 그다음에 물 이렇게 마셔요?
2: 꼭 그렇게 해요 저는 루틴이 그래.
1: 보니까 아침에 일어나자마자 양치를 안 하고 물을 마시면
1: 온 몸에 있는 독을 먹는 것과 같다고 하더라고요.
1: 그래서 또 이제 그러다 보니까 일어나자마자 또 뭐야 양치하고
1: (쪼꼼)/(조금) 물을 마셔라 이렇게 얘기를 하는데 또 그게 습관이 잘 안 되어있다 보니까
1: 물을 또 늦게 마시게 되고 그럼 그 사이에 뭐~ 다른 일을 하게 되고 이렇더라구요 근데 오늘 얘기 들어 보니까
1: @이름2 말대로 진짜 아침에 일어나서 바로 그런 습관을 들이는 게 건강에 진짜 좋을 거 같다는 생각이 들어요.
1: 탄수화물 같은 경우에는 어~ 저도 탄수화물을 줄이고
1: 어~ 야 이제 단백질이나 야채 위주로 먹자 해서
1: 단백질로는 다양한 걸 먹었어요 이제 간식이 너무 먹고 싶다 단 게 먹고 싶다 했을 때는
1: 단백질 쉐이크 쉐이크가 쪼끔 다니까 그거를 먹고
1: 그다음에 어~ 샐러드 위에 항상 닭가슴살이나 (괴기)/(고기) (괴기도)/(고기도) 이제 살고기
1: 이런 거 위주로 해서 좀 먹고 그렇게 이제 먹었는데 어느 순간이 되면은
1: 탄수화물이라는 게 딱 끊기가 어려운 상황이잖아요 일단 먹고 싶을 때가 딱 오잖아요 그~ 고비를 쪼금씩 넘겨야 되는 거 같애.
1: 그래서 이제 라면이 너무 먹고 싶을 때가 있었어요 그럴 때 같은 경우에는 어떻게 먹었냐면
1: 실곤약 실곤약을 라면 면 대신에 실곤약을 넣어 가지고 먹으면 라면이랑 똑같더라고요.
1: 그리고 카레에 이제 그~ 곤약면 아니면 곤약 이제 포 떠진 거
1: 이제 그런 노력을 했었는데 이게 끈기 있게 꾸준하게 가는 게 제일 중요한 거 같단 생각이 들어요.
1: 그래서 그런 끈기를 위해서 또 한 마디 조언을 해 준다면 어떻게 하면 또 좋을까요?
2: 일단 (샥시한테)/(색시한테) 나는 내 생각은 그거를
2: 나는 라면을 먹고 싶을 때 먹거든요 안 참아 그거를 대체할 식품을 찾지 않고 그냥 먹어요.
2: 대신 자주 안 먹지.
2: 뭐~ 라면이 먹고 싶다 이거는 일주일에 한두 번이니까 그러면 라면 먹어야 돼.
2: 대신 대체를 찾으면 사실 그게 완벽하게 나한테 (지대로)/(제대로) 만족이 되는 게 아니잖아요.
2: 그러면은 그 욕구는 풀리지 않거든 그래서 먹을 거면 (지대로)/(제대로) 먹는다.
2: 대신 그걸 다 먹는 게 아니라 쪼끔 (마이)/(많이) 먹는 게 아니라 쪼끔 이제 남기는 거죠.
2: 뭐~ 내 배 터질 때까지 먹는 게 아니라 이 정도면 배불러 그러면은 그~ 국물을 좋아하니까 국물을 먹되 면은 사실 절반 먹으면은 남겨요.
2: 버리는 거지 그렇게 그래서 곤약 대체 (샥시가)/(색시가) 곤약을 대체한다고 했는데
2: (그따우)/(그따위) 하지 말라 @웃음 (그따우로)/(그따위로) 하지 말고 @웃음 (얼매나)/(얼마나) 먹고 싶어 라면이 그냥
2: 먹어라 @웃음 먹고 (쫌)/(조금) 면을 (들)/(덜) 먹어라 그게 더 훨씬 좋다.
1: (증말)/(정말) 현실적이고 마음에 와닿는 얘기인 거 같아요 제대로 먹고
1: 또 풀 땐 딱 풀고 보상 보상 데이처럼 그렇게 하고 또 다른 날 또 조절 잘하고 그죠?
1: 네 이번에 그렇게 해서 또 오늘 @이름1와의 대화를 통해
1: (지대로)/(제대로) 한번 도전해서 진짜 건강한 모습으로 이제는 (벵원을)/(병원을) 찾지 않는
1: 어~ (혼재서도)/(혼자서도) 잘 살아갈 수 있는 그런 사람이 되서 만나는 걸로
2: 너무 좋죠 응~
1: 그러면 요새 @이름1는 또 이제 시간적으로 여유 있을 때에는 어떤 일을 하세요?
1: 취미 생활이 뭐예요 @이름1는?
2: 요즘에는 사실 (벨로)/(별로) 시간이 없었어요.
2: 정말 아~ 너무 일이 바빠 가지고
2: 진짜 그~ 일하느라 뭔가 (따른)/(다른) 걸 할 시간이 많이 없었는데
2: 그래도 인제 쪼금 시간이 날 때는 저도 뭔가 나 내가 혼자 이걸 푸는 시간이 있어야 되잖아요.
2: 그럴 때는 넷플릭스 영화
2: 그거 한 달 무료로 볼 수 있는 그게 있더라구요.
2: 나 몰랐어 그거 한 달 하면은 계속 돈 내야 되는 거 아냐 그래서 (벨로)/(별로) 그냥 할 생각이 없었는데
2: 딱 보니까 한 달 무료하고 끝내도 되더라고요.
2: 그래서 일단은 그거 이제 딱 하고 이제 가끔
2: 어~ 뭔가 이렇게 스트레스를 풀고 싶다 그러면은 이제 넷플릭스 들어가서 영화를 보죠.
2: 아니면은 뭐~ 이건 평상시에 하던 건데 낮에는 그~ 호수 공원 가서
2: 한 바퀴 돌고 뛰다가 걷다가 그렇게 하고 오고 (날쌔가)/(날씨가) 좋으면
2: 미세 먼지가 없고 (날쌔가)/(날씨가) 좋으면 그렇게 나가고 미세 먼지가 많다 그리고 너무 바쁜 날엔 못 나가고
2: 그래서 일주일에 한 세네 번은 그래도 오 운동은 꼭 하는 거 같애요.
2: 영화는 근데 자주는 못 봐 너무 바빠 지금
1: 맞아 -지- 진짜 (날쌔)/(날씨) 좋은 날 나가서 공기 마시고 또 영화 한 편 보고
1: 차 한 잔 마시고 이럼 또 기분 째지잖아요 그죠?
1: 근데 진짜 바쁜 때일수록 요 잠깐의 짬을 내서 나만을 위한 시간을 갖는 것도 되게 중요한 거 같애요.
1: 그게 또 @이름1한테는 운동하는 시간이 될 수도 있겠다는 생각이 들고
1: 운동을 그러면 일주일에 두세 번 세네 번 이 시간에는 꼭 가는 거예요 몇 시에 나가세요?
2: 운동 나가는 시간이 뭐~ 이렇게 딱 정해져 있지는 않은데 보통은
2: 그~ 수업이 없는 날은 그래도 한 아침을 먹고 열한 시 그 정도에 (나갈려고)/(나가려고) 하고
2: 어~ 만약에 수업이 있는 날에 내가 너무 오랫동안에 운동을 못했다 그러면 (점슴을)/(점심을) 먹고
2: 나서 바로 갈 수는 없으니까 한 세 시 정도에 나갔다가 들어오고
2: 근데 그러면 또 바로 저녁 수업이니까 (쫌)/(조금) 정신이 없긴 하더라고 보통 고 정도 너무 밤에는 안 하고 그래요.
1: 그렇구나 저는 운동 같은 경우에는 보통 (저냑에)/(저녁에) 많이 하거든요.
1: 이제 (저냑에)/(저녁에) 어~ (아버이)/(아버지) (아버이가)/(아버지가) 들어오셨을 때
1: (아버니가)/(아버지가) 항상 들어오시면 집에서 티비를 보세요 근데 그~ 티비를 볼 때 또
1: (혼재)/(혼자) 보시게 두고 방안에 나 (혼재)/(혼자) 들어가서 앉아 있고 이러면 약간 그래서
1: 항상 그 시간 활용해서 티비 보실 때 (아버니)/(아버지) 옆에서 나는 운동을 하거든요.
1: 그러다 보니까 (저냑에)/(저녁에) 운동하는 게 좀 습관이 돼 가지고 저녁 먹고 나가서 근처
1: 뚝방 길 그~ 뚝방 길 한번 강아지 산책 시키면서 쭉 돌아다니고 이제 그런 식으로 운동을 많이 하는 거 같애요.
1: 운동도 취미이긴 한데 저 같은 경우에는 요새 저도
1: 영화 많이 봤거든요 영화 좋아해 가지고
1: 영화 뭐~ 공짜로 볼 수 있는 데들도 많고 요새는 참 이곳저곳 찾으면 좋은 데가 (많드라구요.)/(많더라고요.)
1: 그래서 영화 어떤 스타일 좋아하세요?
2: 저는 음~ 일단 드라마 아니면은
2: 뭐~ 예를 들면 최근에 본 영화 중에서 되게 울면서 잘 봤던 영화가 벤자민 버튼의 시간은 꺼꾸로 간다?
2: 뭔가 그런 (쫌)/(조금) 특이하고
2: 뭔가 특이한데 어떤 삶에 대한 여운을 좀 담고있는 그런 영화 그런 영화를 좀 좋아해.
1: 어~ 저도 그런 영화를 좋아해요 뭔가 그냥 웃고 떠들고 끝나는 영화 말고
1: 항상 보고 나면 생각할 거리가 있고 좀 뒤를 돌아볼 수 있는 그런 교훈이 담겨져 있는 영화를 좋아하거든요.
1: 벤자민 버튼 같은 경우에는 진짜 오래된 영화 아니에요?
2: 아~ 그거 영화 안 봤어요 (샥시는?)/(색시는?)
1: 어~ 그 영화 맨날 보겠다 하고 도전을 못했어 너무 지루한 거예요. @웃음
1: 영화 시작하는 게 시작을 못했어요 그냥 제목 자체가 너무 지루해서
1: 도전할 생각이 잘 안 들더라고요 우연찮게 봤으면 몰라도
2: (증말)/(정말) 긴데 두 시간 사십 분 (증말)/(정말) 긴데 음~ 재밌어요.
2: 뭐냐면 줄거리가 어~ 뭐~ 어떤 줄거리냐면
2: 벤자민 버튼이 브래드 피트거든요.
2: 음~ 아버지가 버튼이에요 버튼 단추 공장 하는 아버지인데
2: 태어났 아~ (그까)/(그러니까) 벤자민이 태어나다가 엄마가 죽었어요.
2: 그래서 엄마가 죽으면서 이 아이를 남편한테 꼭 잘 키워달라고 맡겼는데
2: 이 아이의 얼굴을 보니까 늙은 아이로 태어난 거예요 완전
2: (그니까)/(그러니까) 꺼꾸로 늙은 모습으로 태어나서 점점 살아가면서 완전 어린 아이인데
2: 얘는 이미 팔다리가 다 지금 움직일 수 없을 정도로 노화가 되어있는 갓난 애기에서부터 출발해서
2: 점점 젊어지는 거죠 그래서 나중에는 아이가 되고 갓난 아기가 돼서 죽어요.
2: 근데 갓난 아인데 얘는 완전 몸은 노화가 된 거야 이렇게 꺼꾸로 가면서
2: 사람을 만나서 사랑하게 되고 또 인생의 어떤 희노애락들을 맛 보면서
2: 뭔가 거기에 담겨 있는 인연과 거기에 담겨 있는 어떤 메세지들을 담은 영화인데 감동적이더라.
2: 특이하기도 하고
1: 근데 그럼 그~ 벤자민은 왜 그렇게 꺼 (꺼꿀로)/(거꾸로) 태어나고 (꺼꿀로)/(거꾸로) 시간이 가게 된 거예요?
1: 뭐 어떤 개연성을 가지고 설명을 해요 영화에서는?
2: 그~ 개연성이 영화에 있기는 한데 그거는 영화에서 만들어 놓은 설정인 거고 그냥
2: 그냥 그냥 영화상에서 뭐~ 어떤 이유는 없어.
2: 그~ 벤자민은 그 시대에 그렇게 태어났어 근데 그거에 대한 개연성은 그~ 영화를 보면은 나오기는 하는데
2: 그게 뭐~ 사실은 설명하자면 너무 긴데 음~
2: (쫌)/(조금) 이게 영화에서 만들어 낸 개연성이긴 하거든요.
1: 영화를 보면서 (벨로)/(별로) (신겡이)/(신경이) 안 쓰이나 보다 그런 부분이
1: 말로만 들으니까 저는 그게 (신겡이)/(신경이) 쓰이거든요.
2: 그~ 근데 별로 크게 중요하지 않아요 그냥 벤자민 버튼이 왜 그렇게
2: 어~ 꺼꾸로 된 삶을 살게 되었을까에 대한 뭔가 이런 계기가 있었다라는 거 정도만 해 주는 거지.
2: 벤자민 버튼의 삶에 그게 크게 중요하게 작용하진 않거든요.
2: 응~ 전혀 상관 없는 이야긴데 그래서 음~ 그게 그렇게 -중- 중요하진 않는데 그걸 통해서
2: 뭔가 그~ 연령대를 살아가는 사람들의 대한 이해를 이야기하고 싶은 거 같기도 하고
2: 나이에 상관 없이 뭔가 사람을 사랑할 수 있다라는 부분을 얘기하는 거 같기도
2: 여운이 많이 남더라.
1: (사램의)/(사람의) 인생을 한번 쭉 훑는 그런 영화인가 보네요.
1: 그런 영화들 진짜 의미 있고 그런 거를 보면서 사람이 간접 경험하고 생각이 넓어지고 그러는 거 같애요 진짜
1: 저 같은 경우에는 요새 그냥 재밌게 봤던 게 제가 그~
1: 어~ 패왕별희라는 영화를 봤어요 최근에 우연치 않게 그~ 밥을 먹다가 티비를 틀었는데
1: 거기서 패왕별희라는 영화를 해 주는 거예요 혹시 본 적 있어요 패왕별희?
2: 정말 옛날에 했던 영화잖아요 그거
1: 어~ 진짜 오래됐어요 구십사 년도 영화니까 지금으로부터 한 삼십 년 된 거니 벌써?
1: 삼십 년이나 된 거구나 근데 저 이번에 처음 봤거든요 그 영화를
1: 근데 그 영화를 보면서 그~ 장국영이라는 사람에 대해서 어~ 처음 알았어요.
1: 근데 그~ 장국영이라는 사람이 스쳐 지나가는데 그 영화 속에서 이제 사람의 시선을 딱
1: 사로 잡더라고요 그래서 응~ 이게 무슨 영화지 저렇게 시끄러운 영화 나 진짜 싫어하는데
1: 제가 그랬거든요 근데 그 영화를 통해서 뭔가 그~ 어떤 한 분야에 꽂혀서 미친
1: 그~ 사람의 일대기를 쭉 보면서 어떤 하나에 저렇게까지 이제 몰입해서 무엇인가
1: 결과물을 만들어 낼 수 있는 그런 사람의 인생이 좀 감동적이었달까?
