1: 계속 토하고 뭐 하고 그래서
1: 미안하다 그러는데 뭐가 미안해 애가 아픈데 약 사다 주고 뭐 하고 그리고 버스 정류장까지
1: 택시 태워 가지고 같이 가서
1: 나 우리가 전화까지 해서 버스가 몇 시 있다 몇 시 있다 확인했는데 그~
1: 승 시간 알려 주는 사람이 잘못 알려 줘 가지고 근데 여덟 시
1: 삼십이 분이라 그래 가지고 우리가 여덟 시 이십 분에 도착했는데 차가 이미 가 버린 거야.
1: 근데 여덟 시 삼십 이십삼 분 차 다음이 아홉 시 반이래 그래서
1: 애가 너무 속이 안 좋으니까
1: 영하 오 도였거든.
2: 응~ 하
1: 계속 같이 밖에 있었어.
2: 헐
1: 같이 밖에 있는데 내가 옷을 (쫌)/(조금) 얇게 있고 나왔거든 그날
2: 응~
1: 그래서 추워서 벌벌벌벌 떨고 있는데
1: 내가 춥다고 나만 들어갈 수가 없으니까
2: 근데 심지어 거기서 춥다고 너만 들어가 버리면
1: 응~
2: 솔직히 뭐~ 사귀는 사이도 당연히 서운할 판인데
2: 어쨌건 서로 뭐~
2: 뭐~ 사귀자였든 사귀자가 아니었든
1: 응~
2: 만약에 들어갔으면 (걍)/(그냥) 마이너스지.
1: 아~ (그러고)/(그리고) (그러고)/(그리고) 양 그럴 생각도 없었어 @이름1가 -드- 들어가자고 그랬거든.
2: 아~ @이름1 들어가라 그랬어?
1: 어.
1: 근데 @이름1는 들어가자고 그랬어 아니다.
1: 안에 들어가면 그러니까 얇게 입고 온 것도 있고
1: 들어가자 그랬는데 아니라고 나도 바람 쐬는 거 좋다고 같이 있자고 바
1: 그~ @이름1는 마스크 내리고 있구 나는 마스크 쓰고 있고 (그까)/(그러니까) 애가 마스크 땜에 너무 답답하니까
1: 이따가 사람들 오면 다시 마스크 씌워 주고 그랬거든.
1: 그렇게 밖에서 한 아홉 시 반까지
1: 어~ 한 시간 정도 같이 앉아서 얘기하면서 기다리다가
1: 위 태워 보내고 집에 와서 둘 다 너무 피곤해서 바로 뻗었어.
2: 응~ 응~
1: 어~ 그러고 아침에 @이름1가 전화가 오더라고 잘 잤냐고
2: 응~
1: 그러더니 이제 얘기를 하는 거야.
1: 막 아~ 막 한테 하고 싶은 얘기가 있대.
2: 응~
1: 근데 만나서 얘기하고 싶은데
2: 응~
1: 만 언제 만날 지 모르니까.
2: 응~
1: 혹시 지금 얘기해도 되냐 그런 거 그래서 아~ 약간
1: 쿵 했어 아~ 이~ 그~ 어제 기
1: 약간 어제 분위기도 좋았지 분위기가 좋기는 했지만
1: 난 아~ 이제 그만해야 될 때가 된 건가 많이 힘든가 애가
1: 왜냐하면 말하는 게 아~ 오빠한테 얘기해야 될지 말아야 될지 고민을 되게 많이 했는데 이러는 거야.
2: 응~
1: 이런 식으로 얘기하길래 아~ 이제 끝낼 때가 됐나 싶었는데 그리고 약간 얘기도
1: 내가 애매한 거 싫다고 계속 얘기했었는데
1: 얘가 나한테 서두로 오빠가 애매한 거 싫어하는 거 알아서
1: 그거에 대해서 고민 되게 많이 했다고
1: 생각도 많았다고 그래서 아~ 이제 끝내려나 보구나 했더니
1: 나 이제 오빠랑 이렇게 애매하게 지내기 싫다고
2: 응~
1: 그러고 @이름1가 오늘부터 응~
1: 그러면서 걔 어제 버스타자마자 그냥 이런 생각이 들었대 아~ 그냥
1: 이 사람이면
2: 응~
1: 되겠다 이렇게 생각이 들었대 타자마자 그런 생각이 있었고 집에 올 때까지도 그런 생각이 들어서 얘기하고 싶었는데
2: 응~
1: 이게 또 그냥 약간 아프고 그런 거 때문에 그냥 감정에 휩쓸려서 그런 생각이 드는 건가 했는데
1: 아침에 일어나자마자도 계속 그런 생각이 들어서 바로 전화한 거였대.
2: 응~
1: 그날부터 사귀기로 했지 근데
1: 이제 @이름1는 처음이잖아 연애가
2: 어~
1: 아~ (그까)/(그러니까) 막 되게
1: 오히려 더 조심하는 거야 사귀기 시작하고 나서부터
2: 응~
1: (그까)/(그러니까) 막 사랑한다는 말은 계속 잘하고 그러는데 아~ 막
1: 어~ 약간 그~ 경계하는 느낌이 든다고 할까?
2: 아~
1: 근데 나는 여태까지 계속 불안해 왔잖아.
2: 응~
1: (그니까)/(그러니까)
2: @이름1가 사귀자 하고 나서 행동이 또 바뀌니까
1: 어~ 어~
1: 어~ 이런 생각이 드는 거야 얘가 나를 좋아하는 마음이랑 사랑한다고 표현하는 게
2: 응~
1: 나한테 미안한 마음 때문에 잘해 주는 건가?
1: 왜 마 왜냐하면 행동들을 봤을 때 나는 성격상 감추는 거 안 하니까 다 표현하는데 @이름1는 표현 못하고 그러다가
1: 표현하고 막 그러는데 이제 나는 연락 안 될 때는 늦게 봐서 미안해 계속 그러는 거야 이게 약간 얘가 나한테 미안하다고 하는 게 미안한 감정 때문에 나한테 이렇게 행동하는
1: 그래 가지고 그~
1: 내가 사귀기로 하고 나서 한 삼 일 동안
1: 삼 일 동안 그런 불안한 마음이 계속 드는 거야 진짜 미치겠는 거야.
1: 막 하
1: 얘 @이름1가 미안해서 이렇게 하는 건가 하면서
1: 이게 생각을 하면 할수록
1: 나도 분리가 안 되는 거야 좋아하는 마음이랑 얘가 미안해서 하는 그런 그런 미안해서 나한테 이렇게 잘해 주는 건가 하는 그런 생각이
1: 분리가 안 되니까
1: 막 진짜 얘가 카톡 함 하나 하는 거 말 한마디 하는 거에
1: 자꾸 그런 안 좋은 생각이 드니까 너무 힘들어서
1: 너무 힘들어 가지고 그날 삼척을 찾아 또 갔어 내가 데이트하자고
1: 갔는데 @이름1가 날 보자마자 불안해 하는 거야 막
1: 오늘이 마지막인 것처럼 행동을 했대 내가
1: 그래서 내가 @이름1한테 아~ 나중에 가서는 지쳐 가지구 내가 힘들어서 너를 놓을 거 같다고
1: 그래서 내가 그냥 시간을 (쫌)/(조금) 갖자고 했어.
2: 하이 무슨
1: 아~ 나 너무 힘들었어 그때 약간 @이름1가 하는 행동 하나하나에
1: 그냥 얘가 나서 날 날 좋아해서 표현하는 게 아니라 미안해서 이렇게 행동하는 게 아닌가 자꾸 아무니까 내가 초라해지잖아 그런 생각을 하니까
1: 그래서 사귀기 시작한 지 얼마나 됐다고 삼 일만에 내가
1: 시간 가지자고 얘기를 했는데
1: @이름1가 진짜 계속 전화하고 계속 카톡하고
1: -그러- 그러고 싶지 않다고 그럼 그러고 막 그러다가 에~ 그렇게 잘 지냈어.
1: 알콩달콩 연애 잘했는데
1: 인제 또 삼 다시 춘천에 올라와서 코로나가 생겼지.
1: 아~ 지금 한 명이랑 같이 동거하 아니 자취를 한단 말이야.
2: 응~
1: 그 친구도 학생이라서
1: 근데 같이 자취를 하는데 (그니까)/(그러니까) 삼척 친구들한테는
1: 나랑 연애 시작하자마자 진짜 하루에 세네 명씩 나 남자 친구 생겼다 그러고 자랑하고 막 그랬어.
1: 근데 이제 삼척에는
1: 우리는 이미 약간 학교 사람들한테 진절머리 날 정도로 겪었잖아 로타렉트 애들한테
1: 그래 가지고 학교 사람들한테 (이르케)/(이렇게) 알리는 거에 대해서 @이름1가 약간 쪼끔 거부감도 있고 어~
1: 근데 이제 같이 지내는 친구면은
1: (그까)/(그러니까) 기숙사가 아니 기숙사면 상관 없지만
1: 같이 자취를 하는 친구면 일상 생활 대부분이 공유를 해야 되잖아.
2: 그치 공개될 수밖에 없지.
1: 어~ 공개될 수밖에 없잖아 어디를 잠깐 나갔다 온다고 해도 어딜 간다고 얘기를 하고 갔다 오고 그래야 되는데
1: 그러다 보니까 날 만날 시간
1: 그리고 @이름1가 약간 조금 소극적이다 보니까 사람들 눈치를 많이 보는데
1: 얘랑 있으니까 내 연락도 제대로 안 보고 그리고 만나서도 약간 빨리 들어가야 된다 이런 생각이 있어 가지구 애가 계속 불안해 하고
1: 아~ 그러니까 그걸로 크게 한번 싸웠어.
2: 너네 너네 지금 한 달차 맞지 일 년차 아니지?
1: (그까)/(그러니까) 그래 가지구 결국에는 걔네들한테 얘기했어.
1: 어떤 생각이었냐면 얘네가 학교에서 제일 친한 친구들은 맞지만 나랑
1: 사귄다라고 얘기할 정도까지 믿음 (그니까)/(그러니까) 약간 신뢰 그만큼의 신뢰가 가지는 않으니까
1: 신뢰를 쌓고 얘기를 하고 싶었는데 같이 지내다 보니까
1: 이 정도는 당연히 얘기할 수 있는 거 같다는 생각이 들어서 (얘기할려던)/(얘기하려던) 찰나에 막 그때 그~
1: 전화오는 거 다 씹고 카톡해도 읽지도 않고
1: 그리고 데이트하기로 했던 시간이었는데도 안 나오고
1: 그~ 얘랑 뭐 하느라 그랬다.
1: 어~ 나랑 사귀는 거지 걔랑 사귀는 건 아니잖아.
1: 그래서 크게 한번 싸워 가지구 아니 근데 우리는 싸우면 서로 서운했던 거 바로바로 얘기해 그 자리에서
2: 어~ 그거는 좋다.
1: 어~ 진짜 바로바로 얘기해.
1: 얘기하고 서로한테 미안하다고 사과하고
1: 그러고 무조건 그날은 같이 있어 절대 안 떨어지구
2: 아~ 확실히 이게 떨어져 있으면 있을수록 그 시간이 길어지기는 하더라.
1: 응~ 어~ 근데
1: @이름1가 그래서 내가 그~ 삼 일간
1: 아니 내가 시간 갖자고 했을 때
1: 시간 갖자고 했을 때 나한테 했던 말이 뭐냐면
1: 나랑 같이 있을 때는 나와 있던 시간이 당연해서 나의 (그까)/(그러니까) 당연히 나랑 붙어 있어야 되는 거라서
1: 춘천에 있을 때 그냥 사람이 당연하게 느껴졌는데
1: 처 삼척이랑 강릉이라는 그~ 공간으로 떨어지고 나서 연락도 제대로 안 될 때
2: 어~ 어~
1: 그냥 나란 존재의 소중함을 느꼈고 그런 생각이 계속 있었는데
1: 강릉 그 이후로 이렇게 사귀 (사겨야겠단)/(사귀어야겠단) 결심을 한 거였대 근데 이제 그게 춘천 와서도
1: 떨어져 있으니까
1: 자꾸 그런 생각이 들었나 봐 얘도 그래서 나한테 와서 솔직하게 얘기하고 애들한테 다 얘기하고
1: 그랬는데 오늘 내가 누나한테 원래 아홉 시 연락한다 그랬는데 늦었잖아.
2: 응~ 응~ 난 너 안 그래도 원래 아홉 시였잖아 근데 늦는 거야 그래서
2: 근데 솔직히 나도 어제 늦은 게 있었으니까 아~ 뭔일 있나 보다 하고 그래서 내가 그래서 못 보고 있다가 (니가)/(너가) 그 이후에 연락이 왔길래 그래서 어~
1: 그게 그렇게까지 오늘 진짜 크게 싸웠어.
2: 오늘도?
1: 아~ (그니까)/(그러니까) 오늘 이렇게 말하면 @이름1가 쪼금 섭섭할 수 있는데 @이름1가 나한테 (쫌)/(조금) 많이 잘못했어 오늘은
2: 왜?
1: 내가
1: 그~ @이름1가 저번에 (그까)/(그러니까) @이름1가 지금 동아리 연합회 일을 하다 보니까
2: 응~
1: 그~ 저녁 약속을 하기 저녁 약속을 우리끼리 저녁 먹기로 했다 이렇게 약속을 잡았다가
1: 약간 그~ 회식 회식 갑자기 잡혀 거기가
1: 으 막 딱 퇴근할 때 아~ 지금 회식하러 가요 약간 그런 분위기야.
1: 응~ 근데 내가 그런 부분은 이해해 줄 수 있어.
1: 왜냐면 일이니까 회식도 일차 회식까진 어떻게 보면 난 일의 연장선이라고 생각해서
2: 그지 아~ 근데 이게 맞지.
1: 어~ 이해는 해 준다 근데
1: 나도 이제 일을 하니까 내 스케줄이라는 게 있잖아.
2: 그지.
1: 어~ 그래서 만약에 약속이 취소될 거 같으면 나한테 미리 얘기를 해 줘야 되는데
1: 꼭 연락하는 시점이
2: 응~
1: 아니 그게 아니라
1: 오빠 (그까)/(그러니까) 회식이 잡히면 그때 얘기를 해 줘도 되는데
1: 어~ 회식 가야 될 거 같애서 오늘 약속 안 돼 이렇게만 얘기해 줘도 난 솔직히 상관없거든 근데
1: 그게 아니라 회식을 이미 가고 막 오빠 나 회식 왔어.
2: 아~ 회식 가는 중이야 이렇게
1: 아~ 회식 가는 중이야가 아니라 그냥 회식 장소에 도착해서 음식 다 시키고 오빠 나 회식 왔어 이런 거야.
2: 아~ 그거는
1: 어~ 어~ 그래서 그~ 어~ 그~ 그때는 화 안 냈어 왜냐면
2: 응~ 응~
1: 아~ 그럴 수 있으니까 얘도 적응해야 되고 일을 그런 거고 그래서
1: 회식 왔어 오빠 그러고 아~ 다음부터는 출발할 때 미리
1: 계획 변동 생길 거 같으면 얘기해 달라고 나도
1: 그~ 연구실 사람들이랑 와이 스케줄 있으니까 앞으로 그렇게 했으면 좋겠다고
2: 응~ 그때 말을 했었어?
1: 어 그렇게 말을 했었어.
1: 화낸 것도 아니구 되게 좋은 분위기였고 막 웃으면서 막 아~ 아~ 다음부턴 이렇게 해 줬으면 좋겠어요 걔가 그래서 아~ 오빠 미안해 다음부턴 그렇게 할게 이랬는데
1: 오늘 @이름1가 집을 갔거든.
2: 응~ 응~
1: 근데 @이름1가 이제 운동을 시작했는 같이 운동 시작했어 저번 주부터
2: 응~
1: 근데 오늘 새벽에 운동하기로 했는데
2: 응~
1: 새벽 운동 안 힘든 거 알아 그래서 새벽 운동 넘어갔어.
2: 응~
1: 그리고 점심 같이 먹기로 했는데
2: 응~
1: @이름1가 새 모이 만큼 먹어 밥을
2: 응~
1: 점심을 같이 먹기로 했는데
1: 아침에 룸메이트 친구랑 아침밥을 (쫌)/(조금) 너무 좀 많이 먹어 (가주구)/(가지고)
1: 점심시간이 됐는데도
2: 배가 안 고픈 거야.
1: 배가 안 고픈 걸 떠나서 속이 안 좋대 얘를 억지로 끌구 어디 먹어 먹여.
2: 응~ 응~
1: 거기서도 약간 서운했지만 그 전날부터 속이 (쫌)/(조금) 안 좋았던 걸 알고 있었거든.
2: 응~
1: 애가 전날부터 속이 안 좋아 가지구 일도 못 나갈 정도로 그랬어 가지구
1: 아~ 그래 그런가 보구나 했는데
1: 정작 친구가 같이 밥 먹자 해서 밥 먹고
1: 아침밥을 먹고
1: 나와 약속은 취소돼 가지구
1: 그래도 내가 밥은 못 먹더라도 얼굴은 볼 수 있으니까
1: 점심시간 음~ 밥 먹기 전에 가서 한 이삼십 분 같이 있다가
1: 혼자 밥 먹으러 갔다가 @이름1가 자기가 퇴근하고
1: @이름1는 두 시에 출근해서 네 시에 퇴근하거든.
2: 그럼 두 시간 하는 거네.
1: 두 시에 출근해서 네 시 반에서 다섯 시에 퇴근을 해.
2: 응~ 응~ 응~
1: 자기가 그리고 여섯 시 반 차라서 오빠 보러 갈게 그랬어 그래서 알았다 그래 가지구
2: 응~
1: 그리고 운동을 오늘 안 가서
1: 여섯 시 반 차 타기 전에 운동도 갔다 올게 그리구 오빠 얼굴도 볼게 했는데
1: 다섯 시가 돼도 애가 연락이 없는 거야 오지도 않고 아~ 오빠 회식 왔다고
2: 어~ 그렇다 속상할 만하다.
1: 그래서 오늘은 진짜 화가 머리 끝까지 나는 거야 점심도 그냥
1: 이게 어떤 느낌이냐면
1: 포인트가 뭐냐면 그래 배불러서 약속이 취소될 수 있고 약속이 취소될 수가 있어.
1: 나는 그 포인트에서 화가 난 게 아니라
2: 너한테 말을 안 해 주구 이미
1: 어떻게 보면 둘 다 나랑 약속을 잡아 놓은 건데
1: 다른 사람들은 약속이 돼 있는 게 아니었잖아.
1: 눈치 보느라 이 사람들한텐 맞춰 줘 놓고 난 진짜 뒷전인 것처럼 느껴지는 거야.
2: 응~
1: 자기가 쪼끔밖에 못 먹는 걸 알고 있으면
1: 아침을 조끔 먹 조금 먹던가 -아- 아니면 오빠랑 점심에 약속이 있어서
1: 아침 같이 못 먹을 거 같다 그렇게 얘기해도 되는 상황이었는데
1: 점심도 그렇게 나랑 약속 취소하고 저녁도 솔직히
1: 오늘 같은 경우는 집 일찍 가야 되니까 집 간다는 핑계로 뺄 수 있는 거잖아.
2: 그지.
1: 응~ 오늘 같은 날 집 가야 돼서 아~ 오늘 회식은 (쫌)/(조금) 안 될 거 같애요.
1: 그렇게 뺄 수 있는 건데
2: 응~
1: 어~ 그래서 너무 화가 나는 거야.
1: 오늘 (쫌)/(조금) 신경질 좀 냈어 많이
2: @웃음
1: 전화 내가 아~ 진짜 오늘은 너가
1: (어띃게)/(어떻게) 연락해도 좋게 얘기해 줄 수가 없는 상황인 거 같으니까 굳이 연락 안 하는 게 좋을 거 같다 지금 나랑
1: 연락해서 좋은 소리 못 들을 거 같으니까 연락 안 해 줬음 좋겠다 했는데
1: 오빠한테 욕먹을 각오하고 전화한다고 해서 전화해 갖고 진짜 극딜 날렸어. @웃음
2: 근데
1: 어~
2: 아~ 이거 어쨌건 너네가 서로 사귀게 된 경로가 (달르잖아.)/(다르잖아.)
1: 응~
2: (그까)/(그러니까) 근데 그래서 내가 아~ 무조건 내가 맞다 (이르케)/(이렇게)
2: 말해 줄 수 없겠지만
1: 응~
2: 근데 아~ 뭐라 그러지.
2: 너네가 어쨌건 서로 각자 지금 다 바쁜 상황인 거잖아.
1: 응~
2: 그래서 물론 지금 @이름1가 그렇게 행동한 게 절대 옳은 행동이다 뭐~ 좋은 행동이다 이건 아니지만
1: 응~
2: 그거를 (쫌)/(조금) 조율을 할 필요는 있는 거 같애.
1: 아~ (그니까)/(그러니까) 나는
1: 근무 환경이 (쫌)/(조금) 자유로운 편이야.
1: 그~ 여섯 시까지 응~ 있는 거지만
1: 외출도 자유롭고
1: 나가도 막 한 시간씩 두 시간씩 있어도 뭐라하는 사람이 없어.
2: 응~ 응~
1: 그래서 나는 이제 뭐~ @이름1 보고 싶으면은 그냥 잠깐 나가서 얼굴 보고 와도 되는 거고 그런 건데
1: (그까)/(그러니까) 내가 오늘 서운했던 포인트는 뭐냐면
2: 야 뭔 말인진 알어 뭔 말인지 아는데
1: 응~
2: 뭐~ 사귀기 내가 꽤 처음부터 얘기했지만 사 너네 일 년 넘었니 막 (이르케)/(이렇게) 말을 할 정도로
1: 응~
2: 너네가 어떻게 보자면은
2: 그런
2: 이런 다사다난한 일들이 있 많았고 그러다가 그렇게 된 건 맞지만
1: 응~
2: 어쨌건 사귄 지는 이제 오래되지 않은 거잖아.
2: 그래 근데 벌써부터 이렇게 (쫌)/(조금) 다사다난하면은 너네가 과정도 쉽지 않았는데
2: 벌써부터 이렇게 다사다난하면은 (쫌)/(조금)
2: 더 힘들고 빨리 지칠 수 있다는 거지 왜냐면은 어~ 봐 봐라 지금 안 바쁜 것도 아니고 너도 이제 연구실 들어가는 데다가 사 학년이야.
2: 근데 @이름1도
2: 이 학년이지만 얘는 성적도 원래 신경 쓰는 애였고
2: 근데 거기다 해 가지구서는 그~ 뭐니?
1: 동아리 연합회
2: 어~ 동연도 한대.
1: 응~
2: 그러면 각자 바쁠 수밖에 없을 텐데 벌써부터 이렇게 막 자주 싸우고 그러면은
2: 그~ 솔직히 좋은 영향을 미치진 않잖아.
1: 어~ 맞지.
2: 그래서 너네가 그거를 (쫌)/(조금) 잘 정하는 게 좋을 거 같애 지금 봤을 땐
1: 아~ (그니까)/(그러니까)
1: 오늘 오늘이 처음으로 진짜 크게 싸웠던 거야.
1: 전에는 약간 그냥 약간 투닥투닥하는 느낌 있잖아 그냥 아~
1: 오빠 오늘 이것 (쫌)/(조금) 서운했어 아~ @이름1 오늘 이거 (쫌)/(조금) 서운했어 약간 이런 식으로 끝났었거든 다
2: 아~ 그~ 싸운 말이 말만 그런 거고 서로 (쫌)/(조금) 그냥
1: 어~ 그냥 오늘 있을 거 아니야 막 약간 말 한마디 서운했던 것들 그런 것들 있었는데 오늘은
1: 진짜 약간 점심도 (그르구)/(그리고) 저녁까지 그러니까
1: 내가 너무 화가 나 가지구
1: 그냥 카톡을 씹었거든.
1: 아~ (그니까)/(그러니까) 씹었다는 게 그~
1: 연락을 씹은 게 아니라 약간 아~ 연락하지 말아 달라고
1: 아~ 일케 해서 보여줄 수도 없고 (그까)/(그러니까) @이름1가
1: 오빠 화났어 계속 물어보는 거야 화난 거 뻔히 알면서
1: 그래서 알면서 왜 물어보냐 그랬더니
1: 연락도 계속 안 (그니까)/(그러니까) 내가 더 화가 난 게 뭐냐면
1: 그 와중에도 내 눈치는 안 보고 남 눈치는 또 보는 거야 같이 밥 먹는 사람들 얘기 들어 주느라 카톡 답장 카톡도
1: 나는 칼답을 하는데 얘는 막 오륙 분 뒤에 답하고
1: 그리고 밥을 일 밥 먹 다 먹은 게 한 다섯 시 십 분 그쯤이었거든.
2: 응~
1: 근데 그러면 솔직히 연구실 잠깐 들러서 오 분이라도 얼굴 보고 얘기하면은
1: 좋게 풀 수 있는 상황이었거든.
2: 응~
1: 근데 또 자기랑 같이 사는 친구랑
1: 정류장을 가기로 해서 그 친구 얘기 들어 주느라 또 뭐 하고 못 오고
1: -내- 내가 진짜 머리 끝까지 화나 가지구 뭐~ 어~
1: 내가 머리 끝까지 화가 나 가지구 뭐라고 하고 있는 상황인데도 내 눈치는 안 보고
1: 다른 사람 눈치만 계속 보고 있 그냥 다른 사람들 연락 오는 거는
1: 받아 가지구 다 이렇게 행동하고 해서 그냥
2: 그 순간에 조차도 너가 우선이 아니라 다른 사람 우선이니까 무슨 존재인 거지 싶은 그런 있었다라는 거네.
1: 맞지 딱 그거였어 @이름1한테 정확히 그렇게 얘기했어.
2: 응~
1: 그래서 내가
1: 그렇게 얘기를 왜냐면 다섯 시 십 분에서 여섯 시 사이에도
1: 연구실이랑 @이름1가 있던 위치랑 걸어서 오 분도 안 걸려 차라리 아님 나한테 전화해서 나와 달라고 얘기할 수도 있는 거잖아.
1: 근데 그렇게도 안 하고 그냥
1: 그렇게 행동을 하니까 너무 화가 나는 거야.
1: 걔한테 나는 뭐지 그냥 시간 날 때나 만나는 그런 사람인가 싶은 생각이 들 정도로 화가 너무 많이 나는 거야.
1: 그래 가지고 오늘은 내가 그랬어 그래 가지구
1: 오늘은 전화해서 얘 목소리 들으면 좋은 얘기 못 해 줄 거 같다고
1: (그까)/(그러니까) 화가 나도 서로 화가 나도 감정 상하는 말 안 하고
1: 최대한 말하고 그랬었거든 근데 오늘은 진짜 이쁘게 말도 못 해 줄 거 같고
1: 그 전화 받아서 나한테 전화를 들으면
1: 상처 받고 그럴 거지 절대 좋은 말 못 들을 거 같으니까 전화 안 했으면 좋겠다 그렇게 얘기를 했는데
1: 그럼에도 불구하고 전화가 왔는데 전화 온 포인트 더 빡치는 게
1: 여섯 시 십 분에 자기 할 거 다 끝내고 전화를 하는 거야.
2: 아이구
1: 이미 정류장까지 도착해서
2: 그~ -서- 서초로 가는 게 신촌에서 서초가는 거는 여섯 시 십 분이 막차야?
1: 여섯 시 반
2: 여섯 시 반이 막차인 거야?
1: 응.
2: 아~
1: 아이 뭐~ @이름1가 그렇게 안 한 게 섭섭하다 섭섭한 건 아닌데 나라면
1: 내 남자 내 여자 친구가 이렇게까지 머리 끝까지 화가 나 있으면
1: 예매 취소하고 그다음날 예매하더라도 얼굴 보러 왔을 거 같애.
2: 아니 근데 그거는 너의 상황인 거고 그거를
2: 무조건 그럴 순 없지 근데 뭐~
2: @이름1도 그렇게 해야 된다 이건 아닌데 응~ 다만
2: 다만 (쫌)/(조금) 그렇다면은 예매 취소하고 안 하고를 떠나서
1: 응~
2: (쫌)/(조금)
2: 가 갈 수 있지 회식 어쨌건 간 이미 간 거니까
1: 응~
2: 근데 갔으면은 (쫌)/(조금) 일찍 나와서
2: 이런 상황 저도 어차피 가야 되고 그래서 일찍 나와서 짐 챙길 거 있어 가야 될 거 같다 하고
2: 가더라도 한 십 분이라도 얼굴 보면은 그래도 (쫌)/(조금)
1: 응~
2: 더 좋게 끝났을 수 있었을 텐데
1: 아니야 온 지금 화해 잘했어.
2: (그니까)/(그러니까) -그- 근데 이거
2: 좀 더 빨리 해결할 수 수 있거나 좀 -좋- 좋게 끝낼 수 있었던 문제를
1: 응~
2: 좀 더 돌아 돌아 가는 느낌 이게 어~ 아무리 좋게 끝냈다 하더라도
1: 응~
2: 솔직히 사람이란 게 쌓이고 쌓이면 결국 이게 또 그게 감정이 속상해지고 그러는 거잖아.
1: 응~
2: 어~ 그때도 이렇게 말해서 우리 그때 이렇게 했는데 지금 또 이러냐 이런 식으로 되니까
1: 응~
2: 왜 그렇게까지의 문제가 되느니 차라리
2: 빨리빨리 문제를 해결하는 게 제일 베스트지.
2: (그까)/(그러니까) @이름1가 남을 너무 배려하다 보니까
2: 그거지 아~ 지금 오빠한테 전화해 봤자 오빠한테 연락해 봤자 오빠가 화나서 안 받겠구나 그런 생각으로 안 했나 봐.
2: 응~
1: 그래서 내가 저번에 이 얘기를 했어.
1: 내가 어떻게 할 거 어떻게 할 거 같은지 생각을 하지 말고 너가 지금 연락을 해서 풀어야 될 거 같으면 너가 연락을 하라고
2: 응~
1: 왜냐면 항상 내가 먼저 풀었거든.
1: @이름1가 다른 경우에서도 그냥 내가 안달나니까 내가 먼저 연락해서 해결하고
1: 내가 잘못한 건 당연히 내가 연락해야 되니까 계속 연락해서 풀고
2: 응~
1: 근데
1: 항상 물어보면 아~ 지금 오빠한테 연락하면 어차피 전화도 안 받을 거 같고 오빠가 삭히는 시간 좀 필요할 거 같애서
1: 일부러 연락 안 했다고 하는 거야.
2: 그지 그거 (쫌)/(조금) 그렇지.
1: 응~
1: 쨌든 그래서 오늘 (쫌)/(조금) 크게 싸우느라 약간 밥 계획이 여섯 시에 딱 퇴근해서 밥 먹고
1: 운동 끝나면 대충 아홉 시쯤 되니까 와서 씻고 한 십 분쯤에 통화하면 되겠다 싶었는데
1: 그~ @이름1랑 얘기하는 게 더 쪼끔 길어지고 운동하면서도 계속 통화하다 보니까 운동 효율도 안 나오고 그래서
1: 보니깐 아홉 시 이십 분쯤 되니까 운동 거의 다 끝나가더라 그래서 그때 전화한 거지.
2: 응~
1: 어쨌든 그래서 그냥 전화로 해 가지구 약간 솔직히 진짜
1: 내가 왜 화났는지 걔가 잘 알았으면 좋겠어 -어- 어느 정도 알더라구.
1: 아~ 오빠가 분명히 나한테 통보하듯이 얘기하는 거
1: 회식 같은 거나 뭐든 얘기하는 거
1: 싫다고 얘기했는데 또 그래서 미안하고 너무 정신이 없어서
1: 변명이 변명인 거 -알- 알지만 너무 정신 없어서
2: 응~
1: 오빠한테 미처 얘기하지 못하고 그냥 계속
1: 생각이 많아 (그까)/(그러니까) 그~
1: 너무 눈치를 보니까 룸메이트 눈치도 보고 동연 사람들 눈치도 보고 심지어 또 동연에는 @이름2까지 있으니까
2: 응~
1: 나 전화 오는 거 하나하나도 되게 조심스러워하고 카톡 오는 것도 조심스러워하고 그러는 거야.
2: 아~ (그까)/(그러니까) 첫 번째로는
2: 삼 솔직히 말해서 어쨌건 (()) 그때 그 상황들이 모든 사람들이 진짜 무슨
2: 한 사람씩 뒷통수 친다는 듯이 그렇게 계속 상황들이 이어졌잖아.
1: 응~
2: 그래서 더더욱
2: 사람의 신뢰에 대한 문제에서 더 민감해진 거 같애.
1: 어~ 그런 거 같애.
2: 근데 물론 그거를 이해를 못하는 건 아니지 그렇다 그래서
2: 그거 때문에 계속 그럴 수 있는 건 아니잖아.
1: 그리고 오히려 본인이 눈치 보는 걸 더 스트레스 받아 본인 자체가
2: 응~
1: (그까)/(그러니까) 눈치를 봐서 스트레스를 안 받으면 상관없어 눈치 봐서 조심하는 거면 상관이 없는데
1: 그걸 계속 스트레스 쌓이고 그것 땜에 너무 힘들어 하는데
1: 아~ 진짜 딱 @이름3야.
2: 어~ 나도 (몰르겠는데)/(모르겠는데)
1: 에~ 에~
2: 아니 나도 저~ 뭐니 시험 기간이어서
1: 아~
2: 아~ 이까 원래 집에 있었는데 그건 지금 이야기하자면 또 너무 길어져서
2: 지금 (()) 같이 있잖아.
1: 응~
2: 러 일단 오늘은 너 이거 한 하는 걸로 하고
1: 어~
2: 내일 또 와서 이야기하고 하는 거는 (할라는)/(하려는) 건 어때?
1: 어~ 괜찮아 괜찮아.
2: 아~ 괜찮아?
1: 어~
2: 어쨌건 그럼 그때 내가 나는 어떻게 지냈는지랑
1: 응~
2: 뭐~ 어땠까지 막 그런 거를 내가 그때 얘기를 해 줄게.
1: 아~ 오케이 그럼 한 한 오 분 정도 하고 마무리할까?
1: 근데
1: -나- 나는 그렇게 느껴 @이름1는 @이름1도 그렇게 느낀다고 말하는데 속으론 어떻게 생각할지는 모르겠는데 누나 말대로 싸울 땐 힘들고 그렇지.
2: 응~
1: 근데 오히려 약간 우리는 무조건 싸우면 그날
1: 절대 연락 안 씹거나 그러지 않 그러거나 하지 않고 바로 전화하고
1: 그날 무조건 -이- 이렇게 떨어져 있는 상황이면 어쩔 수 없지만
2: 응~ 응~ 응~
1: -지- 진천에 붙어 있을 때는 무조건 얼굴 보고 얘기하자고
1: 어~ 이십구 일 얼마 안 되긴 했지만 그중에 몇 번 싸울 때마다 항상 그렇게 했었어.
1: 그래서 나는 오히려 그게 더 괜찮았어.
1: @이름1도 그렇다고 얘기하고 서운한 거 얘기해 줘서 다 고맙다고 얘기하고
1: 응~ 그런 식으로 해서 -누- 누나 말대로 나도 그런 게 걱정되지 (쫌)/(조금) 지치는 거
2: 응~ 응~
1: 지금 걱정되긴 하는데 그래도 싸우고 나서는 오히려 더 잘 푸니까 괜찮은 거 같애.
1: 뭐~ 오늘도 그래서
1: @이름1가 좀 많이 울었거든.
1: 아~ (그니까)/(그러니까) 이게 내가 극딜을 넣어서 운 게 아니라
1: 그냥 본인이 할 말이 없으니까
2: 아~ 아~ -무- 무슨 느낌인지 알 거 같애.
1: 어~ 근데 내가 (쫌)/(조금) 화가 많이 나서 말투가 쪼끔 쎄 해지니까
2: 응~
1: 어~ 듣다가 쪼끔 이제 어~ 극딜 넣는 말투에 속상해 가지구 우는 거야.
2: 응~
1: 그래서 아~ 아~ 괜히 또 애 울린 거 같애 갖고 미안해서 그냥
1: 아~ 화는 안 풀렸는데 @이름1도 계속 미안하다고 얘기하고 고치겠다고 노력하고
1: 자기한텐 오빠가 언제나 일 순위인데
1: 그냥 요새 너무 정신 없어서 오빠한테 자주 실수하는 게 너무 미안하다고 계속 울어 가지구
1: 아~ 괜찮다구 근데 아직 화는 안 풀렸지만 막 그러면서 장난치면서 좋게 분위기 마무리 잘 되고
1: 그냥 막 삼척 가면서도 또 막 얘기 잘하고 버스에서 계속 전화하 하느라 한 아홉 시 그쯤
1: 통화 끝나 가지구
1: 그래서 약간 늦은 거 같애 전화가
1: 근데 누나는 @이름4 누나랑 어디 간 건데
2: 아~ @이름4가 저거 뭐냐
2: 자 그게 어디냐 비발디 갔거든 근데
2: 나는 시험 끝났는데 그냥 나 자소서 자소서를 또 내일까지 내야 돼.
1: 응~
2: 근데 그냥 @이름4가 힐링할 겸
2: 어~ 아직 여기에 있으니까 올 수 있음 와라 하길래 그래서
2: 기왕 있는 거 @이름4이랑 얘기도 하고 어~ 그리고 내일
2: 되면은 보드 타고 타고 그리고 오디동 넘어 오디동이랜다 신촌 넘어 (갈려고)/(가려고)
2: 했어 그래서 내가 오늘 바 하루 종일 바빴던 이유가
2: 근데 일단 토요일날 시험이 끝났잖아 근데 내가 그때 금요일랑 목요일 둘 다 막 두 시간도 못 자고
2: 아~ 그러고 시험을 본 거였어.
2: 진짜 그러고 일요일도 (거진)/(거의) 자고
2: 그리고 월요일날 (쫌)/(조금) 쉬고 저녁에 데이트한 거였거든.
2: 그리고 이제 화요일날이 오늘이잖아.
2: 근데 오늘 막 (꼐속)/(계속)
2: 면접 응~ 사진 (찍을라고)/(찍으려고)
2: 증명사진 (찍을라고)/(찍으려고) 증명사진 준비하고
2: 면 자소서에 써야 되는 막 자료들 찾아서 준비하고 인쇄하고
2: 여기 오고 또 막 준비하고 하느라 그래 정신이 없어서 그래서
2: (꼐속)/(계속) 시험이 끝나고도
1: 으흥 그럼 춘천은 내일 돌아오는 거야?
2: 응 내일 가.
1: 아~ 아쉽네 아~ @이름4 누나는 계속 비발디에 있는 거고?
2: @이름4도 내일 이제 곧
1: 아~ 하길 실 설인데
2: 어~ 당연히 가지.
1: 어~ 그러면 음~
1: 누나 그럼 다음 주부터는 계속 춘천에 있겠네?
2: 그지 근데 이~
2: 계속 춘천에 있고 싶진 않은데
1: 아~ 춘천에서 취직하고 싶은 거 아니었어?
2: 춘천에 자리가 없어.
1: 음~ 아~ 그래 음~
2: 어~
1: 아~ 어쨌든 적어도 뭐~
1: 다음 주부터는 그래도 있긴 하겠네.
2: 응~
1: 그~ 뭐야 이거
1: 사투리 녹음한 것도 월급도 들어오니까 여유로울 때 얼굴이나 한번 봐서 밥이나 먹자는 거지.
2: 또 됐어.
1: 어?
2: (니가)/(너가) 생일선물 @웃음
1: 아~ 그래 그럼 그거 환불됐을 텐데 나한테
2: 어~ 환불됐을걸
1: 아~ 그래 니 그때 이번엔 몰랐어.
1: 갑자기 내 통장에 돈이 (쫌)/(조금) 늘어놨더라고 내가
1: 아껴 쓰지 않았는데
2: 그래 가지고 아~ 근데
2: 막 말하기 되게 그런 거야 아~ 닥치고 있어야겠다 했지.
1: 그래 두 번은 (쫌)/(조금) 선 넘었어.
2: 아니 안 넘었어.
1: 아~ 다신 밥 맛있는 거 사 줄게.
2: 그래 알겠어 암튼
1: 어~ 어~ 내일은 뭐지 나
1: 그~ 연구실에서 일찍 퇴근해 두 시 차 타고 강릉 가거든.
2: 강릉 도착하고 나서 연락하자.
1: 다섯 시 이후로는 널널해.
1: 뒤에 아무 때나 연락 줘.
2: 알겠어이
2: 어~ 그거 내일 할게.
1: 알겠어 재밌게 놀아 누나
1: 어~ 오늘 일하느라 고생했어 지금
2: 으흥
1: 어~
