1: 그러면 @이름1이네 강아지는 무슨 (음석)/(음식) 먹어?
2: 저희 집 강아지는 주로 사료를 먹는데 워낙 강아지가 잡식성이다 보니까
2: 저희 집에서 고기를 구워 먹으면 고기를 달라고 찡찡거리고
2: 그리고 또 강아지가 여자 강아지다 보니까 채소를 굉장히 좋아하고 과일도 되게 좋아하는 편이에요.
1: 신기하다.
2: 네 그래서 김장철에는 배추를 바깥에 꺼내 놓으면
2: 배추를 다 갉아 먹어서 엄마한테 엉덩이를 엄청 맞고
2: 그리고 무도 바깥에 꺼내 놓으면 무도 다 파란색 맛있는 달콤한 부분만 갉아 먹어서
2: 엄마한테 엄청 혼난답니다.
1: 음~ 달콤한 부분을 또 아는구나.
2: 그럼요.
1: -며- 몇 살 때부터 키운 거야?
2: 제가 고등학교 삼 학년 때 제 친구네 집을 놀러 갔는데
2: 그 친구네 집 강아지가 낳은 새끼 중에 막내딸이었는데 다른 강아지들은 진짜 다 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게)
2: 작고 되게 쌍꺼풀도 이렇게 있고 예쁜데 유독 이 한 마리만 뚱뚱하고
2: 혼자서 엄청 뭘 많이 먹은 것처럼 뚱뚱하고 쌍까풀도 없고 눈도 이렇게 밑으로 축 처져서 되게 못 생긴 거예요 그래서
2: 아~ 얘는 입양이 안 되겠다 불쌍하다 이랬는데 걔를 저한테 주더라구요.
1: @웃음
2: 그래서 걔를 데려왔어요.
1: 음~ 그런 사연이 있었구나.
2: 네.
1: 역시 @이름1이 (맴씨가)/(마음씨) 착해 (가지구)/(가지고)
1: 그래도 뭔가 가장 안쓰러운 강아지를 데리고 와서 키웠네.
2: 네 딱히 (()) 데려오고 싶진 않았는데 그냥
2: 데려가라고 해서 데려갔는데 처음에는 쟤가 예뻐질까 이렇게 생각을 했는데
2: 점점 시간이 지나면 한두 달 지날수록 점점 눈이 이렇게 똥글똥글해지더니 시간 지날수록 진짜 이뻐지더라고요 그래서 아~ 정말
2: 음~ 신기하다 생각이 들 정도로 나중에는 정말 눈도 엄청 커다래지고 얼굴도 쪼끄매지고
2: 원래 코카스파니엘이 주둥이가 엄청 긴 강아지인데 이 친구는 엄마가 잉글리시 코카스파니엘
2: 그리고 아빠가 아메리칸 코카스파니엘이라서 주둥이도 되게 중간 주둥이 짧지도 길지도 않은 그런 딱 예쁜
2: 주둥이라서 음~ 딱 되게 예뻐졌더라고요 애기가
1: 오 아니 사진만 봐도 진짜 약간 러블리해
2: 그쵸 또 뽀글 머리가 굉장히 이 친구의 가장 큰 장점이고 아~ 너무 귀여워요 근데
2: 근데 한 가지 이제 단점은 굉장히 남들이 생각하긴 유기견이라고 할 만큼 포악해 (가주구)/(가지고)
2: 저도 그냥 당황스럽지만 유기견이라고 하고 다녀요 그래야지 차라리 동정심이라도 얻을 수 있으니까
1: @웃음 아~ 그래서 마음의 상처가 많아 가지고
2: 네 네 그래서 (이케)/(이렇게) 문다 우리 집 강아지는 뭐라고 하지 말아라
2: (()) 이제 횟수로 구 년이 됐고
1: 그렇구나.
1: 와 그럼 진짜 며 몇 살인거지 강아지 나이로 (()) 며 몇 살인거라고 하는 거지?
2: 오십육 살이네요.
1: 진짜 (으르신이네.)/(어르신이네.)
2: 완전히 이제 이젠 슬슬 다리도 아프고 (()) 그러셔 (가주구)/(가지고) 한 이틀 다리도 절고 그러다가 또
2: 약 먹으면 또 괜찮아지시고
1: 음~ 아이구 그럼 뭐~ 진통제 같은 걸 먹는 건가?
2: 병원에서 처방해 주는 약을 먹고
2: 아니면은 또 자기가 또 알아서 컨디션 조절해 가면서 쉬고 쉬거나 한 내리 한 열 시간 정도를 자면은 또 그다음 날 낫더라구요.
1: 아~ 근데 고생이다 고기 같은 것도 먹여?
2: 저희는 이제 또 고급스럽게 키우는 강아지라서
2: 고기를 이제 양지 고기 이런 것들 기름기 없는 부분만 해서 푹
2: 고아 (가주구)/(가지고) 사료랑 섞여서 먹여서 이제 뭐~ 아이가 여름같이 (이케)/(이렇게) 기력이 많이 빠지는 때 이제 그럴 때
2: 고런 것도 해주고 미역국도 간 안 해 (가주구)/(가지고)
2: 미역국도 이제 주구 먹일 수 있는 부분은 최소한 최대한 해서 주는 거 같애요.
1: 강아지 키우면 한 달에 얼마나 들어?
2: 사료 값만 해도 정말 먹는 양이 엄청나거든요 그래서 먹는
2: 양까지 막 생각하고
2: 한 달에 사료 값이랑 그담에 병원에서 막 맞추라는 주사 맞추고 또 애가 덮여 있는 귀거든요.
2: 그래서 여름에는 귀병이 진짜 자주 나요 그래서
2: 그래 (가주구)/(가지고) 한 번 병원 갔다 오면은 삼십 만 원씩 팍팍 깨지니까
2: 진짜 여름 겨울 다르긴 한데 한 번 병원을 아파서 갔다 그럼 한 육칠십
2: 만 원은 그냥 깨지고 그래도 적어도 기본적으로 한 달에 한 삼사십은 가 빠지는 거 같애요.
1: 아~ 그러면은 그동안 엄마가 키워주신 거야?
2: 전 적금 통장을 들어 든 지는 한 이 년 정도 됐거든요 (그서)/(그래서)
2: 매달 삼만 원씩 이제 가족끼리 삼만 원씩 넣어 (가주)/(가지고) 그 돈으로 이제 사용하고 있긴 한데
2: 제가 더 많이 내고 그~ 제가 학생일 때는 엄마가 내주셨죠.
1: 음~
2: 그걸 갚으라고 하셔서 (()) 갚으려구요
1: @웃음 아~ 그래도 잘 키워주셔 (가주구)/(가지고) 감사하지.
2: 그럼요.
1: 학교에 있는 동안은 못 봤을 거 아니야?
2: 저를 찾는 게 아니라 간식을 찾더라구요 간식 내놓으라고
1: @웃음
2: 아까 전에 혹시 들으셨을진 모르겠지만 간식 통 긁는 소리거든요.
1: 음~
2: 당장 간식을 내놔라하는 그 뜻이거든요 (그서)/(그래서) 내가 왔 (니가)/(네가) 왔으니까 당장 간식을 내놔하는 그런 이제 퍼포먼스를 보여주면서
1: 응.
2: 항의를 하는 그런 모습 보여
1: 퍼포먼스를 보여줬구나.
2: (()) 절대로 주인을 반기거나 그러지 안 아니하고 제가 옛날에 대학교 삼 학년 때
2: 이 학년 때인가 삼 학년 때 이제 호주로 어학 연수를 갔다와서 한 두 달 정도를 못 본 적 있어요.
2: 눈물을 머금고 이제 아~ 우리 집 강아지가 날 얼마나 보고 싶어 할까 막 이러면서 유튜브 보면은 막
2: 가끔 막 기절하는 강아지도 있잖아요 그걸 기대하면서 갔는데
2: 저를 이렇게 힐끔 보더니 배를 뒤집으면서 자고 있는 거예요 (그서)/(그래서) 어~
2: 내가 생각했던 건 그런 게 아닌데 (그서)/(그래서)
2: 조심스럽게 다가가서 언니 왔어 금동 언니 보고 싶었지라고 했더니 으르렁 거리더라구요 자기 깨우지 말라고
1: 아~ 깨우지 말라고
2: (그서)/(그래서) 아~ 내가 생각했던 거랑은 많이 좀 다르구나해서 (쫌)/(조금) 머쓱해서 저도 금방 잠들었던 기억 나요.
1: 음~ 너 약간 시차 적응 안될까 봐 미리 (재울려고)/(재우려고) 이렇게
2: 음~ 맞아요 참 효녀다.
1: 그럼 그럼 다 너 생각해 (가주구)/(가지고) 금동인 생각이 있었던 거야.
2: 음~ 굳이 그렇게까지
1: @웃음
2: 역시
1: 나도 진짜 강아지 너무 키우고 싶어 (가주구)/(가지고)
1: 유기견 나는 데리고 오고 싶더라고 진짜로
1: 왜냐면 요즘 진짜 버려진 강아지들 너무 많아 가지구 그런 강아지 데려다가 키우고 싶은 마음이 있는데
1: 아~ 이제 강아지를 키우면은 나는 약간 그 강아지가 아프거나 뭐~ 이렇게
1: 먼저 무지개 다리를 건너면은 너무 속상할 거 같애 가지구
2: 음~ 맞아요.
1: 약간 정 정 떼기가 너무 힘들 거 같애서 나도 초등학교 때 강아지를 키웠었는데
1: 이제 시골에서 강아지를 키우다 보니까 강아지가 이제 교통 사고가 나서 무지개 다리를 건넜단 말이야.
1: 근데 그 강아지가 나 아직도 생각이 나거든 너무 보고싶고
1: 그래서 새롭게 강아지를 키우면은 어~ 만약에 어~ 아프거나 이러면 너무 마음이 아플 거 같애 (가주구)/(가지고) 그것도 걱정되고
1: 이제는 진짜 내가 오롯이 키워야 되니까 진짜 잘 챙겨주고 주사도 맞춰줘야 되고
1: 이렇게 예뻐해 (줄려면)/(주려면) 그래도 돈이 있어야지 애를 키울 거 아니야 그래서
1: 음~ 그런 게 걱정돼 (가주구)/(가지고) 너무 키우고는 싶은데
1: 잘할 수 있을까 약간 이런 그런 뭔가 좋은 엄마가 돼주고 싶은데
1: 그게 안될까 봐 망설여지더라고
2: 맞아요 저도 근데 강아지가 주는 기쁨은 진짜 엄청 큰데
2: 사실 후회할 때가 많아요 (긍까)/(그러니까) 이 친구를 키워서 뭐~ 돈이 들어서 후회하는 게 아니라
2: 이별을 생각했을 때는 되게 후회스럽다고나 할까 아플 때
2: 막 얘가 나중에 정말 무지개 다리를 건널 때 그걸 내가 어떻게 보지.
2: 얘가 나중에 진짜 막 너무 아파하면 그거 내가 어떻게 보지 차라리 안 데리고 왔으면 내가 그런 모습을 안 봐도 되는데
2: 순간 너무 귀엽고 너무 키우고 싶다는 그런 제 욕심 때문에 내 욕심 때문에 데려와서 이런 것들에 괜히
2: 우는 게 아닐까 하는 그런 생각 때문에 (쫌)/(조금) 후회할 때가 있는데
2: 이왕 데려온 김에 사는 동안 행복해라 그리 그러고 또 데리고 와도 지 맘대로 살더라구요 그래서
2: 아~ 넌 되게 후회는 없는 생을 사는구나 이런 생각이 들 정도로 정말 자기 맘대로 하고 살아 (가주구)/(가지고)
2: 그거는 뭐~ 괜찮은 거 같긴 한데 아무튼 (쫌)/(조금) 이별을 생각하면 슬프죠.
2: 눈물이 나올 것 같애요.
1: 맞어 아이 강아지들 너무 좋고 너무 사랑스러운데 사람보다 오래 못 살아 (가주구)/(가지고) 그게
2: 음
1: 슬픈 거 같애.
2: 맞아요.
1: 진짜 다 같이 안 죽고 오래오래 살면 얼마나 좋을까
2: 정말 제 소원이에요.
1: 그러게 사람도 그런데 아니 옛날에는 안 그랬는데 내가 이제 나이가 들고 삼십 대가
1: 넘고 이렇게 하다 보니까 부모님들이 아프신 분들도 많고
1: 또 뭐~ 돌아가시는 분들도 이제 쪼끔씩 생기니까 어~ 이게 진짜 음~
1: 남 일 같지 않고 그 생명의 소중함이 엄청
1: 느껴지더라고 사실 어렸을 때는 부모님도 건강하시고
1: 나도 뭐~ 약간 평생 이렇게 젊을 것처럼 생활하다 보니까 그런 게 크게 와닿지 않았었는데
1: 이제 진짜 가족이 아프기도 하고 이러니까 아~ 진짜 오래오래 건강하게 사셨으면 좋겠다는 생각이 엄청 간절하더라고
2: 맞아요 저도 오늘 엄마랑 -대- 대화를 하는데 엄마가 이제
2: 다리가 너무 너무 아파서 다리가 너무 아프다 보니까 이제 숙이 숙여서 이렇게 걷다 보니까 허리까지 너무 아프다.
2: 일을 하면서도 눈치가 보인다 자기가 이제 민폐인 것처럼 느껴져서
2: 그리고 어디 하나가 나으면 또 어디 하나가 아프고 폐도 음~ 폐도 아프고
2: 아~ 폐도 이제 결 검사를 받았는데 폐 결절이 있다고 하고 뭐~ 위도 막 헬리콘박터 균이라고 해 (가주구)/(가지고)
2: 바로 위암 전 단계인 그런 게 있거든요.
2: (그서)/(그래서) 그런 것도 나오고 막 이래서 저도 딱 보면서 아~ 진짜 되게 건강할 줄만 알았는데
2: 그건 내 착각이였구나 이런 생각들이 들더라구요 그래서
2: 진짜 참 아주 뭐라고 해야 되지 그러니까
2: 생명이란 소중하다 그런 생각이
2: 건강 있을 때 지키자 (()) 저는 그래서 급하게 운동을 끊었어요.
1: 오 어디 어디?
2: 핫 플라잉 요가라고 해 (가주구)/(가지고) 저희 동네에 이제 우석 중학교 옆에 있는 덴데
2: 거기 플라잉 요가를 하는 곳인데 이제 거기를 이제 어제 상담을 받으러 갔거든요.
2: 그랬더니 이제 그분이 이제 두 가지를 말씀해주셨는데 첫 번째는 허벅지가 진짜 너무 아플 거다 그리고 두 번째는
2: 공복으로 오지 않으면은 음식물이 역류할 수 있다 (이케)/(이렇게) 두 가지를 말씀해 주시면서
2: 근데 효과는 진짜 좋다고 체력이나 뭐~ 이런 거 엄청 길러진다고 하시더라구요.
1: 음~
2: (()) 체력 진짜 길러야 되니까 근력 운동이라고 하더라구요 저는 약간 유연성 이런 건 줄 알았는데 요가라고 해서
2: 근력이라고 하더라구요 줄을 타고 막 이렇게 뒤집고 막 (이케)/(이렇게) 꺼꾸로 매달리고 이렇게 해야 되는 운동이라서
2: 근력 운동이 맞는 거라고 하더라구요 그래서 그거를 한번 추천을 해주셔 (가주구)/(가지고)
2: 한번 해보는 게 어떻겠냐 해서 월요일 수요일 목요일 이렇게 딱 삼 일을 나가는 걸로
1: 너무 괜찮다.
2: 나쁘지 않은 거 같애요 그래서 그걸로 이제 제가 (쫌)/(조금) 살이 빠지고
2: 체력이 길러지면 추천을 하겠습니다.
1: 오 나 근데 (쫌)/(조금) 적나라하긴 하지만 나 진짜
1: 나 육 키로 쪘었거든.
2: 너무 우습네.
1: @웃음 너 더 쩠어?
2: 전 팔 키로 쪘어요.
1: 아~ 이 키로 더 쪘구나 나보다
2: 임용 준비하면서 팔 키로 쪘잖아요.
1: 아~ 역시 임용 시험은 진짜 어렵지.
2: 그럼요.
1: 아유 나는 언제 또 공부를 해야 되나
2: 그~ 육 키로 찐 거 전혀 티가 안 나던데요 언니
1: 아~ 그치 내가 얼굴에 잘 안 쪄
2: (()) 저도
1: 그래서 얼굴이 날씬하니까 겨울에 옷을 그냥 펑퍼짐하게 입잖아 원래 사람들이
2: 음~
1: (그니까)/(그러니까) 막 티가 안 나고 얼굴이 약간 나이 들면서 점점 얼굴 살이 빠져 몸은 막 뱃살은 난리 났는데
1: 얼굴은 거의 해골바가지 수준이니까 사람들이 되게 (말른)/(마른) 줄 알고 이러는데
1: 막상 벗 뭐~ 벗으면 아주 난리도 아니야 이거 나만 아는 내 살이야.
1: 뱃살을 남들이 볼 수 없잖아 옷 펑퍼짐하게 입으면은 여름에도 잘 안 보인단 말이야.
2: 또 언니가 다리도 (()) 날씬해 (가주구)/(가지고)
1: 나 다리 안 내놓잖아.
2: 아니 다리 이게 바지 입었을 때 또 (이케)/(이렇게) 핏이 (이케)/(이렇게) 얇잖아요.
2: 에 근데 언니가 이제 뱃살에 많이 쪘다고 하니까
1: 나 뱃살 장난 아니야 그래 (가주구)/(가지고) 바지를 입잖아 그러면은
1: 그~ 원래 대부분은 그러잖아 허리가 크고 허벅지가 (낑기거나)/(끼거나) 이렇잖아 옷이
1: 근데 뱃살이 너무 쪄 (가주구)/(가지고) 바지가 아주 꽉 끼는 거야.
1: 그래서 그 바지 입은 자국이 뻘겋게 나 (가주고)/(가지고) 거기가 근질근질한 거야 너무 꽉 끼니까
1: 이건 진짜 좀 심했다 내가 육 키로가 찌니까 원래 입던 바지를 입었을 때
1: 그 바지 입은 (짜국대로)/(자국대로) 뻘겋게 달아올라 (가주구)/(가지고) 거기를 내가 긁고 있는 나의
1: 나의 모습을 보면서 이건 아니야 보통 옷 입고도 큰 사이즈로 옷을 또 다 사기도 그렇잖아.
2: 그럼요 그거는 너무나 수치스러운
1: 그래서 그냥 (낑겨)/(껴) (가주)/(가지고) 입는데 입을수록 혈액 순환도 안 되고
1: 앉아서 일을 하는데 아주 배가 (찡기켜)/(껴) (가주구)/(가지고)
1: 너무 고생을 했던
1: 아~ 그래서 나도 운동을 하긴 해야 되는데 근데 가장 중요한 건 식단 조절이라고 하더라고 팔십 퍼센트가 식이 요법이라고 하던데
2: 그게 참 어려운 거 같애요 그
2: 저는 지각을 하는 한이 있더라도 아침엔 편의점을 꼭 들리는 타입이거든요.
1: @웃음
2: 왜냐면 달달구리가 없으면 아이들에게 그~ 나쁜 모습을 보일 수 있기 때문에
2: 전 항상 이제 조금 초콜릿 이제 젤리 같은 걸 이제 중간중간에 이렇게 먹어줘야지 아이들에게 미소를 보여줄 수 있는 타입이거든요 그래서
2: 동전 이게 저금통에 동전을 주입하듯이 이제 (쫌)/(조금) 화난 일 있으면은 잠깐 잠깐 얘들아 이렇게 하고 이제
2: 뒤에 가서 몰래 (이케)/(이렇게) 아몬드 초콜렛 두 개 정도 (이케)/(이렇게) 먹고 가서 이제 웃고 이렇게 하는 스타일이라서
2: 와 그 간식만 (쫌)/(조금) 끊어도 한 삼 키로는 빠질 거 같긴 한데 그게 참 어렵더라구요 간식을 안 먹는 게
1: 회사에 있는 간식 내가 다 먹어.
2: 아~ 뭔지 알죠.
1: (()) 근데 간식을 (쫌)/(조금) 잘 줘 회사에서 그래도 (쫌)/(조금) 요즘은 건강식이긴 한데 요즘은 거 견과류
1: (빠나나)/(바나나) (고구미)/(고구마) 뭐~ (감재)/(감자) 뭐~
1: 사 (사괴)/(사과) 이런 거 주더라고
2: 굉장히 복지가 좋은 회사네요.
1: 그치 그래서 (사괴)/(사과) (사괴)/(사과) 깎아 먹고 막 고구마 쪄 먹고 이렇게 하다 보면은
1: 아~ 또 계란도 준다 이러니까 약간 포만감도 드는데 건강한 그런 거
1: 근데 우리 회사에 포카칩이랑 콘칩이랑
1: 맛동산이 되게 많아 근데 내가 다 즐겨먹는 과자들이여 (가주구)/(가지고) 아~ 빈츠도
2: 아니요 쟤는 그낭 가끔 저래요 화가 잔뜩 나 있어요 그냥 평상시에도
1: 뭔 일 있는 건 아니여서 다행이다.
2: 전혀요 그냥 자기가 잠을 자고 있는데 엘리베이터가 열어서 열려서 자기가 잠을 깼다 그러면 화가 잔뜩 나서
1: @웃음
2: 좀 이상한 거 같아요.
1: 그러구나 그럼 @이름1이네 학교는 어때?
2: 저희 학교는 급식이 굉장히 맛있더라구요 초등학교하라서 그런지 몰라도 이제
2: 굉장히 아이들 입맛에 맞춰서 짜고 달고 또 그리구 이제 메뉴 자체가 이제 짜장밥
1: 우와
2: 그담에 고로케 뭐~ 요런 식에 이제 아기자기한 그런 음식들이 나오는데
2: 또 이제 초등학교라서 그런지 몰라도 양이 되게 적더라구요 그래서
2: 아직은 이제 적응 기간이라서 많이 퍼 달라고 이제 말씀 못 드리게 물론 드리면 드릴 수 있는데 이제 아직은 이제
2: 간 맛보기 중이라서 이제 (쫌)/(조금) 그러고 하긴 한 다음 주쯤 되면은 더 많이 달라고 (할려구요.)/(하려고요.)
2: 이제 쪼금 주시더라구요 (쫌)/(조금) 먹게 생기지 (()) 쪼금 먹야 된다고 생각하시나
1: 어 그렇구나 아니 너가 얼굴이 쪼끄맣고 그래서 살찐 거를 모른다니까 사람들이
2: 오 그러면 전 언제 한번 바지를 입고 가야겠네요.
1: 어 바지 입으면 알 수 있지 나는 배 붙는 옷 입음 알 수 있고
2: 허벅지를 보여줘야겠네.
1: 음~ 아니야 펑퍼짐하게 입어 @웃음 아~ 근데 너 원래 약간
1: 펑퍼짐하게 안 입는 옷 스타일 아니야?
2: 맞아요 저는 좀 -붙- 붙게 입는 스타일이에요.
1: 음 나도 붙게 입었었는데
1: 다리가 너무 끼이 껴 (가주구)/(가지고) 내가 또 중학교 때 운동을 했었잖아.
1: 그래서 종아리에 알이 너무 심해 허벅지보다 그래서 내가 항상 부츠컷을 입어.
1: 종아리에 안 붙게 (입을려고)/(입으려고)
2: 저 언니하면은 딱 생각나는 바지 그 검정색 부츠컷 그 바지가 딱 떠올라요.
1: 나 그런 거 종류별 아이 그런 거 같은 종류로 한 세네 개가 있어.
1: 여름용 겨울 여름용 두 개 겨울용 두 개 이렇게 번갈아 가면서 막 입어.
2: 음~
1: (()) 이제 막 청바지 부츠컷도 있고
2: 음 저는 원피스가 많아요.
1: 너는 그게 더 몸매 보완을 해줘?
2: 저는 왜냐면은 여기 목 목이랑 쇄골 요쪽은
2: 괜찮은데 이제 팔뚝 그리고 배 허벅지
2: (()) 전부 다가 말을 하는 타입이라 이제 어~ 얼굴 쪽만 내놓고 나머지는 다 가립니다 그래서
2: 그러면 이제 선생님들이 지나가면서 어~ 심 선생님 살빠졌네라고 하지만 저는 알고 있죠.
2: 그날은 제가 원피스를 입은 날이라는 것을
1: 얼마나 요정스럽고 좋아.
2: 또 원피스도 라운드 넥이나 이제 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 목에 목 위로 올라온 건 안 되고
2: 브이넥을 항상 입습니다 겨울에도 브이넥을 입어줘야지 날씬해 보이거든요.
1: 쇄골 라인이 보이면서 그 날씬한 부분이 드러나면서
2: 그렇죠.
1: 어~ 또 하얀 피부가 또 드러나면서
2: 그렇죠 그렇죠.
1: 괜찮다.
1: 또 어깨 이 부분에 팔뚝 이 부분에 또 강하게 살이 있어 (가주구)/(가지고)
2: 전혀 모르겠어요 언니
1: 다행이다 그 유일하게 얼굴에 없어서 그래 얼굴이 해골이야 얼굴이
1: 볼이 막 (패여)/(파여) (가주구)/(가지고) 어~ 여기 쑥 들어갔어 볼이 옆에가
2: 제가 종종 언니 닮았단 소리 많이 듣는데 왜 그런 거까지 닮았는지 (())
2: @웃음 아~ 진짜?
2: @이름1이가 훨씬 예쁘지 무슨 소리야
2: 언니 닮아서 예쁘죠.
1: 오 맞는 거 같아.
2: @이름2이가 저랑 언니랑 웃는 모습이 닮았대요 근데 저 웃을 때 알죠 @웃음
1: 어 나 웃는 거 진짜 예쁘단 얘기 많이 들었는데
2: 저는 위너인데 언니가 저랑 웃는 모습 닮았다고 하면 저 입 벌리고 웃는 거 알죠?
1: 나도 그래 나도 좀 크게 웃거든 회사에서도 너무 크게 웃어서 쪼끔
1: 아~ 웃음 소리 바꿔야 겠다 이랬어 혼자 혼자 혼자 엄청 크게 웃고 아~ 웃음 소리 바꿔야 겠네 했는데 안 바뀌더라고
1: 바꾸려고 했으나
2: 저희가 눈매가 닮았대요 @이름2이가 가만히 보니까 그런 거 같기도 하고
1: 우리 눈매 무서운데 그지?
2: 그렇게 순한 편은 아니죠.
1: @웃음 @이름2이가 우리한테 쫄은 거 아니야?
2: 그런가 @이름2이가 그렇게 닮았다고 하더라고 @이름2이가 우리한테 관심이 많구나 생각했어요.
1: @이름2이 약간 순딩순딩한 사람 좋아할 거 같은데
2: 어~ 어~ 그러면 난 아닌데 이상하다.
1: 너 아닐 거 같애 우리 둘은 아니야.
2: 절대 아니죠.
1: 왜 @이름2이가 약간 너 좋아하는 눈치가 보였었어?
2: 아니요 그런 게 아니라 이제 언니를 되게 친해하더라구요.
1: 아 아~ 근데 내가 그때 한창 바쁠 때 였잖아.
2: 음~
1: 근데 내가 그때 오전에 나갔었잖아.
2: 음~ 맞아요.
1: 근데 성꾸 외워오라 그랬는데 내가 안 외워갔거든.
1: 근데 나 @이름2이랑 같은 교회 다녔을 때
2: 음~
1: 그때 못 외워 (가주구)/(가지고) @이름2이가 나한테 아주 누나 오늘 목사님이 시키신 거
1: 외웠어요 이러는데 아니 약간 이렇게 해 (가주구)/(가지고) 날 항상 가르치려 들고 교육 (()) 들고
1: 누나 이건 하셔야죠 적어도 뭐~ 한 구절도 못 외우세요 약간 이렇게 해 (가주구)/(가지고)
1: 그래 알았어 이렇게 하면서 뭐~ 친했다기보다는 @이름2이가 나를 많이 가르쳐주는
1: 그래서 내가 항상 그래 고맙다 어떻게 넌 이렇게 다 외웠니 이렇게 하면서
1: 그러면서 친함 아닌 친한이 됐던 그런 사이야.
2: 음~ 맞아 @이름2이가 가리키는 걸 좋아하더라구요.
1: 아~ 그래 아주 꼰대 같더라 @웃음
2: @웃음
1: 얼마나 가르치는지
2: 제가 참 그리고 언니한테 전해줄 소식이 하나 있었는데
1: 어 어 어.
2: 아~ 그 친구에 관련된 소식이거든요.
2: 저는 저를 좋아해서 그런 얘기를 하는 줄 알았는데
1: 아니였어?
2: 알고 보니까 저를 좋아해서가 아니라 그 친구는
2: 이제 자기랑 친하다고 생각하는 여자 사람 친구한테는 다 그렇게 한다고 하더라구요.
1: 쓰레기네 쓰레기
2: 근데 중요한 건 그 이후에 저한테 또 귀엽다라고 하길래 제가 -미쳤- 미쳤냐고
2: 그따위 말 한 번만 더 하면 용서하지 않겠다고 이야기를 해주었어요 그랬더니 (쫌)/(조금) 민망한지 그 이후로는 연락이 없네요.
1: @웃음 아니 근데 그런 말을 막 함부로 하는 거 아니야.
2: 어~ 제 내가 제가 그렇게 얘길 했어요 그래서 어~ 그런 얘길 하면 오해할 수 있다.
2: 물론 그쪽이 잘생겨서 오해하거나 그런 게 아니라 그냥 요즘에는 또 봄바람이 불어오고 그러길래 말 한 마디라도 조심히 해야 되는 게 아니겠냐
1: 아~
2: 우리는 이제 얘길했더니 이제 아~ 그런가 아무도 자기한테 오해하지 않을 거라고 생각했대요 그래서
2: 맞다 아무도 오해하지 않을 확률이 높지만 그래도 개중에 오해하는 사람도
2: 분명히 있을 것이다 근데 (()) 그래서 열받더라구요 그래서 그리고 또 곰곰이 제 감정을 생각해 봤더니
2: 제가 그때 굉장히 외로웠었던 거 같애서 저 또한 많이 반성하고 그 친구에게도 단호하게 이야기를 해주고
2: 굉장히 (쫌)/(조금) 되게 민망해 하면서 (이케)/(이렇게) 하더라구요 (그서)/(그래서)
2: 그 후로는 연락이 아예 없길래 그러 그럼 됐다 아~ 알았겠지 -알아- 알아들었겠지.
1: 아유 우리 @이름1이 또 언니처럼 되는 거 아닌가 모르겠네.
2: 속상하게 하지 마요.
1: 언니 언니 골드 미스지 골드 미스
2: 당연하죠 저 언니 자랑스러워요.
1: @웃음
2: 신경쓰지 말아요.
1: 음~ 언니는 언니는 저기 있어 저기 언니 약혼자 있어.
2: 저도 있어요 저는 언니들 너무 좋아요 왜 나한테 언니들이 있는지 알 거 같아요.
1: 음~ 맞어 언니들 있는 게 더 좋아.
2: 아~ 그럼요.
1: 친구는 친구 나름에 그런 게 있지만
2: 그럼요 그래서 아~ 이 친구 참 안 되겠네 싶다가도 아니다 분명히 이것도 이유가 있을 것이다라고 생각이 들면서
1: 응 응.
2: 또 솔직히 생각하면 나 또한 잠깐 재밌었잖아요.
2: 잠깐 죽어있었던 무언가를 이제 살게 해준 그 친구가 참 그렇다.
1: 연애 세포를 살려줬어?
2: 정말 아무 생각 없었거든요 저 한 번도 이제 그런 생각이 아예 없었는데 마지막 연애가 끝나고 난 다음에 아~ 정말
2: 아무 생각이 없었는데 최근 들어 이제 그런 생각을 하게 되었으니
2: 덕분에 고맙다고 해야 될지
1: 아니 근데 보니까 저기 뭐야 @이름1이가 잘생겼다고 했던 두 분은 사라졌더라고
2: 그게 참 무슨 그거 인형 언니도 얘기하시더라구요 그래서 너는 무슨
2: 마이다스의 손도 아니고 너가 한 번씩 고백할 때마다 사라진다고
1: (()) 사라졌어.
2: 참 슬프더라구요 참 볼만했는데
1: 그래 너는 그 둘 중에 그나마 누가 더 그거였니?
2: 그래도 마지막 그 친구 키가 (쫌)/(조금) 크신 그분이 (쫌)/(조금) 더 낫지 않나
1: 아~
