1: 넌 음악 들을 때 어떤 장르를 주로 들어?
2: 나는 사실 트로트 빼고 다 좋아하는데 요즘은 좀 힙합을 많이 듣는 거 같애.
1: 나는 진짜 듣 내 플레이리스트에 열 곡이 없어.
1: 반복을 해서 계속 한번 꽂히면 계속 듣고 이래 가지고 난 근데 팝송을 자주 듣는 편이야 못 알아듣는데 그냥 그 음색이나
1: 분위기가 참 나랑 잘 맞아서 팝송 많이 듣고 힙합은
1: 사람들 너무 욕을 많이 해 가지고
2: 나도 팝송 팝송도 좋아하고
2: 솔직히 그렇게 막
2: 진중하게 듣진 않아 그냥 흘리면서 그냥
2: 있으면 있고 없으면 없는 그런 느낌으로 난 듣기 때문에
2: 막 가사 막 욕하고 그런 거 나도 막 그렇게 막 좋아하지는 않는데
2: 그 요즘 고등 래퍼 이런 거는
2: 욕을 못 하잖아 학생들이 들으니까 그래서 고등 래퍼 노래도 많이 듣고
2: 팝송도 막 가끔 인제
2: 유튜브에
2: 갑자기 뜬금없이 뜨더라고 좋은 팝송
2: 그래서 어쩌다가 눌러서 들어보면 (디게)/(되게) 좋아서 막 저장하고 막 그런 거 같애.
1: 으게 스면은 막 쇼미더머니 이런 게 좀 새로운 느낌어서 많이 보고 그런데 난 안 본 지 한 오 년은 된 거 같애 그런 거
1: 근데 갠 근데 쇼미더머니나 고등 래퍼 노래 같은 건 내가 안 들어도 다 알게 돼 있잖아 주위에서 하도 들리고 노래방만 가도 친구들이
1: 증말 많이 부르니까 그래서 근데 그 약간 내가 내 고등 래퍼는 김하온이 마지막이라서 김하온 노래 좀 좋아하는 편이야 좀 꿈과 희망적이고
1: 분위기도 좀 밝고 내가 발라드도 증말 좋아하는데도 그런 느낌이 싫어 가지고 나는 노래 좀 신나고 싶어서 듣는 편이라서
1: 거의 그래서 난 아이돌 노래 많이 들어 난 내가 모르는 아이돌인데 그냥 아이돌 노래 기본적으로 신나니까
1: 그런 노래를 많이 듣는 거 같애.
2: 나도 옛날에는 아이돌 노래 진짜 많이 들었는데
2: 옛날엔 막 인기 가요나 음악 중심 이런 걸 막 챙겨볼 때가 있었는데
2: 그때는 당연하게 이제 그렇게 아이돌 노래를 많이 들었는데
2: 요즘은 그런 거 안 보다 보니까 그 또 요즘 가수들 누군지도 잘 모르고 약간
2: 아저씨가 된 느낌이어 가지고
2: 거의 옛날에 좀 핫했던 그런 노래 듣는 거 같애.
1: 나는 그래서 인기차트에서 좀 표 커버가 밝아 보이는 약간 그런 거 뭔가 이름이 아이돌 같은 애들 것도 노래 틀어보고
1: 그~ 약간 전주가 내 취향이면은 듣고 아니면은 그냥 칼같이 바로 지워버리고
1: 그런 식으로 해서 듣고 나도 내가 듣는 노래가 막 있는데 누구 노래인지는 잘 모르겠어.
2: 나도 그런 게 몇 개 있는 거 같애 그리고 나는 옛 플레이리스트를 지우지를 않아.
2: 그래서 그렇게 쌓여 쌓이다가
2: 그리고 내가 노래를 랜덤으로 항상 플레이를 하거든
2: 그래서 인제 막 여기 거 들었다가 여기 거 들었다가 이렇게 내가 잊고 있었던 노래를 인제 가끔 나온단 말이야.
2: 그러면 또 재밌더라고 난
1: 아 맞아 쩌번에 너랑 그~ 만났을 때
1: 차에서 노래 틀었잖아 (너가)/(네가) 그때 서커스 나와 가지고 되게 반가웠던 기억이 있는 거 같애.
2: 그런 식으로 나도 솔직히 무슨 노래가 있는지 잘 모르는데
2: (그르케)/(그렇게) 막 툭 튀어나오면 좋은 거 같애.
2: 그리고 나는 차에서 노래 듣는 걸 좋아하거든 운전하면서 노래를 듣는 거
2: 그래 가지고
2: 약간 쪼끔
2: 같이 타는 사람은 불편할 수도 있는데 내가 (쫌)/(조금)
2: 빵빵하게 듣는 걸 좋아해서
2: 약간 소리 볼륨을 좀 올리는 스타일인 거 같애.
1: 내 남자친구도 그걸 굉장히 좋아해 차가 자기만의 공간이라는 그런 기분이 있다며 그래서
1: 오빠 내가 차를
1: 그 스피커 그 오백만 원 주고 튜닝을 할 정도로 나랑 있을 땐 한 번도 막 크게 틀은 적이 없었어.
1: 사실 그거는
1: 본인이 혼자 있을 때도 그렇게 안 듣는 거 같애서
1: 좀 돈이 아깝지 않나 라는 생각도 들고 오빠도 힙합을 되게 많이 들어 가지고
1: 나는 그 나 그 사람 좋아해 애쉬 아일랜드
2: 애쉬 아일랜드도 고등 래퍼 인제 김하온 나온 시즌에 확 떠 가지고 나도 좋아해 앰비션 들어갔잖아.
2: 이번에 이번에 노래였나 최근에 노래 낸 거 같은데
2: 그중에 또 곡 내가 또 담아놨거든 근데 좋더라고
1: 아 나 아직 안들어봤는데 그 노래 하나를 되게 좋아하는데 제목을 모
1: 펜
1: 피로 시작한 거 같은데 제목이 혹시 알아?
2: 파라노이드
1: 어 맞아 그 노래를 굉장히 좋아해서 약간 그런 식의 힙합이면 좋아해 되게 신나잖아 약간 경쾌하고
1: 약간 그런 힙합은 좋아하는 거 같고
1: 그~ 약간 쇼미더머니보다 (()) 고등 래퍼가 내 취향인 거 쇼미더머니 넘 다 죽여버릴 거야 내가 제일 세 약간 이런 느낌이라서 좀 오그라들기도 하고
1: 스윙스 같이 생긴 애들이 자꾸 나와서 랩을 하니까 하나도 안 멋있고
1: 차라리 고등 래퍼 애들 내가 얼굴을 몰라 나 애쉬 아일랜드 얼굴 모른단 말이야?
1: 어 그래 가지고 근데 그레이 이런 애들 잘생겼지만 그 노래가 되게 그레이스러워 색깔이 어 회색 같애.
1: 그런 노래도 잘 안 듣는 거 같애.
2: 약간 좀 밝은 노래를 좋아하는 듯한 느낌
2: 나는 솔직히 트로트 빼고 다 좋아하긴 하는데
2: 그때그때 꽂히는 게 있으면은 완전 거길 파고들어서 주구장창 그것만 듣다가
2: 쪼끔 지겨워지면 갈아타는 그런 느낌인 거 같애.
2: 그리고 인제
2: 내가 아는 노래인데
2: 상대방이 모르면
2: 너무 좋아 나는 그게 추천해주고 싶고 막 그런 게 있어 난 쪼끔
1: 알아 그런 거 근데 이건 어두운 노래 그런 거 다운타운 베이비 뭐 그거 있잖아 근데 걔 마약 했다며?
1: 그래서 (쫌)/(조금) 못 듣고 있긴 한데 그런
1: 느낌은 좋아 그 난 약간 슬링 랩을 좀 좋아하는 거 같애 지금 생각해보니까
2: 나도 그거 한동안 엄청 들었었거든.
2: 지금은 인제 내 플레이스트 플레이리스트 요 정도 밑 많이 내려갔을 거야.
2: 그 엄청 좋아했는데
2: 그 회사가 다 마약 해 가지고
2: 좀 안 좋게 됐지 그 (쫌)/(조금) 아쉽다.
1: 어 그래서 그리고 나는 발라드도 안 듣고 인디 (그까)/(그러니까) 내가 그 통기타 소리 나는 음악을
1: 그냥 뭐 병적으로 싫어해 왠지 나도 모르겠는데 너무 지루한 느낌이라서 안 좋아하고 해서
1: 아이유 노래도 잘 안 듣는 이번 노래들은 다
1: 좀 (()) 좀 봄 같은 노래들이 많아서 좀 듣는데
1: 이번 아이유 노래 중에 난 코인이 제일 좋은 거 같애.
2: 나도 이번에 나온 건 코인밖에 안 들어봤거든.
2: 근데 (좋드라)/(좋더라) 근데 아이유 노래는 솔직히 말하면 안 좋은 적이 없었어 나는
2: 그 나도 솔직히 잔잔하고 그런 건 솔직히 별로 안 좋아하는데
2: 어쩌다가 그런 게 한번씩 꽂힐 때가 있거든 약간
2: (쫌)/(조금) 힘들다거나 그럴 때 들으면은 확실히 음악이 도움이 되는 거 같기는 해.
1: 어 맞어 맞어 그~ 아이유가 국내 힙합 일등이라며 그냥 아이유는 장르가 장르가 아이유 같아.
1: 그냥 되게 대단하고
1: 그 슬픈 노래 들을 때는 뭔가 진짜 혼자 구덩이 파고 막 그런 그럴 때는 난
1: 그런 노래 많이 들어 안예은 알아?
2: 이름은 들어봤어.
1: 홍연 부른 친구거든 그 친구 노래가 다 약간 사극 느낌이야 난 그런 느낌의 노래를 증말 좋아해서
1: 걔 노래를 듣는 거 같아.
2: 내가 옛날부터 교회를 다녀 가지고
2: 악기 이런 거에 관심이 있다 보니까
2: 옛날에
2: 기타리스트가 되고 싶었어 한때
2: 그래 가지고
2: 기타를 치면 인제 코드를 알아서 코드 진행을 어느 정도 하면
2: 곡을 쓸 수가 있단 말이야.
2: 그래서 한때 그거에 꽂혀 가지고 막 작곡을 (할라고)/(하려고) 했었어.
2: 그래 가지고 갑자기 음악 얘기하니까 그런 생각이 떠오르네.
1: 나는 그전에 사귀던 남자친구가 음악을 옛날에 했던 애라서 나한테 기타를 줬는데
1: 그 너무 아프잖아 손끝이 처음에 그 눌 세게 눌러서 되니까 내가 손이 좀 작은 편이라서 이게 안 되는 거야 그래서 우리 집 한 이 년째 방치되어 있는 기타가 하나 있어.
2: 나는 기타를
2: 대학교 가고부터 안 쳐 가지고
2: 너 말대로 나도 방치가 돼 있어 가지고
2: 난 일렉기타였거든 그래 가지고 그 기타뿐만 아니라
2: 앰프랑 이펙터까지 이렇게 다 구매를 했었는데 너무 아까운 거야 안 치니까
2: 그러고 이제 또 칠 일도 없을 거 같애 살면서
2: 그래서 당근마켓에 팔았어.
1: 나는 근데 그 내 돈으로 샀으면 팔 거 팔 수 있는데 그 친구가 나중에 당근마켓 보다가 자기 기타가 있으면은 웃기는 거잖아 그래서
1: 그거를 (어뜨케)/(어떻게) 처리해야 될지도 모르겠고 버리기는 조금 아깝잖아 새건데
1: 그래서 좀 아주 난감한 상황이야 근데 내 주위에 기타 치고 싶다는 애가 없어.
2: (너가)/(네가) 좀 이거 계속하면서 노력해보면서 칠 생각은 없어?
1: 손이 너무 아프더라고 근데 내가
1: 어마어마한 열정이 있어서 아픈 걸 참고할 정도로 그 기타를 치고 싶지도 않고 그래도 걔랑 사귈 때는 걔가 가르쳐주면 됐는데
1: 난 혼자 유튜브 보면서 배워야 되는 그런 상황이니까
1: 그러진 않을 거 같고 그거를
1: (어뜨케)/(어떻게) 해야 한 (어뜨케)/(어떻게) 하는 게 가장 좋은 방법일까?
2: 그 악기 파는 데 한번 가 봐.
2: 그 기타 파는 막 그런 매장 같은 데 있잖아.
1: 춘천에 그런 게 있나?
2: 춘천은 솔직히 전문으로 하는 데는 잘 모르겠고
2: 낙원상가라고
2: 되게 유명한 곳이 있거든 서울에
2: 거기 가서 만약에 기타가
2: 좀 쓸만하다 하면은
2: 잘 팔 수도 있을 거 같은데
1: 근데 갔다가 삼만 원 이렇게 받아오면 기름값도 안 나오는 거니까
1: 얼마짜린지를 몰라서
1: 그거 참 난감하고 그래서 동생 친구들 (동상)/(동생) 친구들한테 물어보라 했는데 귀찮아서 안 물어본 거 같애.
2: 뭐~
2: 아니면 그냥 계속 (내비)/(내버려) 두다가 나중에 혹시나 치고 싶은 마음이 있을 수도 모르니까
2: (내비)/(내버려) 둬 봐.
1: 그래야겠다 일단 당장 처리할 방법이 없어 가지고 내가 노래를 듣는 게 씻을 때 듣고
1: 어디 갈 때 듣는데 거의 택 (긍까)/(그러니까) 어디 걸을 때 근데 걸어가는 곳이 진짜 없으니까
1: 노래를 하루에 십 분 이십 분 이십 분은 듣겠다 씻으니까 그 정도밖에 안 듣는 거 같애.
2: 나는
2: 꽤 됐는데
2: 진짜 뮤직 이즈 마이 라이프야.
2: 나는 거의
2: 웬만한 집중을 필요로 하지 않는 이상 거의 다 음악을 듣는 거 같애.
2: 뭐~ 어디 갈 때나
2: 씻을 때나
2: 그냥 집에서 혼자 있을 때도 틀고
2: 거의 다 틀어 진짜
1: 아 나는 (긍까)/(그러니까) 집에 혼자 있을 때 막 유튜브 보거나 그러잖아 그래서 난 유튜브를 딱
1: 롤 관련된 것밖에 안 봐 아무것도 안 본단 말이야.
1: 그래서 게 뭐 보통은 막 게임할 때도 많이 틀어놓고 그런다는데 나는 한 번도 그런 적이 없어서
1: 좀 정신 산만하다 그래야 되나 어 그래서 나는 뭐 차가 있는 것도 아니고 하니까
1: 증말 좀 들을 일이 별로 없어서 그 플레이리스트 열 개로 다 살아지는 거 같애.
2: 그게 되면은 그렇게 하는 거고
2: 나는 계속 들으면서
2: 이게 꽂히는 것만 듣다 보니까 지겨워지잖아.
2: 그러면은 빨리 새로운 걸 찾아야 내 그게 풀리는 거야.
2: 그래서 끊을 수가 없는 거 같애 계속 새로운 거 좋은 노래 (찾을라고)/(찾으려고) 막 이 노래 저 노래 들어보고 막 그러는 거 같애.
1: 요즘은 좀 발라드 노래가 많이 나오잖아.
1: 그래 그런데 내가 그런 걸 안 들으니까 노래방에서 부를 노래가 없는 거야 되게 옛날 노래 증말 옛날 노래만 부르게 되고
1: 애들이 (불르는)/(부르는) 노래를 하나도 모르겠어서
1: 막 그러 그래서 노래방 때문에라도 좀 들어야 되나 라는 생각을 하긴 해.
2: 사실 나도 노래방 가면
2: 인기차트에 있는 거를 보면 잘 모르겠어 나도
2: 약간
2: 그래서 맨날 플레이리스트 보면서
2: 막 어쩔 때는 내 핸드폰에 있는 노래가 노래방에 없는 노래도 있고
2: 해서 나도 노래방 진짜 좋아하는데 요즘 코로나 땜에도 그렇고
2: 잘 안 가게 돼서 좀 아쉬운 거 같애.
1: 어 맞어 그래서 난 근데 코인노래방보다 그냥 노래방을 좋아해 가지고 혼자도 잘 다니거든.
1: 또 차라리 혼자 가는 게 좀 마음이 편한 거 같애.
2: 근데 나는 사실 노래 부를 때 누구 신경을 안 쓰거든.
2: 그랬었는데
2: 요즘은 아 요즘은 아니고 요즘 노래방을 안 갔으니까 예전부턴가
2: 좀 신경이 쓰이더라고
2: 약간 나만 아는 노래를 불러서 그런 거 같기도 하고
2: 어 그래서 나도 혼자 가는 게 편할 거 같애.
1: 나 노래를 한 네 곡 정도 -엄- 엄청 높은 노래를 불러야 목이 풀려 가지고 코인노래방 가봤자
1: 그~ 뭐라 해야 되지 제대로 놀라면은 좀 시간이 오래 걸려서
1: 그렇고 그~ 나는 애들이 다 아는 옛날 노래를 불어서
1: 그것도 쪼끔 그런 거야 어 애들이 막 어 이 노래 되게 오랜만이다 이러니까
1: 그것도 좀 그런 거 같애.
2: 맞아 가끔 그렇게 추억 회상시켜주는 노래가 나오면 좋기는 하지.
1: 그래서 나 노래방 자주 다니는 친구들은 맨날 똑같은 노래만 계속 부르니까
1: 이제 그러려니 하고 자기들 할 일 하고
1: 그 친구들은 자꾸 업데이트가 되잖아 올 때마다
1: 그래서 처음에는 나도 함 들어 볼까 하고 막 발라드 (들어볼려고)/(들어보려고) 했는데 한 곡을 못 듣겠는 거야.
1: 증말 힘들어.
2: 나도
2: 또 발라드에 한 번 꽂힐 때는
2: 또 약간 나는
2: 음이 높은 거를 좋아하나 봐.
2: 그래서 내가 그거를 노래방에서 막 (불를라고)/(부르려고) 노력을 하는데
2: 어
2: 고음이 나는 높은 게 좋은 거 같애 뭔가 클라이막스로 가는 거 같고 감정도 더 끌어올리는 거 같고
2: 좀 뭔가 너무 고음 없이
2: 중간에서 있으면 너무 잔잔한 느낌이 들어서 난 좀 일케
2: 파도치는 음악이 좋은 거 같애.
1: 어 맞아 맞아 근데 그런 거 (부를려다가)/(부르려다가) 따라 (부를려다가)/(부르려다가) 이제 한번 훅 가고
1: 그랬는데 그 나는 노래방을 스트레스 풀러 소리 지르러 가는 거라서 나도
1: 고음노래들을 주로 부르는 거 같애.
2: 맞아 노래방 갔다 오면
2: 스트레스는 확실히 풀리는 거 같애 목은 나갈 수 있을지라도
2: 또 금방 돌아오더라고 목은
2: 어 그래서 한동안 코로나 때문에 노래방 못 갔을 때
2: 그~ 블루투스 마이크 샀었거든 집에서
2: 근데 그거는 느낌이 안 나더라
1: 민원 안 들어와 너 아파트 살지 않니?
2: 어 근데 솔직히
2: 한 한 세 번 부르고 말았어.
1: 나는 우리 집이 복도형의
1: 완전 일 층 현관 앞이라서 내가 지금 부르면 밖에 다니던 사람들이 다 들릴 거란 말이야.
1: 그래서 사실 그래서 기타도 잘 못 치겠어.
1: 우리 동네 사람들
1: 너무
1: 조용한 거 같애.
2: 우리 아파트도 방음이 잘 되는 편은 아닌데
2: 진짜 막 새벽에
2: 어디선가 막 말소리가 들려 진짜
2: 근데 우리 집은 아닌데 그정도로 방음이 안 되는데
2: 생각해보면 내가 그때 노래했을 때 약간 좀 민폐가 됐을 수 있겠다는 생각이 든다.
1: 어 근데 내가 그 지금 그 집 이거 건너편 부영 집에 엄마가 -살- 살잖아 그 집은 우리
1: 그~ 전에 키우던 강아지가 걷는 소리도 밑에서 들린대 타다다다닥 이런 소리가
1: 그거 듣고 정말 놀랬었어.
2: 생각보다 이거 그 층간소음이 심할 수도 있겠다.
1: (긍까)/(그러니까) 근데 그 아파트는 진짜 지은 지 얼마 안 된 아파트잖아 오래된 아파트면 그럴 수 있다고 생각을 하는데 그~
1: 강아지들 그 발톱 다다다닥 하는 소리가 들린다니까
1: 아 뭐라고 하신 건 아니고 강아지를 안고 탔는데 아 너구나 그 맨날 타다다다닥 거리는 애가 이런 식으로 하셔 가지고 좀 놀랬었어.
2: 아 요즘
2: 뭐 날이 좋아져서인지는 모르겠는데
2: 위층에서 자꾸 인제 요즘 러닝머신을 하시더라고
2: 어 근데
2: 까 막 그렇게 늦은 시간에 하는 건 아닌데 정말
2: 이 이게 일정한 박자로 퉁퉁퉁둥 하는 게 생각보다 많이 거슬리더라.
1: 나는 이사가기 전에 윗집이 이사를 가는 윗집이 예전에 애기들이 너무 뛰어놀아서
1: 쾅 하면은 내 전등이 흔들릴 정도로
1: 그래서 몇 번이나 관리사무소에 연락을 했는데
1: 아예 나중에 관리사무소 연락도 안 받더라고
1: 그러다가
1: 내가 진짜 꾸준히 관리사무소에 계속 꾸준히 꾸준히 계속 민원을 넣었거든.
1: 그 왜 천장에 뭐 달려있잖아 스프링클러인가 뭔지 모르겠는데
1: 위에서 쿵 뛰면은 그게 뚝 떨어져.
1: 진짜 그 정도라 가지고
1: 결국 이사를 가서 난 아주 행복했어.
2: 진짜 그 층간소음 때문에 살인이 일어난다는 말이
2: 괜히 나온 거 같지는 않아.
1: 어 맞아 그래서 막 우퍼스피커도 막 알아보고 너무 화가 나 가지고
1: 근데 그 내가 올라가서 두드리고 그런 게 불법이래.
1: 두드리는 거 자체가 불법은 아닌데 거기서 내가 한 번만 더 시끄럽게 하면 이런 식으로 한다든가
1: 계속 찾아온다든가 그러면 위협을 느꼈다고 그 사람 신고를 하면 내가 벌금을 문다는 거야.
1: 그래서 너무 해결 방법이 없다는 게 너무 답답했어.
2: 그 그러면은
2: 진짜
2: 이사가 답이다.
1: 근데 걔네가 막 저녁 시간에 그러는 게 아니라 막 열두 시 반 밤
1: 그때까지 그러는 게 조금 이해가 안 가서
1: 그래서 좀 그랬었지.
2: 그래서 나는 나중에
2: 강아지 키우면서 주택에서 편하게 살고 싶어.
1: 나도 주택이 주택에서 강아지 키우면서 살면 좋겠다.
