1: 그래 가지고
1: 내가 근데 그 친구한테 얘기했을 땐 그 얘기는 못하고 그냥
1: 아이 그냥 이렇게 계속 한 달 동안 갈 거야 우리가 그래도 쌓아논 인연이 있는데
1: 그냥 니가 전화해서 언니 그때 내가 아 좀
1: 그냥 잘 좀 몸 사리고 컨디션 좀 그거 했었어야 되는데 미안해라고 그냥 해 그렇게 해서 그냥
1: 또 단톡 얘기하자 이랬지 그랬더니 걔가
1: 아이씨 알았어 그래서 내가
1: 골이 이렇게
1: 오래갈 수록 골이 더 깊어지는 거라고 그때는 내가 노력을 한 거 같애 인간 관계에 대해서 그래 내가 그 친구가 얘기해 가지고
1: 다시 잘 지냈어.
1: 아 그런데
1: 그러다가 나는 이게 그 다음이 그거거든 강릉에 오기로 했는데 세시에 연락온 거
2: 연타였구나.
1: 그러고 나서 딱
1: 그 연락을 받고 걔의 그~
1: 연갱이 같은 속내가 보이니까 딱 그냥
1: 더 노력하고 싶지 않다.
1: 라는 생각이 들어서 그러고는 말았어.
1: 근데 나는 더 정이 떨어진 건 뭐냐면
1: 그러고 나서 한 달 뒤에 얘가
1: 장문이 온 거야 장문이 왔는데
1: 야 너 지금 뭐 나랑 뭐하자는 거야 그냥 이렇게 그냥
1: 폭발해서 온 거 있지 그러니까
1: 몰라 나는 나라면 저렇게 안 해 화가 났어도
1: 아 뭐 @이름1아 대화 좀 하자
1: (()) 나한테 뭐 섭섭한 거 있어라고 시작하지
1: 그렇게 폭주를 할 거 같진 않아.
1: 그래서 뭐 야 무슨 뭐
1: 화가난 게 있으면 뭐 말이라도 하든가
1: 뭐 대답도 없고 뭐 어떻게 하자는 거야 지금?
1: 이러면서 막 이렇게 뭐 잔뜩 왔더라 근데
1: 그냥 씹었어
1: 상대할 가치도 없어서
1: 남들이 했으면 얘기했을 거 같은데 내가 더 노력하고 싶지 않다는 걸 벌써
1: 굳건히 하고 있는 상태여서 그런 건지
1: 그냥 인간 대우를 안 했던 거 같애.
1: 그리고 나라도 이렇겐 안 해.
1: 그래서 그냥
1: 대답 안 하고
1: 그러고 나서 이제 그 친구 다른 친구한테 들었지 걔는
1: 도대체 뭔 생각으로 저러는지 모르겠고 이해도 못 하겠고 어쩌고 저쩌고
1: 얘도 물론 말을 옮기는 거니까 굳이 얘기 안 하지 그러고 뭐
1: 서로 뭐 친하게 아직도 뭐 (()) 만나니
1: 걔는 근데 이거야.
1: 다른 친구가 있어.
1: 예를 그냥 씨라고 칭하면은
1: 이 씨는 나한테 얘기하는 게 그거야.
1: 나보고 너무 잔인하대.
1: 너무 잔인하대.
1: 나는 걔한테 그 그사람이 에이라고 그러면은 에이한테
1: 나는 그게 왜 때문인지를 얘기를 해줬어야 됐대.
1: 그래 내가 그랬어 야
1: 그러면은 내가
1: 니가 비 비한테 나를 씹어 가지고 왜 뒤에서 호박씨를 까냐.
1: 그렇게 하지 마라 호박씨 까지마라 할 거야?
1: 그럼 걔는
1: 받아들이는 입장 (()) 내가 얘기를 했겠는데 나는 여러 번 다른 시간이라는 문제로
1: 여러 번을 얘기했었고 그게 지켜지지 않는 애한테
1: 내가 호박씨 까지 말란 얘기를 하면 걔가 지켜질까?
1: 그러면은 야 누가 그래?
1: 걔가 그래?
1: 그러면 걔한테 가가지고 야 너 왜 @이름1한테 그런 식으로 얘기해?
1: 이렇게 얘기하면 뭐 분란만 더 일으키냐고 내가 그래서
1: 나만 사라지면 되는데 뭐하러 그 걔를 끌고 갈려고 다른 사람을 싸움을 붙혀 이랬다니까
1: 자기가 옛날에 그런 적이 있는 거지.
1: 그걸 그러니까 걔는 또 걔 나는 내 나름의 내가 피해자고
1: 걔는 걔 나름의 지는 지가 피해자이겠지.
1: (())
1: 근데 이 씨가 얘기하기로는 그거야.
1: 자기가
1: 진짜 친한 친구가 있었대.
1: 진짜 친한 친구가 있어서 막 크리스마스도 솔직히
1: 남자친구랑 안 보내고 지네 둘이만 만나는 거 좋아할 정도로 완전 그니까
1: (니랑)/(너랑) 내가 얘기하는 맨날
1: 맨날 얘기하고 맨날 떠들고
1: 그런 그거였는데
1: 이 씨도 왈왈해 성격이 근데 걔는 @이름2 같은 애야 그 친구는
1: 그러니까
1: 얘가 또 막 이렇게 얘기하니까 얘가
1: 참다 참다가 폭발한 거겠지 솔직히 말해서 나는 그렇게 생각하는데 지는 그렇게 생각 안 하더라.
1: 그래서 씨는
1: 뭐 크리스마스 때 보기로 했는데
1: 걔 걔는 강원도에 있었고 이 씨는 서울에 있는 애야 그러니까
1: 일 끝나고 나서 춘천에서부터 출발을 한다고 했는데 싸워 가지고 갑자기
1: 나 안가 이렇게 된 거야 그러니까 얘는 그래 오지마 그럼
1: 이렇게 해서 안 만났대 안 만났는데
1: 원래 그러고난 다음 날에 바로 야 뭐해 이러면서 그냥 연락하는 사이인데 그게 연락을 아무도 안 하게 되더래.
1: 그래서 응 하겠지 뭐 이러고는 얘는 늘
1: 걔가 받아줬겠지 지는 모르지만
1: 걔가 받아줬으니까 지는 또 기다린 거야.
1: 그리고 지가 또 오겠지 뭐 이랬는데 한 달이 지난 거지.
1: 그래서 얘가 야 너 연락 안 할거냐?
1: 이랬대 그러니까 걔가 그런 거야.
1: 그래서 야 너 연락 안 할거냐?
1: 뭐 내가 그렇게 잘못했냐 이러니까 걔가
1: 아 나는 나는 지금이 편해 이러더래.
2: 너무 그게 더 잔인한데?
1: 그래서 얘가 상처를 받은 거야 지는 지 나름 엄청 상처였대.
1: 그래서 야 뭐 우리 이런거 숱하게 싸우지 않았어 뭐 갑자기 그래?
1: 뭐뭐 니는 어떻게 그러냐 이랬더니까
1: 나는 그 지금까지 참았던 거고
1: 어 지금 내 생활에 지금 편하고
1: 너가 없는 지금 생활이 편해서 나는 그냥 어 지금이 좋아.
1: 그래서 얘가
1: 뭐 얘기를 했는데 이미 얘는
1: 한 달 동안 얘를 떠나보낸 거지.
2: 근데 언니 있잖아 언니도 지금 잠깐 이 친구랑 연을 안 하고
2: 있어 그러니까 일 년 동안 연락을 쉬고 있어 이거잖아 근데 되게 한때 엄청 친했던 친구잖아.
2: 나는 언니는 생각이 다른데 나 이거 절연이라고 생각 안 들어.
2: 그러니까 이게 나도 당연히 단짝 친구를 잃은 게 얼마나 많겠어 막
2: 얼마나 많이 떠들고 얼마나 많이 만났는데
2: 근데 사람이 연을 끊키가 진짜 힘들어 난 이거를
2: 잠깐 연락을 언니도 그냥 안 하고 있는 거야 막말로 이 집
2: 부모님 돌아가시면 안 갈 거야 상에?
1: 그니까
2: 가지나 뭐 통해서 가잖아 초등학교 때 친구 그러니까 이거 잠깐 다들 쉬고 있는 거야 말하기가 막 속이 시끄러워서 근데
2: 나중에 또 한 오년 뒤에 십년 뒤에
2: 또 이 언니가 성숙해지고 난 다음에 다시 만날 수도 있다고 생각해 나는 그러니까
1: 맞아 나도 그렇게 생각을 하는데 지금은 나는 아직
1: 아닌 게 얘가 연말에 생일이었어 근데 내가 그때 연락을 할까 진짜 고민을 했거든?
1: 근데
1: 왜 안 했냐면은 더
1: 더 실망하기 싫어서
1: 그러니까 내가 이거 때문에 이만큼 끌고 왔잖아 근데 내가 얘를
1: 연락을 하면은 분명 뭐 생일이라 해서 연락하면 너라도 안 받아주겠어 난 받아줄 거거든.
2: 고맙다 고맙다 하지 너는 잘지내?
1: 뭐 다시 친하게 지내자 이렇게 돼서 아니 그러니까 뭐 이런 말 없이 그냥
1: 서로 또 연락하게 되겠지 근데 만약에 정말
1: 뭐 몇 번은 그렇지 않다라고 하다가 또
1: 사람이란 게 안 변하잖아 그러니까
1: 또 단파를 하거나 그렇게 되면은 내가 얘를 정말 싫어할 수도 있을 거 같은 거야.
1: 사람이 그냥 정말 싫다.
1: 다신 없다라는 생각 그리고
1: 여태 씹었던 사람이 다른 사람한테 나를 안 씹겠어?
1: 뭔가 내가 어떤 얘기를 하면 @이름1이는 그렇더라 이러면서 뭘 이렇게 또 얘기하겠지.
1: 그러니까 그런 거 자체가 또 귀에 들려오면은 지금은 아 추억이 있는 아이
1: 잠시 여 연락을 안 하고 있지만 그래 뭐 그때는 재미
1: 지금도 그런 생각은 들어 엄청 싫었다가 지금은 또 많이
1: 휴식이잖아 지금은 그러니까
1: 또 좋은 게 생각난다 좋았던 추억
2: 그 친구랑 되게 잘맞는 뭔가가 있으니까 싫음에도 불구하고 계속 만났던 거야.
2: 되게 잘 맞는 맞아 음
1: 다시 만났을 때 얘를 더 싫어하고 싶지 않은 거지.
2: 근데 나는 이거는 언니보다 먼저 겪어봤는데
2: 이렇게 싸우고 나서 엄청 크게 싸운 거잖아 이거 일년을 쉬었다잖아.
2: 사람이 절대 안 바뀔 줄 알았는데 바뀌어 있더라 그리고 친구들끼리에도 진짜 건강한 거리가 있고 약간 살짝 불편해야 서로 조심하더라 그러니까
2: 나는 친한 친구랑 약속이랑 안 한게 너무 친하다 보니까 서로 말을 너무 막했어.
2: 나는 아니고 이 친구가 이렇게 되는 거 같애 근데 이게 절대 안 바뀔 줄 알았어 얘는 원래 이런 애야 (())
2: (()) 이렇게 살줄 알았는데 시간을 갖고 나서 나 그때 진짜 힘들었어.
2: 니 때문에 진짜 힘들었어 하니까 이 친구도 변했
2: 사람 바뀌더라고
2: 나중에 더 이따가 만나 봐 그래서 나도
2: 얘를 정말 꼴보기 싫었어 정말 절대 다시는 만날 일이 없고 이럴 줄 알았는데
2: 언니도 지금 시간이 지날 수록 조금 미화되잖아 이 친구가 그리운 포인트가 있어뭐 이렇게
2: 되게 잘 맞을 땐 잘 맞았거든 이렇게
2: 그럼에도 불구하고 그래서 이게 더 지나봐 그리고 지금은 언니가
2: 사는 게 바쁘고 그렇지
2: 뭐 오년 뒤에 갑자기 생각이 나서 (니)/(너) 뭐해 이러고 전화할 수도 있어 근데 또 어처 어쩌다가
2: 잘 받아줄 수도 있어 근데 몰라 맞아.
2: 아직 끝이 아니야 진짜 막말로 고
2: 경상도 친구가 이 집 뭐 상났다면 언니 안가 당연히 가지.
2: 가 주지.
2: 그러니까 아직 다 끝이 아냐 끝이 아니고 잠깐 서로 성숙해지고 있는 거지 뭐
2: 그리고 있잖아 언니 말대로
2: 사유를 나는 언니가 말해줄 필요는 없는 거 같애 왜냐면 언니들한테도 쉴 수 있는
2: 두명 그러니까 어디가서 데이고 온다니까
1: 그
2: 언니가 굳이 얘기 안 해주고 이거 그리고 말로 이렇게 난리가 났는데 어디 가서는 말 전달하고 막 그러고 계속 씹고 이러는 게 난리가 안 나 나지.
2: 그러면서 자기가 알아서 알아서
2: 알아서 아 그래서 @이름1이가 그랬구나 이럴 수도 있어 나중에 한 삼년 뒤에
1: 맞아 그리고 그
2: 근데 이해 돼 근데 뭐 (())
2: 나는 진짜 나이 끊고 나서도 절대 절연이 없는 거 같애 옛날에 정말
2: 뭐 전화번호부 진짜 막 쉽게 지웠는데
2: 와 근데 어딜 가서 이제
2: 어딜 가서 그렇게 잘 맞는 친구를 만나 어딜 가서 그치?
2: 그러니까 이거 언니 진짜 끝 아냐 이거 나중에 다시 어떤 계기로 또 연락 그게 할 수 있지 뭐 그 언니가 나중에 성숙해지고 이러면
2: 근데 확실한 건
2: 예전만큼 내 마음을 다 주지는 못해.
2: 나도 내 마음을 조심하게 되는 거 같애 근데도 아직 나는 그래도 다
2: 지내는 거 같애 언니도 그렇게 될 거야 아마
1: 음 그래 맞아.
2: 근데 있잖아 나는 획 확실하게 느낀 게
2: 남자친구랑 헤어질 때보다 친구랑 헤어질 때 더 힘든 거 같지 않아?
2: 이성에 남자친구랑 헤어질 때는 이별인데 친구랑 헤어질 때 정말 힘들었어 맞아.
2: 정말 언니도 알 거야 내 일상을 다 나눴으니까 그치 막
2: 뭐 카톡 전화 막 맞아 다 내 내 분신이었으니까
2: 근데 친구들하고 어쨌든 커서는 거리가 좀 필요한 거 같애.
2: 난 제일 친한 친구들한테 내 깊은 고민 끝까지 말 안 하는 거 같애 이제 엉뚱하게 막 안 친한 친구들한테 말하는 거 같애.
1: 편하다.
2: 잊고 연락하고
1: 그런데 걔도 나한테 그렇게 많은 관심이 없기 때문에
1: 걔도 그거에 대해서 뭐 딱히 생각도 안할 테고
2: 그게 제일 좋은 거 같애.
2: 근데 이 친구랑 진짜 영원한 끝 아니야 또 연락이 될 거야 근데 그언니가 조금 고
2: 자기가 알아와야지 그 답을 왜 헤어졌는지 언니랑 친구랑
1: 맞아 맞아.
2: 근데 나 이 생각을 한다 여자 친구들은 이 우정을 되게 연애 같이 하는 거 같애.
2: 지금 우리만 봐도
1: 어~ 그러네?
2: 왜냐면 남자애들은 @이름3 내 동생만 봐도 그냥
2: 그럼에도 불구하고 서운해서도 뭐
2: 잊고선 또 만나서 경조사 다 가고 이러더라고 우르르 몰려서
1: 아 맞다.
1: 너가 아까 전에 그랬잖아 친구가 막
1: 서로 막말하고 막 그랬다고
2: 나는 당하 그러니까 나는 또 가만히 있는 (()) 이쪽은
2: 자각하지 못해서 날뛰는 입장이었지.
1: 어떻게 했는데 걔한테?
2: 말 아 나 언니한테 말했는데
2: 그러니까 막 말하면 내가 나 미국 가고 싶어 이러면은
2: 안 친한 사이는 어 미국 재밌지 이렇게 말하는데 나를 너무 잘 아니까
2: 너가 뭐 이렇게 그러니까 나를 너무 잘 아니까
2: 뭐 너가 그 성격에 잘도 스테이하겠다 뭐 이런 식으로 근데 이게 되게 쌓였었는데
2: 나도 잘못있는게 원래 맞장구가 쳐지잖아 의사소통 소통이라는 게
2: 내가 건 건강했으면 어~
2: 나도 받아쳤겠지 니도 못 가 하거나 아니면 니 진짜 성격 벌 별로네 인성머리 별로네 이랬을 걸
2: 근데 그때는 맞아 나 진짜 못 갈거야 이런 식이었는데 이게 쌓이다 보니까
2: 너무 스트레스였고 결정적으로 동창회가 있었는데
2: 이 친구가 어~
2: 나는 애들이랑 연락을 다 하고 있었고 이 친구는
2: 어 오랜만에 연 연락을 해서 이렇게 무리로 모인 적이 있어 근데 이 친구는 되게 그 자리가 오랜만이었어.
2: 근데 이제 서로 오랜만에 만나다 보면은 정말 있는 얘기 없는 얘기 다 하잖아 추억팔이 하고 근데 이 친구가 너무 그자리가 민망했는지
2: 내가
2: 내가 지랑 제일 친한데 나를 놀리는 걸로 공통사를 삼아서
2: 계속 그랬는데 이제 그 친구들은
2: 그 친구들은 이제 한 명씩 한 거지만 나는 그게 여섯 명이서 다 같이 나한테 그러니까 너무 힘든 거야.
2: 어 그리고 근데 또 나머지 다섯 명한테는 안 서운했어 기대가 했으니까 뭐
2: 어차피 얘를 얘랑은 얘네랑은 매일 볼 사이가 아니고 내년에 볼 사이니까
2: 내년에 볼 사이니까 근데
2: 이제 이 친구한테는 너무 괘씸한거야 나는 이
2: 나는 이 친구가 이자리에 오랜만에 오고 싶다고 해서 내가 약속을 다 잡아서
2: 이자리를 마련했는데 지는 할 말 없어서 나를 가지고
2: 그랬다는 게 그래서 내가 아까 니 그때 왜 그랬어 하니까
2: 내가 먼 자기가 민망해서 먼저 선수친 거래 그런 식으로
2: 근데 뭐 그때는 나도 이렇게 약간 뭐 이렇게 내 멘탈이 건강하지가 못했었나봐 그래서 뭐~
2: 그랬어도 안 되고 그냥 맞아.
2: 몰라 시간을 갖게 됐어 걔랑
1: 아유
2: 근데 사람이 진짜 맞아 막 어려운 거 같애 나이드니까
1: 그래서 그 친구랑 잘 지내고 있어?
2: 응 다 말하고 근데 나는 걔도 대단한 게 나는 이게 한번 말을 해도 안 풀리는 거야.
2: 왜냐면 이건 남들은 이해 못해 진짜 삼년 동 거의 이삼년에 매일 통화하면서 정
2: 많은 대화 뭐 많이 쌓인 것들 그래서
2: 어~ 걔한테 사과를 한 세 번 받았어 내가 풀릴 때까지 받았어.
1: 갑자기 얘기하고?
2: 왜 그랬냐 이러면서 어
1: 하 진짜?
2: 그때 나는 진짜 많이 아팠어 이 친구 때문에
1: 그 친구는 짜증 안 냈어?
2: 어 왜냐면 지가 잘못했기 때문에 왜냐면 내가 이 친구 때문에
2: 약도 먹고 한 이십 대 치료도 받았거든.
1: 아 정말?
2: 근데 이게 더 서운한 거 같애.
2: 그러니까 이 사람이 친해지다 보니까 다른 사람한테 안 그러는데 왜 나한테만 꼭 그렇게 하는 사람이 있어 언니도 뭔지 알 거야 그러니까 다른 사람들한테는
2: 불편해서 선을 지키는데 자꾸 나한테는
2: 근데 나도 공감하지 못했던 거지 뭐
1: 걔도 근데 증말 니한테 잘못했네.
2: 응 근데 있잖아 내가 이 친구를 받아준 게 못 놓는 게
2: 나도 있잖아 (()) 이 친구랑 나랑 또 잘 맞을 때 어떻게 쿵짝이 되게 잘 맞는 그게 있어.
2: 그래서 절연이 참 힘들구나 이게 이걸 느꼈어 나도 난 또 내가
2: 결심하고 얘를 놓을 수 있을 줄 알았는데 안 되던데.
1: 너도 그래도 그렇게 얌전하게 있는 거 보니 참 착한가 보다 마음이
2: 착한게 아니고 착한게 아니고 건강하지 못했던 거 같은데 지금은
2: 얘가 이런 말 하면은
2: 뭐 얘 또 얘 또 인성 나간 소리한다 내가 막 이러거든 근데
2: 근데 그때는 못 했어.
1: 나는 겨우 얼마 못 참았을 거 같애.
2: 언니 근데 있잖아.
2: 자기가 자존감이 딱 떨어져 있잖아 그러면은 사람들이 내가 말했지.
2: 그걸 귀신 같이 알아챈다 그러고서는
2: 이걸 이용하려는 사람들이 있는 거 같애.
2: 이사람 지금 많이 이사람 지금 마음이 많이 여려져 있네 이래 가지고 그러니까 본능적으로
2: 그렇게 사는
1: 건강해서 다행이다.
1: 한바터라면 큰일날 뻔 했네.
2: 응 응.
1: 그래도 오래걸렸지 그거
1: 그렇게 괜찮아지기까지
2: 일 년 걸렸지 얘랑 또 언니랑
2: 언니랑 그 친구 (()) 시간 오래 가졌어 일 년 넘었어 그리고 나서 어느 날
2: 갑자기 따지고 싶어서 차단을 넣어 놨었는데 전화해서 막 따졌어.
1: 연락 안 하다가?
2: 너 때문에 병원도 다녔어 이러면서
2: 아~ 근데 이 친구는
2: 살아온 세월이 좀 다른 게
2: 언니는 다를 수도 있는데 나는 중학교 고등학교 때 당연히 여자친구들끼리
2: 상처받을 일이 많이 생기잖아 그때는 더 생채기가 더 생기잖아.
2: 되게 적나라하게 표현하잖아.
2: 그래 나도 중학교 때 가만히 있다가 아우
2: 그때 왜 말을 못했지 이렇게 아픈걸 이런 적이 있는데 얘는
2: 대로 내 나랑 내친구랑 좀 다른 게 얘는 대로 스무살 넘어서 그 전화를 꽤 많이 받았대.
2: 나 너 땜에 학교 가기 진짜 싫었어 이런
2: 그러니까 얘 응
1: 그러면 걔는 좀
1: 반성할 필요가 있네 한 명이 아니라면
2: 그래서 나는 그러니까 내 말은 내가 내가
2: 얘가 내 친구의 인성 빼고는 정말 뭐든지 잘 맞았어 이런 애들이 또 엄청 재밌잖아.
2: 말도 웃기게 하고 놀리고 이러는 게
2: 근데 그래서 성숙해지고 나서 이십 대 후반이 되면서 이제 이 친구를 만났어.
2: 그러니까 좀 좀 이제 맞아지더라고
2: 이 친구도 당연히 사회에서 똑같이 똑같은 뭐 아무튼 뭐 병 어 어른이 되고 (())
