1: 너는 (()) 그러면은 물 흐르는 듯이 살자가 너의 일종의 좌우명 같은 거야?
2: 굳이 뭐~ 말하자면 그렇지.
1: 나의 좌우명이라면 좌우명인 게 나도 좀 비슷한 거 같애.
1: 결국 이 또한 지나가리 약간 이런 그래서 당장 힘든 일이 있어도
1: 어차피 지나가고 나면 다 별일 아니잖아 옛날에 아~ 내가 그때 진짜 힘들었던 것 같은데
1: 지금 생각하면 별일 아니네 이거를 이제 너무 잘 아는 나이가 되어 가지고 어~ 정말 나는 그 말이 제일 좋은 것 같아.
2: 그거 진짜 동감인 게 나 실습할 때 진짜 힘들었거든요.
2: 그때 하루하루가 지옥이었는데 결국엔 그렇게 됐어 다 끝났어.
2: 그 시험도 나도 시험 일 년에 한 번 보는 시험인데 한 번에 붙었고
2: 어~ 진짜 그때 눈물이 막 나더라고 아무튼 진짜 이렇게 다 지나가더라.
2: 그리고 이거를 모터로 하는 사람이 꽤 많은 것 같아 나 고등학교 형도
2: 항상 프로필명이 이거야 이 또한 지나가리라 응 좋은 말인 것 같애.
1: 일단 내가 열심히 사는 걸 잘 못해 뭘 하나 열중을 하거나
1: 죽을 만큼 노력을 해 하거나 그거를 아직 해본 적이 없어 뭐 하나에 대해서
1: 그래서 일단 내가 이게 진짜 재수없는 얘기인 건 아는데 내가 고등학교 때 공부를 안 했어.
1: 근데도 성적이 어느 정도 잘 나왔고 근데 고등학교 때까지 그래 와가지고
1: 일단 공부가 아니면 사실 노력할 게 잘 없잖아 내가 운동선수도 아니고
1: 그래서 지금 일단 공부하는 게 참 시작이 참 힘들기는 한데
1: 이 또한 지나가리라고 생각을 하면 그 부분이 이 또한 지나가리라 생각을 하면 그냥 시간만 흘러가 있을 것 같아서
1: 처음으로 내 이 좌우명과 안 맞는 일을 해야 하는 거라서 아직 (쫌)/(조금) 혼란스러워 하는 중이야.
2: 또 이렇게 말해놓고 다음에 시간 되 지나고 나서 아이 이 또한 지나갔구만 이렇게 말할 수도 있잖아.
2: 근데 나는 원래 모터가 물 흘러가는 거 이전에 하나가 있었는데
2: 남한테 피해 끼치지 말자였거든.
2: 그게 언제 생겼냐면 내가 아까 말한 그 친구 그 사건 있고 나서
2: 어~ 그런 생각을 했었던 거 같애.
2: 그때 내가 피해를 입었다고 생각을 했나봐 어 그래가지고
2: 어~ 민폐 끼치면서 살지 말자 나 혼자라도 뭐~
2: 응 잘 건사할 정도로만 살자 이런 게 있었던 거 같애.
1: 어 맞어 나도 남한테 (그니까)/(그러니까) 최소한의 (()) 담배를 피니까
1: 그것도 아무 데서나 피면 안 될 것 같아서 일단 바닥을 봐 담배꽁초가 많은 곳에 가서 그러면 (그니까)/(그러니까) 약간 은연중에 이곳은 흡연 구역 이런 게 있잖아.
1: 왜냐면 흡연 구역이라고 명시되어 있는 곳이 춘천엔 잘 없으니까
1: 그런 데 가서 피고 하는데 인데 근데 그마저도 만약에 방해를 받으면 거기서 쪼끔 날카로워지는 것 같애 어.
1: (그니까)/(그러니까) 우리 아파트에 흡연 구역이 있어 (그니까)/(그러니까) 왜냐면 재털이가 있어.
1: 그러면 거기는 흡연 구역인 거잖아 안 쓰여 있어도 근데 거기 지나가면서 막 뭐라고 하시면은 이제
1: (쫌)/(조금) 그런 거 같애 나 옛날에 시외버스 터미널에서 스물 한 두세 살 그때
1: 흡연실이 있잖아 시외버스터미널에 그래서 흡연실에서 담배를 피고 있었어 근데 어떤 할아버지가 와서 막 욕을 하는 거야.
1: 막 너 애미 애비 막 이러면서 막 너 부모가 그렇게 널 가르쳤냐 그래서 너무 화가 나가지고
1: 아~ 할아버님은 부모님이 안 계셔서 지금 저한테 이러시는 거죠 이러고 그렇게 싸웠던 적이 있었거든.
1: (그니까)/(그러니까) 나는 내가 (그니까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 이게 이것도 쪼끔 이기적인 게 내가 존중해 주는 만큼 상대도 날 존중해 줬으면 하는
1: 마음이 있는 거 같은데 사실 존 배려와 존중은 그런 마음으로 하면 안 되는 게 맞는 건데 어쩔 수 없이 그걸
1: (()) 최소한의 것을 안 해 주면 쪼끔 나도 마음이 쪼끔 안 좋은 것 같애.
2: 담배 얘기하니까 나 이제 국가고시 시험보는 날에 서울에서 봐서
2: 이제 횡성에서 서울로 이제 하루 전에 방 잡고 갔단 말이야 그래서 같이 공부하는 애들끼리 한 층을 다 잡았어.
2: 근데 이제 흡연자도 있고 비흡연자들 있잖아 근데 이제 흡연 방을 다 각자 잡아서
2: 각자 방에서 이제 피면은 냄새가 너무 이곳저곳에서 날 것 같아서
2: 내 방을 흡연방으로 삼아서 내 방에서 다 같이 피자 이래서 그랬었는데
2: 이게 내 방이 알고 보니까 환기가 안 되는 거야 옆에 건물이 바로 거의 붙다시피 있어서 바람이 들어올 그 틈이 없는 거야.
2: 그래서 환기가 안 돼서 그 복도를 다 담배가 담배 연기가 냄새가 다 휘감았거든.
2: 그래가지고 나는 아~ 이거 내일이 시험인데 괜히 이거 담배 안 피는 애들은
2: 어~ 괜히 오히려 더 냄새 때문에 막 망하는 거 아니야 막 이런 생각하면서
2: 아~ 큰일났다 큰일났다 막 이러면서 그랬는데 결국엔 다 잘 돼서 다행이야 어 이 말이 하고 싶었어.
1: 아~ 정말 친구들까지 다 잘 됐다니까 너무 다행이다 왜냐면
1: 근데 막 막 이런 열 명이 친구고 열 명이 시험을 봤는데 한 두 명만 떨어지고 이러면 붙은 애들도 마음이 막 백 퍼센트 좋지만은 않잖아.
1: 그래가지고 다행인 거 같애 내 동 내 (동상은)/(동생은) 그~ (핵교)/(학교) 친구들이랑
1: 의경 시험을 같이 봤는데 의경 그~ 원래 친구가 의경 시험을 세 번인가 떨어진 상태라서
1: 한 번만 같이 봐달라 그랬는데 그 친구 떨어지고 얘는 붙은 거야 얘는 붙을 생각이 없었는데 그래가지고 급하게 군대를 다녀왔지.
2: 어~ 그런 상황이 있으면 난감할 것 같애 응 이 친구한테
2: 뭐라고 해야 될지도 잘 모르겠고 어 어.
1: 어 그 친구는 근데 결국 의경이 걔 그 뒤로도 계속 떨어져가지고 결국 육군으로 그냥
1: 갔다는 소식을 전해 들어서 참 안타까웠어 근데 의경은 진짜 운이거든 아~ 참 운이 없는 친구가 아닌가 싶더라고
2: 나도 솔직히 (쫌)/(조금) 알아보고 갈 걸 하는 게
2: 나 그냥 뭣도 모르고 그냥 약간 도피 느낌으로 군대간 건데
2: 아~ 의경만 갔다 온 애들은 다 막 편했다고 그런 식으로 얘기를 하니까
2: 나도 (쫌)/(조금) 알아보고 갈 걸 막 이런 생각이 (들드라.)/(들더라.)
1: 너는 어디로 갔다 왔어 군대?
2: 나는 구 사단이라고 파주 일산 파주 쪽 갔다 왔어.
1: 나 내가 되게 이상하게 생각할 수도 있는 내가 공신을 되게 해보고 싶었거든.
1: 그래서 -사- 상병 초인 애를 한 번 (사겼어)/(사귀었어) 얘가 팔 사단이었어.
1: 그래서 매주 면회를 갔거든 매주 면회를 가서
1: 그~ 토요일 일요일 둘 다 면회가 되잖아 그래서 토요일에 가서 나 혼자 방 잡고 자서 일요일에 또 가고
1: 뭐~ 이런 식으로 해서 진 (증말)/(정말) 하루에 막 아니 한 달에 막 이백만 원 넘게 쓴 거 같아 (())
1: 응 그러다가 그냥 걔가 근데 열 달 정도 (사겼는데)/(사귀었는데) 휴가를 병가 한 번 나왔어 코로나도 아니었거든.
1: 코로나 훨씬 전이었거든 그래서 그게 너무 (째증이)/(짜증이) 나서 헤어졌어.
2: 대단하다.
2: 그때 그 군인 진짜 좋았겠다 막 여자 친구가 그렇게
2: 이틀 연속으로 와주고 그러면 근데 그때 휴가를 안 나왔을까?
2: 나는 병가 나는 너무 건강해가지고 병가를 한 번을 못 썼어.
2: 약간 억울하네 아~ 무튼 그랬구나.
1: 막 근데 되게 치사하다고 느꼈던 게 그 병가를 나와서 그때 막 아쿠아리움도 갔다 오고 막 그랬었거든.
1: 롯데월드였나 갔다 오고 근데 그때 걔가 돈을 썼어 근데 그래봤자 그게 얼마나 돼 그 돈이 내가 여태까지 쓴 돈이 얼마인데 열 달 동안 그럼
1: 한 달에 이백 정도 썼으니까 거의 이천을 쓴 거네 근데 이제 그거 가지고 마지막에 생색을 내는 거야.
1: 헤어질 이럴 때쯤 돼가지고 얘 진짜 너무 (증말)/(정말) 끌 꼴뵈기가 싫었어.
2: 이 또한 지나갔어.
1: 어 맞아 (()) 내가 이런 남자들 (그까)/(그러니까) 되게 평균 이하의 남자들을 많이 만나가지고 평균만 돼도 나에겐 최고의 남자인 거야.
1: 그래서 지금 남자 친구 진짜 너무 정상적인 편이라서 근데 이 지금 남자 친구가 연애 경험이 없어 가지고 그게 (쫌)/(조금) 속이 터질 것 같기는 한데 그래도 속 썩이는 것보다는 낫잖아.
1: 그래서 (()) 막 그리고 내 동생이 내 (동상이)/(동생이) 되게 다혈질이야.
1: 막 갑자기 급발진을 해 (()) 난 그런 사람들은 좀 (무섭드라.)/(무섭더라.)
1: 얘기하다 갑자기 막 얼굴 시뻘게 지내면 화내는 사람들 있잖아.
1: -그- 그런 사람들 무섭고 내가 제일 싫어하는 게 술 먹고 시비 거는 사람들 친구들이 있잖아 한 명쯤 있지 않아 주변에?
1: 아~ 같이 놀기가 너무 무서워 나 진짜 그래가지고 경찰 오는 걸 몇 번을 봤는지 몰라 난
2: 어 나도 (너가)/(네가) 그 얘기하니까 딱 떠오르는 사람이 있는데 아~ 진짜 불편해 어.
2: 내가 말했다시피 주도하는 성격은 아니고 받아주는 성격이라 그랬잖아 아~ 진짜 받아주기가 힘든 거야.
2: 이러다가 막 갑자기 나도 이제 힘들어가지고 갑자기 이 사람 막 차단해버리고 그럴까봐 어후
2: (쫌)/(조금) 중간에 -말리- 말리는데 어~ 쉽지 않더라고
2: 근데 나도 생각해보니까 어제 인제 학교 수업 관련된 걸로 이제
2: 친구랑 얘기를 하는데 나도 갑자기 얘기하다가 얘기 도중에 너무 화가 나가지고 막 급발진을 했었던 것 같애.
2: 그 수업이 요즘 코로나 땜에 다 사이버로 하잖아.
2: 근데 막 다음 강의에서 이제 강의를 듣고 있는데
2: 그 교수님이 어~ 다음 주에 뵙시다 이러는 거야 (()) 코로나 땜에 학교도 못 가는데 뭔 소리지 하면서 계속 듣고 있었어 근데 알고 보니까 이 강의가 재탕이었던 거야.
2: 그리고 강의가 한 시간짜리 강의인데 사십 분까지 해놓고
2: 강의 끝났으니까 이십 분은 시간만 채우세요 막 이런 것도 있고 그~ 막 모의고사를 보는데
2: 문제를 그냥 작년 모의고사를 (뻬껴와)/(베껴와) 가지고 막 오타 난 것도 있고 그림 문제인데 그림이 없는 것도 있고
2: 막 보기 중에 답이 없는 것도 있고 근데 우린 그런 걸 다 오답 노트를 해서 제출을 해야 된단 말이야.
2: (그니까)/(그러니까) 이걸로 이제 국가고시 시험 볼 때 졸업 시험도 보고 이걸로 합격할지 안 할지 그걸 하는데 그만큼 중요한 시험인데
2: 일을 똑바로 안 하니까 막 얘기하면서 화가 나는 거야 그래가지고 급발진 했었어 나도
1: 내가 말한 급발진이 (()) 나한테 화를 내는 거 있잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 상대가 나인데 화를 낼 게 아니야 예를 들어 막 나 막 나한테 누나 막 뭐 먹었어 그러면 어~ 뭐라고
1: 이렇 뭐라고 못 들었어 이러면 아~ 뭐 먹었냐고 하면서 화를 내 (()) 이런 걸 말을 했던 거야.
2: 음~ 왜 그럴까?
1: 그거는 그거는 내 생각엔 장애가 맞는 거 같애 분노조절장애가 (쫌)/(조금)
1: 약간이지만 이게 (()) 맨날 그러는 건 아닌데 그런 순간이 (있드라고)/(있더라고) 저번 날에도 그러고 그래가지고
1: 그래서 (쫌)/(조금) 정신과 치료를 받아야 되나 이런 생각도 쪼끔 들고 그래.
2: (금)/(그러면) 동생이 너한테 그렇게 막 성질 높이고 그렇게 하면 (너가)/(네가) 어떻게 반응해?
1: 아~ 그러면 엄마 얘 나한테 소리질러 이러는데 (그니까)/(그러니까) 장난식으로 넘어갈려고 많이 하는 편이.
2: 내가 어제 어~ 누나가 뭐 나한테 심부름인가 뭐 어쨌든 뭘 하라고 시켰어.
2: 그래가지고 별것도 아닌 거 같고 내가 (쫌)/(조금) 화를 내긴 했거든 (그니까)/(그러니까) 누나가
2: 너 왜 누나한테 어~ 화 내 누나 막 섭섭해 막 이런 식으로 되게 차분하게 얘기를 하니까
2: 약간 내가 약간 어~ 이런 생각이 들면서 어~ 미안 내가 이렇게 했거든 한 번 너도 그렇게 해봐.
1: 어 해봤지 야 너 왜 나한테 화 내 막
1: 누나 서운하다 뭐 -이러- 이런 식으로 얘기를 했던 적이 있는데 어쩌라고 이러더라고 그래서 그냥
1: 응 알겠어 뭐 어쩌라는 건 아니고 그냥 -그- 그렇게 하고 뭔가 얘가 (승질이)/(성깔이) 너무 (드러워서)/(더러워서)
1: 뭐~ 그냥 안 건드는 게 최상책이야 아~ (()) 자꾸 때린다니까 나를 아파.
1: 이~ 얘도 얘가 아파 날 아주 아프게 해.
2: 음~ 그렇구만.
2: 음~ 같은 동생으로서 아주 음~ 나쁜 동생이군.
1: 어 근데 내가 이~ 없는 살림에 내가 거렁뱅이지만 어~ 가끔 용돈도 주고
1: 담배도 사주고 그러는 게 이 고마움을 몰라요 고마움을 아주 그래서 그냥
1: 엄마한테 일르면 막 너 왜 누나한테 뭐라 그래 장난으로 그러거든 그러면 내가 맞아 맞아 (()) 그냥 이러고 그러면 또 이제 분위기가 넘어가지니까
1: 그냥 그런 식으로 하고 내가 (쫌)/(조금) 장난식으로 이렇게 (쫌)/(조금) 분위기 푸는 거를 (쫌)/(조금) 잘하는 편인 거 같애.
1: 그래서 뭐~ 어딜 가나 약간 나도 그~ 막 예를 들어 뭐~ 어느 자리 가면은 나는 낯을 잘 안 가려.
1: 그래서 나는 오히려 내가 좀 주도적인 편인 거 같애 (쫌)/(조금) (()) 너 왜 말이 없니 친구야 이러면서 그런 식으로 다 하는 거 같애.
2: 응 뭐~ 사람마다 다 성격이 다른 거니까 이런 저런 사람도 만나고
2: 그래서 나는 옛날에는 활발했던 거 같은데 약간 이제
2: 살아가면서 이제 약간 이제 굳이 활발할 필요는 없는 정도 그런 식으로 바뀐 거 같애 성격이.
2: 아무래도 이 모토가 생기다 보니까 그런 걸까 막 물 흘러간다는 게
2: 그런 거 아니야 약간 내가 막 되게 적극적으로 나서서 한다기보다는
2: 일어난 일에 대한 뭐~ 대체를 한다든가 나는 약간 그런 게 잘 맞는 거 같아서 그렇게 바뀐 거 같애.
1: 갑자기 물 갑자기 생각난 건데 그 말에 대해서 너 중학교 때인가 고등학교 때인가 갑자기 막 -조- 졸다가 클렌징폼으로 이빨 닦았다고 한 적이 있는데 혹시 기억나니?
2: 그거 간간이 생각나 아직도
1: 그래가지고 나는 그게 어~ 그게 진정한 흐르는 대로 사는 것인가 막 갑자기 이런 생각이 들어서 난 그게 그때 너무 웃겨가지고
1: 대체 무슨 맛이었고 거품이 얼마나 많이 났을까 뭐~ 이런 생각을 자꾸 혼자 하게 (되드라고)/(되더라고) 그게 그~ 그게 아직도 기억이 나 언제인지 기억이 안 나는데
2: 그~ 근데 그때 진짜 (이케)/(이렇게) 하는 도중에도 잘 이게 그냥 이상함을 못 느끼다가
2: 이게 오히려 거품이 더 안 나는 거야 그 치약보다 그래가지고 맛도 (쫌)/(조금) 쓰고
2: 그래 갖고 이상하더라고 한 번 경험
2: 비몽사몽할 때 한 번 해 봐.
1: 어~ 그런 적은 있는 거 같애 막 샴푸인 줄 알고 짰는데 린스고 막 그런 경험은 몇 번 있는데
1: 그~ 클렌 어~ 우리 집 치약이 (쫌)/(조금) 독특하게 생겨가지고 잘 안 헷갈리는 거 같애.
1: 놓는 곳도 -다- 다르고 절대 같은 곳에 놓지 말아야겠다라는 생각을 하는 중이야.
2: 그냥 갑자기 나를 어~ 그~ 옛추억을 떠오르게 해 주는 구만 어~
1: 그래서 막 (그니까)/(그러니까) 막 이게 흐르는 대로 살면 좋은 게
1: 그~ 오히려 나는 지금 연락하는 옛날 친구들이 그 당시에는 별로 안 친했던 친구들이 많거든.
1: 그~ 다 막 초등학교 때도 막 같이 안 놀던 친구들한테 연락 간간이 오고 그래서
1: 그런 게 많더라고 중학교 때 친구들도 그렇고 뭐~ 되게 막 의외의 친구들이랑
1: 많이 놀아서 (()) 걔 친구들도 너 @이름1랑 친해 약간 이런 정도로 나의 좀 악 저기 다른 친구인 같은
1: 그래서 그냥 뭔가 흐르는 대로 살아가는 게 제일
1: 나도 스트레스 안 받고 주위에 피해도 안 주고 딱 딱 좋은 적당한 그런 거 같아.
2: 어떻게 보면 자기 방어하기 딱 좋은 그런 약간 회피적인 거라
2: 뭐~ 부정적으로 생각한 사람들도 있을 거 같은데 나는 그게 잘 맞는 거 같애.
1: 어~ 나도 약간 회피형 인간이라서 남한테 피해만 안 주면 되지 그게 나의
1: 어~ 맥시멈 그 선인 거야 -그- 그러면 내가 뭘 하든 괜찮은 거 아닌가 약간 이런
1: (그니까)/(그러니까) 막 흐르는 대로 살고 싶다고 막 내 일을 떠넘기고 뭐~ 그러지만 않으면은 뭐~ 내 할일 하면서
1: (()) 순응하는 삶을 살겠다는 거니까 나도 아마 그렇게 살고자 하고 있어 왜냐면 살아 보니까 그렇게 사는 게 제일 편해.
2: 맞아 이게 살아보니까 라는 말이 저 좌우명이 나올 수가 있는 게 살아보니까 그게 나오는 거 같애.
2: 경험이 경험으로 이~ 다져진 기반이 있어서
2: 그런 좌우명이 나오는 거지 너무 그냥 편하게만 살고 뭐~ 세상 물정 모르고 살면
2: 어떻게 살아야 될지 방향도 안 나오고 좌우명도 안 나올 것 같아서 지금 와서 생각해보면
2: 삶이 순탄하지만은 않았구나 @웃음 이런 생각이 든다.
1: 맞아 -그- 근데 그 또한 그 당시에는 막
1: 식 막 고등학교 때는 친구 하나랑 싸우면 막 세상 잃은 것 같고 너무 큰 문제 같고 막 학교도 가기 싫고 막 이랬었는데
1: 지금 생각하면은 왜 그랬지 약간 이런 일들이 많잖아.
1: 그래서 우리가 나이를 먹기는 먹었구나 이런 생각이 드네.
2: 요즘 책 (()) 나이 드는 거 벌써 반 오십이야 아~
2: 아~ 그리고 이제 가족이 결혼을 하니까 진짜 느낌이 남다르더라고
2: 그리고 또 결혼한 것도 모자라서 내가 이제 삼촌이 된 거니까 아직 그냥 마음은 진짜 그냥 뭐~
2: 중고등학생 학생인데 그냥 갑자기 막 조카가 생겨버리고 막 어른이 된 듯한 느낌이 드니까
2: 약간 더 고훈이 되게 살아야 된다는 생각이 드는 거 같애.
1: 어 맞아 근데 그~ 뭔가 삼촌이라는 게 완전 느낌이 새로울 것 같아 나도 내가 이모가 됐다 그러면은
1: 난 친한 친구 중에도 애기 낳은 애는 아직 없어서 그냥 아는 애들은 많이 낳았더라고
1: 근데 친한 친구가 그런 애는 없어서 막 와닿지는 사실 않는데 기분이 좀 새롭고 약간
1: 뭔가 더 내 삶에 대한 의지도 쪼끔 생기고 약간 그럴 것 같애.
2: 맞아 진짜 의지가 어~ 맨날 빈둥빈둥 하다가 조카 온다고 하면 뭐~
2: 세수라도 하고 뭐~ 걔가 누울 곳 (쫌)/(조금) 깔끔하게 청소도 하고 그러는 게 있는 거 같애.
2: 그래서 진짜 -좌우- 좌우명이 나 옛날에는 좌우명 없이 그냥 막 살았는데
2: 좌우명이 있으면 확실히 그거에 맞게 (살라고)/(살려고) 아무래도 노력을 할 테니까 좋은 좌우명 있으면 좋을 거 같애.
1: 어 인생에 최대한 최소한의 그 방향을 잡아줄 수 있는 거니까
1: 어떤 거를 두고 고민을 할 때 그 좌우명을 생각하면 어~ 그러면 이 좌우명에 이게 더 나한텐 이게 더 맞는 길이구나를 좀 더 쉽게 알 수 있게 해 주는 해결책 중 하나인 거 같아.
2: 맞아 맞아 그래서 딱 막 존경하는 사람 막 그런 거 따라서 하고 그러잖아.
2: 그래서 약간 그 선배를 따랐던 게 아주 나한테 잘 맞는 선택이었어.
1: 그렇게 잘 지내면 될 것 같아.
