1: @이름1아 너는 양념치킨이 좋아 후라이드가 좋아?
2: 음~ 나는 아무래도 양념치킨이 (쫌)/(조금) 좋지.
2: 후라이드는 (쫌)/(조금) 소스에 찍어 먹고 그러면은 밋밋할 수도 있어서
2: 난 양념치킨이 좋아 넌 어떤데?
1: 나도 양념치킨이 좋지만 나는 (짜가운거)/(짠 거) 좋아해 가지고
1: 후라이드에 소금 찍어 먹는 게 어쩔 때는 더 좋을 때도 있더라고
1: 너 뭐~ (따른거)/(다른 거) 또 좋아하는 음식 있어?
2: 내가 좋아하는 음식은 음~
2: 나는 보통 음~ 족발을 많이 시켜 먹어.
2: 족발이 맛있거든.
1: (금)/(그러면) 족발 중에서도 불족발도 있고 뭐~
1: 그런 종류가 많잖아.
1: 그중에서 어떤 족발을 가장 선호해?
2: 음~ 내가 좋아하는 족발은 불족발이야.
2: 나는 앞서 말한 것도 그렇지만 양념으로 된 걸 되게 좋아해.
2: 너는 족발 좋아하니?
1: 나도 족발 좋아하지.
1: 족발은 막국수에 싸 먹을 때 그 맛이 맛있어 가지고 족발을 자주 시켜 먹거든.
1: 너 혹시 양식 중에서는 또 좋아하는 거 있니?
2: 양식 중에는 일단 대표적으로 돈까스를 (쫌)/(조금) 좋아하긴 하지.
2: 돈까스나 파스타도 좋아하는데
2: 보통 여자친구 때문에 많이 먹으러 가.
2: 너는 양식 좋아하니?
1: 나도 너가 말한 돈까쓰 좋아하지.
1: 그러면 혹시 너 생선까스나 뭐~ 치킨까스 같은 것도 좋아해?
2: 아~ 내가 생선까스는 별로 안 좋아해.
2: 생선까스는 이상하게 (땡기지)/(당기지) 않더라고
2: 너는 그러면 음~
2: 중식 중에 좋아하는 음식이 있어 혹시?
1: 나는 짬뽕을 선호하지.
1: 짬뽕 맛이 시원한 게 그런 해산물도 들어 있고 해서
1: 원래 또 내가 해산물 좋아하잖아 그래서
1: 짜장면보다는 짬뽕을 더 좋아하고
1: 탕수육도 당연히 좋아하지.
1: 너는 짬뽕이 좋아 짜장이 좋아?
2: 나는 둘 다 좋아하는 편인데 음~
2: 그날그날 (땡기는거를)/(당기는 거를) 먹기는 해.
2: 이따가 짜장면 먹으러 가자.
1: 그래 요 앞에 중국집 있던데 그거 먹으러 가자.
1: 너 혹시 쌀국수도 먹어봤니?
2: 나 쌀국수도 먹어봤는데 그~ 쌀국수에서 나는
2: 그~ 특유의 향이 음~ 약간
2: 다른 사람들한테 호불호가 (쫌)/(조금) 갈릴 수 있겠더라고.
2: 넌 쌀국수 좋아해?
1: 나는 너가 말한 그 특유의 향 때문에 쌀국수를 그렇게 막 좋아하진 않아.
1: 근데 쌀국수 맛있는 집은 또 맛있다고 하더라고.
1: 고기도 많이 들어가 있고
1: 나중에 한 번 먹어봐야겠다.
1: 또 고기 하니까 편육 같은 것도 생각나네.
1: 막국수랑 편육 뭐~ 이런 거 싸 먹어 본 적 있어?
2: 그럼 나 막국수 집에서 일했었잖아.
2: 막국수 집에서 일하면은
2: 음~ 사장님이 점심마다
2: 편육이나 일단 막국수는 매번 먹었고
2: -이- 이번에도 여자친구 왔을 때 막국수 집 갔다 왔거든.
2: 여전히 맛있더라고
2: 다음에 (()) 한 번도 한 번 더 가자.
1: 그래 나는 (국시)/(국수) 종류는 내가 다 좋아하지.
1: 너 그러면 혹시 냉면에 숯불 고기 싸 먹는 그런 것도 먹어봤어?
2: 그럼 @상호명1 있잖아 명동에
2: 야 그거 진짜 좋아했거든 고등학생 때
2: 근데 최근에는 가본 적이 한 번도 없네.
2: 음~ 넌 그러면 음~
2: 햄버거 혹시 좋아하니?
1: 나 햄버거 엄청 좋아하지 햄버거 중에서도 나는
1: 그~ 치킨 들어간 버거 말고 그냥 고기 패티로 된 햄버거를 더 좋아해 너는?
2: 나도 고기 패티로 된 햄버거 좋아하지.
2: 내가 제일 좋아하는 햄버거는 @상호명2에 음~
2: @상호명2에 빅맥이야.
2: 넌 좋아하는 브랜드가 있어?
1: 나는 사실 다 좋아하는데
1: 나도 @상호명2의 베이컨 토마토 디럭스
1: 베토디라고 하지 나 그거 진짜 좋아하거든.
1: 나중에 (함)/(한번) 맥도날드에 먹으러 가자.
2: 그래 거의 그것만 먹니 그러면?
1: 그것도 먹고 너가 아까 말한 빅맥도 내가 자주 먹고
1: 감자튀김은 빠질 수 없지.
2: 감자튀김 좋지.
2: 너 근데 혹시 닭발 좋아하니?
1: 나는 숯불 닭발 구워 먹는 닭발도 좋아하고 국물 닭발도 좋아하고
1: 졸여 먹는 -닭- 닭발도 다 좋아하지.
1: 거기다 (쐬주)/(소주) 한잔하면 장난 아니잖아.
1: 너 매운 거 잘 못먹지 않아?
2: 아~ (내)/(내가) 매운 거를 잘 못먹긴 하는데
2: 이~ 어떤 음식이냐에 따라서
2: 내가 먹을 수 있고 잘 잘 잘 먹는 게 있고 잘 못 먹는 게 있더라고
2: 근데 불닭볶음면이 사람들이 맵다고들 하는데
2: 나 이상하게 불닭볶음면은 잘 먹는데
2: 다른 뭐~ @상호명3 같이 그런
2: 어~ 다른 이렇게 맛이 다른 매운맛은 약간 때에 따라 다른 게 있더라고
2: 그래도 닭발은 매운 거 잘 먹어.
2: 너는 어떤데?
1: 나도 그런 캡사이신 같은 매움은 잘 못 먹는데
1: 청량고추 매운 거 뭐~ 이런 거는 잘 먹더라고
1: 그래서 나도 @상호명3 먹을 때 착한 맛만 시켜 먹어.
1: 닭발도 좋아하지 @상호명4 엄청 맛있잖아 (()) 한림 대학교 쪽에 있는 거기 가 봤어?
2: 아~ 내가 @상호명4은 많이 들어는 봤는데 가본 적 없고
2: 음~ 애막골에 @상호명5에서 국물 닭발 많이 먹었었지.
2: 진짜 맛있더라고 아~ 근데
2: 내가 요즘에 진짜 닭갈비를 안 먹은 지 오래돼 (가주고)/(가지고) 닭갈비가 진짜 먹고 싶은데
2: 닭갈비 혹시 좋아하지?
1: 닭갈비 좋아하지 근데 닭갈비 먹으면 하루 (죙일)/(종일) 옷에 닭갈비 냄새 배 (가주고)/(가지고)
1: (쫌)/(조금) 불편한 점도 있더라고
1: 근데 너는 닭갈비 중에서도 철판이 좋아 아니면 숯불 닭갈비가 좋아?
2: 나는 철판 닭갈비랑 숯불 닭갈비 둘 다 진짜 좋아하는데
2: 음~ 숯불 닭갈비는 약간
2: 그~ 다른 걸 곁들여서 먹는 그런 맛이 있고
2: 음~ 철판 닭갈비는
2: 내가 좋아 (내)/(내가) 앞서 말했던 그~ 좋아하는 양념 맛 그거 때문에 먹는 거 같애.
2: 그래서 보통 숯불도 먹고
2: 음~ 그냥 번갈아 가면서 한 번씩 먹는 거 같애.
2: 그러면 음~ 너 삼겹살 좋아하지?
1: 삼겹살 엄청 좋아하지.
1: 나는 고기면 다 구워 먹는 거 다 좋아해.
1: 특히 마늘 싸 먹는 거 엄청 좋아하지.
1: 너 혹시 너 마늘 잘 먹니?
2: 난 진짜로 마늘 없으면은
2: 고기를 진짜로 안 먹을 정도로 마늘 진짜 좋아하거든.
2: 나는 그~ 쌈을 쌌을 때 마늘의 알싸한 맛 때문에
2: 고기를 먹는다 해도 과언이 아니야.
2: 그 정도로 삼겹살 먹을 때 마늘 먹는 거 좋아하지.
2: 라면은 어때?
1: 일본식 라멘 말하는 거야 아니면 그냥 라멘 말하는 거야?
2: 어~ 내가 방금 물어본 건 라면이었어.
1: 나 라면 좋아하지.
1: 특히 신라면 같이 쪼금 알싸한 맛 있는 걸 엄청 좋아해.
1: 틈새라면 뭐~ 신라면 이런 이런 종류
1: 너는 어떤 라면이 제일 좋니?
2: 음~ 내가 좋아하는 라면은
2: 어~ 너구리나 오동통 같이 약간 면발이 두꺼운 거
2: 근데 그거는 또 라면을 오래 끓여야지.
2: 다른 면보다 이제 면이 두껍기 때문에 좀 오래 끓여야지 맛이 나더라고
2: 근데 그걸 잘 모르는 애들이 보통 라면이랑 똑같이 끓여서
2: 많이 안 좋아하는 애들이 있더라고 근데 나는 면발이 두꺼운 게 좋아.
2: 음~ 라면도 매콤한 게 정말 맛있긴 하지.
2: 너 혹시 회 좋아하니?
1: 나는 해산물 다 좋아하지 특히 그중에서 회도
1: 거의 최고로 좋아하지 첫 번째로
1: 너 무슨 물고기 회 좋아하는데?
2: 음~ 나는 음~ 일단
2: 광어나 우럭을 진짜 좋아하는데
2: 에~ 식감이 있는 걸 (쫌)/(조금) 좋아해서 광어나 우럭을 좋아해.
2: 음~ 그리고 과 그리고 회를 먹고
2: 그~ 나 뒤에 나오는 매운탕 매운탕 먹는 걸 나 진짜 좋아해.
2: 너 혹시 조개 중 조개류는 혹시 좋아하니?
1: 나 조개류 좋아하지 조개구이가 얼마나 맛있는데
1: 나중에 조개구이 먹으러 한 번 같이 가자 (내)/(내가) 저기 속초에 맛있는 집 하나 알거든?
1: 거기 조개구이 먹으러 한 번 같이 가자.
2: 그래 좋아.
2: 내가 최근에 지금 삼 일 동안에
2: 이 틀을 불고기를 먹었거든.
2: 혹시 너 불고기는 좋아해?
1: 나 뚝불고기 뭐~ 소불고기 뭐~ 돼지 불고기 뭐~ 다 좋아하지.
1: 간장 양념으로 된 불고기 말하는 거야 아니면 고추장 불고기 말하는 거야?
2: 내가 최근에 먹었던 불고기는
2: 두 번 다 소불고기였는데 간장으로 된 불고기를 말한 거였어.
1: (내도)/(나도) 간장으로 된 불고기 진짜 맛있지.
1: 그~ 공깃밥 두 그릇 그냥 뚝딱이지.
1: 너는 그러면 소불고기에 들어 있는 그~
1: 버섯류가 그런 것도 맛있는데 버섯도 다 잘 먹니?
2: 응 나는 버섯을 진짜 좋아해 그래서
2: 어~ 앞에서 말했던 삼겹살 구워 먹을 때도
2: 버섯을 꼭 같이 구워서 먹어.
2: (그까)/(그러니까) 버섯류를 특히나 좋아해서 음~
2: 그래서 소불 보통 이제 간장 불고기는 팽이버섯 같은 게 많이 들어가는데
2: 나는 그~ 거기에 들어가는 팽이버섯을 진짜 좋아해.
1: 나도 팽이버섯 간장에 들어간 거 좋아하지.
1: 그~ 너가 아까 말했듯이 팽이버섯은 구워 먹어도 맛있잖아.
1: 그리고 팽이버섯 들어간 된장찌개도 좋아해.
1: 너 된장찌개가 맛있어 김치찌개가 맛있어?
2: 음~ 난 둘 중에 하나를 고르라면은 음~
2: 일단 사실 어떤 음식을 먹느냐에 따라서 쪼금씩 다른 거 같은데
2: 보통 삼겹살을 먹을 때는 된장찌개를 많이 먹고
2: 김치찌개는 주로 식사를 할 때 김치찌개 많이 먹지.
2: 음~ 너 혹시 수제비 같은 것도 좋아해?
1: 수제비 엄청 좋아하지.
1: 너가 아까 말한 그 매운탕에 들어 있는 수제비도 좋아하고
1: 그냥 궁중 수제비같이 국물 껄쭉한 거
1: 그거 수제비 먹으면은 완전 맛있지 국물 뽀얀 게 시원하더라고
1: 너 수제비 최근에 먹은 적 있어?
2: (거럼)/(그럼) 최근에
2: 난 난 수제비를 되게 좋아하는데 최근에 누나랑 놀러 가서
2: 여자친구랑 놀러 가서 어~ 먹으러 간 적 있었어.
2: 근데 수제비 역시 맛있더라고
2: 수제비나 칼국수를 진짜 좋아하는데
2: 이~ (곰방)/(금방) 나오는 게 난 기에 참 마음에 들어.
2: 이~ 비빔냉면이나 물냉면 중에 선호하는 게 있어?
1: 어~ 사람들이 맨날 고민하는 건데
1: 나는 사실 물냉면이 (쫌)/(조금) 더 맛있는 거 같애 그~
1: 냉면이면은 여름에 먹는 거잖아.
1: 그래서 그~ 시원한 국물을 또 들이키는 맛이
1: 그게 또 냉면의 매력이라고 생각해 그래서 나는 비빔냉면보다는
1: 물냉면을 훨씬 좋아하지 너는 뭐가 더 맛있는데?
2: 냉면도 때에 따라 다른데
2: 나는 여름에는 물냉면을 정말 많이 먹고 음~
2: 이제 겨울이나 뭐~ 가을같이 이런 추위에는
2: 가리지 않고 먹는 거 같애 근데 주 지 정말 재작년 여름에
2: 어~ 우리 학교 앞에 밀면집이 하나 있었는데 거기를 일주일 중에
2: 두 번 세 번씩은 갔던 거 같애.
2: 아~ 정말 많이 먹어서 요즘에는 그렇게 많이 먹진 않아.
2: 냉면 맛있지.
2: 양꼬치는 혹시 좋아해?
1: 양꼬치 좋아하지.
1: 양꼬치 집에서 먹는 그~ 꼬치랑
1: 그~ 양 마늘 꼬치 뭐~ 새우 꼬치 뭐~ 양갈비 꼬치 뭐~ 이런 거 다 좋아해 엄청
1: 나는 그~ 사람들이 그~ 빨간색 양념 가루 냄새나서 싫어하는 사람들도 있는데
1: 나는 그렇지 않더라고
1: 너도 양꼬치 좋아해?
2: (거럼)/(그럼) 양꼬치 진짜 좋아하지.
2: 저번에 그~ 우리 집 앞쪽에 있는 양꼬치 집
2: 거기 갔던 게 내가 양꼬치 집 가봤던 게 처음이었어 그때 -가- 같이 가봤던 곳이
2: 근데 나는 그~ 빨간 양념이
2: 호불호가 갈린다고 했는데 내 입맛에는 맞더라고
2: 맛있었어.
2: 너는 혹시 쌩으로 된 거 먹니?
1: 쌩으로 된 육회 뭐~ 그런 거 말하는 거야 고기 쌩으로 된 거?
2: 응 육회를 말하는 거였어 육회나 육사시미 어때?
1: 나 둘 다 좋아하지 육사시미는 기름장에 찍어 먹으먼
1: (쐬주)/(소주) 그냥 들어가지.
1: 육회는 고추장 양념 뭐~
1: 간장양념 뭐~ 이런 거 많은데 나는 고추장 양념 육회 좋아하고
1: 그러고 육회로 물회를 만드는 집이 있는데
1: 것도 진짜 맛있더라고 시원한 고기가 (쫌)/(조금) 별로일 수도 있는데
1: 근데 그~ 식감도 그렇고
1: -맛있었- 맛있었어 나는 그때 먹었을 때
1: 너는 육회 물회 먹어봤어?
2: 어~ 나는 육회 물회를 한 번도 먹어본 적이 없는데
2: 얘기 들어보니까 진짜 맛있겠다.
2: 아~ 한 번 먹어보고 싶어.
2: 혹시 거기 그게 어디 있어 어디 있었던 거야?
1: 그게 경주에서 먹었었던 건데
1: 거기서 이제 육회 전문 집인데 물회라고 있길래
1: 나는 당연히 생선 물회를 생각하고 물어갔는데 육회 물회라고 그러는 거야.
1: 그래 신박해 (가주구)/(가지고) 바로 한 번 시켜서 먹어봤는데
1: 시원하더라고 거기 배랑 같이 또 들어있고 그~ 국물까지 같이 먹으니까
1: 생각보다 엄청 맛있었어.
1: 너 혹시 경주 쪽에서 뭐~ 맛있는 거 먹어본 적 있어?
2: 음~ 아쉽게도 수학여행
2: (그까)/(그러니까) 초등학생 때 갔던 수학여행 외에 경주를 가본 적이 없어 이번에
2: 여자친구랑 한 번 놀러 가고 싶었는데
2: 음~ 시간이 잘 맞질 않아 가지고 아쉽게 가보질 못했어.
2: 나도 (쫌)/(조금) 전국을 돌아다니면서
2: 음~ 맛있는 음식들을 좀 먹으러 다니고 싶어.
2: 경주 최근에 경주에 대한 얘기를 많이 들어 가지고
2: 다음 여행 계획은 경주로 경주로 가 보고 싶어.
2: 너는 양념게장이 좋아 간장게장이 좋아?
1: 나는 둘 다 좋아하는데
1: 어~ 등딱지 비벼 먹는 거는 간장게장이 맛있고 그냥 살
1: 그~ 빨아 먹는 거는 양념게장이 더 맛있는 거 같애.
1: 그리고 나는 옛날에 할머니가 해준 음식이 기억나는데
1: 원래 보통 간장게장은 쌩으로 하는데 할머니는 한 번
1: 간장 물에 (쫄이는)/(졸이는) 느낌으로 해서 삶아서 간장게장을 해 줬는데
1: (음청)/(엄청) 맛있더라고 (그서)/(그래서)
1: 그것도 이름을 간장게장이라고 불러야 되나 아니면 (그양)/(그냥) 뭐~
1: 간장 조림 뭐~ 이렇게 불러야 되는지는 모르겠는데
1: 사람들 말대로 진짜 밥도둑 같은 그런 느낌이었어.
1: 너는 간장게장이 좋아 양념게장이 좋아?
2: 음~ 나도 나는 양념게장을 좋아하는데 방금 너가 말했던 그~
2: 우린 간장게장 (징말)/(정말) 맛있겠다.
2: 나 진짜 먹어보고 싶어.
2: 근데 나는 그~ 간장게장에
2: 껍질에 비벼 먹는 그 맛을 솔직히 잘 모르겠어.
2: 어~ 비벼 -이겨- 이것도 약간 호불호가 갈린다고는 하지만
2: 보통 홈쇼핑이나 이런 광고에서 보면은
2: 그~ 게딱지에 비벼 먹는 거 보면은 진짜 맛있게 먹잖아.
2: 근데 나는 그거를
2: 먹어봤는데 딱히 내 입맛에 맞진 않더라고
1: 내가 다음에 먹는 방법 알려줄게.
1: 다음에 같이 먹으러 가자.
