1: 그~ (니는)/(너는) 요새 코로나라가지고는
1: 이제 우리 언제 또 해외 나갈지 모르는데 해외 여행은 (어데)/(어디) (어데)/(어디) 가봤나
2: 이게 여행이라고 하기 참 (쫌)/(조금) 그런 게 어~
2: 스키 타면서 스키를 타러 나갔다 온 게 대부분이라서
2: 남들이 이제 일본에 내가 한 다섯 번 갔다 왔거든
2: 근데 다섯 번 다 이게 여행이라기보다는 거의 약간 전지 훈련급 약간 이런 거라서
2: 가서 하루종일 스키를 타고
2: 저녁에 호텔에 와서 밥을 먹고 자고 스키 타고
2: 약간 그런 거 위주였었거든
2: 근데 거기 스키장 일본에 있 우리가 가는 스키장이 엄청 한적한 시골 마을이야.
2: 여기 약간 어떻게 보면 강원도라고 느낄 수도 있는데
2: 아무것도 없어 가면은 볼 게 하나도 없고
2: 일본은 아직 우리나라랑 (쫌)/(조금) 다른 게
2: 저녁에 여자가 혼자 돌아다니면 되게 위험하대 그런 얘기도 많이 들었고
2: 그~ 저녁 해가 지면은 밖이 정말 깜깜해
2: 가로등도 거의 없다시피하고 그래서 일본은
2: 여행이라고 하기에는 (쫌)/(조금) 그렇고 이제 중간에 어디 한번 갔다 왔냐면
2: 그~ 대학교 친구들이랑 말레이시아를 갔다 왔는데
2: 말레이시아가 맞나 음~ 코타키나발루를 여름 휴가 때 갔었는데
2: 뭐~ 이제 강릉에서는 인천공항까지 가는 것부터가 일이지 그거부터 시작이잖아.
2: 거기 공항 가까이에 사는 사람들은 (기양)/(그냥) 뭐~
2: 이렇게 짐싸서 가면 되는데 우리는
2: 비행기 시간 맞출려면 어떤 날은 전날에 가서 자기도 해야 되고
2: 다행히 이제 시간은 맞아가지고 강릉에서 첫차 타고 출발은 했는데
2: 가는데만 뭐~ 네 시간은 기본 시작이니까
2: 가서 비행기 타고 비행기에서 기내식 먹고 그~ 도착을 했는데
2: 기억이 안 나네
2: 도착을 했는데 되게 더웠었던 기억이야 엄청
2: 그리고 이제 뭐~ 숙박 예약해 놓은 데 막 찾아 다니고
2: 갔었는데 그게 여름 휴가로 간 거라서 우리는 이제 물놀이를 할 생각으로 이것저것 챙겨갔지
2: 그냥 삼 박 사 일 동안 약간 물놀이 위주로 하다 왔어.
2: 그리고 그~ 스노우쿨링 해가지고 바다 속에 물고기 같은 거 봤는데
2: 그것도 예뻤고 아~ 그리고 (쫌)/(조금) 놀랐던 게
2: 우리는 이제 동해안은 그냥 바다 속에 가면은 모래가
2: 그냥 쭉 이렇게 있잖아 근데 거기는 너무 신기했던 게
2: 바다 속에서 헤엄을 치다 보면은 오른 쪽에 엄청 (씨꺼먼)/(시커먼) 거야.
2: 보니까 모래가 아니라 그~ 바다 속에 또 이렇게 절벽이 있는 거지
2: 그래서 이렇게 분명히 나는 튜브를 타고 있어 밑에 이제 가라앉을 걱정은 안 해도 되는데
2: 그래도 발 밑이 안 보이는 시커먼 물 속이니까 되게 무섭더라고
2: 거기 이제 이렇게 보고 다시 또 돌아왔지 @웃음 되게 무서워 어~ 그게 되게 인상적이었어.
2: 그리고 갔는데 아~ 내가 여행 마지막 날에 탈이 난 거야 이게
2: 마지막 날은 그~ 걔네 뭐~ 전통 시장 같은 거 해가지고
2: 맨날 호텔에서 이렇게 관광객들이 많이 먹는 식당 같은 데 가서 음식을 먹다가
2: 마지막 날은 (쫌)/(조금) 돌아보자 해서 그~ 전통 시장 같은 데를 갔었는데
2: 거기는 이제 뭐~ 해산물 같은 거 뭐~ 새우 이런 거를 그냥 다 (꾸워놓고)/(구워놓고)
2: 다 올려놓고 이제 손님이 오면 그걸 하나씩 주는 거야.
2: 그~ 신선도가 좋지 않았겠지
2: 야 안 그래도 장이 좀 예민한 편인데 그거를 아무 생각 없이 먹은 거지
2: 탈이 났네 와 돌아오는 비행기에서
2: 그~ 승무원들 불러가지고 약 소화제 달라 그러고
2: 남들 다 자는데 화장실 계속 왔다 갔다 하고 엄청 고생했어.
2: 그래서 한국 도착해가지고 또 강릉으로 와야 되잖아.
2: 아~ 힘들더라 그랬던 기억
2: 그래서 뭐~ 그렇게 갔다 왔고 너는 뭐~ 어디 특별히 기억에 남는 데가 있었어?
1: 나는 아~ 갑자기 너한테 물어보고 싶은 게 (니가)/(네가) 방금 그거를 여름 휴가로 갔다 왔다 했잖아.
1: -그런- 그런데 그거를 누구랑 갔다 온 거야 여자 애들
2: 음~ 음~ 대학 친구들 우리 그~ 술 먹는 멤버들 있었는데
2: 거기 언니 오빠들이 많거든 그래서 거기에서 결혼한 언니 오빠가 한 명 있었고
2: 우리 십 년지기 그~ 친구인 오빠 한 명해가지고 네 명이서 갔었지
1: 야 뭔 오빠한테 십 년지기도 있어?
2: 그~ 그~ 우리 그~ 대학 술 모임인데
2: 어~ 고 멤버가 있어 이제 거기 춘천에 가면 맨날 모이는 멤버들이 있는데
2: 그냥 진짜 그냥 친구야 친구 다 한 열댓 명되거든
2: 되게 편하게 지내는 사람들 있어.
1: 아~ 그러면 이제 여자이고 남자이고 이래 (머스마랑)/(남자랑) 같이 되어 있는 그런 여행이었어?
2: 그치 그치 그~ 두 사람은 결혼을 해서 부부고
2: 이제 나도 가고 (따른)/(다른) 또 세 명은 (쫌)/(조금) 그렇잖아 여행가는데 짝수를 맞춰서 가야지
2: 그래가지고 한 명 그 오빠가 시간이 된다 그래서 오빠를 끼워 넣었지
1: 그럼 (니는)/(너는) 그~ (애자들끼리만)/(여자들끼리만) 이래 간 여행은 없나
2: 그러고 보니 없네 신기하네
1: 아~ 내가 이거 왜 물어볼라 했냐면
1: 이거 몰라 이~ 여자 애들이 (쫌)/(조금) 예민한 게 있어 그런 건지
1: 분명히 여기서는 안 싸우는데 꼭 해외 여행을 가면은 이게 (쫌)/(조금) 다툼이 일어나더라고
1: (그니까)/(그러니까) 나는 시 뭐~ 여자들이랑 간 거는 싱가폴이랑
1: 그리고 또 홍콩
1: 홍콩이랑 아~ 뭐~ 이래 두 개 가본 거 같은데 여자 애들끼리만 간 거는
1: 근데 거기에서 이제 싱가폴 갔었는데
1: 거기서 이제 뭐~
1: 이제 뭐~ (그니까)/(그러니까) 내가 추측하기로는 그거 같애
1: 그~ 막 거기에 이제 영어만 써야 되고 우리나라 말이 아니잖아 그리고 또 타지에 왔으니깐 또 서로
1: 어떻게 될지 모르니까 음~ 나는 다 이제 자유 여행이니까는
1: 또 다들 이제 신경이 좀 곤두서있을 수도 있고
1: 근데 또 그때 뭐~ 어디를 갔는데 뭐~ 콜택시가 또 잘 안 잡히는데다가
1: 거기서 또 되게 빠른 말로
1: 안내 멘트가 나오는데 어찌됐건 뭐~ 안 된다는 건데 뭐 때문에 안 된다는 건지 너무 빨라서 뭐~ 볼 수도 없고
1: 그~ 우왕좌왕하는데다가 줄은 또 엄청 많이 서있고
1: 근데 또 한 명만 알아보는 거 같은데 (따른)/(다른) 사람들은 안 알아보는 사람이 있고 뭐~ 이러니까
1: 그게 또 막 서로 예민해지잖아.
1: (그니까)/(그러니까) 그걸로 뭐~ 누구는 알아보고 누구는 안 알아보니 이러면서 뭐~ 서로 싸우고
1: 또 뭐~ 시간 때문에 뭐~
1: 누구는 (쫌)/(조금) 더 일찍 나왔는데 또 누구는 (쫌)/(조금) 덜 일찍 나왔느니 뭐~ 이런 걸로도 싸우고
1: 막 이러면서 또 티격태격하다가 뭐~ (쫌)/(조금) 그렇게 (쫌)/(조금)
1: (쫌)/(조금) (우험했던)/(위험했던) 적이 또 있지 또 그러고 또 홍콩 갔을 때는
1: 아~ 또 이제 그게 일부러 나는 그거야 여행 갔을 때 나는 근데 원래 체력 자체가 (쫌)/(조금) 좋은 편이야.
1: 그래서 그~ 체력적으로 막 찡찡대고 막 이런 스타일은 아니거든
1: 그래서 내가 그 친구가 내 같이 갔던 친구가 걔가 체력이 (쫌)/(조금) 별로 안 좋아 그러니까 나는
1: 걔한테 예민해지는 스타일인 걸 아니까 (승격인)/(성격인) 거 아니까 내가 또
1: 우리 돈 아끼지 말고 (쫌)/(조금) 이렇게 힘들면은 그냥
1: 그냥 재밌게 여행 갔다 오는 게 주 목적이니까는
1: 너무 그렇게 체력 그렇게 하지 말고 그냥 택시 탈 거면 택시 타고
1: 걸을 거면 이제 좀 걸 걷고 이렇게 해서 그렇게 돈을 많이 아껴갖고 그렇게 (째증나게는)/(짜증나게는) 하지 말자
1: 이게 여기는 또 거기가 또 후덥지근하잖아.
1: 근데 또 나는 내가 아까 (니한테도)/(너한테도) 말한 거처럼
1: 난 수족 냉증이 있고 이래서 나는 더위 자체를 잘 안 타
1: 그냥 나는 여름을 굉장히 좋아하는 사람이거든 오히려 나는 그~ 계절이 나한테
1: -더- 더운 계절이 아니야 나는 되게 좋은 계절이거든 내가 제일 좋아하는 게 여름이라서
1: 나는 여름에는 식욕이 또 엄청 돌아가지고 또 그때 되면 또 살이 한
1: 육칠 키로 치 찌고 막 이래 뭐~ 맛있는 거 많이 먹으러 다니고 이래가지고
1: 나는 근데 그랬다니까 걔가 아~ 아니라고 어~
1: 일단은 여기에 이제 해외 여행도 왔고 이랬으면은 (쫌)/(조금) 이제는
1: (()) 거기에 지하철도 타고 다니고
1: 누가 물어보면은 뭐~ 그래 다녔다고 또 얘기하고 이러는 게 또 재밌지 않겠냐면서
1: 꾸역꾸역 그~ 지하철 타더라
1: 근데 나는 괜찮아 그래서 내가 (갸한테)/(걔한테) 그랬어 근데 (갸는)/(걔는) 또 더위도 엄청 많이 타는데
1: 나는 일단 여행을 가면은 편한 게 제 최고 우선이라서
1: 그래서 난 쫄이 신고 그냥 샌들 그냥 나지막하고 뭐~ 굽 없는 거 무조건 난 (마카)/(모두) 다 그런 것만 가져왔거든
1: 근데 (갸는)/(걔는) 무조건 굽을 선호하는 애야.
1: 그~ 걔는 전부 다 그냥 구두 신고 다니는 거야.
1: (그니까는)/(그러니까는) 더우니까 부채질하고 굽 뭐~ 신발 아프다고 뭐~ 난리 났지
1: (그니까)/(그러니까) 나는 뭐~ 상대적으로 편하게 왔고 더위도 안 타고 이러니까는 내가 걔한테 그랬어.
1: 너무 힘들면은 택시 타라고 어~ 나는 진짜 괜찮 나는 괜찮은데
1: 나는 이런 거 안 아끼고 정말 여행을 그냥 우리가 재밌게 하는 게 우선인 거 같다는 이랬더니까
1: (갸는)/(걔는) 뭐~ 또 예민하게 가 들었는지 그거를
1: (니)/(너) (니가)/(네가) 여행을 이때 짜가지고 내가 그게 너무 힘들다 뭐~ 이러더라 그때
1: 근데 나는 전혀 그렇게 얘기하는 스타일도 아니고
1: 나는 진짜 하나도 안 힘들거든 그래갖고 내가 아이 뭐~ 이랬어.
1: 우리가 또 이제 막 구글 맵으로 막 보는데
1: 그~ 구글 맵이 희한해가지고 뭐~ 그렇게
1: 잘 뭐~ 못 찾고 막 이러는 경우가 있었거든
1: 근데 나는 또 그거는 그거대로 그냥 재밌어가지고 그냥 아무렇지도 않았는데 지 혼자 이제 (째증이)/(짜증이) 난 거야.
1: 그래 어쨌든간 그 장소를 찾아서 앉았어.
1: 근데 애가 갑자기 막 울대 그래서 내가
1: 아~ 왜 우냐고 막 이렇게 달래줬지
1: 근데 아~ 그 얘기를 하더라고
1: 자기가 여행을 그래 짜서 내가 뭐~ 택시 타고 뭐~ 이거를 얘기를 한 게
1: 그냥 자기는 (니가)/(네가) 여행을 이렇게 빡쎄게 짜가지고 내가 너무 힘들다 이런 식으로 들었대
1: 근데 나는 원체가 그렇게 얘기하는 (승격도)/(성격도) 아니고
1: 내 그~ 얼마나 달래주느라 얼마나 힘들었지 힘들었는지 아나
1: 난 그리고 또 이렇게 내가 비꼬면서 얘기하는 성격도 아니야 나는
1: 뭐~ 좋으면은 좋게 얘기할려고 이렇게 얘기하는 그거지
1: 난 그렇게 뭐~ 야 (니)/(너) (니가)/(네가) 이래 걷자 해가지고 지금 더워 죽겠다 뭐~ 이렇게 얘기하는 (승격도)/(성격도) 아니거든
1: 그~ 내가 그것도 달래주고 이러다가 거기를
1: 거기를 아주 종착지로 난 그냥 여자 애들이랑은 @웃음
1: 여행을 가지 말아야겠다 아주 예민해가지고는 죽겠다 싶어가지고는
1: 아~ 아주 그 생각만 나지 해외 여행하면은
1: 아~ 이거는 가족이랑 가던지 아예 진짜 예민하지 않은 애들이랑 가던지
1: 그~ 진짜 이런 여행 같은 경우에는
1: (마카)/(모두) 다 열심히 하는 뭐~ 그게 좋은 거 같애
1: 나 이게 갑자기 생각나니까는 제주도가 생각난 게
1: 내가 또 이제 그~ 여자 애들은
1: 뭐~ 이십 대 중반 이때는 운전하는 애들이 별로 (마카)/(모두) 없지
1: 그래서 내가 이런 제주도도 내가 여러 번 가보고 그랬어가지고
1: 친구들 이렇게 두 명 모아가지고 이렇게 셋이서 이제 제주도를 갔어.
1: 근데 너 인스타 하나
2: 요즘 인스타 어 하지
1: 저기 여기는 완전 인스타 그냥 그~ 인스타 충 수준이거든
1: 근데 운전을 일단은 나밖에 못하니까 일단은 내가 했는데
1: 어디를 가면 이제 운전을 누가 하면은 (쫌)/(조금) 어디 이렇게 찾고 이래야 되잖아.
1: 그런 건 안 하고 그냥 인스타만 하고 있고 이런 거야 그래서 내가
1: 화가 나가지고 내 또 (승깔이)/(성격이) 보통이 아니거든 그냥 또 이제 참다가 내가 나중돼가지고는
1: 마지막 날에 이제 얘기했어.
1: 아니 근데 누가 (쫌)/(조금) 이렇게 운전을 해주고 그러면은 (쫌)/(조금) 이렇게 뒤에서 (쫌)/(조금) 이렇게
1: 찾고 이래야 이러는 맛이 있어야지 뭐~ 그런 것도 안 하고 이러니까 한 명은 이제 내가 뿔딱지가 났으니까 또 이제
1: 그거를 이제 맞춰주는데 한 명은 또 언니였거든
1: 그 언니는 또 이제 아~ 미안하다고 말은 하는데
1: 잠이 와가지고 그냥 누워 있는 거야 근데 또 손은 인스타를 하고 있어.
1: 하 내 그래갖고 또 그때도 이미 느꼈잖아 아~
1: 여자들이랑은 안 온다. @웃음
1: 무조건 그냥 다들 이제 (마카)/(모두) 다 남자친구랑 가고
1: 솔직히 이제 뭐~ 운전 이런 거는 나는 그게 뭐~ 그렇게 스트레스도 아니거든
1: 근데 그거 (알제)/(알지) 그냥 서로 배려
1: 이런 배려가 안 맞으면은 (마카)/(모두) 진짜 힘들더라고
1: (그니까)/(그러니까) 뭐~ (예자든)/(여자든) (머스마든)/(남자든) 이게 문제가 아니고
1: 그냥 서로 배려할 수 있는 사람들끼리 가는 게 맞는 거 같애
1: 그~ (니한테)/(너한테) 물어보니까는 (니는)/(너는) 이게
1: 그~ 성비가 이렇게 (쫌)/(조금) 이렇게 섞여있잖아.
1: 이런 경우가 좀 안 싸우는 거 같애
1: 보통 누가 (쫌)/(조금) 배려를 하는 경우들이 좀 더 많고 아무튼
1: 갑자기 급 피로하네 그때 생각하니까는
2: 뭐~ 나는 특별히 그렇게 막
2: 의견이 안 맞아서 충돌이 있었다던지
2: 그런 거는 없었고 그~ 코타키나발루 갔는데
2: 이~ 짝 맞추느라고 급하게 구한 이 오빠가
2: 아주 트리플 에이 극 소심한 사람이야 정말
2: 정말 옆에서 봐도 한심할 정도로 소심한 사람인데
2: 이 양반이 뭔가 삐졌는지 마지막 날에 그~ 내가 아까 체해서 (쫌)/(조금) 힘들었다 그랬잖아 그~
2: 전통 시장 거리를 돌아다니는 내내 뭔가 뿔딱지가 났는지
2: 계속 입도 이만큼 나와있고 뭘 말을 걸어도 대답을 안 하는 거야.
2: 근데 만약에 내가 이제 나보다 (동상이고)/(동생이고) 그러면은 내가 (쫌)/(조금) 이렇게 어루고 달래서 데리고 갔을 텐데
2: 어~ 나이 차이도 많이 나는 이 오빠가 그러고 있으니까 꼴배기가 싫은 거야 그래가지고
2: 막 우리 나머지 셋 다 아~ 몰라 자기가 알아서 풀겠지 뭐~ 하고 이제 그냥
2: 같이 다니긴 다녀야 되니까 음~ 같이 다니다가 뭐~ 왔는데
2: 뭐~ 나중에 말하기로는 자기가 뭐~ 이제 장트러블이 생겨서 너무 힘들었는데 (니네들은)/(너네들은) 왜 나는 그거 신경도 안 써주고 (니네)/(너네) 가고 싶은 데만 가냐
2: 그 자리에서 얘기 안하고 여행 다 끝나고 나중에 와서 얘기를 하는 거야.
2: 어~ 그때 얘기하지 그랬냐고 막 그런 적도 있었는데
2: 어~ 기껏 거기까지 가가지고 싸울 일이 있나 그냥 다들
2: 좋게 좋게 잘 맞추고 놀고 오면 되지
2: 그거 말고는 여행가서 불쾌했던 적이나 뭐~ 싸웠던 적 뭐~ 그런 거는 별로 없는 거 같애
1: 아~ 그리고 그~
1: 아~ (니)/(너) (아깨)/(아까) 그~ 일본 얘기한 거는
1: 그건 전부 (마카)/(모두) 다 간 게
1: 그거 전지 훈련 비슷한 거 뭐~ 그건 스키만 타러 간 거나
2: 그치 일본은 목적이 그거였으니까
2: 근데 일본 가서 (쫌)/(조금) 나는 되게 맛있는 라멘을 먹어보고 싶었거든
2: 근데 그~ 시골 동네에서는 안 팔더라고
2: 그냥 다 모든 음식이 다 짰어 내 입에 (짜거워가지고)/(짜가지고)
2: 뭘 먹지도 못했어 거의 그냥 밥 정도 먹고
2: 김 뭐~ 요런 거 처음에 갔을 때는 그랬는데
2: 이제 우리가 그~ 우리가 간 호텔이 하나 있는데 해마다 한국인이 많이 오니까
2: 거기서도 점점 음식을 (쫌)/(조금) 한국인 입맛에 맞춰주더라고
2: 그래가지고 뭐~ (쫌)/(조금) 나중에는 아주 일본만 갔다 하면 살이 이만큼씩 쪄가지고 왔지
2: 많이 먹어가지고
1: 아니 근데 궁금한 게 그~ 스키를 타러 왜 일본까지 가는 거야?
2: 우리나라는 이제 스키 시즌이 보통 시작하면 십일월 한 중순부터 시작해서
2: 길어야 삼월 말이면 끝나거든
2: 근데 일본은 (쫌)/(조금) 더 지대가 높아 (산꼬대기가)/(산꼭대기가) 높아가지고
2: 눈이 (쫌)/(조금) 천천히 녹아 (찬차히)/(천천히) 녹으니까
2: 우리는 한국에서 스키 시즌이 끝나고 일본에 가는 거지
2: 그러면 남들은 삼사 개월밖에 못 탈 거
2: 우리는 일본 가서 한 달을 더 타고 오는 거지
2: -그래- 그래서 (쫌)/(조금) 더 더 타고 싶은 마음도 있고
2: 그~ 보통은 이제 여유있는 사람들은 여름에 막 뉴질랜드나 호주 이런 데 한 달씩 갔다 오는데
2: 나는 그런 상황이 안 되니까
2: 가깝고 저렴한 일본에 가는 거지
1: 아~ 그러면 뭐~ 지원을 받아서가 아니고 (니)/(너) 개인 돈으로 간 거야?
2: 그치 다 개인 돈으로 가지 음~
1: 야 나는 생각도 못했잖아.
1: 야 (니)/(너) 진짜 스키를 좋아하네 나는 뭐~ 거기서 보내줬다고
2: 에이 그런 걸 보내주는 데가 어딨어 뭐~ 국가대표도 아니고 그냥 취미인데
2: (그니까)/(그러니까) 이제 나는 남들 막 (쐬주)/(소주) 먹고 (놀러댕기고)/(놀러다니고) 하는 돈을 (쫌)/(조금) 덜 쓰는 편이라서
2: 그런 걸 이렇게 (찬차히)/(천천히) 모아놨다가 딱 가고 싶을 때 돈 쓰고
2: 갔다 와서 또 열심히 (쎄가빠게)/(힘들게)
2: 일해서 돈 모아놓고 약간 뭐~ 그렇게 많이 보냈었지
1: 야 그러면은 그게 몇박 몇일 갔다 온다 했지
2: 이제 가면은 비행기 값도 아깝고 하니깐 최대한 오래 있다 오는 게 좋은데
2: 제일 길게 간 게 이십삼 일
2: 이십사 일 고 정도 갔다 왔었어.
2: 그러니깐 진짜 (쫌)/(조금) 여행간 거 같더라 그 전에는
2: 막 한 오 박 육 일 아니면 뭐~ 십 구 박 십 일 요 정도 갔었으니까
2: 스키를 하루라도 안 타면은 약간 초조한 마음이 좀 있었거든
2: 근데 장박으로 가니깐 어~ 오늘 하루 정도는 (쫌)/(조금) 즐겁게 여유있게 편안하게 뭐~
2: 온천도 갔다가 막 이렇게 해보자 하고 갔다 왔더니만
2: 그거 갔다오고 나서 딱 코로나 터졌잖아 얼마나 잘 갔다 왔는지 몰라
1: 야 (마카)/(모두) 진짜 잘 갔다 왔네
