1: 야 @이름1 (니는)/(너는)
1: 옛날부터 (이래)/(이렇게) 뭔 재테크라던지 모으고 있거나 이런 (니만의)/(너만의) 비법이 (있나?)/(있어?)
2: 나는 뭔가 어렸을 때부터 (그릏게)/(그렇게) 모으는 걸 좋아했잖아.
2: 그~ 어렸을 적에 엄마가 각각 돼지저금통을 두 개를 사 주셨는데
2: 언니는 뭐~ 용돈을 받으면은 다 (까자)/(과자) 사 먹기 바쁘고 뭐 맛있는 거 사 먹기 바빴는데
2: 나는 (그릏게)/(그렇게) 아껴 가지구 돼지저금통을 꽉꽉 채웠던 그런 기억이 있거든.
2: 그래서 그런가 나는 이제 어른이 돼서 이제 직장을 잡을 때도
2: 항상 그 재테크를 해야 된다는 그 생각을 항상 하고 있었어 그래서 요즘
2: 뭐~ 기본적으로 뭐 적금에서부터 어~ 그런
2: 가계부 쓰는 거 그리고 부동산이나 주식 이런 거에도 많은 관심을 갖고
2: 재테크를 하고 있어.
1: 야 근데 우리 나이에 부동산 (이래)/(이렇게) 관심 있는 사람은 (그래)/(그렇게) 많지 않거든.
1: 야 그~ 부동산 (니)/(너) (우떤)/(어떤) 거 하고 있는데?
2: 어~ 부동산은 솔직히 내가 뭐~ 엄청
2: 그거를 아파트를 구매하거나 주택을 구매하거나 그러지는 않고
2: 그냥 단순히 청약을 한 이천십사 년도인가부터 한 오 년 동안 십만 원씩 꾸준히 납부를 하고 있었어.
2: 근데 이 얼마 전에 언니도 알다시피 강릉에 그 청약 그 @주소1 청약 그거를
2: 모집 공고가 있었는데 나는 솔직히 그~ 첫 기간은 오 년이 돼도
2: 나이가 그때 서른 살이 만 서른이 안 됐었고 그래서 당첨이 안 될 줄 알고 그냥 뭐 추첨제라도 되자 하고
2: 덜컥 청약을 했는데 그게 돌고 돌아서 된 거야 그래서 어떻게 보면은 운이었지 운
1: 야 그래 갖고 (니)/(너) 그럼 그게 됐다는 (거나?)/(거야?)
2: 어 운이 좋게 당첨이 됐어.
2: 그게 경쟁률이 꽤 쎘다고 들었는데
2: 그 같이 청약을 넣은 그 직장 동료들도 다 떨어졌는데 우리 회사에서 나만 당첨이 된 거야.
2: 그래서 솔직히 딱 당첨이 됐는데 음~ 기분이 뭔가
2: 좋은 거 같으면서도 걱정이 앞서더라고
1: 야 그러면 (니)/(너) 그거 (우터)/(어떻게) 낼 건데?
2: 언니도 딱 그 생각이 들지 나도 제일 먼저 드는 생각이
2: 야 이거를 어떻게 돈을 마련해야 되지라는 생각이 먼저 들어서
2: 이 청약을 포기를 해야 되나 말아야 되나 그 고민부터 되더라고
2: 다행히 나도 꾸준히 그 재테크를 해 와 가지고 저축한 돈은 있어서 계약금 정도는 낼 수 있었는데
2: 근데 그 이후에 뭐 중도금이라던가 아니면은 잔금이라던가 이런 거를 (낼라면은)/(내려면은)
2: 또 며 억 단위 돈이 필요하잖아 근데 나는 지금 그런 돈이 없으니까 어떻게 해야 되지 하고 고민을 많이 했어.
2: 근데 요즘 세상이 좋아져서 뭐~ 블로그나 유튜브나 이런 매체에서
2: 고런 거를 마 자세히 알려 주더라고 그래서 고 정보 같은 거를 찾아보고 하고 (해다)/(하다) 보니까
2: 내가 꼭 그 중도금 잔금이 없더라도 그 아파트를 구매를 할 수가 있더라고
2: 다행히 그~ 이번 그 아파트 그 요건에 중도금은 무이자로 빌려주고
2: 나중에 잔금 치를 때 (갚으믄)/(갚으면) 되는데 그 잔금 치를 때
2: 그 아파트 주택 담보 대출을 받을 수가 있대 칠십만 원까지
2: (그이까)/(그러니까) 아파트가 오르면 오른 가격에 대비해서 그~
2: 담보 대출을 해 준다는 거야 육십 퍼센트인가 칠십 퍼센트까지 아마 내가 알기론 -지- 지금 기준은 칠십 퍼센트로 알고 있어서
2: 그래서 막 그거는 그렇게 해결할 수 있지 않을까 싶어서 일단은 계약을 체결을 했어.
1: 야 그러면은 (니는)/(너는) 이거 몇십 년 납으로 할 (거나?)/(거야?)
2: 어~ 나도 이거를 십 년 이십 년 삼십 년이 있잖아 지금
2: 그래서 몇 년 납으로 해야지 될까 하고 찾아봤는데
2: 무조건 삼십 년 납으로 하라는 거야 내가 그 빚을 갚을 수 있는 능력이 되면
2: 왜 삼십 년이지라는 생각을 나도 좀 했는데
2: 이게 하나의 예시를 들어주시더라고
2: 지금 예를 들면 서울 기준이기는 한데 삼십 년 우리가 삼십 년을 빚을 갚
2: 주택 담보 대출해서 빚을 갚으면은 삼십 년 기간이 엄청 어마어마하잖아.
2: 근데 삼십 년 전에 압구정 @주소2가 뭐 일억이 안 했대.
2: 뭐 한 팔천만 원이 했는데 지금 삼십 년이 지난 지금은 오십억을 하고 있거든.
2: 그런 걸 생각을 해 보면 그때 당시에 아파트 담보 대출 한 육칠천을 받았다고 생각하고
2: 지금 기준으로 그 육십천을 육칠천을 갚아 간다고 생각을 하면
2: 생각해 보면은 아무것도 아니잖아 그래서 야 이거 돈을
2: 이 레버리지를 활용을 해야 되겠구나라는 생각이 들어서 나는 삼십 년을 해야겠다라는 생각이 들더라고
2: 강릉만 해도 우리 지금 산 아파트가 처음에 분양됐을 때는 사천만 원인가 오천만 원인가 했는데
2: 지금은 거의 이억 가까이 하고 있거든 이게 비단 서울 만의 문제가 아니고 강릉도 이렇게 됐는데
2: 그래서 아~ 그때 무조건 돈을 빌려서 내가
2: 이 여윳돈으로 다른 레버리지 활용을 하는 게 좋겠구나라는 생각이 들어서
2: 한 삼십 년 납을 선택했 선택할 것 같애 만약 하게 된다면
1: 야 나는 -저- 저번에 (내)/(나) 아는 (동상이)/(동생이) 그 신혼부부인 (아가)/(애가) 있거든.
1: 근데 (갸가)/(걔가) 그 @주소1가 됐다는 말 이후로 두 번째가 (니야.)/(너야.)
1: 헤 내 주변에 이 된 사람이 (엄싸)/(없어) 이 거의 머 십육 대 일인지 뭔지 뭐~ 그래 가지고는
1: 내 주변에 우리 직원들도 (마카)/(모두) 다 안 됐거든 근데 나는
1: 내사 이런 큰돈이 내가 없다고 생각해서 그런 건지 뭔지 모르지만
1: 내 이런 데 아예 관심이 없거든 그래서 내가 저번에 이제 걔한테 만나 갖고 물어봤는데
1: 나는 그때 그때 당시에는 이게 얼마 안 됐지만 서도 십 년 이십 년 삼십 년 이런 것도 몰랐어.
1: 이게 그냥 한 달 내로 이제 알게 된 거야 나도
1: 그래서 걔한테 야 (니)/(너) (어터게)/(어찌) 이게 (됐나)/(됐니) (이러믄서)/(이러면서) 얘기를 (이래)/(이렇게) 하는데
1: 걔는 자기가 이제 신혼부부에다가 뭐~ 무주택자도 되구
1: 그~ 나이는 인제 (내보다)/(나보다) 한참 어리긴 하지만 그 뭐~
1: 주택청약을 또 오래 오래 넣었고 벌써 학생 때부터 아빠가 (그래)/(그렇게) 시작한 거니까는 또 그것도 점수가 (이래)/(이렇게) 또 좀 된다네.
1: 그래 갖고 (니는)/(너는) 그래서 그 돈은 (우짤)/(어쩔) 건데 그랬는데
1: 나는 이런 또 대출이나 이런 거에 그렇게 크게
1: 또 겁씨 없거든.
1: 그래서 내 한 예로 또 뭐냐면 나 아는 오빠가
1: 저기 서울에 (이래)/(이렇게) 뭐더라 거기 그것도 이제 브랜드 아파트였는데
1: 그쪽에서 뭔 사억 얼마에 이제 아파트를 구매를 한 거지.
1: 근데 뭔 자기 와이프가
1: 아~ 자기는 뭐 일을 안 하고 싶다고 이래 가지고는
1: 아~ 그러면은 우리는 이 사억 얼마를
1: 같이 갚기로 해 가지고 일을 하지 뭐 이걸 사지 않았냐 갑자기 (니가)/(네가) 이렇게
1: (꼬라지)/(성깔) 부리면은 이 사업을 (내)/(나) 혼자 어떻게 갚나 이래 가지구
1: 근데 자기는 죽어도 그냥 일을 안 하고 싶다 해서 일을 그만뒀대.
1: 그래서 저기 서울 변두리 어디에 뭐~ 이억짜리 아파트로 옮겼나 봐.
1: 근데 이게 사람이란 게 자기가 이런 살던 게 있으면은 불행하잖아 어쨌든 간
1: 그 또 서울에서 이억 얼마면은 또 다 쓰러가는 아파트겠지.
1: (그니까)/(그러니까) 그~ 머 맨날 부부싸움 하고 이랬나 봐 그래서 이 남자가
1: 원래는 막 (마카)/(모두) 뭐~ 옷이랑 뭐~ 이런 거를 좋아하는 사람이었는데
1: 아예 그냥 재테크로 (이래)/(이렇게) 눈이 이제 돌아간 거지 그래서
1: 대출도 받고 그러고도 일억이 쪼끔 모자라 가지고는
1: 뭐~ 시댁에도 그렇고 친정에도 그렇고 이래 갖고는 뭐~ 일억 얼마씩 (이래)/(이렇게) 빌렸나 봐.
1: 그래서 구억 얼마짜리로 그~ 워낙 바가지 긁으니까 와이프가 구억짜리 좋은 아파트로 (이래)/(이렇게) 이사를 갔대.
1: 야 근데 그게 지금 삼십억으로 올랐단다.
1: (그이까)/(그러니까) 이게 진짜 부동산이 재테크가 장난이 아닌 거라.
1: 그래서 내가 이 얘기를 (이래)/(이렇게) 들은 차에 여 여 가지구
1: 내가 아~ 이런 부동산으로 하는 이 재테크가 옳구나.
1: 이건 뭐 대출 이런 것도 (벨로)/(별로) 그렇게 무서워하지 않아도 되겠다 이렇게 생각하고 있는 참이었는데
1: (야가)/(얘가) 이제 그 자이가 됐다니까는 내가 걔한테 (이래)/(이렇게) 찬찬히 들어 봤어.
1: 그 내가 처음에 뭐~ 계약금으로 한답시고 뭐~ 한 사천에서 오천 가까이인가 뭐~ 그 정도 돈을 내고
1: 그 중도금이란 게 (니가)/(네가) (아께)/(아까) 얘기한 것처럼 육십에서 칠십 프로를 이래 뭐~ 주택 자금 그~ 뭐 주택 담보 대출 그런 걸 받는다데.
1: 근데 그거를 (갸는)/(걔는) 뭐~ 십 년 납을 한다는 거야.
1: 그~ 나는 그때 당시에 몰랐으니까는 아~ 그렇구나.
1: (그양)/(그냥) 내사 생각했을 때 십 년도 길다 생각했었지.
1: 그 뭘 몰랐던 거지 그래서 (이래)/(이렇게) 듣다 보니까는
1: (갸가)/(걔가) 그래서 육십 육십에서 칠십 프로를 하면은
1: (니)/(너) 그러면 원금이 얼마 되는 건데 (그러믄)/(그러면) (니)/(너) 한 달에 얼마 내는 (거나)/(거니) 이랬어.
1: (그랬대이까)/(그랬다니까) 한 달에 뭔 이백오십씩 나간다는 거야.
1: 내가 (갸가)/(걔가) 이제 신혼부부인데 한 삼 년 정도 됐거든 결혼한 지가
1: 그래서 야 이제 (겔혼한)/(결혼한) 지 좀 오래됐으니까는 어~ 나도 (이래)/(이렇게) 좀
1: 생기고 뭐~ 그래야 되지 (않나)/(않아) 이랬었어 근데 (갸가)/(걔가) (짐)/(지금) 딩크족이래.
1: (아)/(애) 생각이 없다는 거야 그래서 야 왜서 (그러나)/(그러니) 어?
1: (아도)/(애도) (이래)/(이렇게) 생기고 좀 그래야 되지 않냐고 이런 얘기를 했었거든.
1: 야 근데 한 달에 그 이백오십씩 낸다고 얘기를 딱 하는 순간부터
1: 야 뭔 (언나나)/(어린애니) 솔직히 말해서 야 (갸도)/(걔도) -여- 여자애도
1: 그 여자애도 이제 공무원이고 그 (머스마도)/(사내애도) 이제 뭐 공무원이어 가지고 돈이 (그래)/(그렇게) -많- 많이 벌지도 않아.
1: (근까)/(그러니까) 둘 다 그냥 둘이 벌어 가지고 한 사람 게 통째로 그냥 날아간다는 거잖아.
1: (그믄)/(그러면) (아가)/(애가) (생기먼은)/(생기면은) 그 한 사람이 이백으로 그걸 산다는 건데
1: 야 그 답도 없더라 그래서 내가 야 (니)/(너) (니한테)/(너한테) 내사 아까 (아를)/(얘를) 낳으라 얘기를 했는데
1: (니가)/(네가) 그 한 달에 이백오십씩 나간다 그러면은 그 (아를)/(애를) 낳으라는 소리를 내사 못하겠다고
1: 여 내가 그걸 듣는데 너무 (답답시러운)/(답답스러운) 거야 너무 숨이 막히더라.
1: 그래 갖고 내가 그 이후에 친구를 만났어.
1: 친구를 만났는데 (갸도)/(걔도) 뭐~ 브랜드 아파트를 살거든 강릉에
1: 근데 (갸)/(걔) 그~ (갸한테)/(걔한테) 내가 (이래)/(이렇게) 우스갯소리로
1: 야 (()) 뭐~ 큰일 치렀다고
1: 야 (니)/(너) 뭐~ 집도 있고 아주 (성공했다야)/(성공했다) 이러면은 야 아직 현관밖에 우리 집 아니야.
1: 현관 하나랑 화장실 하나만 내 거지 아직은 다 은행 거야 이러거든.
1: 그러고 내가 (갸한테도)/(걔한테도) 이제 얘기를 하면서 물어봤거든 야 (니는)/(너는) 한 달에 얼마 (나가나)/(나가니) 이랬다니까
1: (갸는)/(걔는) 오십밖에 안 나간대 그래서 야 나 아는 (아는)/(애는) 이백오십 이자 나갈 거래 (니는)/(너는) (우터게)/(어찌) 오십만 원 (나가나)/(나가니) 이랬더니
1: (갸는)/(걔는) 이제 삼십만 삼십 년이라는 거지 (그믄서)/(그러면서) (갸보고)/(걔보고) 미쳤다는 거야.
1: 걔 무슨 십 년 납을 했냐구 요새 십 년 납 하는 사람이 없고 다 삼십 년 한다고 (아께)/(아까) 그 @이름1 (니가)/(네가) (이래)/(이렇게) 얘기한 것처럼
1: (그래)/(그렇게) 하다 보면은 나중 돼서는 이게 (벨)/(별) 돈도 아니라는 거지.
1: 야 (갸는)/(걔는) 그래서 내가 따로 뭐~ (갸)/(걔) 생각이 그렇다니까는 왜서 십년 납을 했는 건지 물어보진 않았는데
1: 야 너무 웃기지 (않나?)/(않니?)
2: 이게 사람 심리가 빚을 지고 싶지 않다는 생각을 해서 아마 그럴 것 같은데 또 지 아직까지 뭐~
2: 다 (지어질라면은)/(지어지려면은) 한 이삼 년 남았으니까 그 사이에 또 생각이 바뀔 수도 있으니까 한번 기다려 보지 보면 되지 뭐~
1: 야 이거는 그건 그렇고 요새
1: 이 주식이 참 핫하잖아 야 (니는)/(너는) 주식을 를 뭐 단타로 (하나)/(하니) 뭐 (어태)/(어떻게) (하나?)/(하니?)
2: 나는 작년에 코로나 터지고 나서 주식이 엄청 이슈였잖아.
2: 그래서 그때 시작했었으면은 돈을 좀 벌었을 텐데
2: 나는 그때는 주식에 관심은 없고
2: 그때 한참 운동에 빠져 가지구 운동을 하느고 있느냐고
2: 그 재테크 그 주식에 대해서는 약간 문외한이었어 그래서 마냥 어려운 걸로 생각하고 시작을 안 하다가
2: 올해 한 삼월쯤인가 그~ 그런 정보는 어렴풋이 있었거든.
2: 아~ 이게 하락할 때 사라 뭐~ 그리고 저점에서 사서 고점에 매도하라 약간 그런 이론이 있어서
2: 작년에 코로나로 계속 상승장만 있다가
2: 이월부터 하락을 하기 시작까지 삼월에 엄청 한 이삼십 퍼센트 폭락을 했거든.
2: 그래서 아~ 이게 기회인가 하고 이제
2: 단타는 내 성격상 자주 주식창 들여다볼 생각을 못하니까 그래서
2: 좀 이제 장기적으로 이제 길게 가져갈 수 있는 그런 종목들 위주로
2: 국내도 하고 해외도 하고 적금도 넣고 (그까)/(그러니까)
2: 연금 저축이라고 연금 저축 펀드도 시작하고 해서 이제
2: 주식을 시작한 지 한 이삼 개월밖에 안 되긴 했어.
1: 야 그러면 (니는)/(너는) 주식도 하고 뭐~ 그~ 비트코인인지 뭐~ 코인 이런 것도 있잖아 그 코인도 (하나?)/(하니?)
2: 비트코인이라는 것도 시작한 지는 한 한 달 됐나?
2: (()) 나 내가 작년에 느낀 게 그냥 막 마냥 주식도 어~ 투기고
2: 비트코인도 투기고 이래서 (그릏게)/(그렇게) 생각을 했었거든.
2: 그래서 무작정 나는 하지 않고 정직하게 근로소득이나 적금이나 (이케)/(이렇게) 돈을 모아서 그걸 뿔려야겠다.
2: 요런 생각을 생각으로 하지 않았는데 지금 생각해 보면은 참 바보 같다는 같았구나.
2: 왜 그런 거를 외면해 왔을까라는 생각이 들어서
2: 비트코인도 이제 한 번에 했어.
2: 한 번 했는데 (어띃게)/(이렇게) 보면 비트코인은 장기로 둬도 되는 상품이기도 하긴 한데 단타를 쪼끔 많이 했어.
2: 그래서 뭐~ 그 하루에 오르고 내리는 게 막 이삼십 퍼센트씩
2: 하루가 아니고 한 시간에 내 (그릏게)/(그렇게) 내 오르고 내리고 하니까 약간 무섭드라고
2: 그래서 아직까지는 수익 수익이기는 한데
2: 이게 또 언젠가 또 폭락할 수도 있고 이래서 아~ 장기적으로는
2: 이 업무 직장을 다니면서 고거를 들여다보고 있기에는 좀 힘든 것 같애서
2: 고거는 좀 정리를 할까 생각 중이기는 해.
1: 야 (그러믄)/(그러면) (니는)/(너는) 비트코인 이런 거는
1: 거의 뭐~ 사람들이 주식이나 뭐~ 이런 거를 좀 좀 되면 이제 여유 한도가 높아져도 (그래)/(그렇게) 집어 넣는데
1: 보통 내가 (이래)/(이렇게) 생각해서 좀 시작해 본다고 이러니까는
1: 일단 여유 자금으로 이래 시작하라데 그~ (니는)/(너는) 한 얼만 하고 (있나?)/(있니?)
2: 비트코인에는 한 이백만 원 정도
2: 넣고 이제 오를 때 좀 넣어 놨다가 조금 수익 보고 빼고 이런 식으로
2: (어띃게)/(어떻게) 보면 이백만 원이 뭐~ 있어도 그만 없어도 그만이란 생각으로 넣기는 했는데
2: 지금은 저~ 수익 범위기는 한데 마이너스로 물려 있어 가지고
2: 이거를 빼지도 못하고 뭐~ 어떻게 하지도 못하고 해서 그냥 가만히 처 (내뻐려)/(내버려) 두고 있어.
1: 야 이~ 비트코인이란 걸 한번 해 볼까 했던 게 뭐냐면
1: 내이 내사에 옛날에 (이래)/(이렇게) 생각해 보면 한 삼 년 전인가?
1: 그 비트코인이 한번 엄청 붐일 때가 있었어.
1: 근데 그때 그러곤 뭐~ (마카)/(모두) 뭐~ 곡소리하고 죽는 소리하고 뭐~ 이런 사람들이 엄청 많았거든.
1: 그래서 나는 이거를 넘 무지한 거지 그냥 별로 이게 투기지 투자는 아니다라는 생각을 하고 있었거든.
1: 근데 내 주변에 보니까는
1: 그~ 내 친구 남편은 또 뭔 이백을 넣었는데 그게 뭐 칠백오십인가 뭐~ 칠백 얼마로 올랐다더라.
1: 근데 또 어떤 (남동상은)/(남동생은)
1: 또 그거를 또 몇백을 넣었는데 이게 뭐 천사백까지 뛴 거야.
1: 그래 갖고는 (갸)/(걔) 친구들이 (마카)/(모두) 이거 비트코인 이 코인 시장으로 이제 뛰어들어갔어.
1: 근데 (갸네들은)/(걔네들은) 또 그만큼 다 잃데.
1: 그래서 진짜 되는 사람이 있고 안 되는 사람이 있고 이런 것 같애.
1: 그 또 나 아는 어떤 어르신은 이분이 옛날에 그 사 년 전에 천만 원을 (이래)/(이렇게) 넣었는데
1: 그게 이제 백만 원으로 그때 훅 떨어진 거야 해서 그~ 이분이야말로 진짜
1: 천만 원이 (이래)/(이렇게) 훅 떨어지니까 이거를 못 빼는 거지 해서 에이 그냥
1: 그~ (내비둔)/(놔둔) 거야 그러고 그냥 잊어버린 거지 잊어버렸다가
1: 이번에 하도 코인이 난리니까는 다시 들어가 봤대 근데 그게 이제 원상복귀돼서 더 올라갔다고 그러더라고
1: 그래서 아~ 이 코인을 해 봐야 되나 이러면서 있었다가 내가 (저번날에)/(지난날에)
1: 뭐~ (이케)/(이렇게) 차를 주차를 (똑띠)/(똑똑히) 해 놨는데 뭔 운전을 뭐~ (어터게)/(어떻게) 하는 건지 그 어떤 (머스마가)/(사내애가)
1: 그 주차 잘돼 있는 거를 (끍어)/(긁어) 가지고 아주 라이트가 아주 박살이 난 거야.
1: 라이트랑 뒤에 범퍼랑 아주 그냥 아작이 (나부렀어.)/(나버렸어.)
1: 그래 내가 내려가 가지곤 하도 어이가 없어 가지구 아~ 우리 부장님이 나 나더러 잠깐 내려가재.
1: 그래 내가 왜서 그래요 (이랬더이까)/(이랬더니까) 잠깐 내려와 보래.
1: 해 (내려갔더이까)/(내려갔더니까) 뭔 (머스마들이)/(사내애들이) 한 세네 명이 (이래)/(이렇게) (그이까)/(그러니까) 그~ 우리 건물에서 회사가 여러 군데가 있는데
1: 그~ 어떤 그~ 밑에 그 직원이 초보운전이래 (머스마가)/(사내애가) 이제 뭐 신입 사원인데
1: 그~ 내 차를 그 다 (끍어)/(긁어) 놨더라.
1: 그리고는 그 회사 사람들이 (마카)/(모두) 모여 가지고 이거 (우태하나)/(어떡하나) (우태하나)/(어떡하나) (이러믄서)/(이러면서) 있는 거야.
1: 해서 뭔 전화도 안 하고 그~ 들여다보고만 있는 거지 그래서
1: 아니 뭔 남의 차를 (이래)/(이렇게) 긁어 놓고는 뭐~ 전화도 안 하고 (이래)/(이렇게) 뭐 사진만 찍고 있어요 (이랬대이까)/(이랬다니까)
1: 아 이젠 인제 (전화할라)/(전화하려) 그랬대 해서 아~ 그냥 나는 그거야.
1: (그냥)/(그냥) 뭐 만약에 거기서는 이제 현금으로 하자 그러는데 백만 원 아래면 현금으로 하재.
1: 근데 뭔 라이트가 얼마인데 그 현금으로 백만 원이야 그래서 아 그냥 그 회사 같은 건물에 있고 나도 속 시끄러우니까는
1: 입이 (씨거워서)/(써서) 그냥 아 그냥 보험 처리하는 게 저는 깔끔할 것 같다고 이래 갖고 그 보험 처리를 했었거든.
1: 그래서 그~ 이제 차 비슷한 이런 레벨에서 (이래)/(이렇게) 해 주는데 렌트카는
1: 거기서 이제 좀 그~ 렌트카 뭐 사장님이 (이래)/(이렇게) 좀 더 좋은 차를 해 줬어.
1: 그래 갖고 내가 좀 (이래)/(이렇게) 좋은 차를 끌고 다녔다 근데 우리 회사 이사님들이
1: 내가 (이래)/(이렇게) 내리니까 나는 거기 뭐~ 이미 그~ 허 허나 하 이렇게 렌트카 그 번호판이 있잖아.
1: 그래서 내가 (이래)/(이렇게) 딱 내리니까는 야 뭔
1: 차를 뽑았어 이러는 거야 (()) 난 장난을 쳤지 그냥 장난으로 그냥 우스갯소리로
1: 차 하나 뽑았어요 이러고 그냥 올라갔어 (그랬대이까)/(그랬다니까) 이제 와 가지고는 그 우리 직원들한테
1: 야 뭔 추 과장이 뭔 제네시스 지구공을 뽑았더라.
1: 야 그~ (자)/(쟤) 비트코인한 거 (아니나)/(아니니) 이러면서 코인 하는 것 좀 물어봐야겠다 이러는 거야 그래서 내가
1: 그거를 이렇게 찾아봤어 안 그래도 그거 찾아보니까 야 그 차가 깡통이 한 팔천이구
1: 내가 받은 게 그 풀옵션 정도였으 한 내가 일억을 끌고 다닌 거지.
1: 야 근데 참 이게 인생이 그 이 주가 얼마나 행복했는지 몰라.
1: 그 내 차에 별로 관심이 없었다가 야 이 좋은 차를 끌어야겠다.
1: 왠지 모르게 그 있잖아 (이래)/(이렇게) 서 있으면 내 또 이렇게 신호가 이렇게 늦게 켜진 걸 (이래)/(이렇게) 기다리면은
1: 뒤에서 (마카)/(모두) 빵빵대고 원래 난리가 나거든 야 근데 그거 끌고 다니니깐 뒤에서 빵빵거리는 게 하나도 없는 거야.
1: 그 내가 야 이게 뭐 지구공인지 뭔 무슨 공인지 나발인지 이거를 내가
1: 어떡해서는 이제 끌어 봐야겠다 이래서 사람들이 좋은 차를 끄는구나 이런 생각한 적이 있어.
1: (그래고)/(그리고) 내가 요새 이렇게 코인을 (우태)/(어떻게) 하는지 이렇게 여러 가지 물어보고 있었거든.
1: 그~ 나는 우리 (어마이가)/(어머니가) 그 주식을 그래 하는데도
1: 나는 이런 주식을 투기라고만 생각하니까 (벨로)/(별로) 이런 생각이 없다가
1: 요새 이제 재테크에는 (벨)/(별) 관심을 좀 가져 볼까 이러고 있었지.
