1: 우리 이제 군대에 대해서 얘기를 해보자.
1: 요즘 강철 부대 프로그램 하는 거 알아?
2: 어 알아 너무 재밌게 보고 있어.
1: 그거 나도 얼마 전에 알게 됐거든.
1: 근데 너무 재밌더라고
1: 막 특전사 내용도 나오고
1: 훈련하는 것도 나오고 그리고 군인에 대한 정신
1: 그런 거 나오니까 군인이 되게 멋있게 (느껴지드라고)/(느껴지더라고)
2: 맞아 군인은 정말 대단하다고 생각해.
2: 나는 강철 부대 말고도
2: 군대 관련된 예능들이 요즘 많이 나오고 있잖아.
2: 그래서 가짜 사나이나 막
2: 진짜 사나이에서 연예인들이 막 하는 것두
2: 다 본 거 같애.
2: 그런데 강철 부대도 재미있어 요즘에 @이름1 알아 혹시?
1: 당연히 알지 나 인스타 팔로우도 했는데
2: 정말 너무 멋있는 거 같애.
2: 코도 높고 키도 키고 피지컬도 장난이 아니야.
1: 맞어 얼굴이 진짜 그림 그려놓은 거처럼
1: 코가 진짜 높더라고
1: 난 그런 사람 처음 봤어 그렇게 그림처럼 생긴 사람
2: 그리고 군인들이 피지컬이 진짜 다 다 좋더라고
2: 혹시 군인이라서 그런지
2: 볼 때마다 정말 황홀해.
1: 나도 제복 입은 남자가 진짜 멋있다고 생각을 하거든.
1: 경찰도 제복을 입고
1: 뭐~ 육군 사관학교생들도 제복을 입고 그렇잖아.
1: 근데 나는 원래 군인이 꿈이었단 말이야.
1: 공군 사관학교를 가고 싶었었어.
1: 근데 사관학교가 진짜 공부를 잘해야 되잖아.
1: 체력도 정말 좋아야 되고
1: (그리구)/(그리고) 판단력 이런 것도 다 테스트 기준에 있대.
1: 그래서 그냥 꿈 중에 하나였지.
1: 정말 하고 싶었던 꿈 중에 하나였어 공군 여군이
2: 언제 그런 꿈을 갖게 되었어?
1: 나는 초등학교 때부터 태권도를 했잖아.
1: 근데 태권도를 하고 운동을 하고 이러면서
1: 아~ 나도 공부 열심히 해서 직업군인을 해야겠다.
1: 생각을 했었지.
1: (그리구)/(그리고) 엄마가 나 보고 군인 하라고 얘기를 했었어.
1: 근데 나도 그렇게 멋있는 직업이 좋았었거든.
1: 지금 설계하는 직업도 멋있다고 생각을 하지만 어렸을 때는
1: 제복 입은 모습이 멋있다고 생각해서 군인을 하고 싶었지.
2: 공군 사관학교를 꿈꾸고 있을 거라니 진짜 놀랍다.
2: 내 주변에 그런 꿈을 가지구 있는 사람이 지금 너가 두 번째야.
2: 그래서 너무 신기해 그것도 남자가 아니라는 게
1: 나는 여군에 대한 로망이 있었어.
1: 내가 어렸을 때부터 운동을 했었으니까 그냥
1: 주위에서 다 나보고 여군 하라고 그랬었었어.
1: 그래서 내가 더 그렇게 꿈을 꿨는지도 모르겠어.
2: 나 전 남자친구가 공군 직업이 그거잖아.
2: 그게 파일럿이잖아.
2: 어떻게 보면 그래서 남자친구도 고등학교 때 공군 사관학교가 목표였거든.
2: 근데 그거가 진짜 힘든 거를 다 아니까
2: 요즘에는 그래서 대학교 바 대학교마다 공군 사관학교 꼭 안 들어가도
2: 그런 과가 마련돼 있거든.
2: 근데 그런 과도 엄청 들어가기 까다롭지.
2: 그래서 남자친구가 공군 사관학교 말고
2: 원하는 대학교가 있었는데 들어갔지.
2: 그래서 그 군인에 대한 생각이랑
2: 그 미래 같은 거를 다른 사람들보다는 더 잘 알고 있는 거 같애.
2: 그래서 군인에 더 애착이 있지 나는 애정이 있고
1: 그렇구나.
1: 나도 군인이 멋있는 직업이라 생각해.
1: -그리- 그리고 결혼할 때도
1: 군인들은 다 군인 동기들이나
1: 그런 사람들이 와서 그런 퍼포먼스도 다 해주잖아.
1: 그게 진짜 멋있었던 거 같애.
2: 그래서 전 남자친구랑 사귈 때 그런 얘기도 많이 했었거든.
2: 결혼하면은 그런 거 무조건 해주 해야지 이러면서 얘기도 많이 했었구
2: 그리고 군인이라는 직업이 (어트게)/(어찌) 보면
2: 공군은 더 위험한 직업이잖아.
2: 하늘에서 근무를 하니까
2: 그래서 생명에 대한 위험감 부담 이런 것도 다
2: 와이프도 그거를 감당할 수 있는 사람이어야 돼서
2: 그런 부분에 대해서 이야기를 많이 했었지 진지하게
2: 그리고 군인은 집에 매일 있는 게 아니고
2: 명령 떨어지면 바로 나가야 되고
2: 출퇴근이 규칙적이지만 어떻게 보면 불규칙적이거든.
2: (그리구)/(그리고) 떨어져서 지내야 될 수도 있구 해서
2: 그런 점에서 이야기를 정말 많이 나눴던 거 같아.
1: 그랬겠다 미래 결혼생활을 막 둘이서 얘기하다 보면은
1: 그런 부분에서 얘기를 많이 했어야 됐겠네.
2: 맞아 (그리구)/(그리고) 워낙에 그런 미래에 대해서
2: 진지하고 확고하고 생각이 깊었던 사람이어서
2: 그 부분에 대해서 의견이 안 맞아서 헤어진 것도
2: 이유 중 한 하나가 될 수 -있- 있지.
1: 그랬겠다 미래에 대해서 생각을 많이 해보니까
1: 더 그런 이유가 와닿을 수 있었겠네.
2: 맞아 나는
2: 인교진이랑 소이현 부부 같은 결혼 생활을 꿈꾸는 사람이었거든.
2: 근데 -남자친- 전 남자친구랑 뭐~ 사귀면
2: 나중에 결혼까지 하게 된다면
2: 그런 거는 솔직히 꿈꿀 수 없거든.
2: 애기는 거의 내가 다 봐야 되고
2: 거의 애기를 돌봐주지 못하거든 남편이
2: 그 직업상 그래서 그런 거를 알고 -있- 있던 사람이어서
2: 미래에 힘들 수 있겠구나 라는 걸 생각했던 거 같애 남자친구는
2: 그래서 헤어진 이유도 있고 그렇지.
2: 정말 안타깝지. @웃음
1: 그러겠다 그 남자친구도 나중에 미래에
1: 에 아내 될 사람한테 그런 말을 해야 되는 게 맞는 거지.
2: 그런 거까지 이해해주고 존중할 수 있는 사람을 걔는 만나야 되는 거지.
1: 맞아 또 직업이 직업이다 보니까
2: 해서 그거까지 생각할 만큼 나를 되게 진지하게 생각을 했다구 해.
2: 친구 얘기 들어보면은 헤어지고 나서
2: 그래서 더 아련하고 그런 거 같아.
2: 그래서 그 군인이 진짜 (올마나)/(얼마나) 대단한 건지도
2: 새삼 깨닫게 되는 거 같애.
2: 군인 얘기하면 더 관심 있고 막
2: 군대 얘기를 시도 때도 없이 들어서
2: 그런데 또 지금 남자친구도 군인이어서
2: (쫌)/(조금) 매번 듣구 있어 군대 이야기를
1: 그렇구나 나도 군대 얘기 자주 들어.
1: 오빠가 취사병이었거든.
1: 오빠는 들어가서 군인으로 처음 들어가면
1: 뭐~ 체력 좋고 그러면 어디로 뽑혀가기도 하고 그러잖아.
1: 근데 오빠가 뽑혀가는 선발
1: 그 후보 중 한 명이었대.
1: (그니까)/(그러니까) 어렸을 때부터 운동을 여러 가지를 했어서
1: 기초체력이 좋고 이러다 보니까 오빠도 그런
1: 오빠도 그런 곳으로 가서 훈련을 더 받고 싶었는데
1: 마지막 단계에 오빠가 (무릅이)/(무릎이) 안 좋거든.
1: 축구를 어렸을 때부터 많이 해서
1: 그래서 다쳤었던 그 경험 때문에 인지는 모르겠지만
1: 그~
1: 그 부상 때문에
1: 못 갔다고 하더라고 그래서 취사병으로 돌리게 됐대.
1: 그래서 취사병 얘기를 많이 해.
1: 엄마랑 했던 얘기도 맨날 취사병 얘기였는데 오빠랑도 그런 얘기를 해.
2: 그렇구나.
1: 오빠랑도 그런 얘기를 하게 되더라고
2: 정말 신기한 뭐 같애 나는
2: 전 남자친구는 (어트게)/(어찌) 보면 하늘에서 일하는 군인이었고
2: 지금 남자친구는 직업군인은 아니지만 해병대여서
2: 참 별의별 군인을 다 만나는 거 같아 난
1: 진짜 그렇겠다.
1: 또 해병대는
1: 또 해병대라는 그 부심 때문에
1: 하는 말이 더 많을 거 같아 내 예상은 어때?
2: 정말 장난 아니야.
2: 근데 군인은 무조건 싹 다 부심이 있는 거 같애.
2: 전 남자친구도 그 공군에 대한 -자부- 자부심이
2: 진짜 장난 아니었거든 (걍)/(그냥) 거의 뭐~ 하늘을 치솟았어.
2: 근데 지금 남자친구도
2: 해병대 부심이 장난 아니야 미쳤어 그냥
2: 매일 해병대 얘기하고
2: 놀러 가서는 해병대 군가
2: 그거 부르면서 박수도 쳤어.
1: 그랬구나 진짜 재밌었겠다.
2: 난 지금 군인들의 그 부심들을 다 받아주고 있지.
1: 근데 또 그런 부심이 있어야지 군인 생활이 또 잘 되고
1: 그런 거니까 근데 정말 그 부심은
1: 나로서는 이해 못 하지 군 생활을 안 했었으니까
1: 이해할 수 없는 부분이야.
2: 근데 남자들은 그게 장난 아닌 거 같애.
2: (그리구)/(그리고) 군대 얘기를 들어보면
2: 그게 생길 수밖에 -없- 없겠더라구
1: 맞아 또 힘들게 훈련을 하고
1: 자 같이 전우들끼리
1: 그런 전우애가 또 쌓이다 보면은 자연스럽게 생기게 되는 거 같더라.
2: 정말 군인들은 대단한 거 같애.
2: 훈련들이 정말 힘들어 보이더라고
2: 그 강철 부대에서 하는 훈련들이
2: 괜히 있는 게 아닌 거 같더라고 그 보트에 머리에 이고
2: 막 뛰고 이런 것도 다 하나 봐.
2: 그래서 신기했어.
2: 그리고 전 남자친구가
2: 군인 직업이어서
2: 그 비행 훈련 같은 거 많이 하잖아.
2: 그래서 훈련장 가서 전투기
2: 행사 같은 것도 많이 보러 다니고 그랬었어.
2: 그래서 전투 영상도 엄청 많이 보고 전투 영화도 엄청 많이 보고
2: 그런 거 그냥 다 꿰뚫고 있지.
2: 그래서 뭐지?
2: @이름2이랑 여행 가다가
2: 훈련장이 근처에 있었나 봐 전투기가 이제 같이 이렇게 가는 거야.
2: 엄청 가까이서 갔거든.
2: 그래서 내가 창문 보고 이렇게 봤어 뚫어지게 봤어 그래서 @이름2이가
2: 전투기 조종사 멋있지 멋있지 (이릏게)/(이렇게) 물어보는 거야 그래서 내가
2: 멋있지 이러고 근데 내가 갑자기 아차 싶은 거야 그래서
2: 아니 안 멋있었어 이렇게 했지 근데 @이름2이가
2: 왜 멋있지 멋있는 거야 이렇게 해 (가주구)/(가지고)
2: 맞지 멋있지 또 이러고 그랬었던 적이 있다.
1: 그랬었구나.
1: @이름2이는 전 남자친구가 공군인 거 알아?
2: 알지 않을까?
2: 물어보지는 않았는데 알겠지.
2: 아~ (그리구)/(그리고) 이런 적도 있어.
2: 둘 다 강릉 사람이다 보니까 친구들이 좀 겹쳐.
2: 그래서 얼마 전에 @이름2이랑
2: @상호명1 앞에 노래방에서 나오는데 @이름2이 친구를 만난 거야.
2: 그래서 나는 전화하느라 (이케)/(이렇게) 먼저 앞에 나갔거든.
2: 근데 그 친구가 어~ 너 쟤랑 (사겨)/(사귀어) 이렇게 물어봤다는 거야.
2: 그래서 @이름2이가 어 (사겨)/(사귀어) 이랬는데
2: 나를 안다고 했다는 거야 친구가
2: 그래서 어~ 내 친구랑 (사겼었다고)/(사귀었었다고) 얘기를 한 거야.
2: 그런 것도 많고
2: @이름2 이 친한 친구가 내 전 남자친구 친한 친구인 애도 있고 엄청 많아.
2: 그래서 처음엔 더 조심스러웠어 사귈 때
1: 그렇겠다 세 명 다 강릉이니까 안 겹칠 수가 없지.
2: 맞아.
2: 근데 @이름2이는 그런 거 신경 안 쓰더라고
2: 물론 쪼금은 씨 쓰이겠지만
2: 그래서 더 조심스러워하는 게 보여 @이름2이가
1: 더 조심스러울 거 같아.
2: 그래서 고맙지.
1: 배고프다.
2: 나도 배고파.
1: 우리 점심 뭐 먹을까?
2: 버거킹 점심 먹고 와서 또 하는 거지?
1: 그치.
1: 나는 오늘 오후에도 하나 하는 게 있어서
2: 몇 시에 해?
1: 그거 한 시에 할 걸 너도 @이름3이랑 한 시에 시작할 거야.
2: 그럼 한 시까지 오면 되는 거야?
1: 그치.
1: 그래서 아무래도
1: 열두 시쯤에는 나가야지 우리가 밥을 먹고 들어올 수가 있을 거 같애.
2: 뭘 먹으면 좋을까?
1: 그러게 빨리 먹고 들어올 수 있는 거면 버거킹이 좋기도 해.
2: 그치 햄버거도 맛있지.
1: 햄버거 맛있지 나 요즘 햄버거 너무 맛있어.
2: 햄버거 너무 좋아해.
