1: 편하게 마음 뻥뚤리는 데 가보고 싶어.
1: 아~ 해외여행 진짜 가보고 싶다.
1: 일본이 문화가 (마이)/(많이) 발달했더라고 아까 내가 자극받는다던 친구 있잖아.
1: 걔가 일본어를 삼 년 공부했대.
1: 근데 일본어를 아예 처음에 하나도 몰랐었는데 그냥 배우고 싶다는 생각만 있었는데
1: 어느 날 카페 가서 그냥 음료수 마시는데 옆에서 누가 일본인하고 과외를 받고 있었대.
1: 그래서 가서 그냥 물어봤대.
1: 나도 배우고 싶은데 어디로 가야 되냐고 근데 이 친구가 서울에 산단 말이야
1: 청량리 쪽에 그런데 이 일본 선생님은 일산에 사는 거야.
1: 근데 그게 연이돼가지고 얘가 일주일에 한 번씩 일산으로 맨날 왔다 갔다해.
1: 삼 년 배웠더니 회화가 엄청되는 거야.
1: 얘가 일 때문에 바쁜데 그래도 맨날 공부하고 숙제다 해가고 (그까)/(그러니까) 밤에 밤에 잠을 잘 안자
1: 네 시간밖에 안 잔대 그게 또 엄청 걱정되는 거지.
1: 얘 꿈도 일본에 가는 거래 일본에서 뭐~ 육 개월 살다 오기
1: 어~ 한 달 살다 오기 이런 거 하고 싶은 거고
1: 그렇게 해도 너무 좋을 거 같더라고 다음에 여행 가면 같이 가자 이렇게 말을 해놨는데
1: 언제가 될런지 모르겠다 (증말)/(정말)
1: 내 앞날을 알 수가 없어.
1: 아~ @이름1아 내일은 뭐해?
2: 내일은
2: 아침부터 수업 듣고 저녁까지 수업 듣고
2: 아~ 그런데 제가 그~
2: 포항에 아는 분 이렇게 소개받았다고 했잖아요.
2: 그래서 그분을 내일 만나요.
2: (그짝에서)/(그쪽에서) 이제 만나자고 해가지고
2: 그냥 내가 포항 잘 모르고 하니까
2: 포항까지 가서 만나고 올 거 같고
2: 그리고 (날쌔)/(날씨) 좋으면 그냥 산책하고
2: (무신)/(무슨) 뭐~ 특별한 게 없네요.
2: 학교 다니니까 학교 과제하고 그런 거
1: 일상에 되게 찌든 사람 같애 @이름1아 @웃음
1: 이렇게 진짜 지루해 보인다 생각만 해도 듣기만 해도 너무 싫다.
1: 졸업 (할래믄)/(하려면) 멀었잖아 그래도 아직은
1: 얼마나 남은 거지?
2: 이 년 남았죠.
1: (깝깝하네.)/(갑갑하네.)
1: (너머)/(너무) 내가 (깝깝하게)/(갑갑하게) 생각하고 있어서 그런가 봐 지금
1: 아주 웃음이 절로 나온다. @웃음
1: 아니 그럼 너 졸업하면 몇 살인 거야?
2: 그러면 서른 하나
1: 짱이다.
2: @웃음
1: 왜 왜 웃어?
2: 이렇게 얘기해 주는 (새람이)/(사람이) 없었어.
1: 아~ 웃겨
2: 근데 이거는 뜬금없이 궁금한 건데
2: : 응.
2: (()) 워낙 관심사가 많으니까
2: 재테크 이런 것도 관심 있나 궁금해요.
1: 당연히 있지.
1: 나는 관심이 없는 게 없어 @이름1아 나 약간 이런 거 같애.
1: 그~ 뭐라고 하더라 많이 안 박학다식
1: 근데 깊이가 없어.
1: 건드리긴 다 건드리는데 나 관심 있지 재테크
1: 아~ 요즘에 주변에서 주식하는 사람들이 많더라고
1: 주식을 한 번도 안 해봤거든 안전하게만 하면 괜찮다고 하는데
1: 그 안전하게 범위도 잘 모르겠고 아무것도 모르겠어.
1: 그래서 나 같은 경우에는 재테크 뭐~ 관리하는 거는 당연히 없고
1: 일단 돈이 없어 관리할 수 있는 돈이
1: 그래서 관심은 있지만 현재하고 있는 건 없고
1: 대신에 이걸 재테크라고 말해도 되는 건가?
1: 엘에이치 아~ 청약 주택 청약을 들어논 게 있어.
1: 재테크라고 말하기에는 (쫌)/(조금) 애매하다.
1: 그 청약이 만약에 엘에이치에서 집이 새로 나왔다.
1: 그럼 내가 청약 건이 있으면 일 순위로 살 수 있는 거야.
1: 근데 이게 일 순위가 되는 과정이 이게 한 달에 적금처럼 붓는 건데 청약이
1: 뭐~ 최소 이만 원부터 오백만 원까지 한 달에 내는 금액을 내가 조절할 수가 있대.
1: 근데 내가 만약에 집을 신청했어 근데 얼만큼 적금을 했냐 이게 중요한 게 아니라
1: 그 기간이 중요한 거래 몇 번을 납입했는지
1: 그래서 오백만 원씩 세 번한 사람이 있고
1: 이만 원씩 백 번한 사람이 있어.
1: 그러면 이만 원씩 백 번한 사람이 이기는 거야.
1: 어차피 이기네 이천만 원이니까
1: 아무튼 횟수가 많을수록 이기는 거래
1: 그래 고거 하나 해놓은 거 그것밖에는 없어.
1: 재테크 뭐~ 하고 싶기는 한데 요새 핫한 게 뭐가 있나?
1: 너는 뭐 아는 정보가 있니?
2: 저는 (증말)/(정말) 하나도 몰라요.
2: 저는 관심 없는 거는 (시상)/(세상) 몰라
2: 관심이 없어.
2: 근데 하도
2: (사램들이)/(사람들이) 재테크 뭐~ 주식 이런 얘기를 (마이)/(많이) 하니까
2: (쫌)/(조금) 그런 거를 해야 되나 라는 생각도 들더라고요.
2: 뭐~ 서울 집값 올라간다 뭐~ 그런 별별 얘기들이 다 있으니까
2: 근데 또 지금 주식 이런 거 (할려고)/(하려고) 뛰어드는 (사램들은)/(사람들은)
2: 다 이제 손해 (볼려고)/(보려고) 그러는 거다 라는 얘기가 또 있어서
2: 어차피 주식은 내 성격이랑 안 맞는 거 같고
2: 그냥 나는 꾸준히 내가할 수 있는 걸 해야겠다 이런 건데
2: 아~ 또 이런 거를 알아둬야 되나 그런 걱정이 들어서
2: 언니한테 슬쩍 물어봤죠.
2: 근데 역시나 관심이 -있- 있었어.
1: 난 관심 없는 게 없어 옆에 사람한테도 관심이 많아.
1: 그래서 머리 바꾼 거 이런 거 다 본다.
1: 얘기도 엄청 신기해 해.
1: 어~ 너 머리 염색했네 이러면 허 어떻게 아셨어요?
1: 어때 나만 알아봤지 네 막 이래
1: 이게 (승격이야)/(성격이야) (승격)/(성격)
1: 음~ 근데 재테크라는 게 뭐~ 있어야 하지 재테크를 @웃음
1: 재테크할 게 없어서 문제야.
1: 그냥 마음 편안하게 살래
1: 재테크한다고 해서 뭐~ 서울에 집을 살 수 있는 것도 아니고
1: 주어진 거에 감사하면서 살면 되는 거 같애.
1: 어~ 나도 갑자기 궁금해진 건데
1: 넌 요즘에 음~ 감사할 만한 그런 게 있었어?
2: 감사할 만한 거 감사할 만한 거
2: 뭐~ 큰 사건 이런 거라기보단 그냥
2: 오늘 그 교수님이랑 이야기하는 것도
2: 뭔가 내가 다시 생각해 보게 해주는
2: 그런 (소리기였던)/(소리였던) 거 같애서 그런 것도 (쫌)/(조금) 감사하고
2: 또 그 교수님 (말씸대로)/(말씀대로)
2: (지굼)/(지금) 내가 어떻게 보면 이 년이라는 기회를
2: 얻은 거니까 그래 그 말도 맞다 라는 생각이 들어서
2: (쫌)/(조금) 조급함을 다시 내려놓자
2: 요런 게 오늘 감사했던 거
2: 지금 딱 생각한다면 그거
2: 언니는요?
1: 내가 최근에 고민이 많았거든.
1: 뭔가 할 줄 아는 건 없는 거 같고 대학은 졸업은 했는데
1: 전공은 못 살린지 벌써 십 년이 됐고
1: 그냥 누구나 할 수 있는 일을 하고 있고 근데 또 이걸 언제까지 할 거는 아니야 사실 마음으로 내가 가야 될 길은 뭔지는 알아.
1: 너도 알지 내가 무슨 길을 가야 (갈려고)/(가려고) 하는지는
1: 근데 알아.
1: 근데 이상과 현실이 계속 부딪히는 그런 순간이 있었어.
1: (쫌)/(조금) 몇 달 오래됐지.
1: 근데 최근에 내가 마음을 다시 먹었어.
1: 어차피 생 어떤 생각을 해도 음~ 현실은 바뀌지 않고
1: 내가 마음 먹기에 따라 달려 있고 그러면
1: 다른 일반 사람 스 어~ 다른 (사램들의)/(사람들의) 기준에 맞춰서 나를 보면
1: 한없이 없는 거밖에는 안 보이는 게 당연하니까
1: 그러면 일단은 마음을 먼저 내가 잡고 어~ 마음이 단단한 사람이 되자
1: 요렇게 마음을 먹었단 말이야 그래서 마음 정리가 된 거지.
1: 그래서 주어지는 맡겨진 일에 열심히 최선을 다하자
1: 음~ 그리고 어차피 이왕에 하는 거 뭐~ 학원에서 일하는 거나 뭐 하는 거나 열심히 하자
1: 음~ 그리고 내가 최근에 이제 오전 오후를 하는 일 새로 시작한 거 알잖아.
1: 그거 하면서도 처음 시작할 때는 어~ 이거 시간을 다 맞출 수 있을까
1: 이 맡겨진 (사램들을)/(사람들을) 잘 알려주고 이렇게 (쫌)/(조금)
1: 잘 될 수 있게 할 수 있을까 걱정이 (증말)/(정말) 많았는데
1: 막상 시작하고 나니까 말도 잘 통하고 생각보다
1: 좋은 친구들을 나한테 이제 붙여진 거지.
1: 음~ 그러면서 또 마음이 조끔은 안정이 됐는데 내가 최근에 너무 신기한 일이 있었어.
1: 내가 핸드폰 바꾼 거 얘기했나?
1: 나 핸드폰 바꿨거든 드디어
1: 핸드폰을 바꾸러 가게에 갔는데 그냥 끌리는 데 갔어 갑자기 눈에 띠어서
1: 갔는데 그 폰 판매원 하시는 분이랑
1: 그냥 뭐~ 얼마 썼고 어떤 요금제 원하고 이런 얘기하잖아.
1: 근데 뭔가 괜히 느낌이 좋은 거야.
1: 그래서 또 그냥 지나가지 않지 이거 저건 얘기하면서
1: 엄청 친해졌어 그 폰 판매하시는 분이랑
1: 사러 온 거 (쫌)/(조금) 다 얘기하고 음~ 한 시간 반 핸드폰을 두 시간 동안 바꿨어.
1: 근데 이분이랑 쭉 얘기하다 보니까 내가 음악 전공했다는 걸 말하게 됐고
1: 이분도 자기가는 음악을 하고 있고 밴드를 구성 중이라는 거야.
1: 근데 대박 사건 건반이 필요했대.
1: 그래서 나한테 같이 할 거녜
1: 근데 순간 내가 너무 당황해서
1: 아니 하면은 하는데 사실 전공은 했지만
1: 난 음악 안 한지 오래됐다.
1: 따로 내가 하고 싶은 게 있어서 그거 하다 보니까 놨는데
1: 내가 피해가 안 된다면은 나는 같이 하는 거 좋다 (근디)/(그런데) 문제는 건반이
1: 없다 했더니 아~ 괜찮다고 자기는 여기 보컬이랑 기타를 맡고 있는데
1: 드럼치는 형님이 사십 대 중반 오십 대 이런가 봐.
1: 근데 이분이가 춘천에서 (쫌)/(조금) 유명한 까페가 있는데 그 까페 사장님이래
1: 돈이 많아서 밴드 건반만 생기면
1: 자기 사비로 건반 사겠다 이런 말들을 내뱉었었다 라는 거지.
1: 그러면서 나보고 진짜 할 거녜
1: 그래서 오 내가 하는 일에 방해만 안 받는다면 나 할 수 있다 밤에 합주하거나 주말에 시간된다.
1: 그랬더니 갑자기 그 형님한테 전화를 하는 거야 내 앞에서
1: 그래서 형님 건반 구했습니다 네 괜찮아요.
1: 주말에 시간 되신다는데 한번 만나요 위 끊은 거야.
1: 그러면서 이 형님이 좋다고 했다고 다음번에 또 핸드폰 관련해서 또 들일 일 있어가지고
1: 그때 얘기하자고 하는 거지 나 그때 너무 소름이었어.
1: 왜냐면 전공 때문에 내가 그동안 뭐했나 이런 거 부딪히고 있던 찰나에
1: 뭔가 희망적인 말이 딱 들린 거야 아~
1: 내가 예전에 음악하던 친구들을 찾아가지고 않았고 어~ 뭔가 음악적으로
1: 해내야겠다 이런 마음가짐이 든 것도 아니고 근데 마음의 고민이 나 자신에 대해서 자책하고
1: 음~ 많이 안 좋은 마음이 있었는데 이게 한방에 해결되는 거구나
1: 그래서 아~ 나를 도와주시구나
1: 이거를 진짜 진짜로 엄청 (마이)/(많이) (지대로)/(제대로) 느꼈어.
1: 너무 소름이었어 그러면서 이분이 자기가 또 무슨 쇼핑몰을 운영한대 일반 뭐~
1: 쿠팡이나 네이버 같은 쇼핑몰인데 쪼끔 도매가 같은 거야.
1: 갑자기 이거 아무나 안 해주는 건데 여기 브이아이피 해주겠다면서
1: 핸드폰 번호로 내 걸 아이디를 만들어 주고 물건 여기서 사라고
1: 이렇게까지 해줬다 (디게)/(되게) 친해졌어.
1: 신기하지 않아 이런 거 보면은
2: 와 진짜 신기하다.
2: 어떻게 딱 건반이 필요해가지구
2: 그렇게 딱 만나서 또 일이 (될려)/(되려) 그러니까 바로 진행이 돼가지구
2: 아주 (빨라당)/(빨리) 밴드 들어가버렸네
2: 근데 그렇게 또 뭐라 그럴까 짜인 데이다 보니까
2: 그렇게 방해도 안 받을 거 같고
2: 막 너무 어린 애들이 아니니까
2: 그리고 아까 언니가 모든 배워 놓으면
2: 쓸데가 있는 거 같다.
2: 또 그런 거 같고
2: 신기하네요 부럽네
1: 이게 또 다른 인연이 자꾸 생기는 거 같애.
1: 느낌이 좋았어 왠지 그분이 핸드폰 설명해 줄 때
1: 되게 친철하다 라는 생각이 들었고
1: 내가 엄청 꼬치꼬치 물어봤는데
1: 어~ 뭔가 짜증내거나
1: 짧게 설명해주는 게 아니라 오히려 하나라도 (도와줄려는)/(도와주려는) 그런 게 느껴졌거든.
1: 내 생각에는 (마움이)/(마음이) 서로 느껴진 거 같애.
1: 뭔가 착한 사람이다 양쪽이 다
1: 그분이 나중에 내가 음악 한다 하는 거 듣고 밴드하자고 하면서 그분이 먼저 얘기하기를
1: 어쩐지 그 전날에 설명을 해드릴 때 뭔가 느낌이 좋다 했었대.
1: 그래 나도 그 매장이 되게 친숙한 거야.
1: 그래서 커피도 막 그냥 제가 따라 마실게요 하면서 커피머신 그래서 막 눌러서 마시고
1: 또 동생이랑 같이 그거 운영하는데 동생이 나한테 초콜렛 먹으라면서 자기 먹던 초콜렛 맛있는 거 막 주구
1: 그리고 그 동생이 건반을 하는데 이제 배운지 삼 개월 됐대.
1: 그래서 오늘 건반 배송오는 날이라면서
1: 신나하길래 어~ 그러면 나 시간 날 때 왔다 갔다 하면서 들려도 되냐 했더니
1: 어~ 너무 좋다고 이렇게 얘기하는 거지 이렇게 인연을 만들어가는 게
1: 되게 신기해 일적으로 만난 게 아니잖아.
1: 내 아~ 이렇게 친해질 수 있는 거구나 이런 생각이 들었어.
1: 이거 말고 또 다른 사건이 하나 더 있었어 @이름1아 나 최근에 뭐가 빵빵 터져 계속
1: 근데 좋은 걸로 내가 고민하고 있던 게 약간 해결되는 걸로
1: 요거는 아~ 내가 마음이 준비가 되면
1: 쪼끔 이따가 -따- 따로 또 얘기해줄게
1: 별의별 일이 다 있다 요즘에
1: 근데 나한테 좋은 영향으로 끼치는 거 같애 내가 생각만 잘 하면은
1: 아~ 그래서 할 얘기가 많아.
1: 시간이 자꾸 늦으니까 얘기할 수가 없네
1: 아이 참 너도 뭐 사건 같은 거 없어?
2: -사- 사건 아~
2: 방금 들은 그~ 사건이 너무 임팩트가 커서
2: 잘 떠오르진 않는데
2: 아~ 사건이
2: 아~ 최근에 이제 학교에서
2: 요즘 코로나 때문에 (쫌)/(조금) 그러다 보니까
2: 온라인으로 모임 같은 걸 했었어요.
2: 근데 거기에서
2: 이제 교수님이 자기소개를
2: (마카)/(모두) 해라
2: 심지어 앞으로 나가가지고 해라 해서 또
2: 당당히 앞으로 나가서 내가
2: 바로 일일 학번이다 얘기해 주고 이제 와가지고
2: 또 모임을 하는데 이제 (츠음)/(처음) 만났으니까
2: 서로 친해지자고 게임 같은 거를 몇 개 했어요.
2: 그래서 거기에서 이제 그림을 그리면 그게 뭔지 맞추는 거
2: 그 사람이 뭘 그렸는지 맞추는 걸 했는데
2: 그걸 또 내가 다 또 맞춘 거지.
2: 그래서 아~ 되게 너무 튀었나
2: (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 나댔나
2: 그리고 생각을 했는데 그래도 뭐~ 신나게
2: 고렇게 해서 (쫌)/(조금) 재밌었고 그래서 학교 생활을
2: 즐겁게 (쫌)/(조금) 해야겠다 이런 거
2: 그거 말고는 사건
2: 사건이
2: 그게 그나마 (쫌)/(조금) 특이했던 사건 재밌었던 거
2: 그런 건 거 같애요.
2: 그런데 학교에서 수업을 듣는 게 어~
2: 재미 있어요 그래도 지금 가족 가족 상담 뭐~ 사회 심리
2: 이런 거 듣고 있는데
2: 이제 가족 상담 같은 경우는 가족 문제를 어떻게 해결해 나갈지 그런 건데
2: 이제 초기에는 그런 가족 상담이
2: 어떤 비난의 대상을 찾는다고 해야되나
2: (그니까)/(그러니까) (너머)/(너무) 이제 애기가 어떤 문제가 보인다.
2: 그러면 이제 (어멍이)/(어머니) (아버니)/(아버지) 탓이란 약간 이런 식으로 보는 관점이 있었다면
2: 꼭 그게 맞지는 않다 어쨌든
2: 그 (어멍이와)/(어머니와) (아버니와)/(아버지와) 어떻게 상호작용하는 가의 문제지
2: (사램은)/(사람은) 원래 완벽하지 않다 그런 식으로 얘기를 해서 어~ 되게
2: (냉중에도)/(나중에도) 생각이 나는 좋은 (말씸이었고)/(말씀이었고)
2: 또 뭐~ 사회 심리 같은 경우는
2: 사회 심리하면은 그게 (무신건가)/(무엇인가) 하는데
2: 이게 사회보다는 사회 속에 사람이
2: (어뜬)/(어떤) 생각으로 살아가는지 (어뜬)/(어떤) 모습을
2: 가지고 있는지 또 (어뜬)/(어떤) 성 (승격으로)/(성격으로) 대처하는지 뭐~ 그런 거를 보는 거라서
2: 뭔가 한국 사회 같은 거를 더 생각해 볼 수 있을 거 같아서
2: 기대를 하고 있고
2: 어쨌든 수업 들으면 얻는 게 있다는 생각이 들어서 좋은 거 같애요.
2: 음~ 그래서 공부를 하는 건 좋은데 또 그거를 내가 진짜 할 수 있을까 이런 고민 들면서
2: 그래도 해놓으면 (냉중에)/(나중에) 진짜 쓸 거는 같애요.
2: 뭐~ 내 스스로 적용을 해보든 그런 걸로 진짜
2: 전에 말했던 그런 우리가 뭐~
2: 심리 관련 일을 해본다든지
2: 그런 생각도 들고 하도 제가 아~ 이번에
2: 네일을 받았어요 손톱 근데
2: 여기서 이제 이 손톱 네일하는 (사램이)/(사람이)
2: 저랑 동갑 정도의 나이인 거예요.
2: 근데 이제 나는 뭘 할지 잘 모르겠다 또 그 사람은 자기가 이렇게
2: 일궈서 자기 가게가 있고 또 어느 정도 손님도 이렇게 확보해 놓은 상황이고
2: 하니까 또 부러워서 아~ -나- 나는 어떻게 해야 할지 모르겠다
2: 어떻게 이렇게 잘 해놨냐 뭐~ 이런 얘기하다가
2: 이제 심리를 한다 라고 하니까 아~ 그러면은 뭐~ 타로카드 이런 거랑 접목해보면 어떻겠냐고
2: 심리가 뭔가 사람들이 잘 안 가게 되지만 타로는 (쫌)/(조금) 더 접근성이
2: 괜찮지 않냐 라고 하는데
2: 제가 또 타로를 샀어요 타로카드를 최근에 그냥 배워보고 싶어서
2: (그니까)/(그러니까) 또 그것도 또 해보고 싶고
2: 그런 사건이 있었네요 생각을 해보니까
1: 어~ 완전 괜찮아 나 아는 사람들두
1: 타로 아~ 아~ 상담 공부하는 (사램이)/(사람이) 있는데
1: 타로랑 접목시켜서 타로 심리 상담을 배운대.
1: 왜 유튜버도 타로 유튜버들 보면은 꽤 많거든.
1: 근데 그중에 @웃음 또 다 들은 거야 그중에
1: 유명한 유튜버가 있는데 실시간으로 해줘
1: 그래서 영상 틀어놓고 타로카드 쭉 핀 다음에 몇 번 어디요 이거요 이거 해가지고 해줘 실시간으로 해주는데 그걸 또 이제
1: 유튜브에서 돈 받는 거 있잖아 이천 원 삼천 원 복비 내는 거
1: 그렇게 해서 하더라고 근데 인기 많고 되게 잘 맞는대.
1: 그래서 내가 아는 (사램이랑)/(사람이랑) 나랑 같이 있을 때 그 (사램이)/(사람이)
1: 자기가 그분한테 그 타로 심리 상담 해주는 분한테 이천 원인가 삼천 원 내고 자기 걸 봤어.
1: 그 동영상을 찍어서 나한테 보내줬어 왜 핸드폰으로 기록에 남기는 거 있잖아.
1: 그 (냄긴)/(남긴) 걸 보여줬는데 진짜 소름이더라고 잘 맞춰
1: 얘는 그 봐주는 (사램한테)/(사람한테) 말한 게 없어 그냥 뭐~ 연애운 뭐~
1: 공부운 이런 거 봐달라고 했는데 현재 상황을 말한 게 없는데
1: 현재 상황을 다 맞춰 너무 신기한 거야 그러면서 그 친구두
1: 타로 공부하겠다 하면서 한 거거든 나쁘지 않은 거 같애.
1: 난 타로 너무 괜찮아 너 공부하고 나도 봐주라 @이름1아 어때?
2: 알겠어요 내가 @웃음 공부를 해가지고
2: 한번 봐볼게요.
2: 근데 이것도 그때 카 타로카드 살 때
2: 살짝 찾아 보니까
2: (증말)/(정말) 시간을 투자해야 되는
2: 그런 게 (쫌)/(조금) 있는 거 같애 타로도 잘 보는 사람이 있고 못 보는 사람이 있잖아요.
2: 근데 잘 보는 사람들은 그~
2: 데이터가 많은 사람들 많이 봐줘봤고
2: 그렇기 때문에 아~ 이 카드는 이런 이런 다양한 상황이 있겠구나 이런 거를
2: 아는 사람이 잘 보더라고요.
2: 그래서 많이 봐주구 많이 해본 사람들 그래서 아~ 이게
2: 또 경험이랑 여 어쨌든 어쩐던 쉬운 건 없구나
2: 그렇게 생각하는데 진짜 관심은 되게 많고 배워보고 싶고
2: 그냥 혼자 있을 때 심심할 때 막 해봤는데
2: 상당히 안 좋은 것만 나와가지고 잠시 덮어뒀었거든요.
1: 뭐 나왔어 완전 궁금해.
2: (그니까)/(그러니까) 이거를 모르니까 뭐가 나왔는지 기억도 안 나는데 어~
2: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 예를 들어서 연애운을 뽑아요 그럼 죽음 막 이런 거 나오는 거예요. @웃음
2: 근데 이게 뭐~ 다양한 해석이 있을 수 있지만 나는 인터넷 찾아봐가지고
2: 그 하나의 해석밖에 모르니까 막 기분 괜히 안 좋고
2: (승격)/(성격) 더러워지고 막
2: 그래서 쪽 안 되겠다 다시 봐야겠다 다시 봐야겠다 이러다가
2: 뭐가 뭔지 모르는 헷갈리는 상태가 되고
2: 그런데 만약에 내 제가 (쫌)/(조금) 배워서 언니를 봐주면
2: 우리는 잘 아는 사이니까 데이터가 좀 쌓일 수 있죠.
2: 잘 아니까 내가 더 잘 말해줄 수 있고 맞는 말을 더 해줄 수 있고
2: 그럼 나도 배우고 언니도 하면 좋죠.
2: 알겠습니다 배우겠습니다 @웃음 배우겠습니다 결정
1: 아~ 이렇게 결정내리는 거야?
2: 응.
1: 좋다 타로 어떻게 배워 어디서 배워야 돼?
