1: 오늘 나는 저녁에 뭐~ 간단하게 (음석을)/(음식을) (먹을려고)/(먹으려고) 생각 중이여 (가주구)/(가지고)
1: 간단하게 (()) 요즘에 먹고 있어 (가주구)/(가지고) 오늘은 그냥 어~ 계란후라이랑
1: 그리고 어~ 집에 있는 과일 그리고 어~ 밥이랑 그리고 오이 요렇게 해 (가주고)/(가지고)
1: 오이를 이제 고추장에 찍어 먹고 그다음에 계란후라이 해 (가주고)/(가지고) 거기에 케찹이랑 어~ 그
1: 소스 요런 거 뿌려 가지고 간단하게 먹었어.
1: 근데 나는 가능하면은 식단 자체를 채소 (그래구)/(그리고) 단백질이 들어가는 (괴기나)/(고기나)
1: 아니면 계란이나 아니면 뭐~ (이케)/(이렇게) 고런 종류들 (그래구)/(그리고) (()) 탄수화물
1: 요렇게 세 가지로 구성된 식단을 어~ (먹을려고)/(먹으려고) 하는 편이야 요게 요런 식으로
1: 어~ 탄수화물만 (마이)/(많이) 먹는 거보다 채소랑 단백질 지방 요런 거를
1: 같이 먹어서 고런 걸로 먼저 배를 채우고 탄수화물을 그다음에 먹으면
1: 탄수화물을 적게 먹게 돼 (가주고)/(가지고) 이게 다이어트 식단으로 쬐끔 (마이)/(많이) 좋다고 하더라고
1: 그래서 요렇게 이제 먹는데 너는 오늘 저녁 어떻게 먹었어?
2: 아~ 언니 요즘 다이어트 하시는 구나.
2: 저는 오늘 그 친구랑 그 치밥을 먹었는데 @상호명1 치킨이라고
2: 엄청 그 유튜버 상에서 (쫌)/(좀) 유명했던 음식이었는데 그 음식을
2: 오늘에서야 진짜 맛보게 됐어요 항상 먹어봐야지 먹어봐야지 했는데
2: 그게 저희 집이랑 그 @상호명1 그 음식점이 (쫌)/(좀) 멀리 있는 상황이여 (가주구)/(가지고)
2: (쫌)/(좀) 먹지 못하고 또 배달도 안 되는 상황이였는데 그게 최근에 @주소1 지점에 생겼다는 거를
2: 최근에 알아 (가주구)/(가지고) 포장해 (가주구)/(가지고) 친구랑 같이 그 치밥을 해먹었어요.
2: 언니는 요즘 그래서 다이어트하시느라고 그래도 막 먹고 싶은 거 맘대로 못 먹고
2: 그러시는 건지 근데 오늘 뭐 드셨는지 얘기 들어보니까
2: 정말 건강 건강 진짜 영양소를 골고루 섭취하신 거 같애요 언니 다이어트 언제부터 시작하셨어요?
1: 사실 다이어트 식단을 먹어야 겠다고 생각을 한 거는 어~ 얼마 안 됐어.
1: 뭐~ 생각이야 그 전에도 있었지.
1: 그 전에도 생각은 (마이)/(많이) 있었지만 어떻게 실행을 해야 할지 (어뜬)/(어떤) 식단이 좋은 건지
1: 요런 거를 (()) 전혀 모르다 보니깐 뭐~ 생각만 하고 있었어.
1: 그런데 또 어~ (남덜처럼)/(남들처럼) 뭐~ 이게 뭐~ 고구마만 먹는다던가 계란만 먹는다던가
1: 요런 거는 (너머)/(너무) 부담스러운 거야 그리고 고구마를 또 사 (가주구)/(가지고)
1: 계란을 사 (가주구)/(가지고) 그것만 또 먹고 요러는 거 자체가 (너머)/(너무) 일상 생활과 동떨어져 있다 보니깐
1: 약속도 잡아야 하고 배도 (마이)/(많이) 고프고 요런 상황에서 그거를 실행하고는
1: 어~ 그런 마음이 어~ (밸로)/(별로) 들지 않기는 했었어 그래서
1: 실행을 쬐끔 못 했던 거 같애 그런데 내가 이번에 다이어트 관련해 (가주구)/(가지고)
1: 식단을 생각을 해보면서 유튜브를 (쫌)/(좀) 보게 됐거든 어~ 다이어트라고 하면은 운동이랑 식단 조절
1: 이 두 가지를 두 개 다 병행을 해야 되는 부분이여 (가주고)/(가지고) 운동은 운동대로 고민이 되는 부분이지만
1: 식단은 또 식단 나름대로 전혀 해보지를 않아 (가주고)/(가지고) (마이)/(많이) 고민이 되었었어 그래서
1: 요 이제 어~ 영상이나 자료들이랑 요런 거를 쬐끔 찾아봤거든
1: 근데 식단이라고 하는 부분에서 충분히 다 먹으면서도 요런 이제
1: 조절을 할 수 있다는 그런 (사램이)/(사람이) 있는 거야 나한테는 그 정보가 (너머)/(너무) 반가운 소식이였지.
1: 먹으면서 할 수 있으니까 그래서 요 영상을 찾아본 게 주말인가 요렇게 돼 (가주고)/(가지고) 요거를 시작한 지가
1: 어~ 이제 (얼매)/(얼마) 안 됐어 그래서 지금 이틀 째인가 삼 일째인가 요렇거든
1: 근데 어~ 내가 이제 영상들을 찾아 보면서 새롭게 알게된 사실이 있어.
1: 요게 아마 너한테도 (츰)/(처음) 듣는 이야기일 수도 있고 들어본 이야기일 수도 있는데
1: 그게 (어뜬)/(어떤) 내용이냐면은 이제 다이어트하면은 우리가 몸에 있는 지방을 빼는 거잖아.
1: 그렇다 보니까는 (()) 지방을 먹지 말아야 된다 요런 생각 때문에 고기도 안 먹고
1: 평소에 먹는 식단들을 다 중단하고 이제 그냥 뭐~ 고구마 계란 요런 걸로 이제 유지를 한단 말이야.
1: 근데 어~ 요런 걸로 시작을 하면 우선은 살이 빠지기는 하고 다이어트가 되기는 하는데
1: 요 식단을 평생을 유지할 수 없다 보니까는 이제 -나- (난중에는)/(나중에는) (낸중에는)/(나중에는)
1: 그 다시 돌아온다고 하더라고 이제 예전 식단으로 돌아오면서 몸무게도 돌아오는 거지.
1: 고런 일이 (마이)/(많이) 이제 발생이 돼 (가주고)/(가지고) 어떻게 하면은 지속 가능하고 꾸준하게
1: 어~ 다이어트를 하는 그런 식단이 (어뜬)/(어떤) 게 있을까 요렇게 이제 해봤다고 하더라고
1: 근데 우리가 어~ 지방이 이제 되는 거는 지방을 먹어서
1: 몸에 지방이 생기는 게 아니라고 (하드라고)/(하더라고) (그이까)/(그러니까)
1: 어~ (이그가)/(이게) 무슨 말이냐면은 지방이 되는 거는 탄수화물이 지방이 된대.
1: (()) 탄수화물이 몸에서 포도당이 됐다가 그게 간에 글리코겐인가 뭐~ 요런 (()) 요런 상태로 (바껴)/(바뀌어) (가주)/(가지고) 간에 저장돼 있다가
1: 그래도 탄수화물이 너무 많다 고러면은 이제 고게 지방으로 바뀌는 거래 그렇다 보니깐
1: 어떤 게 있냐면은 우리가 줄여야 할 거는 단백질이라던가 지방이라던가 요런 게 아니고
1: 탄수화물을 줄여 나가야 한다는 거야.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 음~ 지속 가능한 그런 다이어트는 우리가 평소에 먹는 식당 중에서
1: 어~ 야채 괴기 뭐~ 지방 요렇게 뭐~ 야채 단백질 지방 요런 것들은 고대로 먹고
1: 탄수화물의 양만 (쬐끔씩)/(조금씩) (쬐끔씩)/(조금씩) 줄여가는 거라고 하더라 그러면 이 탄수화물이
1: 어~ 이제 절반 정도까지 줄여지면은 이제 그 탄수화물이 적은 만큼 그게 이 몸 속에서 지방으로 바뀌는 것도
1: (쭐어드는)/(줄어드는) 고런 상황인 거고 그리고 이 탄수화물을 절반 이하로 줄이면 절대 안 된대.
1: (왜냐믄은)/(왜냐하면) 이제 탄수화물이 줄어들게 되면은 너무 줄어들게 되면은 이 몸이
1: 어~ 이제 비상 상황이라는 걸로 이제 인식을 해 (가주고)/(가지고) 기초 대사량을 이렇게 쭐 (쭐이고)/(줄이고)
1: 그리고 몸에 어~ 그 탄수화물이 요런 게 들어오는 즉시 즉시 다 지방으로 (축적할려고)/(축적하려고) 하는
1: 그런 상황으로 (바껴)/(바뀌어) (가주고)/(가지고) 더 살이 찐다는 거야.
1: 그래서 절대 굶거나 아니면 너무 음식을 (쭐이거나)/(줄이거나) 해서 탄수화물을 절반 이하로 (쭐이게)/(줄이게) 되면 그런 비상 상황이 발생하니까
1: 탄수화물을 절반 정도까지로 점차 줄여가되 더 이상 (쭐이면)/(줄이면) 안 된다고 하더라고
1: 그래 (가주구)/(가지고) 아~ 너무 이렇게 (쭐이면)/(줄이면) 안 되고
1: 적당량으로 유지를 해서 탄수화물을 이렇게 점차 줄여가는 쪽으로 내가 식단 조절해야겠다.
1: 요런 생각이 들었고 (그래고)/(그리고) 또 어떤 게 있냐면 이제 어~ 근데 이 몸에 근육이라고 하는 것도
1: 생겨야 하기 때문에 지방으로 몸무게를 유지하는 게 아니라 적당하게 단백질도 같이 들어가서
1: 몸무게를 유지해야 몸이 탄탄해지고 근육이 생기면서 핏이 사는 거니깐
1: 어~ 우리가 영양소를 골고루 다 먹어줘야 된다고 하더라 그래 (가주구)/(가지고) 채소나 단백질 지방 요런 것도
1: 어~ 이제 평소처럼 꾸준하게 잘 먹어주되 탄수화물을 줄이는 방법중에 하나는
1: (()) 먹는 방법을 (()) 순서를 바꿔보라고 하더라고
1: 그러니까 야채 먼저 먹고 그다음에 단백질 종류인 고기 이런 괴기 종류
1: 그다음에 뭐~ 지방 요런 걸로 먹고 그다음에 (()) 마지막에 탄수화물로 채운다.
1: 요런 생각으로 이렇게 하다 보면은 포만감이 채소랑 단백질로 생겨 (가주고)/(가지고)
1: 탄수화물을 그만큼 적게 먹을 수 있다 요런 식으로 이제 얘기를 해주는데
1: 그 말이 그런 어떤 다른 다이어트 방법보다 (훨썩)/(훨씬) 이렇게 마음이 와닿고
1: 일리가 있다는 생각이 (마이)/(많이) 들더라고 그래서 언니는 어~ 전에는 밥을 기준으로
1: 반찬을 이제 만들어서 먹거나
1: 이렇게 곁들여서 먹었는데 이제는 채소 그담에 (괴기)/(고기) 종류 그담에 탄수화물
1: 요렇게 세 가지는 꼭 이제 어~ 갖춰 (가주)/(가지고) 먹도록 하되 탄수화물을 이제 맨 마지막에 채운다는 그런
1: 생각으로다가 (할려고)/(하려고) 이제 노력 중이야.
1: 그래서 이제 예전에는 집에 사과가 있어도 사과를 되게 늦게 먹었어.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 잘 안 먹게 돼 (가주구)/(가지고) 과일 같은 거 있으면 이제 어~ 잘 안 먹게 되고 그랬는데
1: 이제는 식사 때마다 과일이나 채소 요런 걸 항상 (()) 곁들일려고 생각 중이야.
1: 요런 것들을 보면은 진짜 어~ 이 정말 좋은 정보라는 생각이 (마이)/(많이) 들거든
1: 너는 요런 거에 대해서 들어본 적 있어?
2: 언니한테 얘기를 안 (()) 전공이 식품 영양학과예요.
2: 그래서 영양사로도 쪼끔 일을 해봤었어 (가주구)/(가지고) 언니가 다시 이렇게 얘기해 주시니까 마치
2: 대학 시절에 교수님이한테 강의 듣는 거 같은 느낌이 들어서 (()) 어~ 감회가 새롭네요.
2: 저도 언니처럼 유튜버에서 많이 다이어트로 성공했던 사람들 브이로그 찍은 거 이런 거 많이 (())
2: 봤었었는데 진짜 언니가 얘기해 주신 거 대로 저도 처음에는
2: 무조건 살을 (뺄려면)/(빼려면) 지방부터 줄여야지라는 생각이 되게 강했던 사람인데
2: 언니 말대로 또 그 유튜브 영상에 그 다이어트 성공했던 사람들 후기 브이로그를 보면서
2: 아~ 지방도 지방이지만 탄수화물이 정말 너무 많이 먹으면 정말 탄수화물
2: 중독증이라는 말도 있듯이 너무 탄수화물 많이 섭취하게 되면은
2: 그것도 비만의 원인 중에 하나겠다라는 생각을 하게 됐어요 근데
2: 생각해 보면은 살면서 탄수화물로 된 음식들이 너무 많고
2: 진짜 딱 하나하나 따지고 보면은 탄수화물로 된 음식들이 가장 맛있는 것들이 되게 많잖아요.
2: 개인적으로 저는 빵을 너무너무 좋아하는데 빵도 진짜 탄수화물의 정말 완전히 탄수화물이다 보니까
2: 너무 그 맛있는 거를 많이 먹으면 건강에 좋지 않다는 사실이 너무 (쫌)/(좀)
2: 안 좋더라구요 기분이 저는 빵을 너무 좋아해 (가주구)/(가지고) 대학교 때부터도 빵을 정말 많이 먹었고
2: 지금은 많이 빵을 줄였는데 빵을 줄이는 대신 전 라면을 너무 많이 먹어 (()) 진짜 맨날 막 야식에 배가 고프면
2: 막 라면도 끓여 먹고 아~ 이런 정도였거든요 그래 (가주구)/(가지고) 저희 엄마도 너 진짜 라면 줄여야 된다.
2: 엄청 심각하게 저를 막 꾸짖기도 하시고 진짜 라면을 막 사 갖고 절대 안 사 갖고 온다고 막 엄마가
2: 약간 (쫌)/(좀) 그런 -말- 말씀들을 (쫌)/(좀) 많이 하셨었어요.
2: 근데 정말 언니 말대로 진짜 골고루 섭취하되 그만큼 탄수화물을 너무 많이 섭취하게 되면은
2: 그게 건강에도 좋지 않고 또 약간 당뇨 당뇨에도 걸릴 수 있다라는 거를 어~ 알게 됐거든요.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 이래저래 건강 생각하고
2: 또 살찔 거를 염려하면은 정말 탄수화물을 줄여야 겠다란 생각을 하게 된 거 같애요.
2: 근데 다행히 저는 고기를 너무 좋아하고 그래서 그래서 골고루 섭취해 (가주구)/(가지고)
2: 정말 올바르게 다이어트하는 게 가장 중요하다고 생각되네요.
2: 언니는 그래서 아직 다이어트 기간이 그렇게 오래 걸리진 않았지만 오래 하시진 않았지만
2: 그래도 아직까지는 그러면은 뭐~ 예를 들어 다이어트하는 사람들은 하루 정도 이틀 정도
2: 약간 치팅 데이라고 해서 하루 이틀 정도는 내가 먹고 싶었던 거를 몰아서 먹는다던가
2: 약간 이런 게 (()) 있잖아요 (()) 언니는 혹시 아직 뭐~ 하신 진 얼마 안 됐지만
2: 그런 치팅 데이도 생각하고 계신 거예요?
