1: 요즘 이제 곧 봄이잖아?
1: 그래서 쪼금 이제 날씨에 맞춰서 옷도 입어야 될 거 같은데
1: 너는 봄에는 어떤 스타일의 옷을 즐겨 입는 편이야?
2: 나는 봄에 가벼운 라이더 자켓과 다음에 어~ 블레이저를 선호하는 거 같애.
2: 너는 혹시 봄에 어떤 아우터를 주로 입니?
1: 나는 봄에 가디건을 되게 좋아하고
1: 그리고 가디건 아니면 두꺼운 셔츠 아우터 알고 있지?
1: 그래서 그런 것들을 (쫌)/(조금) 많이 좋아하는 거 같애 그리고 블레이저도 좋아하고
1: (쫌)/(조금) 캐주얼한 거랑 댄디한 거랑 다 섞어서 입는 걸 (쫌)/(조금) 다양하게 입는 걸 좋아하는 편이야.
2: 혹시 그럼 아우터 말고 상의는 어떤 걸 입어?
1: 어~ 상의는 보통 반팔을 입는데
1: 음~ 반팔 색깔도 약간 하얀색이나 검은색 이런 거 가리지 않고 입을려고 하고 있고
1: 그리고 얇은 셔츠들도 나풀나풀하게 입는 거 좋아해.
1: 그럼 그래서 셔츠를 바지 안에 넣고 입는 것도 좋아해서
1: 음~ (쫌)/(조금) 다양하게 다양하게 입을려고 하고 있어 그럼 너는 하의는 어떤 거 좋아해?
2: 나는 하의는
2: 요즘에는 원래는 되게 달라붙는 그런 류의 바지를 좋아했었는데
2: 지금은 그냥 와이드 팬츠가 되게 좋은 거 같아.
1: 와이드 팬츠 어~ 나도 요즘 갑자기 와이드 팬츠에 관심이 가져 (가주구)/(가지고)
1: 와이드 팬츠 되게 자주 입거든.
1: 그래서 연청 와이드도 있고 검 슬랙스 와이드도 있 아이 그~ 뭐야
1: 검은색 면 와이드 바지두 있고 (쫌)/(조금) 편한 거 같애 와이드가
1: 너는 그러면은 음~ 신발은 워커 같은 거 신니?
2: 나는 신발은 보통 단화를 많이 신는데
2: 그래도 첼시 부츠 하나를 가지구 있어.
2: 그 부츠를 신으면 되게 키도 커 보이고 좋은데 특별한 날에만 신지.
1: 음~ 나는 워커나 구두 같은 게 하나도 없어서
1: 그런 거를 하나 입을려고 살려 구매할려고 생각 중인데
1: 음~ 어떠 어디서 구매를 하면 좋을까 (쫌)/(조금) 알려 줄 수 있을까?
2: 사람들은 닥터마틴 거를 많이 신더라구
2: 근데 무신사에서 잘 찾아보면 그 브랜드 아니어도 되게 좋은 신발 많이 있는 거 같아.
1: 음~ 나도 무신사에서 봤는데 예쁜 옷들이 정말 많드라구
1: 그래서 무신사에서 고르고 있는데
1: 사이즈 같은 거는 그냥 일반 운동화 사이즈로 하면 되나?
2: 일반 운동화 사이즈로 하거나 그거보다 한 치수 크게 하면 괜찮은 거 같애.
2: 안 그러면 초반에 물집 잡힐 수두 있을 거 같거든.
1: 음~ 그렇구나 고마워 좋은 정보를 알려 줘서
1: 이제 봄도 오고 하는데 너는 연애할 생각이 없는 거니?
2: 아~ 연애 누가 연애할 생각이 없겠어 연애를 못 하는 거지.
1: 그래 보이드라.
1: 그래도 쪼금 더 열심히 연애할려고 노력을 한다면 할 수 있지 않을까?
2: 나는 근데 요즘 연애에 대한 생각이 딱히 안 드는 거 같애.
2: 뭐~ 이제 봄도 거의 다 지나가고
2: 그다음에 연애가 힘든 거를 (쫌)/(조금) 깨닫는 중이라서
2: 연애에 별로 관심이 잘 생기진 않네.
1: 근데 연애가 힘들긴 해 진짜로 그~ 아~ 물론 좋은 점도 많이 있겠지만
1: 연애를 하다 보니 어쨌든 나와 함께할 사람 한 명이 생기는 거고 그 사람은
1: 되게 많은 것들로 서운해 하는 편이니까
1: 그 서운함을 주지 않기 위해서 노력해야 되는 그런 부분이 분명히 있기 마련이야 연애를 하면은
1: 이런 점이 쪼금 힘들지만 그래도 어~ 함께하면서 그~ 즐거움
1: 즐거움도 있고 재밌는 거 같애 그래서 나는
1: 연애를 하는 게 쪼금 더 행복한 삶을 사는데 좋지 않을까 하구 있어.
1: 너는 어떻게 생각해 이 연애에 대해서?
2: @웃음 나 나는 연애 정말 좋다고 생각하지만
2: 그래도 요즘엔
2: 지금 연애보다는 우리는 공부가 (쫌)/(조금) 더 집중해야 될 시기 같애 공부에
1: 음~ 나도 그렇게 생각해.
1: 근데 뭐~ 공부도 하면서 연애도 하는 게 가장 좋을 거 같애.
1: 그래서 둘 다 열심히 해야 되는데 사실 그게 쉽지는 않지.
1: 너는 그러면은 학생일 때 연애하면은 나한테 밥 한 끼 살래?
2: 갑자기 그게 무슨 소리야?
1: 아니 너가 지금 공부해야 될 때라 했잖아 그러니까는 이제
1: 연애하면은 밥 한 끼 사냐고
2: 아~ 꼭 연애를 하면은 축하를 해 줘야 되지 않을까?
1: 아니 나는 축하하고 싶지 않아.
1: 그래서 너는 공부를 해야 되니까는 혼을 내야지.
1: 야 너 무슨 소리냐 너가 연애를 하면 어떡하냐라고 나는 혼을 내는 편이야.
2: 혹시 나랑 싸우자는 거는 아니지?
1: 그럼 물론이지 물론 물론 그런 말은 아니지 그러면 너는
1: 음~ 만약에 여자 친구가 생겼어.
1: 근데 여자 친구가 휴대폰 게임을 하지 말라고 했어 그러면은 너는 어떻게 할 거야?
2: 안 하는 거는 솔직히 거짓말 같고
2: 그래도 많이 못 하고 몰래 하지 않을까?
1: 음~ 나라도 그럴 거 같애 근데 몰래는 항상 기간이 정해져 있는 법이지.
1: 꼬리가 길면 잡히듯이 언젠간 잡혀.
2: 내 생각도 그게 맞는 거 같애.
2: 근데 연 그~ 핸드폰을 하지 말라고 하는 여자 친구면 나는 굳이 안 만날 거 같애.
1: 음~ 아니 핸드폰을 하지 말라는 게 아니라 핸드폰 게임을 하지 말라는 거야.
1: 그것도 안 만나?
2: 그것 애초에 그렇게
2: 그렇게 얘기한다면 나는 안 만나지 않을까라는 생각을 하고 있어.
1: 음~ 그렇다면 혹시 너는 이상형이 어떻게 돼?
2: 내 이상형은 계속 똑같았는데
2: 노란 머리에 피부가 하얀 이쁜 여자
1: 노란 머리 노란 머리에 -피부- 피부가 외국인을 말하는 거야?
2: 그렇다고 볼 수 있지.
1: 근데 너 영어 못하잖아.
1: 외국인을 어떻게 만날려는 거야?
2: 외국인을
2: 아~ 나는 외국인을 만나려면 그래도
2: 영어를 (쫌)/(조금) 더 배워야 될 거 같애.
1: 음~ 그렇구나 아 이건 어때 너가 축구를 좋아하니까
1: 이피엘을 보러 가서 이피엘을 좋아하는 그 관중석과 눈이 맞는 거지.
1: 이건 (어트게)/(어찌) 생각해?
2: 음~ 생각보다 나쁘지 않은 거 같은데
1: 그렇구나 그러면은 너는 만약에 음~ 너무 너의 이상형이야.
1: 금발 머리에 너무 아름다우신 미인 분이신데
1: 만약에 너는 흡연을 안 하잖아?
1: 그럼 이제 그분이 너도 되게 좋아해 가주 연락을 하다가 이제 (사겼는데)/(사귀었는데) 그때서야 너가 담배를 핀다는 걸 알았어.
1: 그러면은 어떻게 할 거야?
2: 어~ 담배를 핀다면
2: 어~ 그~ 나는 못 만날 거 같애.
2: 담배 냄새 때문에 계속 스트레스 받을 거 같거든.
2: 그래서 나는 만약 내가 정말 좋아하는데 담배를 핀다면
2: 나는 어쩔 수 없이 포기하지 않을까 아니면은
2: 담배를 피는 게 좋은 건 아니니까 같이 권유를 하면서
2: 우리 담배를 끊어 보자라고 얘기할 거 같아.
1: 음~ 그게 좋은 거 같애 (()) 아주 맞는 맞는 해결책이지.
1: 그건 맞지 금발 머리 만약 염색을 말하는 건 아니지?
2: 염색해도 상관없어.
1: 음~ 염색 화려한 스타일을 되게 좋아하는 편이구나 너
2: 그럼 그럼 근데 굳이 어~
2: 완전 외국인이 아니어도 나는 뭐~ 괜찮을 거 같아.
1: 그래 아 요리 잘하는 여성 분이 나는 이상형이란 말이야.
1: 너는 어때?
2: 요리 잘하는 여자 정말 좋지.
2: 근데 요즘에 많이 찾아보기 힘들잖아.
1: 맞지 정말 요즘 요리를 즐기시는 분이 거의 안 계시고
1: 우리 나이대 요리 잘하는 분도 많이 없긴 하지.
1: 그래도 이~ (야물딱지게)/(야무지게) 하는 모습을 보면은 정말 사랑스럽단 말이야.
1: 너는 어떻게 생각해?
2: 혹시 지금 여자 친구가 요리를 열심히 하고 있니?
1: 내 여자 친구가 요리를 잘해서 기분이 좋아.
2: 음~ 아 저번에 그~ 해 준 샌드위치두 정말 맛있었어.
1: 맞아 그거 내 여자 친구가
1: (너네)/(너희) 해 준다고 아침에 가서 장 봐 와 (가주구)/(가지고) 그거 만든 거야.
1: 그러니까 빨리 고맙다고 해 카톡으로
2: 고맙다고 그때 전화로 했는데
2: 지금 하면 너무 늦은 거 아닐까?
1: 그게 맞네 그게 맞는 거 미안 내가 생각이 짧았다.
1: 그럼 너는 가장 좋아하는 식재료가 있어?
2: 아 -식재료- 식재료는 나는
2: 나는 소세지를 엄청 좋아해.
1: 어~ 소세지 나도 소세지 되게 좋아해.
1: 소세지 좋아하고 너 나물은 좋아하니?
2: 나물 나물 맛있지.
1: 음~ 가장 좋아하는 나물이 어떤 나물이야?
2: 나는 고사리를 가장 좋아해.
1: 음~ 고사리를 가장 좋아하는구나 나도 고사리는 맛있는 거 같애 -다- 담백하니 맛있어.
1: 나는 냉이도 좋아해 너 냉이가 뭔 줄 알아?
2: 냉이 @웃음 냉이 그~ 혹시 그~ 냉이 된장찌개 할 때 그 냉이 얘기하는 거야?
1: 맞아 바로 그거 향 좋은 그 냉이 나는 그게 진짜 너무 맛있더라구 냉이가
1: 그거뿐만이 아니 나는 향 나물들을 너무 좋아해.
1: 냉이를 비롯한 깻잎도 굉장히 좋아하고 그럼 너는 깻잎을 좋아하는 편이야 상추를 좋아하는 편이야?
1: 보통 상추는 고소한 맛으로 -먹- 먹고 깻잎은 그~ 향긋한 맛으로 먹는데
1: 너는 깻잎과 상추 아 그리고 담백한 배추 이 세 개 중 어떤 쌈 채소를 좋아하는 편이야?
2: 나는 깻잎을 가장 좋아하고 이 순위는 배추
2: 삼 순위가 상추인 거 같애.
2: 나는 상추를 그다지 좋아하지 않아 근데 깻잎은 나도 그 향에 대해 되게 민감한데
2: 깻잎은 그나마 내가 제일 좋아하는 향이라서
2: 고기 먹을 때 무척 많이 먹고 있거든.
1: 그렇구나 그럼 너는 후추도 되게 좋아하겠네?
2: 아니 나 후추 정말 싫어해.
1: 아니 어떻게 그럴 수가 있어 금 너는 볶음밥 먹을 때도 후추는 안 넣어 먹니?
2: 볶음밥 먹을 때 후추 절대 안 넣고
2: 짬뽕 먹 짬뽕이래 그~ 국밥 먹을 때도 후추 안 넣고
2: 뭐~ 소고기뭇국 먹을 때도 후추 안 넣고 그러고 있어.
1: 음~ 그럼 너는 스프를 먹을 때도 후추를 안 넣어 먹는 편이야?
2: 어~ 스프를 먹을 때도 후추를 안 먹고 있지.
1: 그렇구나 (쫌)/(조금) 아쉽다.
1: 후추 정말 맛있는데 근데 후추가 남자한테 안 좋대.
1: 그래서 나도 (쫌)/(조금) 줄일려구 나는 후추를 굉장히 좋아하거든.
1: 근데 몸에 안 좋다는 거 알고 난 뒤 잘 못 먹겠어.
1: 근데 너는 약간 전체적으로 초딩 입맛이다 소세지 좋아하고
1: 케찹 좋아하고 응~ 게 꽃게 이런 거 좋아하니?
2: 아니 나는 근데 내가 초딩 입맛이라고 생각되지 않는데
1: 아니야 내가 본 결과 너는 당연한 초딩 입맛인 거 같아.
2: 혹시 어떤 이유에선지 알 수 있을까?
1: 음~ 전체적으로 좋아하는 거 보면은 자극적이고 달달하고 시고 이런 걸 좋아하는 거 같단 말이지?
1: 근데 초딩 입맛이 좋은 거 같애 그게 더 싸 나도 초딩 입맛이야.
1: 근데 너는 꽃게 대게 이런 걸 왜 안 좋아한다고 그건 진짜 정말 놀라운데?
2: 아~ (그니까)/(그러니까) 완전 게 종류를 얘기한 거구나.
2: 게 종류는 나도 좋지.
2: 너는 그럼 국밥을 좋아해?
1: 예전엔 좋아했는데 요즘은 너무 싫어.
1: 왜냐면 국에 나는 국 자체를 너무 좋아했었는데
1: 이게 (쫌)/(조금) 시간이 지나니까는 국이 자꾸 안 들어가드라구 나는
1: 그래서 요즘 국보다는 그냥 떠 먹는 국 그냥 집밥이 너무 좋아 음~
2: 집밥 좋지 나도 저번에 대회 땜에 양구 내려가서 오랜만에 집밥을 먹었는데
2: 정말 맛있더라구 부모님의 손맛이 굉장히 그리워 자취를 할 때면
1: 맞아 너는 부모님이 한 음식 중에 어떤 걸 가장 좋아해?
2: 우리 부모님은 두부조림을 되게 잘하셔.
2: 그래서 집에서 두부조림을 하면
2: 매일 거의 다 먹는 편이야.
1: 아 너도 두부 좋아하는구나 나도 두부를 되게 좋아하거든.
1: 나는 조림보다는 두부 부침을 굉장히 좋아해.
1: 기름에 부쳐 (가주구)/(가지고) 엄마가 만들어 주는 그~ 파 있는 그런 간장들 살짝 찍어서 먹는
1: 나 이런 게 너무 좋더라고 그래서 쪼금 얼른
1: 집에 가서 시험도 잘 보고 그래서 집에 당당히 가서 공모전도 붙고
1: 그렇게 간 다음에 얼른 어머니의 집밥을 빨리 먹고 싶네.
2: 나도 이번에 내려가서 집밥 먹었는데
2: 진짜 맛있었고 이번 시험 잘 봐서 또 집에 한번 내려갔다 올려고 생각 중이야.
2: 부모님이 반겨 줄 수 있게 나도 열심히 공부를 해야지.
1: 맞아 그러면은 우리
1: 남은 시험 진짜 잘 본 다음에 집에 당당히 걱정 없이 가서
1: 우리 부모님 어머니 아버지의 집밥 그래서 갈비찜
1: 뭐~ 나물 비빔밥
1: 두부 된장찌개 같은 이런 맛깔나는 집밥들 있잖아 뭐~ 갈치구이도 있고
1: 가서 진짜 맛있게 한번 먹어 보자고
2: 그래 그래 남은 기간도 공부 열심히 하구
2: 좋은 성적 거두자.
1: 알겠어 화이팅
