1: 그나마 젊어서 그래두 여행
1: 좀 다녀봐서 그렇게 많은 후회는 없는데 미련은 없는데
1: 여행 정말 해외여행 한 번도 못 가 보고 이렇게 된 사람들은
1: 억울할 거 같애.
2: 모르지 억울함 그러니까 자기가 다녀 봤어야
2: 여행이 즐거움도 알지?
2: 안 다녀본 사람은 그~ 여행의 가치를 몰라.
2: (게서)/(그래서) 이렇게 시골 사람들 왜 해외여행 한 번도 안 가고 비행기 한 번 안 탄 사람
2: 그 의미를 모르는 거야 (그래가주구)/(그래가지고) 햐 그 돈을 아껴서 뭐를
2: 그 돈을 왜 거기다 돈을 응~ 밑에 시동생이 그 집들이 해외를 한 번도 안 나갔어.
2: 그래서 아으 우리는 인제 가끔 나가니까
2: 그~ 때가 되면은 또 가 어디 좀 가고 싶다 이런 생각이 드는데
2: 우리 시동생 얘기하는 왈
2: 그~ 뭐~ 여기서 앉아서 테레비 보면 다 보이는데 꼭 이~ 그걸 돈을 몇 백씩 주고 가냐 막 이래.
2: 그래서 아유 안 가 본 사람은
2: 진짜 모르는구나 고기도 먹어 본 사람이 맛을 안다구
2: 안 먹어본 사람은 그 맛을 모르잖아.
2: (그래니까)/(그러니까) 그~ 이~ 그 의미를 모르는 거야 가서 그~
2: 보구 느끼구 재미있고 이래는 거를
2: 그~ 실감을 못하는 거지 한마디로
2: (그랜까)/(그러니까) 돈을 아끼는 사람은 그런 걸 몰라.
1: 근데 어차피 돈은 버는 사람 따로 있고 쓰는 사람 따로 있다고 옛날에는
2: 맞어 맞는 얘기야 내가 쓰는 돈이 내 돈이야.
1: 내가 내가 쓰는 돈 내가 벌을 때는 내가 (쓸려고)/(쓰려고) 버는 거라고 생각해.
1: 그래서 내가 썼으 얼마를 벌었으면 나는 그 범위 내에서 내가 하고 싶은 거는 해 보고 싶어.
2: 돈 버는 사람은 있잖아 그~ 통장에 차곡차곡 쌓이는 그~ (재미루)/(재미로) 그 돈을 못 써.
2: 아까워서 못 써.
1: 내 주변에두 있어.
1: 지금 나이가 지금 우리 나이면 내년이면 칠 뭐~
1: 칠순이고 뭐~ 뭐~ 더러는 뭐~ 올해 칠순이고 뭐~ 이런 이런 식이잖아 그런데두
1: 그~ 우리 동창 애 하나가
1: 지금도 한 달에 이백만 원이 적금이 들어간대.
1: 그래서 그거는 몇 년 더 부으면 타냐 그랬더니
1: 한 십 년 정도 더 부어야 된대 그래서
1: 그~ 십 년 더 부으면 팔십인데
1: 그~ 팔십에 타가지고 뭐 할 거냐 그랬더니 (몰른대.)/(모른대.) @웃음
1: 그냥 그냥 저금하면 통장이 늘어나는 게
1: 즐거워서 저금을 하는 거래 근데 걘
1: 저금을 그렇게 많이 하는데
1: 그 저금을 나는 내가 생각할 때는 쪼끔 줄이고
1: 자기가 먹고 싶은 거 좀 먹고 좀
1: 아~ 절대 시장에 장에 가서
1: 그~ 몸빼 바지 사 입고 그~ 그~ 저~ 오픈 마켓이라 그래가지고
1: 그~ 저기 반품 들어온 거 막 파는
1: 어~ 싸게 파는 거 반품 들어온 거 뭐~ 와서 파는
1: 오픈 마켓 가서 싼 거 사 신고
1: 먹는 거는 지금도 그~ 우리 그게 어쩌면 웰빙 식품일 수는 있겠지 근데
1: 영양 불균형이지 단백질도 먹고 뭐~ 지방도 먹고 해야 되는데
1: 나물을 봄 내 사다 사들여서
1: 거기 요기 이 단지 앞에 무릉공원 가 갖고
1: 이~ 바람 부는데 까 널어서 말리고 앉아 있어 혼자 쭈그리구
1: 아구 왜 왜 그러냐 그랬더니 그거 말려서 (()) 만들어 갖고 겨우내 먹을 거래.
2: 긍까 자기가 뭐~ 백 년 천 년을 사는 주 아는 거지.
2: (그치)/(그렇지) 내가 어느 날 가면 그만인데
2: 지금 입어서 예쁠 때에 그 옷을 입어야지.
2: 그~ 십 년 후에 팔십에 허리 구부려졌는데 그~ 예쁜 옷 (입으믄)/(입으면) 어울리냐고
2: 왜 그런 걸 못 느끼는지 몰라 나 그런 거 보면 아~ 너무 그~ 돈 돈 돈 해는 거 보면 난 그것도 별로 안 좋아 보여.
2: 지금 나한테 어울려서 예쁘면 난 거 사 입어야지 옳다고 생각을 해.
2: 그게 뭐~ 계속 어울리나 우리 @이름1이가 난 가르켜줬어 엄마
2: 엄마가 지금 입어서 예뻐야 이쁠 때 입는 거지 엄마가
2: 팔십 구십 돼서 허리 꾸부러지고 어?
2: 다 늙어가지 그게 -입- 입으면 엄마 그 옷 어울릴 거 같애 안 어울려 그래.
2: 그래서 나 그래 니 말 맞다.
2: 그게 한 얘가 어~ 한 십 년 전에 그런 얘기를 해 줬어.
2: 진짜 그 말 딱 맞는 거 같애.
1: 모든 게 때가 있는 거지.
1: 그게 가장 어려운 거야.
1: 자기가 자기 자신을 아는 게 어려운 거고
1: 지금 내가 해야 될 일이나 뭐~ 이런 거를 자기가 스스로 알아낸다는 거 어려운 거야.
1: 자기는 잘 몰라.
1: 남이 말해 근데 나는 (쫌)/(조금) 팔랑귀거든 그래서 누가 말해 주면 난 잘 들어.
1: 하 귀 귀 기울여 들어 그런데
1: 보통 고집 센 사람들은 전혀 안 들 안 들어.
1: 자기의 그 주관 하나 밀어붙이면 끝이야.
2: 근데 우리 며느리두 그래.
2: 지금 보면은 참 보면은 우리 (어데)/(어디) 데리고 여행갈라 (())
2: 지금의 그때그때 행복을 이렇게 느끼게 해 주는 거지
2: 하 나중에 나중에 되질 않아 그래 나는 참 우리 며느리도 현명한 게
2: 애들두 진짜 어디 학습 뭐~ 어디 그~
2: 가서 얘네들이 그~ 체념하고 막 이러는 거를 굉장히 좋아.
2: 서울을 갔다 (놔두)/(놓아도) 애들이 (()) 게 없어.
2: 어디는 뭐가 있구 하두 데리고 (댕겨가주고)/(다녀서)
2: 어머 여기는 먼저 이 자리에 뭐가 있었는데 뭐가 바뀌었네 막 이래면서 다녀 그래서 내가
2: 야 얘는 진짜
2: 그~ 시야를 엄청 넓혀주는 게 교육 참
2: 잘한다 이런 생각이 들어 공부 공부 안 해.
2: 공부해라 공부하라 안 하고 참 잘하고 있다 항상
2: 전국으루 어디 뭐가 좋고 뭐가 있다 해면은 다 데리구 (댕기면서)/(다니면서)
2: 애들을 체념을 다 시키구 어~ 시간만 나면은
2: 가족 자기네 식구 하 다섯 식구 잘 다녀.
2: 먼저도 뭐~ 바닷가 갔다 오고 어디 갔다 오고
2: 어제두 뭐~ 자전거 타자 그래서 자전거 타는데 둘이서
2: (()) 아~ 그래 (느네)/(너희) 행복하게 잘살고 있구나 항상 고맙게 생각을 하지.
1: 응~ 나도 속초 한 번 가긴 갔는데
2: 바닷가 가고 싶어.
1: 응~ 나두 갔어 우리 올케들하고 같이 갔는데 사람이 하나도 없어가주구
1: 식당에 응~ 그날이 마침
1: 그~ 그~ 수산 시장 대포항 수산 시장이 쉬는 날이었어.
1: 거기 그 앞에 새로 빌딩이 생겼는데 삼 층에 횟집이 있어.
1: 근데 인제 그~ 사람들은 없는 그 바닷가에 수산 시장에 쭉 걸어 들어가서 막 골라서 막 먹고 이런 걸
1: 일단 생각하잖아.
1: 근데 거기가 문 닫았으니까 그냥 횟집에 내려갔는데
1: 삼 층이라 갖고 바다 (()) 너무 잘 보여.
1: 전망도 좋구 바다 촥 보이고 손님이 우리밖에 없어.
1: 그래가주구 그냥 전세 내서 먹구
2: 잘했네 (()) 작년에 내 생일 때 애들이 콧바람 쐬어 준다고
2: 바닷가 갔었지 그래고는 못 갔어 이 놈의 코로나 때문에
1: 우리 다음 달에 가자 오월 달에 요번에 갔을 때는 추웠어.
2: 오월 달이 좋아 따뜻하고
1: 바닷바람이 차가지구
2: 언니 @이름2이 언니도 가자 그래가주구 회는 (지가)/(자기가) 살게 나 보고 기름값만 내래.
1: 대포항 되게 비싸 우리 셋이서 먹었는데
1: 여자 셋이 먹었는데 횟값이 십삼만 원 나왔어.
2: 그 정도 나오지 나와 그거 썬 그~ 쓴다는 얘기지.
1: 그래서 어~ 그~ 하긴 그래 우리 차 갖고 간 사람이 기름 십만 원어치 넣었으니까
1: 돌고 돌고 드라이브하고 어~ 낙선사로 해서 응~
2: 낙선사 들어가도 돼?
1: 어~ 기 주차비 내고 또 입장료 내야 돼.
1: 입장료 사천 원 주차비 사천 원 주 입장료 일 인당 사천 원 주차비 사천 원
2: 입장료는 나 저거 절에 그~ 신도증 (있으믄)/(있으면) 안 내.
1: 어~ 낙선사두?
2: 그럼 거기 다 조계종이잖아.
2: 청평사가 거기 다 소속이야.
1: 응~ 근데 그날은 바람이 너무 많이 불었어 그래서 아주 뭐~
1: 이~ 뭐~ 어떻게 어떻게 바람이 너무 세니까 사진을 찍을 수도 없고 바닷가를 걸을 수도 없고
1: 그~ 숨이 턱턱 막힐 정도로 바람이 불어가주구
1: (()) 차 안에서 구경했어.
2: 재미 재미는 없었겠다.
1: 어~ 재미는 없었는데
1: 아~ 또 다른 재미 그~ 차 안에서 수다 떠는 재미?
2: 올케들하고?
1: 어~ 간식 사서 어~ 마트에 나가 @상호명1 마트 같은 데 가서 사서
1: 음료수랑 커피랑 뭐~ 막 간식 사가지구 차 안에서 바다 보면서 먹고
1: 그냥 드라이브하고
2: 코로나 아니믄 어머니 아버님 여행 보내드릴 텐데.
2: 코로나 땜에 못 가셔서 가을이래도 좀
1: 오월에 한번은 가자.
2: 한번 주말에 가야 돼 (그치?)/(그렇지?)
1: 아~ 주말에 가면 안 돼 주말에 가면 사람 너무 많아.
1: 서울 사람들 너무 많이 와.
1: 그렇게 사람이 많이 모이는 때 가지 말구 주중에 가야 돼.
2: 주중에는 갈 수가 없지.
1: (())
2: 다 또 휴가덜을 내구 막 그~ 뭐~ 연차 쓰고 뭐~ 쓰고 그래서 다닐 사람 다 다녀.
1: 응~ 근데 (()) 나는 사람 많이 복잡한 때에는 가고 별로
1: 식당두 너무 사람이 바글바글해고 그래서 우리 동생네두
1: 지 주말에 밖에 못 가 맞벌이하니까 막내동생네 근데 그 집은 캠핑카야.
1: 그래서 (지)/(자기) 먹을 거를 싹 실고 가 집에서
1: 장 봐다가 전부 준비하구
1: 인제 가서 한 끼만 회를 횟집에 가서 떠다가 차에서 먹는 거야.
1: 그래서 차에서 먹고 거기서 아침하고 저녁 저녁에는 회를 사다 먹고
1: 아침 정심은 이제 해 먹어.
1: 캠핑카니까 거기서 자구
2: 우리 (()) 뭐~ 미국에서 뭐~ 캠핑카를 일억
2: 주고선 직구했대.
2: 그래가주 거기다 갖다 놨는데 너무 좋더래던데?
1: 아유 우리 동생넨 그런 거 아니구
1: 그냥 일반에 침대 두 개 놓고 딱 두 사람 잘 수 있게
1: 침대 두 개 놓고 냉장고랑 뭐~ 이런 거 온 물 쓸 수 있게 그~
1: 큰 물통 하나 실어서 정수기 (놔가지고)/(놓아서) 그 물 빼서
1: 밥 하구 뭐~ 마시구 큰 큰 통 물병 정수기 한 통이면
1: 하룻밤은 충분히 쓰잖아 (그치)/(그렇지) 뭐~ 샤워 세수는 못 해도
1: 거의 음~ 물 부족하지 않대.
2: 그전에는 옛날에는 (()) 그런 캠핑카 해구 이러는 게 부럽더니
2: 인제 싫어 나는 차라리 호텔 가서 자고
2: (()) 돈은 뭐~ 쓰더라두 가서 사 먹고
2: 편하게 놀다 오고 싶지 거 가서 밥 먹고 집에서 하던 일 하고 싶지 않아 나는
2: (그치)/(그렇지) 이제 우리 나이가 그럴 나이야.
1: 응~ 나는
1: (이케)/(이렇게) 친구들하고 같이 다니는 (()) 여러 명 막 우르르 이런 거 말구
1: 마음에 맞는 친구하고 두 명이나 뭐~ 아니면 세 명이고 네 명이구
1: 그게 이게 네 명을 넘어가면 불편해.
2: 네 명이 딱 좋아 둘 둘 셋이먼 하나가 찌그러져.
2: 옛날부터 둘씩이가 둘씩 하는 게 좋은 거지
2: 거서 세 명이면 두 사람이 친햄 하나가 (쫌)/(조금) 찌그러져서
1: 국내 여행두
1: 차에 두 사람 두 사람 이렇게 한 바퀴 돌 수 있고 외국 여행을 가도 호텔방두
1: 이 인 일 실이잖아 그러니까 정말 세월이 좋아지면
1: 인젠 여행 가고 싶어.
2: 아~ 가고 싶지 지금 다리 힘 있을 때 다녀야지
2: 진짜 다리 힘 떨어지면 아무것도 아니야 돈 암만 억수로 쌓아 놓으면 뭐 해?
2: 쓸 수가 없는데 쓸 수 있을 나이에 돈 쓰 있는 게 좋은 거지.
2: 누워가주 돈 많음 뭐 해.
1: 야 못 가 봐서 그렇지 나는 국내 여행을 많이 못 해 봤어.
1: 젊어서 아주 젊어서 응~ 이십 대 삼십 대
1: 초반 이십 대 후반 삼십 대 초반 나 면허증 막 땄을 때니까
1: 칠십구 년도 그때가 몇 살이었지? @웃음
1: 생각도 안 나네 그~ 그~ 그~ 사십삼 년 전이 칠십구 (년이믄)/(년이면) 구십 실 사십삼 년 전이다.
1: 그때 이제 면허증 막 땄을 때
1: 아~ 신기하고 운전하고 싶고 다니고 싶고 뭐~ 신나고 막
1: 그래서 혼자 동해안 일주
1: 동해안 일주 뭐~ 이런 거 그냥 무작정 왜
1: 저기 목적지 없이 가는 거 있잖아.
1: 가다 (보믄)/(보면) 길 잘못 들어서 충청도 갈라 그랬는데 경상도 가고
1: 막 그런 여행 난 몇 번 해 봤어.
2: 혼자서?
1: 혼자서 혼자서 그거 몇 번 해 봤고
1: 혼자서 해외여행도 나 몇 번 해 봤어.
2: 우리는 그냥 여기 관광버스 해서 인제 몇 명씩 그냥 이렇게 해서 다녔지.
1: 난 관광을 한 번도 못 해 봤어.
2: 나는 관광은 그래도 어지간한 덴 다 돌았어 그래도 여기
2: 한국 그래니까 외국을 가두 우리나라가 경치가 너무 좋아.
2: (()) 뭐~ 그렇게 실감나지가 않고 아유 그래도 우리 뭐~ 우리나라 좋은 나라
2: 항상 그런 감사한 마음이 거기 가서도 또 느껴져 하 진짜 우리나라가 좋다.
1: 특히 춘천 너무 좋아.
1: 난 툰 춘천 저기 둘레길 만들어 놓은 데 걸으면서 요즘 봄에 몇 번 운동하면서
1: 야 외국 사람들이 우리나라의 춘천에 와가지고 이 길을 걸어 보고 이 길을
1: 본다면 정말 영원히 잊지 못할 거 같으다 내가
1: 중국 가서도 뭐~ 뭐~ 좋다는 데 몇 군데 가 봤어두
1: 여기 춘천만 못 했고 호주 가서두
1: 어~ 뭐~ 호주에 뭐~ 오페라 하우스 뭐~ 거기 선상식 뭐~ 이런 거 먹어 봐도
1: 나는 (그릏게)/(그렇게) 여기 춘천만큼 그런 감동을 느끼지를 못 했어.
1: 여기는 내가 계속 살고 있음에도 불구하고 굉장히 좋아.
1: 볼 때마다 좋고 볼 때마다 기분이 (달르고)/(다르고)
1: 어~ 진짜 좋은 거 같애 여기는 나쁜 점 하나
1: 일교차 너무 심하
2: 아이 그거는 그거는 저기에 남아공 가도
2: 갑자기 바람 불고 뭐~ 비 오고 그런 변동스러운 거는 비슷해.
1: (()) 일교차가
1: 춘천이 여기가 기후가 쪼끔 내륙성 기후인지 여기가
1: 좀 알 수 없는 기후야.
1: 그래서 이~ 일교차가 심하고 안개 많고
1: (쫌)/(조금) 미세먼지 심하고
1: 이~ 산이 너무 높아서 바람이 이렇게 미세먼지를 빨리빨리 못 옮기나 봐.
1: 그거 하나가 나빠 근데 경치나 뭐~ 사는 거는
1: 나는 내 생각에 저~ 우리나라에서도 춘천이 최고 좋을 거 같애.
2: 양양하고 저기
2: 간성하고 그~ 그~ 사이를 들어온 바람에 이게 뭐~ 양간바람이래 그게 산불을 많이 일으킨대잖아 거기가
2: 그~ 그 바람이 (()) 무섭다 그러잖아 이~ 옛날에는 어릴 땐 (그양)/(그냥) 바닷가가 그냥 좋더니
2: 바닷가 좋은 건 인제 싫어 바닷가 너무 바람 많이 불고 산불 나고
2: 사는 게 많이 그~ 태풍 오고 이래면은 고통스럽잖아 (그치?)/(그렇지?)
1: 가서 살고 싶은 (()) 없지?
2: 어~ 이게 (()) 한두 번 여행하고 싶지 (그치)/(그렇지) 날씨?
1: 나는 지금까지 못 해 본 게 그~ 관광버스 타고 하는 여행을 한 번도 못 나는 한 번도 못 해 봤어 그걸
1: (()) 산 한 번도 못 해 봤어.
1: 관광버스를 타 본 거는 있어 한 번 그거는 서울 항에서 내가 성가대 할 때
1: 철원에 모슨 (()) 그~ 아주 저~ 최전방에 무슨 군부대에 위문 공연을 갔었어.
1: 떡을 많이 해가주구 음식 장만해가주구 가서 성가 불러주구
1: 그거 음식 대접하고 막 그래서 그날 한 번 갔어.
1: 관광버스를 타 본 거야 근데
1: 성당에서 가는 거는 관광하고는 틀리게 가면서 (())
1: 처음부터 부 도착할 때까지 기도했어 어~
1: 아~ 그래 갖구 나는 멀미한 나는 내가 관광을 못 다녀 관광버스 타고 못 다닌 그 첫 번째 이유가 멀미였거든?
1: 두 번째는 시간이 없었고 두 가지인데
1: 그 외에는 없어 멀미가 심해 나는 머 차멀미를 많이 하고
1: 너무 바쁘게 살았구 그~ 시간이 없었고 그 두 가지인데
1: 그때 인제 하 관광버스를 탄다고 신이 나서 탔는데 멀미를 해서 맨 앞자리에 제일
1: 멀미 안 하는 자리에 멀미약을 먹고
2: 기사 뒤에 내가 제일 먼저 가 거기 가서 앉아 봐.
1: 아~ 그러고 멀미약 가기 전에 먼저 먹고
1: 그랬는데도 거기 가서 오다가 차 안에서 혹시라도 실수할까 봐
1: 점심도 못 먹고 굶어서 왔어 멀미 땜에
1: 그래서 관광을 못 다녀 봤고 근데 참 희한하지?
1: 어떻게 비행기 멀미는 안 하냐?
2: 비행기 안 나더라 나도 멀미 날 줄 알았더니 안 나.
2: 내려다봐도 안 무서워.
1: 해외를 그렇게 여러 번 갔는데
1: 나 여권이 꽉 차 갖고 두 번 만들었는데 그 정도로 다녔는데
1: 비행기 멀미는 안 나.
2: 근데 어떤 사람은 막 머리 아프다 그래더라 그~ 이렇게 올라갈 때
1: 아니 나 이번에 마지막 작년 이천십구 년 작
1: 이천십구 년 작년이 코로나가 이천이십 년이지 이천십구 년도에 내가 일본 갔다 올 때
1: 나 귀가 내 머리가 산산조각나는 줄 알았어.
2: 얘 그렇게 아퍼서 애쓰는 사람이 있더라고
1: 올 때
1: 근데 그 -이- 이유를 병원에 가서 내가 신경외과를 가 갖고
1: 이비인후과도 가 봤고 가정의학과에도 물어봤거든?
2: 근데 우리 동네에 있는 애가 비행기 탈 때 제주도를 가는데 막 (()) 힘들어하더니
2: 저번에 뭐~ (()) 그 애는 좀 체격이 이렇게 있는데두 자기가 병원에를 안 다니니까
2: 고혈압이 있는지 당뇨가 있는지를 모르더라고
2: (()) 아~ 아유 뭐~ 이렇게 물어보면은 아유 나 그런 거 없어요 없어요 이래더니
2: 저번에 뭐야 이거 이거 입 돌아가는 거
1: 구안와사
2: 어~ 그게 왔대 그랬더니 병원에 갔더니
2: 고혈압하고 그게 왔다 그러더라구 당뇨가 왔다고
1: 나는 고혈압 당뇨 없거든?
1: 나는 참 비리비리하긴 한데 그래도 고혈압 당뇨는 없어.
2: 부모님이 안 주신 게 감사한 거지.
1: 나 고지혈증은 있어.
2: 고지혈은 뭐~ 이~ 저~ 우리 몸에서 기름을 이게 저기 분해를 못 해서 이렇게 생기는 거라는데?
1: 응~ 그래서 아무튼
2: 그래도 감사핸 거야.
1: 감사한 거지 아유
1: 그럼 감사한 걸로 따지면 정말 많지.
1: (그치)/(그렇지) 그래서 못 받는 (기여.)/(거야.)
2: 그래서 복 받았나? @웃음
1: 그럼 복 받은 기지.
1: 그 (정도믄)/(정도면) 복 받고 사는 거야.
