1: 그럼 또 할 수는 없지 (장개는)/(장가는) 가야지.
2: 내 참고 참고한다고 했으니까 참고해.
1: 이건 참고할게.
2: 그리고 나중에 물어봐.
1: 반지 비싼 거 사기 전에 이거 얘기 들어서 다행이다.
2: 진짜 (살려고)/(사려고) 했어 반지
1: 반지 반지 괜 반지 한 이삼십만 원짜리 하나 (살라)/(사려) 그랬거든.
2: 왜
1: 그냥 너무 이뻐 보여 가지고
2: 남자들이 네 번째 그~ 결혼반지 끼는 거는 너무 예쁜데 그 외에는 진짜 이해가 안 돼.
1: 그래 결혼반지는 껴야지 지금 뭐~ 결혼할 수도 없으니까 두 번째 손가락 뭐라고 부르지 여기를 검지
2: 진짜 오랜만에 듣는다.
1: 팔찌 끼고 이러면은 그~ 근데 내가 정장에 딱 끼잖아.
2: 어~
1: (금)/(그러면) 되게 되게 깔끔하고 느낌 좋던데
2: 응 그래 남자들은 되게 착각에 빠져 산다고 막 그랬었어 누가
2: 아~ 이거 진짜 그래 남자들은 거울을 볼 때 자기 자신을
2: 한 단계 이상 높여서 자기 급을 정한대 어~ 난 (쫌)/(조금) 생겼네 이렇게 한 단계 높여서 생각을 한대 남자들은
1: 야 나도 한 단계 높여 생각하고 있는 걸까?
2: 어~ 모든 남자들이 그런 거 같애.
2: 이 정도면 괜찮지 약간 이런 게 되게 심하잖아.
2: 그러니까 너무 그렇게 이성 앞에서는 그러지 말라는 거지.
2: 낮추면 낮췄지 이 정도면 괜찮지 이런 말 하지 마.
2: 아~ 그게 친구들한테는 괜찮은데 (()) 사람한테 그러면 진짜 (비호감이드라.)/(비호감이더라.)
1: 음~
2: 진짜 듣기 싫어 그렇다 한들 그 말은 되게 듣기 싫어.
1: 아~ 아니 그것도 그건데 그게 아니라 나는 솔직히 난 내 난 내 나의 그~ 수준이 되게 궁금하거든.
2: 남들이 널 평가할 수는 없지.
1: 아~ 그렇지만 그래도 그런 게 있잖아 별로인가?
2: 어~ 난 너 별로라고 하지 않았는데 자신감을 가져 괜찮아 팔찌 이런 거만 (쫌)/(조금) 안 하면 될 거 같
1: 별로인가?
2: 아니야 너 괜찮아 너 되게 호감형이야 팔찌 이런 거만 안 하면 우니?
1: 어~ 나 울어 난 뭐가 문제였을까 나 진짜 궁금해 내가 뭐가 그렇게 문제였을까
2: 그냥 아직 걔가 때가 아닌 거 같애 이성을 만날
1: 아니지 내가 일 년 전에 얘기를 꺼내놨는데
2: 이때쯤 만날 거다 이렇게 마음의 준비를 하지 않았지 않았
1: 아니지 일 년이란 시간을 얘기했었는데
2: 아~ 그런 거구나 아니 걔가 아직 뭔가 이성을 만날 준비가 안 된 거 아니야 꼭 너가 아니더라도 자기만의 뭔가
1: 아니 자기 쏙 마음에 들면 만나겠지 너 솔직히 뭐~ 그런 게 어딨냐 마음에 쏙 들면 만날 거야 안 만날 거야?
2: 뭐~ 너무 친구 같앴나 봐.
1: 어~ 스트레스받아 그런 생각할 때마다 진짜 스트레스받는 거 알아?
2: 아~ 그렇지 자존감 진짜 떨어지겠다.
1: 아~ 개스트레스받네 또 갑자기
2: 삼월이랬나 삼월
1: 아 솔직히 그때 그때 그때까지 내가 그렇게 구차하게 해야 되나 이렇게 또 생각이 또 들어.
2: 그렇다고 포기할 거야?
1: 아~ (그니까)/(그러니까) 그게 너무 안 되니까 나도 괴롭고 너무 괴로워 솔직히 말해서 근데 가서 또 내가
1: 나를 위하면 또 가서 상처받을 게 뻔한데 또 그~ 그 짓을 해야 되나 싶기도 하고
2: 그 전에 (쫌)/(조금) 괜찮아졌으면 좋겠다.
1: 모르겠네 (그까)/(그러니까) 만약에 내가 (쫌)/(조금) 괜찮아지는 건 이건 거 같 그래
1: 그래 뭐~ 저기 뭐야 뭐~ 되든 안 되든 뭐~ 찔러나 보자 약간 이런 마음이 그나마 내가 제일 괜찮은 마음이 아닐까 싶고 뭐가 문제였을까 도대체
2: 마음의 문제였겠지.
1: 너무 편했나
2: 근데 너무 서로 의지하고 막 그랬던 시간이 많아서
2: 딱 그 정도였나 그럴 수 있어.
1: 그걸 어떻게 바꿀 수는 없는 거야 @이름1야
2: 착각은 할 수 있어.
1: 착각
2: 어~ 그래서 만날 수도 있어 착각이 돌아오게 돼 있잖아 그럴 수 있어 충분히
1: 아니 걔는 근데 착각도 안 했어.
2: 하긴
1: 아~ (()) 개 같네 진짜 생각할수록 진짜
2: 아니 난 진짜 (너네)/(너희) 안 어울려 너한테 좋은 영향도 아니고
1: 어~
2: 답답하다.
1: 나도 거기에 메이는 내가 너무 짜증나.
2: 그니까 넌 오죽하겠니
1: 아~ 씨밤
2: 아~ 그거 사투리
1: 아~ 스트레스받는다 진짜 개짜증 난다 진짜
2: 그거 그 오빠는 또 알지 너 그렇게 되신 거
1: 그 오빠가 누군데
2: 그 있잖아 룸메 가 한동안 아~ @이름2 오빠
1: 아~ @이름2 형 @이름2 형 @이름2 형 알지
2: 뭐~ 이렇게 조언 안 해 주셔?
1: @이름2 형 위로 많이 해 주지.
2: 하긴 그거밖에 더 하겠냐.
1: 아~ 나 근데 진짜 이거 땜에 너무 짜증 나
1: 아~ 내 (그니까)/(그러니까) 나도 이 생각에서 벗어나고 싶거든 근데 이걸 어떻게 벗어나야 되나 싶어 진짜 너무
1: 열받고 짜증 나고
2: 시간이 지나야 돼 어쩔 수 없어 그거는
1: 시간 꽤 지났는데
2: 아님 너가 진짜 바쁘게 사는 거
1: 나 오 나 오늘 그 순간순간에 계속 짜증 나고 그랬는데
2: 제일 빠른 거는 다른 좋은 사람을 만나는 거지.
1: 아~ 내 진짜 아~ 짜증 나
2: 주제가 연애 상담이었던 거야.
1: 그래 그래 그치 뭐~ 내 뭐~ 내 내 이름 나온 거 아니고 뭐~ 걔 이름 나온 거 아닌데 뭐~ 목소리만으로 뭘 알아 그지?
1: 재밌겠다 근데 이거 들으면
2: 아~ (그니까)/(그러니까) 진짜 일할 맛날 거 같아.
1: 일하시느라 힘드실 텐데 이거
2: 사투리 아까 배운 거 한 번 써줘.
1: 사투리
2: 어~
1: 뭐가 있었더라.
2: 야 너 여덟 시야.
1: 아~ 나 지금 애들한테 얘기했어 오늘은 두 명
2: 어~ 되게 소수네.
1: 일요일에 여섯 명 아~ 근데 진짜 스트레스받는다 아~ 나 진짜 너무 짜증 난다.
2: 시간이 지나면
1: 넌 이런 경험 없었을 거 아니야.
2: 나 이런 경험 있었지.
1: 너도?
2: 이런 경 이런 경험이 뭐야?
1: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 되게 마음이 갔는데 그~ 이렇게 거절당했다거나
2: 아~ 근데 진짜 상처일 거 같애.
1: 아~ 그래서 나는 솔직히 너무 막 짜증 나는 게 그냥 그때 그때 그냥 딱 거절했으면 깔끔하지 않았나 생각이 또 들고
1: 아~ 열받아 너무 열받아 진짜 열받아 그거를 그런 식으로 하는 게 너무 열받아.
1: 아~ 짜증 나 이거 어떻게 좀 좋게 생각해서 넘겨야 될지 모르겠어 이거를
2: 그~ 방법이 있을까 나 진짜 궁금하다 이런 게 진짜 방법이 있을까?
1: 그래도 나의 좋은 점을 많이 보고 (노력할려고)/(노력하려고) 했는데 그게 이제 잘 안된 거지.
2: 그럼 어렸을 때 첫사랑을 못 잊어서 오십 대 육십 대까지 막 생각하고 이런 사람 있잖아.
1: 근데 나는 그렇게 하지는 않을 거야.
2: 아~ 그래
1: 나는 나 나를 괴롭게 하고 싶지는 않아.
2: 아니 근데 그게 마음대로 되나?
1: 근데 근데 뭐~ 근데 그거를 어쨌든 지워 가야지 비워 가고 좋은 사람으로 다시 잊어 가야지.
1: 그~ 그 정도까지 그 정도까지 남아 있지는 않을 거 같긴 해.
2: 그래 그~
1: 그냥 그~ 짝사랑 오래 짝사랑했던 거니까 그런 깊 그런 깊은 기억이 (남을려면)/(남으려면) 좋은 기억이 깊게 있어야 되는 거 같애.
2: 맞아 차라리 언 누나한테 소개를 받는 게 어때
2: 그래 걔한테 연락하지 말고 차라리 소개를 받아라.
1: 그래 나도 그런 쪽으로 마음을 정하고 있어.
2: 다행이다 야 아~ 이제 연락은 진짜 개인적으로 안 왔으면 좋겠다.
1: 음~ 나도 그럴 생각이야 일단은
2: 누나도 알고 있어?
1: 누나 누나는 뭐~ 어렴풋이 정도
2: 아~ (그니까)/(그러니까) 이~ 미리 약속한 건 아니고?
1: 아~ 아니야 아니야 해 얘기 해 주기로 얘기 했어.
2: 장거리잖아 그러면
1: 누나가?
2: 아니 아니 소개받는 사람은 춘천 사람 아니야?
1: 뭐~ 장거리야 사십 분이면 갔다 오는데
2: 아~ 그래 궁금하다 너 결혼 누구랑 할까?
1: 나 나도 궁금해.
2: -야- 약간 연하일 거 같애.
1: 난 난 나는 다 열 연상 못 만나 난 난 진짜로 이거 뭐~ 이게 나도 틀릴 수도 있는데 안 생겨 마음이
2: 나도 그래 마음이 안 생겨.
1: 연상이 싫어 되게 그거구나 주 자 주도적이고 독립적이고
2: 아~ 맞아 맞아 내가 리드하는 걸 좋아해서 그런가
1: 술이나 한 잔 먹고 자야겠다.
2: 너도 그러니?
1: 아니 (()) 내가 내가 올해 들어서는 딱 한 번 마셨거든.
1: 근데 (그니까)/(그러니까) 작년에 (쫌)/(조금) 안 좋은 일 있을 때는 그렇게 했었었었어.
1: 근데 올해 들어서는 구 그 이걸로 이기고 싶다는 생각은 안 들어 가지고
2: 그것도 다 한때지 뭐~ 일어나면 후회되잖아 속 아프고 그 정도는 아니었어?
1: 아니 근데 그 정도까지는 그 정도까지는 아니었어 난 (까)/(그러니까) 내가 은근히 멘탈도 (쎈)/(센) 편 완전 약한 편은 아닌 거 같은데
2: 그래 너 약하지 않아.
1: 어 근데 내가 어제 이제 돌아보니까 진짜 일월 동안 -한- 한 게 엄청 많더라고 내가 그걸 쭉 정리했거든.
1: 뭐~ (그니까)/(그러니까) 뭐~ 이것저것 많이 했어 음~ 옷도 많이 사고 뭐~ 시계도 사고
2: 다 산 거야?
1: 아 아니야 아니야 아니야 그리고 이제 원래는 안 나갔었잖아 거기에
1: 근데 내가 아침마다 이제 일어나서 맨날 나가기 시작했었거든 그것도 한 삼사 주 계속 했고
1: 난 저녁 (조깅할라고)/(조깅하려고) 아~ 왜냐면 딱 (쫌)/(조금) 뛰고 땀 쫙 뺀 다음에 샤워하면은 기분이 상쾌하지.
2: 아침에 조깅하는 게 그렇게 상쾌하다 그러더라 사람들이
1: 아침 조깅하면 안 돼.
2: 왜?
1: 그거 하면은 걔 생각날 거 같애서
1: 저녁에 땀 빼고 샤워 싹 하고 자는 거
2: 기타 학원 이런 좀 다녀봐.
1: (()) 내가 원래 그런 거 좋아해.
2: 응 너 음악 좋아하지.
1: 오늘도 저기 갔다 왔어 오늘도 연습실
1: 지금은 진짜 그게 재밌지가 않아 (그니까)/(그러니까) 나 솔직히 말해서 지금 막 재밌는 일 크게 없어 그냥 사 진짜 사는 거야.
1: 아니야 컨셉충 아니야 나 컨셉충 아니야 진짜 컨셉충 아니야 최대한 행복하게 살게 해 주고 싶어.
2: 절에 들어가 보는 거 어때 활동적인 걸 (쫌)/(조금) 많이 해.
1: 야 야 한 시간 채워야 돼.
2: 아~ 그래
1: @이름3 찬규 집을 알아놓고
2: 걔 집 단구동이야.
1: 아~ 단구동이면 데리러 (쫌)/(조금) 그렇지.
2: 어~ 일로 오라고 해야 돼.
1: 아니면 단구동 쪽에 데리러 가서 거기 거기 쪽으로 가도 되고
2: 아~ 그쪽으로 그게 제일
1: 왜냐면 내가 봤을 때 @이름3 여덟 시까지 오라 그러면 못 올 거 같애.
2: 아~ 올라가기 편한 건 사다리 병창 이쁜 건 계곡길 구룡사 지나서 계곡길이랑 사다리 병창으로 나눠진대.
1: 어
2: 어~ 구룡사를 지나서
1: (그니까)/(그러니까) 거기 구룡사 가는 길 말하는 거 같애 내가 아는 데가 보문사인가 그럴걸 보문사 잠깐만 내가 잠깐만 잠깐만
2: 이쪽 많이 가봤으면은 성남 탐방 지원 센터라고 제천 가는 길에 남대봉도 예쁘대 뭐 이렇게 많이 알아?
1: 치악산 황골 어~ 황골 이쪽 여기 괜찮아.
2: 너가 가는 아는 데로 가자 그러면
1: 그래
2: 거기 입석대 아니겠지?
1: 입석대는 아닐 거 같애.
2: 거기 예쁘다고?
1: 야 근데 솔직히 지금은 산은 어디를 올라가든 비슷해 근데 여기가 코스가 내가 내가 거기 되게 괜찮았어 완만하면서
2: 거 언제 갔는데?
1: 중학교 때
2: 갔는데 길이 없어졌으면 어떻게 해 아니 있는지 쳐 봐 확실히 그럴 수도 있어.
1: 구룡 구룡 어~ 여기 가면 돼 황골 탐방 코스 잠깐만 내가 지도를 한번 봐 볼게
1: 만약에 너랑 나랑 했어.
2: 응
1: 그럼 한 명만 보내면 되는 거야 그러면은 두 명 그냥 알아서 인정해 주는 거야?
2: 아~ 근데 메일 보낼 때
1: 어~
2: 핸드폰 번호 뒷자리 네 자리 입력하고 뒷자리 쓰고 가로 치고 (니)/(너) 이름 쓰고 이렇게 보내야 돼 안 읽었구나.
1: 뭐든 아무것도 집중이 안 돼.
2: 핑계 대지 마.
1: 내가 지금 왜 하고 있는 줄 알아?
2: 왜 하는
1: 이렇게라도 사람이랑 얘기하면 좀 살 거 같애서
2: 진짜 눈물 난다 그~ 이 얘기를 모든 사람에게 할 수는 없잖아.
2: 아니 (이케)/(이렇게) 막 너 주변 사람들은 그래도 몇 명 얘기할 거 아니야 그럼 똑같은 얘기를 계속해 이 사람들한테 그럼 (쫌)/(조금) 풀려?
1: (쫌)/(조금) 풀려 난 사람을 좋아해 어~ 난 말하면 푸는 타입인 거 같애.
1: 쌍욕은 매일 하는데 한 오 년 지나면 괜찮아질 거야.
2: 아유 오 개월 지나면 괜찮아져.
1: 오 개월
2: 응 내가 @이름4를 옆에서 지켜본 사람으로서
1: 어~
2: 음~ 어~ 삼 개월 오 개월 정도 됐던 거 같애.
1: 삼 개월 만에 털어 버릴래 내가 너무 불쌍하잖아.
1: 난 더 난 난 나를 더 이상 이렇게 불쌍하게 만들고 싶지 않아.
2: 그래
1: -어- 얼마나 얼마나 괜찮은 사람인데 (그니까)/(그러니까) (그니까)/(그러니까) 뭐냐면은 막 내 약해져서 이게 못 하겠다 이게 아니라
1: 차라리 그렇게 해서 (쫌)/(조금) 안정적으로 이 시간을 극복해 나가는 게 나한테 더 좋은 일이 아닌가 이런 생각이 드는 거지.
1: 그래야 내가 더 생산적으로 뭐든 할 거 아니야.
1: 근데 그게 의존이 아니래.
1: 내가 이제 상담받아 보면서 이제 했는데 약의 의존이 아니고 그 약은 끊으면 금방 사라진대 오 년 이상 먹지 않는 이상 거기에 의존하지는 않는대.
2: 응
1: 근데 뭐가 있냐면 그~ 이제 사람 감정 그~ 센서 이런 거에도 그~ 감기처럼 이게 조절 능력이 이상이 오는 경우가 있대
2: 응
1: 그러면은 실제로 감기에 걸리는 거야 그러면
1: 약을 먹어서 어느 정도 이제 회복 건강이 회복될 때까지 일정 기간 먹어 주면서
1: 이제 어느 정도 이게 조절이 되고 안정이 돼서 정상 범주를 찾았어 그~ 컨트롤 능력이 (금)/(그러면) 그때 다시 끊으면
1: 건강한 상태로 돌아온대.
2: 그래 확실히 (쫌)/(조금) 도움되는 건 나는 진짜 힘들 때 수면 유도제 진짜 (괜찮드라.)/(괜찮더라.)
1: 그래 도움받아 볼 만해.
2: 근데 뭐~ 그 정도라고 나 그 정도 같지는 않은데
1: 아~ 아~ 거기까지 다니진 않고
2: 아~
1: 그냥 생각 -가- 갈까
2: 가는 것도 뭐~ 나쁘지 않아.
1: 그렇게까지 해야 되나 싶기도 하고
2: 근데 진짜 뭐~ 병적으로 아파서 갔는 다고 생각을 했는데 나도 그~ 너무 좋은 거야.
1: 어~ 그래
2: 어~ 진짜 나를 들여다보는 시간을 찾았던 거 같애
2: (()) 말을 잘 하는 그런 걸 떠나서 치유가 되는 게 느껴졌어.
2: 그래서 (쫌)/(조금) 가 보는 걸 추천해.
1: 얼마야?
2: 대략 한 시간에 이만 원 근데 난 십만 원짜리로 갔거든 일부러
1: 그러니까 치유가 된 거지.
2: 아니야 근데 이만 원짜리가 더 -좋- 좋을 수도 -있- 있어.
2: 선생님 그~ 자격증에 따라 (쫌)/(조금) 다른데 굳이 십만 원까지는 아닌 거 같고 갔다 와 한 번이라도
2: 이 회 이렇게 해 가지고
1: 한 시간?
2: 그래서 이 회 삼 회까지는 해야 돼 한 번은 안 되고
1: 음~
2: 근데 이것도 막 주변 사람한테 솔직히 백 프로는 다 못 털어놓잖아 앞으로 봐야 되는 사람들이니까 근데
2: 잘 보이고 막 이런 내 이미지 신경 쓸 그런 게 없으니까 진짜 솔직해지는 게 신기했어 내가
2: 나 몇 번 갔냐고?
1: 어
2: 일곱 번인가 그래서 내가 엄마랑 사이도 진짜 안 좋았거든 거기 갔다 와서 엄마랑 완전 베프 돼 가지고
2: 대화하는 법 이런 것도 알려주고 아무튼 뭐~ 말로 설명 없어 할 수 없어 진짜 추천해.
1: 일단 나 다음 주에 라섹하거든 라섹부터 좀 하고
1: 야 근데 저기 어~ 저기 그러면은 내가 @이름2 형이랑 한 것도 너가 보내주면 안 돼?
2: 아~ 나한테 줄 거야?
1: 어 내가 보내줄게 그거 이름 다 (바까)/(바꿔) 가지고 근데 @이름2 형은 처음이란 말이야.
2: 그~ 등록하셨대?
1: 등록은 했어.
2: 아~ 그럼 됐어 그~ 신분증이랑 통장 사본 보내야 되는데
1: 그거를 이제 개인적으로 메일로 보내야 된다는 거지?
2: 내 나 보고 보내라고 하면 나한테 그걸 줘야 내가 같이 보내는데
1: 오케이 그럼 받아서 줄게.
2: 아~ 그래도 되나 난 상관없지만
1: 어~ 받아서 줄게.
