1: 우리는 거기에다가 -그- 그러면 뒤져
1: 전날 전날 내가 방마다 다 치워논 거 아~ 어~ 갖다 (())
2: 응.
1: 다 너저분하게 돼 있어 막 (그니까)/(그러니까) 막 아우
2: 우리는 그렇게 못하게 하니까
2: 일단은 깨끗한 상태 고대로
2: 고대로 애들도 그렇게 하니까
1: (그니까)/(그러니까) -습- 습관이 잘 근데 우리 애들은 아무리 얘기해도
1: 알았어 미안해 그러구 그다음날 보면 똑같고 참 아우
1: 미안한 게 아이 삼세판이면 엄마 어~
1: 미안해도 똑같이 삼세판하면 알아서해 막
2: 우리는 보면 똑같이 우리도 나는 똑같이 해줘
2: 니 기분이 어땠냐고 그냥 똑같이
1: 그거 하니까 되게 안 (좋드라)/(좋더라)
2: 왜?
1: 어~ 나 -여- 역이용 -역- 역으루 지금 당하고 있는데 허
2: 똑같이 해도 우리는
1: 똑같이 하니까 엄마 -나- 나중에 내가 이렇게 똑같이 할 거야.
1: 막 이러면서
2: 맞다 똑같이 그거해서
1: 그래갖고 내가 내가 (쫌)/(조금) 만 그거하면은
1: 뭐 했지 뭐하는데 또 똑같이해 똑같이 해준다 그러지?
1: 내가 엉덩이 한 대 때리면 진짜루 엄마도 엉덩이 한 대 맞어 있잖아 나도 똑같이 하는 거야 하면서 막
1: 장난을 못해 그래서 @이름1는 재미 없어.
1: 너무 정색하면서 받아들이니까 @이름2이랑은 또 틀리지 @이름1는
1: 내가 그 예전에 막 똑같이 응~ 한다고
1: 제가 물건 던졌거든 똑같이 발등에다가 막 물건 던지고 막 그랬더니
1: 이게 좋은 건 아닌 거 같애
2: 근데 엄마는 할 수 있어도 애는 그렇게 하면 안 되지 응~
1: 그래갖고 인제 진짜 (승질)/(성깔) 그래갖고 기분 딱 나쁜 나쁘게 인상 찌푸리면 그제서야 엄마
1: 미안해 미안해 미안해 하면서 (지)/(자기) 한 대 또 나 때려 놓
2: 아~ 지금이라도 해라고 해야지.
2: 이거 안 했으니까 그럼 이것까지도 해라고 하든가
1: 언니처럼 어~ 아이들이 그렇게 굴 우리는 그게 놓쳤어 언
2: 단호하게 해야지 놓칠 게 뭐 있어 단호하게
2: 우리는 딱 그렇게 하면은 그거를 하기 하기 때문에 용돈을 받아가는 거기 때문에
2: 우리는 응~ 쓰레기 버리고 뭐~ 이런 거
2: 엄마가 그게 쌓여 있어서 쓰레기 못 버리게 분리수거 늦게 하지 말라고 하지.
2: 그렇게 우리는 그런 거 봐주는 거 없어 딱
2: 건조기에 빨래 있으니까 그거 좀 돌려달라 그러면 돌려주고 꺼내오라 그러면 딱해서 개놓고
1: 그래 그 얘기 그 얘기 막 하니까
2: 그치 오늘도 그렇고
1: 우리 애들은
2: @이름2이가 컸을 때를 생각해 봐.
1: 그러니까 아무것도 못할 거 같애.
1: 근데 되게 답답해.
2: 만약에 며느리를 봤어 어머님 뭐하셨어요?
1: 그래 근데 우리 @이름2이는 뭘 하나를 가르쳐주면 하나를 가르쳐주면
2: 응.
1: 어~ 뭐라 그래야 되지?
1: 너무 몰라 진짜 막 세세하게 꼬치꼬치 꼬치꼬치 -나- 나중에 보면
1: 이거를 모른단 말이야 이거를 알아서 못한단 말이야 @웃음 이 좀
2: 우리는 누구의 세탁기도 돌려달라 그러면 돌려주고
1: @이름2이 그래갖고 얼마 얼마 전 아니다
1: 그때 엄마 @이름2아 이거 친구랑 그러면 카드를 주면서
1: 그래 옷 하나사 입어 그랬는데
2: 응.
1: 엄마 이거 나한테 전화왔어 옷을 골랐는데 엄마 이거 어떻게 결제해요 라고
1: 앞에 가 그러면서 그러면서 (())
1: 그런데 집에서도 가끔씩 그래 막 그러면은 이건 뭐지 @웃음
1: 어~ 집에서도 가끔씩 막 그런 질 이런 질문 있잖아 정말 기초적인 그런 걸 나한테 물어 보면
1: 얘 뭐지 가끔 하여튼 그래 응~ 좀 답답한 면이 있어.
1: 알아서 옷이 없으면 어떻게든 어~ 해서 입고 막 그거 했었는데
2: 안타깝다.
1: 그러니까 항상 보면 자기 물건도 잘 못 찾고
2: 우리는 어쨌든 엄마하고 아빠가
2: 자기가 안 챙겨 가면 또 해줄 수 있지 않다는 걸 알기 때문에
1: 어.
2: 응~ 딱 챙기고 뭘 이렇게 하지 (그러구)/(그리고)
2: 엄마한테 태우러 오라 이렇게 얘기를 못하니까 자기네가 다 알아서 스스로가 하지.
2: 우산을 빌려서 쓰고오든지 뭐~ 그게 오히려 더 나은 거 같애.
1: 응 응 그래 그러면서 인제 그런 것도 못하는 애들 있어.
2: 그치 아예 (()) 뭐~ 어~ 비 쪼끔 와갖고 그냥 비 맞고 왔어.
2: 그냥 그러는 사람도 있고 그럴 때도 있고
1: 지금 뭐~ @이름2이도 어떤 친구가 있는데
1: 하나 하나 다 엄마가 저거 누가 누구한테 이렇게 부탁하면 되잖아 막 이거 물어보거나
1: 엄마가 해주세요 엄마가 해주세요 맨날 이래갖고
2: 그거 엄마가 어떻게 다 해주냐
1: 내가 봐도 그 친구는 되게 좀
2: 아~ 밥도 씹어서 줄까 그러지 똥도 대신 눠 주고 막
1: 엄마가 해주세요.
2: 마마보이야
1: (그니까)/(그러니까) 막 이렇게 남 남들한테 말을 못 건대.
1: 그~ 이렇게 얘기하는 뭐 부탁하거나 뭐~ 자기가 할 수 있는 것도 차라리
1: 그러면 안 하 안 해버린대.
2: 우리는 그래서 어렸을 때부터 뭐~ @상호명1 막 이런 데 가면은 뭐~ 떨어지고 이러면은
2: 가서 좀 리필해와 (그면)/(그러면) 처음에 리필이 뭐냐고 물어 (보믄)/(보면) 그랬는데
1: 그런 것 좀 해줘 해야 되는 거 맞는 거 같애.
1: 뭐 좀 주세요 하거나 뭐~ 근데 그런 그래 그런 사소한 거를 어~ -엄- 엄마가 해주세요 뭐해주세요 하니까
1: 아기가 그래서 (니가)/(네가) 해 그러면은 말 못하겠는 거 아예 안 한다 그래
1: 친구가 요즘에는 그런 걸 카드로 주잖아 뭐~ -올- 올리브영인가 뭐 이런 데
2: 응 응 응.
1: 뭐~ 이만 원짜리 카드 (너주고)/(넣어주고)
2: 응 응 충전식 카드 같은 거 응~
1: 어 어 그런 것도 선물 받았는데 그 친구 자기가 인제 말을 못하고 그래갖고
1: 날짜 지나갖고 막 못 쓰고
2: 아우
1: 그런 친구 그래갖고 되게 돈 아깝다면서 막
2: 답답하다.
1: 그런 쿠폰 있거나 막 이렇게 -아- 아이스크림 쿠폰을 휴대폰으로 날라오면 자기가 주문을 못하니까
1: 엄마가 있으면 그거 하는데 못하니까 어~ 아예 안 (한다드라)/(한다더라)
1: 우리는 돈 아까워서라도 할 텐데 걔는 그런 거 그런 게 없다면서
2: 안타깝네 안타까워
1: 그래 고런 그래 나중에 사회생활하기 힘들 텐데 그런 아이들은
2: 그~ 언제까 언제까지 끼고 살 건데 아니
2: 그런 그런 애들 때문에 헬리콥터 맘이라고 생기는 거야.
1: 공부는 그러니까 머리를 좋아서 공부는 잘한대 근데 인제
1: 회사 가서 과장님 이거는요 과장님 이거는요 이 (시키)/(새끼) @웃음
2: 그래 공부잘한 사회생활 못하고 적응 못하는 사람들 많다 많다잖아 공부만 한 거잖아.
2: 나머지는 다 엄마가 어~ 어~ 그거에 뒷받침해주고 안타깝지.
1: 애들은 뭐해 조용해요.
2: 나 방에서 그거 하는 가 보지 애들은
1: 형부는 자?
2: @이름3이 아빠는 거실에서
1: 아~ 거실에서
2: 응 우리는 뭐~ 그~ @이름3이 아빠는 근데 넷플릭스 보니까
1: 그래 넷플릭스 자 재밌나 봐.
1: 고거 뭐~ 세 명인가 네 명이서 뭐~ 그거 하면 가 그~ 그거 하던데 우리 아파트도
2: 응 그런 거 (같드라구)/(같더라고)
1: 돈 나눠서 내자고
2: 만이천 원인데 뭐~ 몇 명이 볼 수 있는 거 같더라고
1: 네 명이 네 명이래 네 명
2: 어.
1: 같이 하실 분 세 명 구해요 뭐~ 이런 거 보니까
2: 우리 저기 아주버님도 @이름3이 아빠한테 아이디랑 비번을 줘갖고
1: 응 응.
2: (그러고)/(그리고) 그것도 보고 있어 그래갖고 @이름4한테 그거 사달라 그랬어.
1: 뭐 아~
2: 탭 사달라 그랬는데 탭을
2: 큰 거 사온다 그래놓고 쪼그만 거 사와갖고 다시 반품 당근에 가서 팔았나 모르겠다.
1: 어떻게 (그믄)/(그러면) 돈은 어떻게 뭐~
2: 주겠지 뭐~
1: 어디서 샀는데?
2: 그거 미개봉 상품으로 십삼만 오천 원에 샀어.
1: 당근 당근으로 샀대?
2: 응.
1: 아~ 당근으로
2: 경쟁률이 치열하다고 해서 사왔는데 그렇게 됐네
2: 거기서 고모 이게 큰 건지 알았더니 (짝은)/(작은) 거라고 그러면서
2: 다시 (바까다)/(바꿔다) 줄게요.
1: 당근으로 오늘 택배로 보내야 되겠네
2: 다음에 올 때 뭐~ 갔다 주면 되는 거고
1: 응 그래 대구는 또 크니까 그런 거지 잘 그거 하겠지 워낙 거기는
1: 워낙 (넓으니께)/(넓으니까)
2: 그럴 거 같애.
2: 근데 그러면 뭐~ 결과 보고가 있어야 되는데 결과 보고가 없어.
1: 어~
2: 결과 보고가 없어 결과 보고가 고모 어떻게 됐어 라고
1: (가도)/(걔도) (가도)/(걔도) 인제 어~ 빨리 빨리
2: @이름5이는 -결- 결혼에 대한 결혼식에 대한 그런 게 (없드라)/(없더라) @이름4는 그거 한데 (마이)/(많이)
1: 어 완전 틀리지 그래갖고는 @이름5이가
2: 응.
1: @이름4가 그랬다잖아 @이름5아 (니가)/(네가) 언니 언니해라 (니가)/(네가) 너무 잘하는 거 같애 그러면서 그랬다는데 @이름4가
2: 어 @이름4 살이 안 (빠졌드라)/(빠졌더라)
1: 어 엉덩이가 그지.
2: 치마를 입었는데 불룩 불룩 (하드라구)/(하더라고) 웨딩드레스 (입을라면)/(입으려면) 그래도 (갸도)/(걔도) 다이어트 해야 되는데
1: 그~ 미나도 (궁뎅이)/(궁둥이) 무겁거든.
1: 이렇게 뛰는 거 잘 못 보는데
2: (가)/(걔) 느려 느려터졌어.
1: 어 @이름4 되게 그 바지 (아나?)/(아니?)
1: 어~ 허둥지둥 막 이렇게 서두르고 막 그런 몸은 아니야 보면
1: 걸을 때도 이렇게 천천히 걷고 그~ 손동작도 되게 막 어~
1: 천천히 하는 거 느긋하더만
2: 응 @이름4도 빠릿빠릿한 성격은 아니니까 모시고 갔는데 잘했나 모르겠다.
1: 그래 할머니 모시고 가면은 거 아빠 집에 있을까 @이름4 집에 있나
2: 전화 한번 해볼까?
1: 왠지 왠지 그럴 거 같지 않아 @이름6이도 보고
1: 그~ 거기서 어~ 손자도 보고 그래야 되니까
2: 병원 그거 하는데 설마 자기 아들한테 갔겠지 그리로 갔겠냐
1: 그래도 어~ 할머니 그거 하고 싶지 -않- 않아 하나
2: 건 증손주 근데 @이름7이가 잘해야지 야
2: 할머니가 지금까지 잘 키워줬는데
1: (그니까)/(그러니까) @이름7이가 할머니를 (데꼬)/(데리고)
2: 모시고 모시고 잠깐은 모르지만 계속은 힘들지.
2: 아~ 모르겠다 근데 또 @이름4 입장도 생각해줘야지 @이름4 애기도 봐야 되는데
1: 그래 거기 뭐~ 그래서 아버님 집이 있으면은 @이름4가
2: 아버님이 모시고 오라 그랬다는 -모- 모시고 오랬다니까
2: 아버님이 뭐~ 설마 또 뭔 생각인지 모르겠다 나는
1: 그래
2: 참 재밌는 집안이야.
1: 안 될 거 같애.
2: 나는 너무 재밌는 집안 (같어)/(같아) 그 집안 그리고 @이름4 저기
2: 삼촌들한테 숙모들한테 전화해서 한복 좀 입어달라 얘기했나 모르겠다.
2: 그것도 넘태 무심하게 있다가
1: 음~ 누구 누구 저기?
2: 아니 저기 @이름8 오빠랑
1: 아~
2: 막내 올케한테는 그쪽 작은 아버지들은 다 한복 입고 나온대.
2: 저기 작은 엄마들은 한복 입는다 그래서
2: 아버지가 다 한복하는 값을 줬다 그랬거든.
1: 응 응.
2: (그믄)/(그러면) 이쪽에도 한복 입는 집은 몇 집 있어야지.
2: (짝은)/(작은) 엄마들은 입어주는 게 맞는 거 같은데 @웃음 -내생- 내 생각
2: 내가 너무 그거 한 건가
1: 그러게 뭔가 그랬던 거 같은데 그지 좀
2: 근데 큰오빠가 안 입어도 된다고 하긴 했었어.
1: 응 응 거기 이렇게 한복 있으면 입으면 우리까지 입으면은 너무 어수선하다야 우리는 그지
2: 응 (짝은)/(작은) 엄마들이 입어줬으면 좋겠다 그 생각들었으면 그래야지.
2: 얘기를 해야지.
1: -물- 물어볼까 오
2: 얘기를 하고 머리를 어떻게 하는 건지
2: 트 드레스는 저기 삼척에서 (할라고)/(하려고) 그러다가
2: 안 된 걸로 알고 있는데
1: 아~ 그래 어~ 그런 거는 우리가 물어봐줘야 되나?
1: @이름4 입장에서는 또
2: 한번 물어봐야지 뭐~
1: 삼촌이랑 뭐~ 대화도 많이 안 하고 막
2: @이름8 오빠 @이름4한테 전화 자주한다 그랬어.
1: 아~ 그래?
2: 어 되게 자주한대.
1: 아~ 거기 오빠 오빠는 그래 돌아가면서 자주 하는구나
1: 그래 한 달에 한 번씩은 오빠 전화하더라 먼저
2: 아~ 말 너무 많아 아우 용건만 간단히 @웃음
1: 그랬어?
2: 아~ 뭐~ (쓰잘데)/(쓸데) 없는 얘기 뭐~ 그렇게 하니까
1: 나는 그래서 오빠 이렇게 전화하면은
1: 뭐~ 이렇게 일 보다가 받으면 그래 알았어 하면서 이제 끊자 이렇게 되는데
2: (()) 하니까 아~ 근데 사람
2: 비슷한 이게 뭐~ 집 얘기 했다가 뭐~ 아유
2: 내가 뭐~ 중소기업에 뭐~ 그거 하면서
1: 우리는 영세기업이거덩
2: 그리고는 또 애들 얘기했다고 공부 안 하고 에유
2: 공부 안 하면 뭐~ 이제
1: 공부를 어쩔 수 없어.
1: 공부 잘하든 못하든 그거는 팔자야.
2: 응 애들 얘기하고 일 안 한다고
1: 너 일 안 한다고?
2: 어 아유 @이름9이 너도 일해야지 빨리 그러면서 막
1: 일해야지 너를 위해서
2: 아는데 맨날 전화할 때마다 그 얘기하니까 (()) 막 기빨리는 거 있지 아는데
2: 기빨리는 (근까)/(그러니까) 그~ 어~ 올케 언니 그래 올케 언니 일하 일하냐고 막
2: 그런 얘기하고 너도 이제 어~ 진짜 벌어야지 막 그러면
1: 왜 근다냐
2: 몰라
1: 형편껏 사는 거지 뭘 나는 그래
1: 내가 돈 안 벌면 나는 안 (쓸껴)/(쓸 거야) 안 쓰면 되는 거 아니야.
1: 응~ 맞지 똑같애 안 쓰면 돼.
2: 그래 하여튼
1: 집에서 놀면은 더 써 @웃음
2: 이렇게 어~ 잘했네 하면서
1: @웃음
2: 아들 어~ @이름10이 언니도 막 도와주고 어~ @이름10이 언니 막 자기 속에서
2: 언니되게 많이 썼잖아.
1: 응.
2: 언니는 인제 일을 많이 해봤으니까 써 놓은 게 있잖아 어~
2: 어떤 식으로 썼는지 막 어~ 이렇게 이런 식으로
2: 그리고 언니 사 언니 큰 거랑 나 큰 거랑 뭐~ 비슷하니까
2: 막 엄마 속에 어~ 부모님 속에 그런 거 그래도
1: 우리는 열아홉 살짜리 그거 취업하는 거도 아닌데 뭐~ 그냥
1: 두 아이 엄마로 치 그~ 뭐~ 열심히 생활하면 뭐~
1: 이런 식으로 가야지 그건 너무 어렸을 때부터 성장과정까지 그거는 열아홉 살 때 우리 취업할 때 그~
1: 그거지 야 그걸 보고 뽑아줬다고?
2: 왜 그래갖고 이렇게 쓰는가부다 그래갖고 나는 그렇게 썼는데
1: 이제 우리가 뭐~ 사십이 넘었잖아.
2: 언니도 언니 요번에 그렇게 써서 된 거잖아 보내줄까? @웃음
2: 어~ 육남매 중에 어~ 여섯 째로 태어났고 어~ 그러 그렇게 썼어.
2: 그리고 음~ 조부모님과 살면서 도와야 예와 도를 배웠고 @웃음 이런 거
1: 대학갈 때는 그렇게 썼지.
1: 대학갈 때는 막 그런 식으로 쓰지 막
1: 야 @이름10이 너무 오바했는데 다시 내 자기소개서를 쓴다 그러면
1: 나는 그랬을 거 같 뭐~ 졸업 졸업을 성장과정보다간 조 그~ 해서
1: 고등학교를 졸업하고 현대전자에 입사하여 몇 년간 충실히 뭐~ 일을 하고
2: 응.
1: 좋은 신랑을 배우자를 만나 뭐~ 일나 일남 일녀의 자녀를 두었고 뭐~ 이렇게 하면서
1: 그렇게 어디 회사를 이십 년 정도 다니고
1: 뭐~ 그만두고 해서 뭐~ 이런 이런 책임감 막 이런 거 쓸 거 같은데
2: 나는 안 써봤잖아.
1: 나도 안 일단은 내가 만약에 그런 상황이 오면 일단 나도 많이 뒤져보겠지.
1: 그런 그런 거 해볼까?
1: 나 급식조리사 있잖아 나두
2: 어 어.
1: 나도 그럼
2: 언니 근데 힘들걸?
1: 왜 힘 안 드는 게 어디 있냐 힘 안 드는 일이 어디 있어.
2: 응~ 언니 그래도 지금은 아~ 거기는 퇴근 몇 시에 하는데?
1: 나?
2: 아니 저기 @이름10이 언니
1: 네 시 좀 넘으면 할 걸
2: 그게 더 나
1: 출근이 여덟 시 조금 넘으면 가야 될 걸
1: 여덟 시간 채워야 되잖아.
1: 빨리 출근해서 빨리 그~ 애들을 먹을 걸 만들어야 하잖아.
1: 가도 근데 같이 일하는 언니가
2: 엄청 빨리 그렇게 어~ 우리 여기 언니 처
2: 첨단 초등학교 어~ 거의 지금 보니까 열한 시
1: 응.
2: 이십 분 저 우리 이십 분에 출근하면 벌써 밥 애들 막 줄서서 밥먹거든.
1: 그래 맞어.
2: 열한 시 십 분에 밥 먹는데
1: 그렇게 해서 신사 신체적으로 먹잖아 일 학년들은 거의 열한 시 반부터 먹여갖고 열두 시까지 먹고
1: 애들 열두 시 (쫌)/(조금) 넘으면 하교 시키잖아.
1: 그래 그렇게 돼.
2: 지금 일 학년들 보니까
1: @이름11이 가니까 그렇게 밥 먹든데 되게 일찍
2: 어 어 되게 빨리 먹더라
2: 나 언니 요번 요 -이- 이제 그~ 신입생 일 학년 신입생들 들어왔잖아.
1: 응 응.
2: 그래갖고 오늘 걔네들 어차피 코 코 앞인데도 엄마들이 다 데리러 온단 말이야.
1: 응 응.
2: 근데 엄마들이 막 자기 애들 있잖아 데려간다고 선생님 나오면 막
2: 교문 안까지 들어와서 막 애들을 막 (데꼬)/(데리고) 가고 막 완전히
2: 그 난장판 됐나봐 막 어수선하고
2: 그래갖고는 그~ 엄마들이 막 민원 전화넣고 불만은 엄마들이
2: 그래갖고 교장선생님이 방역 팀 방역 한 명 교문 앞으로 보내서 엄마들 못 들어오게 막으라 그래갖고
2: 어~ 열두 시 십 분부터 열두 시 삼십 분까지 하거든.
1: 어 어.
2: 와 딱 나갔는데
1: 어.
2: 인제 그~ 알지.
1: (보때기)/(보자기) 시장이야?
2: 우와 삥 둘러쌌는데
1: 응.
2: 교문을 삥 둘러쌌어 울타리까지 엄마들을 이렇게 멀리서 쳐다봐.
2: 헤 나 혼자 그~ 거 길을 그 길을 걸어서 이제 교문 앞까지 가는데
2: 운동장 이렇게 딱 지나서 와 나 원숭이 된 거 같앴어.
2: 다들 시선이 나한테로 오는데
1: 어~
2: 와 너무 챙피하더라
1: 어쩔 수 없지 뭐~
2: 그 많은 엄마들이 부모님들이 막 이쪽 아이들이 나오는 쪽을 바라보고 있잖아.
2: 근데 내가 그 앞을 걸어서 이렇게 가는데 와 되게 어색하고 있지
1: 계속 그거 해야돼?
2: 우선은 계속 이제 왜냐면은 가끔 이제 엄마들이 응~ 교문을
2: 이제 애들이 이제 애들 뭐~ 데리러 가거나 애들이 막 실내화를 신고 나올 거나 막
2: 그러면 그냥 애들 애 인제 그 교실로 이제 (데꼬)/(데리고) (들어갈려고)/(들어가려고) 인제 신발 갈아 신고
1: 응 응.
2: 그럴 때는 인제 (쩌기)/(저기) 어디야 교문에 보면 열 체온 측정하고
2: 그거 작성하고 들어가야 되거든.
2: 그러면은 어~ 저기 가서 작성하고 들어가세요 라고 그걸 해줘야 되거든.
1: 안내를 해야 돼?
2: 응 안내해 줘야 돼.
