1: @이름1야 잘 지냈어?
2: 네 언니는 어떻게 지내셨어요?
1: 나는 요즘 거의 회사 집 회사 집
1: 이렇게만 지내는 거 같애.
2: 오늘 점심은 드셨어요?
1: 응 먹었지 진짜 맛있었어.
1: (딸랑무랑)/(총각무랑) (동지미랑)/(동치미랑) 같이 먹었는데 맛있더라고
2: 저도 집에서 (동지미)/(동치미) 먹었는데 진짜 맛있더라구요
2: 언니는 어디서 드셨어요?
1: 아~ 나는 식당 가서 먹었어.
1: 근데 요즘 코로나라 그런지 네 명 이상 못 앉게 하는 거야.
1: 근데 우리는 다섯 명이서 그래서 두 명 세 명 이렇게 나눠서 먹었어.
2: 아~ 아~
2: 저는 집에서 엄마랑 둘이 먹었는데
2: 엄마가 (동지미에)/(동치미에) 무 좀 먹으라고 무 왜 안 먹냐 그래 (가주구)/(가지구)
2: 무를 너무 많이 먹었더니 지금 소화가 너무 잘 돼요.
1: (동지미는)/(동치미는) 무보다 그~ 국물이 진짜 맛있는데 그지?
2: 맞아요 저도 국물 진짜 좋아하는데
2: 엄마가 자꾸 무를 먹으라 그래 (가주구)/(가지구)
2: 아휴 저녁에는 (동지미)/(동치미) 말고 김치찌개 해 달라고 할려구요.
1: @이름1가 (짐치)/(김치) 좋아하잖아.
2: 맞아요 저는 김치찌개에서 (짐치만)/(김치만) 먹어요.
2: 언니는 저녁에 뭐 드세요?
1: 어~ 나는 오랜만에 (국시)/(국수) 좀 먹을까 하고 있어.
2: 집에서 만들어 (드실려구요?)/(드시려구요?)
1: 응 요즘 백종원에 그~ 요리가 유튜브에 잘 나오는데
1: 그거대로 (비빔국시를)/(비빔국수를) 저번에 한 번 해 먹어봤거든.
1: 근데 아주 매콤하니 맛있더라고
1: 그게 생각나서 오늘 한 번 더 해 (먹어볼려고)/(먹어보려고)
2: 그 (비빔국시가)/(비빔국수가) 그렇게 맛있어요?
1: 응 아마 @이름1는 매콤하고 새콤달콤한 거 좋아하니까
1: 엄청 맛있을걸?
2: 그럼 저도 그 (국시)/(국시) 나중에 만들어 먹어봐야겠어요.
1: 우리 집에 한번 놀러 와 내가 (국시)/(국수) 맛있게 아주 해 (주께.)/(줄게.)
2: 그럼 다음 주에 놀러 갈게요.
2: 언니는 뭐 좋아하세요 뭐 사갈까요?
1: 아유 나는 싫어하는 게 하나도 없지.
1: 근데 나는 음식을 약간 (물래나게)/(#물래나게) 먹는 편이야.
1: @이름1는 안 그렇지 않아?
2: 맞아요 저는 짜고 매운 거 좋아해 (가주구)/(가지구)
2: (물래나는)/(#물래나는) 거는 잘 못 먹겠더라구요.
1: 그러면 (물래나는)/(#물래나는) 거 말고 얼큰한 걸로 한번 해 줘야겠네.
1: @이름1는 어떤 음식을 (젤로)/(제일) 좋아해?
2: 저는 짬뽕이 제일 좋아요.
1: 근데 @이름1네 사장님이 짬뽕을 안 좋아한다며?
2: 맞아요 그래서 회사에서 밥 먹을 때는 거의 정식 위주로 먹어요.
2: 생선이나
1: @이름1 생선 싫어하지 않아?
2: 전 생선 싫어해서 다른 반찬 먹어요.
2: 막 찌개류나 불고기 같은 거 그런 걸로
2: 언니네 회사는 어때요?
1: 음~ 어느 회사나 사장님들이 다 비슷한 거 같애.
1: 우리 사장님은 아주 두부만 좋아하셔.
2: 두부가 건강에 좋긴 한데
2: 너무 자주 먹으면 (쫌)/(조금) 그렇더라구요.
1: 맞어 두부가 나는 맛이 없어 (가주고)/(가지고) 거기서 아주 닭고기만 먹었어.
1: 근데 닭고기도 계속 먹다 보니까 물려 (가주구)/(가지구)
1: 뭐~ 황태도 먹어보고
1: 심지어는 싫어하는 두부 전골도 먹어보고 그랬는데
1: 아후 다행히도 거기 가게가 요즘 잘 안 돼 (가주구)/(가지구) 잘 안 가.
2: 사장님들은 입맛이 다 비슷하신가 봐요.
1: 아유 괜한 소리를 했나 봐.
1: 그러면은 @이름1는 어~ 집에 가 (가주고는)/(가지고는) 뭐 먹을 거야?
2: 저 오늘 저녁은 감자탕 (먹을려구요.)/(먹으려구요.)
2: 엄마가 감자탕 끓이고 있다고 연락 와서 오늘은 집에 일찍 들어갈 거예요.
2: 언니는 저녁에 뭐 드실 거예요?
1: 나는 우리 집에서 요번에 (소괴기를)/(소고기를) 쪼끔 갖다주셨어.
1: 그래 (가주고)/(가지고) (소괴기를)/(소고기를) 한번 (꾸워)/(구워) 먹어 볼까 하고 있어.
2: 집에서 고기를 구워 드세요?
1: 아우 그럼 난 잘 (꾸워)/(구워) 먹지.
2: 고기 그럼 냄새 뺄 때는 어떻게 빼세요?
1: 조금 춥지만 창문을 다 열어 (째껴야)/(젖혀야) 돼.
2: 아니 저도 가끔 집에서 고기 구워 먹는데 냄새가 자꾸 옷에 배고
2: 이불에 배 가지고 잘 때 (쫌)/(조금) 괴롭더라구요 언니는 안 그러세요?
1: 아~ 맞어 그래 (가주고)/(가지고)
1: 아~ 저번 주인가 삼겹살이 먹고 싶어서 코로나니까
1: 밖에 나가서는 못 먹고 이제 집에서 구워 먹는데
1: 아주 창문을 다 열어놓고 거기 돗자리 펴 놓고 거실에서 구워 먹고
1: 다른 방은 아주 꾹꾹 당 잠그고 먹었지.
2: 그렇게 먹으면 되겠네요.
2: 저희는 고기를 먹은 후에는 꼭 (사괴를)/(사과를) 먹어요.
2: 언니는 과일 안 드세요?
1: 어~ (사괴)/(사과) 좋지 아침에 (사괴가)/(사과가) 찐이잖아.
2: 맞아요 그래서 엄마가 자꾸 사과 먹고 가라고 하는데
2: 아침에는 자는 게 더 좋아 (가주고)/(가지고) 잘 안 먹구 그냥 나와요.
2: 언니는 아침 드세요?
1: 어~ 나 원래 아침 꼬박꼬박 챙겨 먹는데
1: 아유 요즘 (아치게)/(아침에) 아주 너무 졸려 (가주구)/(가지구) 그냥
1: 잠을 쪼끔 더 자고 말아.
2: 아~ 저는 요즘에 집에 가면
2: 아주 방탄소년단 보느라고 정신이 없어요.
2: 언니는 좋아하는 연예인 없어요?
1: 나 있지 나 박서준 진짜로 좋아해 그래서
1: 내가 박서준하고 같이 합성해 (가주구)/(가지구) 사진도 가지고 다니고 내 남편 (남펜이라고)/(남편이라고)
1: 그렇게 했더니 애들이 헛소리 집어치라고 하더라고
2: 맞아 저도 매일 방탄소년단 프사 해 놓고
2: 막 그래 (가주구)/(가지구) 애들이 너무 티 내지 말라고 너 나이 생각하라고 막 뭐라고 해 (가주구)/(가지구)
2: 전 그냥 조용히 영상보고 애들 시디 앨범 사고 그러고 있어요.
2: 언니 그럼 박서준 영화나 드라마 다 챙겨 보세요?
1: 아~ 아주 보고 또 보지.
1: 나는 박서준이 나왔던 거 중에 그~ 김비서가 왜 그럴까 그거 알아?
2: 네 알아요.
1: 나 그거를 아주 재밌게 봤어 아주
1: 부잣집 아들내미인데 사실은 어렸을 때 납치를 한 번 당해 (가주고)/(가지고) 마음에 상처가 있었던 거야.
1: 근데 그때 만난 여자애랑 아주 사이좋게 지내고 결혼하기로 약속을 했는데
1: 나중에 커서 보니까 그게 바로 김 비서였던 거지.
1: 그래서 둘이 아주 잘 돼 나중에
2: 전 그거 웹툰으로 봤어요.
1: 아~ 그럼 더 아주 상세하게 봤겠네.
2: 아~ 웹툰이 너무 재밌어 (가주고)/(가지고) 저도 드라마를 볼까 했었는데
2: 약간 제가 그~ 여자 주인공 박민영인가요?
2: 그~ 불 여자를 잘 안 좋아해 가지고
2: 그래서 그냥 안 봤어요 그러고 그냥 웹툰 완결까지만 봤어요.
1: 아~ 맞어 박민영이 약간 (영깽이같이)/(여우같이) 생기지 않았어?
2: 맞아요 약간 제가 별로 안 좋아하는 스타일이여 (가주고)/(가지고) 그냥 안 봤어요.
1: 근데 왜 안 좋아해?
1: 아주 날씬하고 눈도 땡그랗고 예쁘게 생긴 게 @이름1랑 비슷한데
2: 아니 큰일 날 소리입니다.
2: 저는 약간 한예슬이나 음~
2: 손예진이나 한지민 같은 스타일을 좋아하는데
2: 약간 박민영은 (쫌)/(조금) 눈이 매섭다고 해야 되나?
2: 너무 예쁜 척해야 된다고 해야 되나 그래서 (쫌)/(조금) 별로인 거 같아요.
2: 그리고 저랑 하나도 안 닮았어요.
1: 맞지 @이름1는 김옥빈 닮았잖아.
2: @웃음 언니만 저한테 김옥빈 닮았다고 해요.
2: 사람들이 들으면 다 욕해요.
2: 언니는 여자 연예인 좋아하는 사람 없어요?
1: 나는 나 닮은 송혜교 좋아해.
2: 음~ 못 들은 걸로 할게요.
1: 그리고 나 닮은 한지민도 좋아하고
2: 저는 방탄소년단이 왜 좋냐면 애들이 너무 인성도 좋고
2: 너무 착하고 분위기가 너무 긍정적이에요.
2: 그래서 애들이 노래하는 것도 좋고 춤추는 것도 좋지만
2: 그냥 애들 보고 있으면 너무 웃음이 나서 너무 좋아요.
1: 나 근데 그 얘기 많이 들었어 방탄소년단이
1: 아주 인성이 좋다고 그런 얘기를 많이들 하더라고
2: 맞아요 저희가 그~ 평판하는 게 있는데
2: 항상 뭐~ 지민이나 애들이 일 위 일 위를 많이 해서 좋은 평판을 많이 받더라구요.
1: 우와 진짜 대단하다.
1: 아니 그~ 랩몬 실제 이름이 뭐더라?
2: 김남준이요.
1: 아~ 맞어 그래서 내 친구 중에 아미가 있는데
1: 맨날 나한테 어~ 남준이 너무 곡을 잘 쓰는 거 같애 그래서 남준이가 누구야 이랬더니
1: 너 랩몬도 모르냐고 아주 눈을 아주 째려보고 난리도 아니더라고
2: 맞아요 저희 방탄은
2: 노래를 자기네 본인들이 쓰니까 너무 좋고
2: 그리고 매번 다른 거 쓰느라고 엄청 고생하는데도 티도 안 내고
2: 항상 좋은 곡을 내줘서 너무 좋아요.
1: 음~ 나는 요즘 데이식스 노래를 즐겨 듣고 있는데
1: 데이식스도 걔네가 노래를 직접 만들었다고 하더라고
2: 데이식스 제일 유명한 곡이 뭐예요?
1: 그~ 예뻤어 이 노래 예뻤어가 유명해.
2: 제가 잘 모르는 애들이라 근데 노래는 들어본 거 같애요.
1: 맞어 노래가 아주 감미로운데 사실 자세히 가사를 들여다보면은
1: 헤어진 뒤에 그 여자를 그리워하는 노래더라고 나는 예쁘다고 하길래 거기에 꽂혀 (가주구)/(가지구) 예뻤어 이랬는데
1: 알고 보니 과거형이더라고
2: 헤어지기 전에 잘해주지 왜 헤어지고 나서 예뻤다고 했을까요?
1: 그러게나 말이야.
1: @이름1는 남자 친구 안 사귀게?
2: 저는 작년까진 생각이 없었는데
2: 올해는 (쫌)/(조금) 고민을 해 보려고요.
2: 언니는요?
1: 나는 늘 생각이 있었는데
1: 생각만 있는 것이 (문제여.)/(문제야.)
2: 아~ 저도 요즘에 주위에서 결혼을 하도 많이 해 (가주고)/(가지고)
2: 아~ 진짜 생각이 없었는데
2: 이 결혼을 해야 될 거 같아요.
2: 그~ 남자가 있어야 하죠.
1: 맞다 너 친한 친구도 올해 (가실에)/(가을에) 결혼한다면서
2: 맞아요 (가실에)/(가을에) 결혼한다고 했는데
2: 아직 확정은 아니라고 하더라구요.
1: 아이구 남자 쪽은 (가실에)/(가을에) 결혼한다고 말하는데
1: (어띃게)/(어떻게) 여자 쪽은 (가실에)/(가을에) 안 한다 그러면은 그거 어떡하는 거야?
2: 저도 잘 (몰르겠는데)/(모르겠는데)
2: 원래 뭐~ 얘기가 나왔다가
2: 너무 그게 스트레스를 많이 받아 (가주구)/(가지구) 여자애가 (쫌)/(조금) 어리거든요.
2: 그래 (가주구)/(가지구) 그래서 원래는 (가실에)/(가을에) 하자 이렇게 얘기가 나왔다가
2: 아~ 너무 스트레스받으니까
2: 그냥 (쫌)/(조금) 천천히 생각하자 급하지 않다 이렇게 해 (가주구)/(가지구)
2: (쫌)/(조금) 천천히 생각하기로 했다고 하더라구요.
2: -그- 그런 거 보면서 저도 뭔가 현실적으로 이제 저도 이제 서른이 됐구
2: 그러다 보니까 (쫌)/(조금) 잘 생각을 해 (가주고)/(가지고) 만나야겠더라고요.
1: 근데 나는 궁금한 게
1: 사랑하는 사람하고 결혼을 하는데 뭐가 도대체 스트레스를 받는 거야?
2: 어~ 뭐~ (따른)/(다른) 사람들마다 다른데
2: 그 친구는 약간 일단 모아놓은 돈이 없어 (가주구)/(가지구)
2: 돈 때문에 (쫌)/(조금) 결혼식도 하고 할려면 돈이 많이 들잖아요.
2: 그래 (가주구)/(가지구) (쫌)/(조금) 걱정이 많고
2: 그리고 이제 부모님이 (쫌)/(조금) 뭐라고 하시나 봐요.
2: 뭐~ 남자가 좀 집이 있냐 뭐~ 이런 것도 물어보시고
2: 그러다 보니까 (쫌)/(조금) 여자애도 고민이 많이 되는 거 같더라구요.
1: 아이고 돈 생각 하면 나는 향후 오 년은 시집을 못 갈 거 같애.
1: 모아둔 돈이 없어 (가주구)/(가지구)
1: 나이는 많이 모아놨는데 어떻게 이렇게 돈을 하나도 못 모았는지 내 팔자야
2: 에이 그래도 언니도 좋은 사람 만나서 곧 갈 수 있을 거예요.
2: 언니는 성격이 좋잖아요.
1: 뜬구름은 잡는 얘기는 집어쳐.
2: 언니는 이상형이 어떻게 돼요?
1: 아~ 나 옛날에는 진짜 사실은 위로 띠동갑도 상관없었거든.
1: 왜냐면은 위에 오빠들이 나이가 많은데 내가 막내여 (가주고)/(가지고)
1: 쪼끔 의지할 수 있고 듬직한 사람이 좋았단 말이야.
1: 근데 요즘은 나이가 드니까 아~ 한두 살 연하도 좋겠다 요렇게 생각했는데
1: 조금 더 나이가 드니까 어~ 한 세 살까지 괜찮겠다 요렇게 생각했는데
1: 지금 더 나이가 드니까 아~ 위로는 세 살 아래로 다섯 살 이 정도가 좋겠다.
1: 요렇게 변했어.
2: 그러면 언니는 나이가 제일 중요한 거예요?
1: 그건 아니고 외모를 보는 거 같애.
1: 그래 (가주고)/(가지고) 외모를 봤을 때 나보다 너무 나이가 들어 보이면 너무 아저씨 같으니까
1: 어~ 이제 내 나이가 많은데 쪼끔 버겁더라고 이제 사십 대를 만나기는
2: 맞아요 진짜
2: 저도 스무 살 때는 그냥 위로 일곱 살까진 괜찮지 않을까 생각을 했는데
2: 이제 서른이 되다 보니까
2: 내 위로 일곱 살이면 난 아직 삼십 대 초반일 때 그분은 이제 마흔이 되시는데
2: 너무 나이 차이가 많이 나더라구요.
2: 그래서 요즘에 저는 (쫌)/(조금) 눈을 낮춰볼까 고민 중이지만
2: 아~ 키랑 얼굴을 포기를 못하겠더라구요.
1: @이름1는 키랑 얼굴이 어느 정도였으면 좋겠다 뭐~ 이런 게 있어?
2: 저는 저 원래 스무 살 때는 무조건 백팔십이였는데
2: 지금은 그래도 한 백칠십오 정도는
2: 넘어야 되지 않을까 생각을 하고 있고
2: 얼굴도 (쫌)/(조금) 준수했으면 좋겠다란 생각이 있는데
2: 아~ 계속 이렇게 생각하다가는 결혼을 못 할 거 같다라는 생각이 있어서
2: 아~ (쫌)/(조금) 눈을 낮춰야 되나 고민 중이에요.
1: 아니 내가 아는 언니가 그러는데
1: 남편이 성격이 엄청 까탈스러운 데도 그래도 이 사람이 너무 좋다고 하는 거야 그래서
1: 이유가 도대체 뭐냐고 물어봤더니
1: 얼굴 보고 만난다고 하는 거야 그래서 언니는 나이도 많은데 무슨 얼굴을 따지냐 그랬더니
1: 얼굴이 잘생겼으면 화가 나도 금세 풀린다는 거야.
1: 그래서 진짜 포기할 수 없다고 강조를 하더라고
2: 근데 저도 진짜 생각해 보니까
2: 잘생기면은 화가 나더라도 제가 먼저 용서해주지 않을까
2: 근데 못생겼는데 싸우면
2: 더 화가 나지 않을까 생각이 들어 (가주고)/(가지고)
2: 아~ 요즘에는 뭐~ 김선호나 송강이나
2: 이런 사람 같은 사람 만나고 싶다 이렇게 그냥 생각만 하고 있어요.
1: 그래 그래서 우리가 맨날 생각만 하게 되는 거 같애 우리 둘 다
1: 아주 카카오톡 프로필 사진을 보면 순 연예인이나 해놓고
1: 이렇게 꿈만 꿔야 되는 상대를 해놓으니까 둘 다 연애도 못 하는 거 같애.
2: 맞아요 연애를 (할려면)/(하려면) 포기를 해야 되는데
2: 이게 포기가 안 돼 (가주고)/(가지고) 전 그냥 약간 반 포기 상태예요.
2: 혼자 살아야 되나 돈 모아서 그냥 싱글로 사는 것도 나쁘지 않으 겠다.
2: 진짜 고민 중에 있어요.
1: 나는 포기할 수가 없어.
1: 어차피 늦은 마당에 난 포기하지 않으려고 나에겐 꿈과 희망이 있어.
1: 그래서 어차피 늦은 거 더 늦으나 뭐~ 더더더 늦으나
1: 난 그래서 나만의 꿈을 간직하고 살 거야.
2: 그럼 언니는 꼭 이 나이 전에는 결혼하고 싶다 이런 게 있어요?
1: 그런 것도 이젠 없어 옛날엔 서른 전에 당연히 나는 시집갈 줄 알았는데
1: 그래서 아이 그래도 서른 딱 되고 나서는
1: 아유 서른다섯 전에는 가겠지 했는데 그것도 글렀더라고
1: 그래서 이제 없어.
2: 눈물이 날 것 같아요.
1: 너도 마음 (단디)/(단단히) 먹어.
1: 그렇게 하다가는 아주 금방 시간이 후딱 지나가.
2: 그래도 역시 성격이랑 (맴이)/(마음이) 제일 중요한 거 같아요.
2: (그쵸?)/(그렇죠?)
1: 나도 그렇게 생각해 (맴이)/(마음이) 고아야지 진정한 남자지.
2: 맞아요.
2: (맴이라도)/(마음이라도) 좋으면 어떻게든 잘 살겠죠.
1: 맞어 착한 게 그저 최고라고 하더라고
1: 내가 아시는 분이 얘기해 줬는데 남자는 나이가 많으나 적으나
1: 같이 살면 우선 (아들래미)/(아들) 데리고 산다 그렇게 생각하면 된다고
1: 대신에 그냥 착한 사람이 최고라고 하더라고
2: 그렇구나.
2: 그러면 앞으로는 (쫌)/(조금) 착한 거를 많이 보도록 해야겠네요.
1: 맞어 착하지만 준수하게 생겼고 @웃음 백칠십오에다가
1: 어~ (그린데)/(그런데)
1: 저기 경제력도 갖춰야 된다고 나는 생각을 하네.
2: 맞아요 그~ 어느 정도에 돈과 직장은 있어야
2: 그래도 (쫌)/(조금) 믿을만하지 않을까 저도 생각이 들더라구요.
1: 근데 생각해보면 남자들이 더 책임감 때문에 스트레스가 많을 거 같애.
1: 왜냐면은 여자들은 사실 결혼하면 어우 직장을 그냥 관둬버릴까 봐 나 (쫌)/(조금) 쉴려고
1: 이렇게도 말하지만 남자들은 직장도 못 관두고
1: 이 가정을 먹여 살려야 된다는 부담감이 (엄척이)/(엄청) 크다고 하더라고
2: 맞아요.
2: 그냥 결혼했을 때 돈을 벌어야 된다라는 생각을 하는데
2: 근데 이제 애를 갖고 그러면은 그 부담감이 더 심해진다고 하더라구요.
2: 그래서 복권 긁는 사람들도 많고 주식 하는 사람들도 많구
2: (그니까)/(그러니까) 내 벌이 이외에 그렇게 (쫌)/(조금) 돈이 생겨야 이 가정을 꾸려나갈 수 있으니까
2: (쫌)/(조금) 그런 걸 많이 한다고 하더라구요.
1: 우리 (할마이가)/(할머니가) 그러는데
1: 남자는 그저 가정을 사랑하는 게 최고라고 (하드라고)/(하더라고)
2: 할머니 남편분은 되게 성격이 좋으셨나 봐요.
1: 아이고 말도 못 해 바람도 (피시고)/(피우시고) 그랬나 봐.
2: 그래서 성격이 중요하다고 하셨나 봐요.
1: 그럼 잘생겨 (가주고)/(가지고) (어따)/(어디에) 쓰겠어 그거
1: 화나 (쫌)/(조금) (풀어줄란지)/(풀어줄는지) 모르겠지만 그래도 착해야지 마음고생을 안 할 거 같애.
2: 맞아요 언니는 이번 설에 집에 가세요?
1: 응 나는 뭐~ 딱히 만날 사람도 없고
1: 집이라도 가야지 반겨주는 사람이 있더라고
1: 너는 어디 가는 데가 있어?
2: 저도 이번엔 집에만 있을 거예요.
2: 오인 이 이하 이상 만나지 말라 그래 (가주고)/(가지고) 친척 집 가기도 (쫌)/(조금) 애매하고
2: 가봤자 결혼 언제 하냐는 소리밖에 안 들어 (가주고)/(가지고)
2: 그래서 전 그냥 집에서 쉴 예정이에요.
1: 이게 되게 서른 살이 넘고부터는 결혼 얘기는 (뗄래야)/(떼려야) 뗄 수 없는 이야기가 되더라고
1: 어딜 가나 물어보고 말이 나오더라고
2: 맞아요.
2: 올해 또 저희 친척 언니랑 친척 오빠가 또 결혼을 한다고 해 (가주고)/(가지고)
2: 이제 다음이 제 차례라
2: 아주 지금 설날과 추석이 아주 오지도 않았는데
2: 벌써부터 두려워지더라구요.
1: 아이고 지금은 두려울 시기지만 한 오 년 지나 봐.
1: 약간 미안해서 말도 못 걸더라고 쟤는 무슨 문제가 있나 이렇게 (쫌)/(조금) 안타깝게 쳐다보고
1: 그러더라고
2: 저희 친척 언니랑 친척 오빠들도 다 늦게 가 (가주구)/(가지구)
2: 언니도 이제 갈 수 있을 거예요 너무 걱정하지 마세요.
1: @이름1야 나에겐 꿈과 희망이 있다니까
1: 빨리 가고 늦게 가고는 중요치가 않아 나는
1: 이미 늦어버린 거 어차피 내가 좋아하는 사람하고
1: 결혼 (할랜다)/(하련다) 나는 요런 생각이 있어.
2: 그래도 꿈과 희망이 있어서 참 다행인 거 같아요.
1: 어 맞아.
1: 아니 근데 내가 요번에 영화관 가서 소울이라는 애니메이션을 봤거든.
1: 근데 그거 보니까 거기에 아기 영혼이 진짜 귀여운 애들이 막 통통통통 튀어 다닌다.
1: 근데 거기에 있는 영혼 애들이 뭔가 (이르케)/(이렇게) 탕탕탕 이렇게
1: 가슴에 뭐~ 다섯 개 정도 별을 채워야지 이제 세상으로 나갈 수가 있는데
1: 그 영혼 애들 중에 계속 세상에를 못 나가고
1: 그 영혼 사는 곳에 계속 사는 골칫덩어리 영혼이 있었어.
1: 근데 걔가 맨날 욕을 들어먹고 너는 못 할 거야 이제 못 한다니까 이런 얘기를 들으니까
1: 애 영혼이 검게 변하더라고
2: 아~ 전 아직 못 보긴 했는데
2: 그~ 영화가 지금 일 위를 하더라구요.
2: 근데 그런 내용이었구나 언니는 그럼 재밌으셨어요?
1: 어 나는 아주 재미있게 봐 (가주고)/(가지고) 눈물 콧물 쏟고 아주
1: 아니 그걸 보면서 아이고 진짜 저렇게 말 한마디씩 툭툭 내뱉는 게
1: 사람에 영혼에는 저렇게 상처를 입히겠구나 요런 생각들이 들더라고
2: 맞아요 요즘 방송도 그렇고
2: 사람들 다 말조심하고
2: 그런 게 되게 있더라구요.
2: 언니는 약간 말실수해서 사람들이랑 다퉈보거나 그런 적 있으세요?
1: (억수로)/(굉장히) 많지.
1: 말도 못 해 옛날엔 내가 아주 평소에 성격이 개차반이었어.
1: 너는 없니?
2: 저도 엄청 많아요.
2: 그래서 사람들이 말 좀 예쁘게 하라고
2: 욕 (쫌)/(조금) 그만하라고 아주 매일 만날 때마다 그래 (가주고)/(가지고) 너무 스트레스받아서
2: 욕을 끊게 되었어요 그래도 아주 다행이죠.
1: 진짜로 다행이다 아주 입이 (걸면)/(거칠면) 사람들이
1: 있기가 힘들어하더라고
2: 언니는 요즘 코로나로 쉬면서 취미생활 하는 거 없으세요?
1: 음~ 나는 요즘 항상 피로해 (가주고)/(가지고)
1: 집에 가면은 아주 쪼끔 뭔가 미디어 쪼끔 요렇게 유튜브 보다 보면 시간이 벌써 열두 시여 (가주고)/(가지고)
1: 곯아떨어지기 일수야.
1: 너는 어떤 다른 취미가 있어?
2: 요즘엔 (쫌)/(조금) 없었는데
2: 다시 피아노를 배워볼까 지금 고민 중이에요.
1: 근데 @이름1야 피아노 배운다고 작년부터 얘기한 거 같은데 아직도 안 배운 거야?
2: 아니 학원을 알아봤었는데 그 학원이 인원이 늘어나면서
2: 그~ 코로나 때문에 사람을 더 안 받는다고 해 (가주고)/(가지고) 그래서 잠깐 쉬었다가
2: 올해 인원이 또 줄어 (가주고)/(가지고) 다시 (알아볼려고)/(알아보려고) 준비하고 있어요.
1: 아니 근데 어떻게 피아노 학원에서 이렇게 애들도 가르치고 그랬어?
2: 아~ 저 초등학교 때 피아노를 오래 쳤어 (가주고)/(가지고)
2: 그냥 기본적인 거는 칠 수 있어 (가주고)/(가지고) 그래서
2: 그 학원은 생긴 지 얼마 안 된 학원이라 그냥 애들 봐주고 이론 쪼끔 봐주면 됐었어 (가주고)/(가지고)
2: 그냥 피아노 학원 선생님도 하고 그랬던 거죠.
2: 언니도 피아노 잘 치시지 않으세요?
1: 어~ 아니야 아주 (남사시럽네.)/(남사스럽네.)
1: 나는 이제 한 달 피아노 학원 다녀 (가주고)/(가지고) 코드 이제 쪼끔 볼 줄 아는데
1: 코드 한 개 보는 데 아주 일 분은 걸리는 거 같애.
2: 저도 처음엔 코드 보기가 진짜 힘들더라구요.
2: 근데 나중에 보니까 그때 그냥 열심히 배워놓을 걸 하고 후회가 (쫌)/(조금) 되더라구요.
2: 그래서 올해에는 피아노를 (쫌)/(조금) 배워서 다시
2: 피아노를 (쫌)/(조금) 쳐볼까 하고 생각을 하고 있어요.
1: 그게 진짜 좋은 생각이다.
1: 나도 집에 피아노를 들여놓은 지가 꽤 됐는데 먼지가 아주 수북이 쌓여가고 있어.
1: 나도 피아노도 좀 치고 요번에는 내 전공 공부도 쪼끔 해서
1: 올해는 자격증도 좀 따보고 (요럴려고)/(요러려고) 생각 중이야.
2: 맞아요 저도 일을 하다 보니까
2: 컴퓨터나 몇 가지 필요한 자격증은 (쫌)/(조금) 따놓는 게 좋겠다는 생각이 들더라구요.
1: 생각해보면 나도 진짜 생각 없이 살았던 거 같애.
1: 뭐 하나 준비해놓은 것도 없이 아주
1: 그냥 되는 대로 살았던 거 같애.
2: 맞아요 저도 요즘에서야 현타가 많이 오더라구요.
2: 내가 왜 자격증 하나 따놓지 않았을까?
2: 근데 지금이라도 따고 공부하면 되겠죠 뭐~
1: 그런데 더 충격적인 사실은
1: 내가 (딸려는)/(따려는) 자격증을 이미도 따놓고 또 다른 자격증까지 딴 이십 대 취업 여성들이
1: 상당히 많아 (가주고)/(가지고) 걔네한테 밀린다는 (것이여.)/(것이야.)
2: 그건 그렇더라구요 요즘 진짜 일자리도 없고
2: 너무 돈 벌어먹고 살기가 힘들더라구요.
1: 아~ 세상에 진짜 돈이 없어지면 좋겠네 나는
2: 저는 아무것도 안 하고 돈을 많이 가진 사람이 되고 싶어요.
1: 그것은 건물주가 아닐까?
2: 돈을 벌어서 건물을 사야겠어요.
1: 어~ 요즘 집값이 아주 치솟아 (가주고)/(가지고) 말도 못 하는데 (그럴려면)/(그러려면)
1: 십 년 아주 (쌔빠지게)/(힘들게) 일을 해야지 건물을 하나 살 둥 말 둥 할 거 같은데 괜찮겠어?
2: 잠시 헛것을 생각했던 거 같아요.
2: 그냥 저는 하루하루 열심히 벌어 먹고살아야죠 뭐~
1: @이름1는 어디 여행 갔던 데 중에 기억 남는 데 있어?
