1: 너는 어떤 장르의 음악을 좋아해?
2: 나는 발라드 굉장히 좋아해.
1: 발라드 중에서 제일 좋아하는 노래 있어?
2: 나는 벤의 오늘은 가지 마 되게 좋아해.
1: 너 그거 노래방에서 (징말)/(정말) 많이 부르잖아.
2: 노래방 가면 꼭 불러야 되는 노래 주 곡 중에 하나지.
2: 너는 어떤 노래 좋아해?
1: 나도 발라드를 되게 좋아하는데
1: 상황에 따라서 듣는 노래가 다른 거 같아.
2: 예를 들면 어떤 건데?
1: 그냥 평소에는 발라드를 되게 많이 듣고 즐겨 듣기도 하고
1: 약간 쪼끔 더 텐션을 올려야 하는 날이다.
1: 그러면 걸그룹들 노래 중에 신나는 노래들을 많이 들어.
2: 좋아하는 노래 있어?
1: 좋아하는 노래는 요즘 많이 듣는 거는
1: 케이팝 스타 아마 오디션 프로그램에서 나왔던
1: 윤현상이라는 가수의 노래를 즐겨 듣고 있어.
2: 그 사람의 노래 중에 가장 좋아하는 곡은 뭐야?
1: 어~ 요즘에 많이
1: 듣는 노래는 (아끄매도)/(아까도) 들었는데 춤을 추는 우주 춤추는 우주라는 노래를 좋아해.
2: 가사가 좋아 아니면 노래의 음이 좋아 멜로디가 좋아?
1: 멜로디랑 그 사람 음색이 좋아.
2: 음색을 (자사히)/(자세히) 설명해 줄래?
1: 음색이 약간 허스키한 목소리인 것 같기도 하고
1: 어~ 되게 차분한 음색이라서 듣기가 되게 편해.
2: (각재)/(갑자기) 생각났는데 노래방 가면 너 음색도 되게 듣기 편한 거 같아.
1: 나는 고음이 잘 안 되다 보니까
1: 그런 낮은음의 노래들만 주로 부를려고 해서 아마 그렇게 느껴진 게 아닐까 싶네?
2: 하긴 너가 고음이 안 되다 보니까 내가 대신해 주는 경우도 많았잖아.
1: 그래서 오늘은 가지 마를 그렇게 좋아하는 거야?
2: 그렇다고 볼 수 있지 우리 (게따가)/(이따가)
2: 노래 부를러 우에 노래 부르러 코인 노래방 갈래?
1: (게따가)/(이따가) 너 시간 되면 같이 가자.
2: 그럼 그렇게 하고
2: 너가 좋아하는 노래 중에 추천해 주고 싶은 노래 있어?
1: 추천해 주고 싶은 노래는 -이- 이거는 사람들이 (증말)/(정말) 많이
1: 알기도 하는데 적재의 별 보러 가자라는 노래 있잖아.
1: 근데 적재 노래 중에 그거 말고도
1: 음~ 가장 빛나던 이천육 년인가 그것도 있고 나랑 같이 걸을래도 되게 노래가 좋아.
2: 나랑 같이 걸을래는 나도 들어 봤는데 정말 좋더라.
1: (거냥)/(그냥) 자기 전에 편하게 듣기도 좋고
1: 아침에 일어날 때 음악이 자동으로 재생되게 설정을 해 (놨거든?)/(놓았거든?)
1: 그럴 때도 편하게 모닝콜로 듣기에도 되게 좋아.
2: (걸충)/(대충) 들었는데도 나의 최애곡이 될 뻔했어.
1: (벨로)/(별로) 안 좋았던 거 아니지?
2: 나는 나중에 남친이 그 노래 불러줬으면 좋겠어.
1: 남자 친구 있잖아 지금
2: 근데 안 불러 주더라고?
1: (솔짝)/(살짝) 불러 달라고 부탁해 봐.
2: 한번 그래 볼게.
1: 남자 친구는 약간 힙합 이런 노래 좋아하지 않아?
2: 그런 노래도 좋아하는데 보통은 (쐬주가)/(소주가) 생각나는 노래를 많이 불러.
1: 임창정 (쐬주)/(소주) 한 잔?
2: 맞아 그런 노래도 좋아하고 이별 노래 되게 좋아해.
1: 남자들은 (특벨히)/(특별히)
1: 막 잔잔한 노래는 별로 안 좋아하고 다들 막 이별 노래 막 사랑 노래 이런 걸 되게 많이 부르더라?
2: 맞아 되게 애절한 감정을 가지고 부르게 되는 노래를 좋아하더라고
2: 그래서 나도 남자 친구가 그런 노래 불러준 적 있었는데
2: 잘 불러 줬어 잘 (불르더라고)/(부르더라고)
1: 어~ 그랬구나 그래.
1: 요즘에 비긴 어게인 노래도 많이 좋던데 유튜브에 보면 비긴 어게인 모음도 많잖아.
1: 되게 듣기 좋더라.
2: 나도 그 모음 영상 들어 봤는데 이수현이 굉장히 눈에 잘 띄더라고
1: 이수현이 음색이 증 (증말)/(정말) 아주 좋아가지구
1: 사실 이찬혁 음색은 좋은지 모르겠거든 근데 이수현 음색이 (증말)/(정말) 좋아서
1: 다 하는 거 같애 혼자
2: 이수현은 혼자 솔로로 나가도
2: (달부)/(전혀) 손색없는 가수라고 생각해.
1: 나는 (예자)/(여자) 가수 중에 이수현이 진짜
1: 탑 텐 안에 꼽히지 않을까 싶은데?
2: 내가 다시 태어난다면 그런 음색을 가지고 싶어.
1: 너는 지금 목소리도 되게 노래 부르기에 좋아.
2: 그렇게 말해 줘서 고마워.
2: 너가 부른 노래 중에 십센치의 스토커라는 노래 되게 듣기 좋았어.
1: 그거는 크게 음의 변화가 없어가지고 부르기 너무 좋은 거 같아.
2: 다음엔 고음도 많이 내지르는 음악 도전해 봐.
1: 그래 근데 나는 약간 요즘은 아이유 노래를 되게 많이 듣고 있거든?
1: 내가 (새복에)/(새벽에) 출근하는 경우가 많으니까
1: (새복에)/(새벽에) 밤 편지 같은 노래 들으면 되게 좋더라.
2: 나도 그 노래 들어 봤는데 굉장히 여운이 남았어.
2: 그리고 (()) 쏟아지는 음악들도 많잖아.
1: 특히 아이유가 초반대 불렀던 잔소리 같은 은 경우가
1: (()) 떨어지는 그런 노래 중에 하나지.
2: 아이유 노래 중에 제일 좋아하는 곡이 있다면 뭐야?
1: 나는 요즘 되게 많이 중 듣는 건데 수록곡 중에 안경이라는 노래가 있단 말이야?
1: 그게 가사가 나는 지금도 충분히 피곤해.
1: 까만 안경까지 쓰고 싶진 않아 뭐~ 이런 노래인데
1: 그 가사가 너무 공감이 많이 돼서 요즘 계속 듣고 있어 (아깨도)/(아까도) 듣고 있었어.
2: 까만 안경이 무엇을 뜻하는 거야?
1: 약간 까만 안경 내가 가사까지는 자세히 모르겠는데 그냥 색안경 끼고 바라보기 싫다.
1: 그리고 우리가 눈이 안 좋으면 안경을 벗고 뭔가를 보면 뿌옇게 보이잖아.
1: 근데 그렇게 보이는 상태가 좋지
1: 굳이 안경을 써서 뭔가를 더 자세하게 보고 싶진 않다.
1: 약간 그렇게 피곤하게 살고 싶지 않다 이런 뜻이지.
2: (한바터라문)/(하마터면) 그런 좋은 곡을 놓치고 지나갈 뻔했다 알려줘서 고마워.
1: 이거 이 곡이 좋은지 아는 사람이 거의 없는 거 같애.
2: 다음에 꼭 들어 볼게 나는 아이유의 노래 중에서
2: 셀러브리티라는 곡 되게 좋아해.
1: (특벨히)/(특별히) 이유가 있어 좋아하는 데?
2: 많은 사람들도 공감하지만
2: 보통 노래를 쓴다면 자기 자신에게 초점을 맞춰서 쓰는 경우가 대부분인데
2: 셀러브리티라는 곡은
2: 아이유와 또 다른 사람과의 이제 관계에서
2: 뭔가 그 셀러브리티라는 그 유명 인사라는 그 말의 초점을 상대방한테 맞춘 거더라고
2: 그래서 나는 뭔가 아이유 자기 자신보고 셀러브리티가 아니구 오히려
2: 상대방한테 그 말을 건넨 준다는 느낌을 받아서 되게 (()) 위로를 받았어.
1: 또 아이유 노래 중에 위로가 많이
1: 되는 노래 중의 하나가 이름에게가 그런 거 같아.
2: 그 노래는 어떤 노래인지 설명해 줄 수 있니?
1: 이름에게는 뭐라고 딱
1: 설명하기에는 너무 애매한데 그~ 가사가
1: 뭐~ 오래 기다릴게 뭐~ 이런 노 가사도 있고 반드시 너를 찾을게 뭐~ 이런 가사도 있고
1: 되게 무조건적인 사랑과 위로를 주는 그런 노래인 거 같아서
1: 그래서 시상식 때 그~
1: 시상식 때 막 무명 가수나 무명 배우나 이런 사람들의 이름이 막 뜨면서 이름에게를 부른 적이 있는데
1: 그때 (징말)/(정말) 감동 받아가주고 너무 감동 받았어.
2: 너 설명을 들으니까 뭔가 그런 느낌이 드네.
2: 가사를 (찬차히)/(천천히) 곱씹어 보면 그 노래도 분명 위로의
2: 말을 건네고 있다는 느낌을 받고 (()) 받게 돼.
1: 응 나는 근데 노래가 주는 힘이 되게 크다고 생각하는 게
1: 아이유 노래도 그~ 아이유가
1: 스물셋에 지은 나의 노래가 있고 뭐~ 스물다섯도 있고 여덟도 있고 -지- 지금 서 삼십인가 아~ 이십구 살
1: 스물아홉 살 때 지은 노래도 있고
1: 그 나이대마다 들을 듣기에 너무 좋은 노래가 있어서 그게 되게 신기해.
2: 그럼 너는 과거로 돌아간다면 또는 현재
2: 그리고 미래에 각각 어떤 노래를 만들고 싶어 만약에 너가 만들 수 있다면?
1: 내가 만들 수 있다면 어떤 의미의 노래를 만들고 싶냐고?
2: 응 뭐~ 곡의 분위기도 괜찮고 가사도 괜찮고
2: 너가 특별히 만들고 싶은 느낌의 곡이 있어?
1: 나는 나는 그런 만드는 거는 잘 모르겠고
1: 내가 특별히 좋아하는
1: 가사들이 되게 서정적인 가사를 좋아해.
1: 그래서 내가 아이유가 쓴 가사를 좋아하는 거이기도 하고
1: 되게 자신만의 그런 경험이나 사연이 담긴 곡이 진짜
1: 다른 사람이 듣기에도 되게 진솔하게 다가오는 거 같아서
1: 그런 곡을 되게 좋아하지.
2: 나는 옛날 노래들도 되게 좋아하는데
2: 옛날 가수 혹시 좋아하는 사람 있니?
1: 옛날 가수 중에 김광석
1: 너무 깊이 생각하지 마 이 노래가 나는 너무 좋은 게
1: 되게 고민이 많을 때가 있잖아 유난히
1: 그럴 때 이런 노래를 들으면 되게 먼저
1: 세상을 좀 살아 보신 어른이
1: 내가 살아봤는데 그거 그런 거 별로 걱정 안 해도 되더라 뭐~ 얘기하는 거 같애서
1: 그래서 (쫌)/(조금) (징말)/(정말) 좋아하는 노래 중에 하나야.
2: 그 노래도 (진고이)/(결국) 너에게 위로를 건네고 있구나.
1: 그렇지 너는 그런 노래가 있어?
2: 나는 김광석의 노래 중에 잊어야 한다는 마음으로라는 노래 되게 좋아해.
1: 그 노래를 왜 좋아해?
2: 김광석의 잊어야 한다는 마음으로라는 노래는
2: 가사가 어려움에도 불구하고 그 멜로디와
2: 가수가 주는 그 -분위- 분위기가 굉장히 아늑하게 해.
2: 그래서 내가 뭔가 그 가사의 의미가 뭔지 모른 채 들어 보는 건데두
2: 마음이 따듯해져.
1: 맞아 김광석 노래는 (특벨히)/(특별히) 뭐가
1: 엄청나게 터지거나 이런 음들은 없는데 되게 잔잔하게 듣기 좋고
1: 되게 누구나 공감할 수 있는 그런 가사라서 너무 좋은 거 같아.
2: 심지어는 노래방에서 김광석의 노래를 하면서
2: 내가 스스로 위로를 받는 느낌도 있더라고 그래서 나는
2: 정말 좋아하는 가수 중의 한 명이야.
1: 그럼 너는 최근에 많이 듣거나 많이 좋아하게 된 가수가 있어?
2: 나는 찬송가 요즘 많이 듣고 있어.
1: 찬송가라면 어떤 거?
2: 최근에 듣기 시작한 노래인데 믿음과 삶이라는 제목의 노래야.
1: 나도 다음에 한번 기회가 되면 들어 보면 좋겠다.
1: 뭔가 나는 (츰)/(처음) 들어 보는 노 찬송가일 거 같애.
2: 그 노래는 우리같이 믿음은 있는데
2: 그게 삶과 분리돼서 되게 멀게 느껴질 때 한 번쯤 들어 보면
2: 되게 마음이 따듯해지는 찬송가야.
1: 나는 요즘 좋아하겡 된 가수가 선미야 선미
2: 선미가 왜 좋아졌어?
1: 선미 노래는 원래도 되게 (징말)/(정말) 좋아하는 장르였고 되게 좋았는데
1: 선미가 경계선 인격 장애라는 질병을 앓고 있었는데
1: 그거를 극복하기 위해서 노력했던 그런 노력들이
1: 투영이 된 게 가시나부터 시작되는 노래더라고
1: 그래서 그런 스토리를 알고 보니까 자기만의 정체성을
1: 확실하게 찾게 된 뒤부터 자기만의 스타일이 나오고
1: 자기만의 그런 확실한 분위기가 나와서 노래도 그렇게
1: 선미만의 스타일로 나온 거가 되게 나한테는 되게 신선한 충격이었어.
2: 되게 심오한 주제네?
1: 어~ 그렇지 근데
1: (진고이에는)/(결국에는) 자기 자신을 많이 이해하고 부르는
1: 혹은 만드는 노래가 다른 사람이 느끼기에도 확신을 가지고 만든 노래라는 게 느껴지고 그래서 더
1: (()) 매력 있게 들리는 그런 거 같아서 그걸 얘기하고 싶었어.
2: 선미가 그런 사연이 있는 가수인 줄 몰랐어.
2: 뭔가 그 얘기를 듣고 나니까 그 선미라는 가수가 다르게 느껴진다.
1: 원래 티비에 나오기에는 되게 뭔가
1: 되게 차갑고 도도하게만 나오는데
1: 나도 인터뷰 영상 같은 거를 우연히 찾아보게 되면서
1: 약간 그 사람이 가지고 있는 생각이나 가치관들이
1: 내가 알던 거랑은 쪼끔 다르구나라는 걸 깨닫고 나서부터 약간
1: 더 알고 싶어져서 찾아보게 되었는데 그런 과정에서
1: 그런 깊은 생각들 이런 걸 더 자세히 알게 되었지.
2: 그렇구나 선미 노래를 듣다 보면 선미가 만약
2: 우리 집 아래층에서 살다가 계속 그런 노래 부른다면 나는 신고 안 하고 잘 들어 줄 의향이 있거든?
2: 그만큼 내가 좋아하는 음색과 음악 스타일이라서 관심이 있던 가수였는데
2: 그런 사연을 듣고 나니까 더 관심이 간다.
1: (새복에)/(새벽에) 위층에서 불러도 인정해 줄 수 있는 그런 노래지.
2: (그치.)/(그렇지.)
1: 그리고 많은 사람들이 잘 (마카)/(모두) 다 모르는데
1: 선미 노래 중에서 작사 작곡을 스스로 한 노래가 진짜 많아.
2: 예를 들면 어떤 노래가 있지?
1: 거의 사이렌부터 날라리 누아르
1: 뭐~ 요즘 나온 꼬리 이런 것도 다 본인이 스스로 작사 작곡한 노래들인데 사람들이 그걸 잘 몰라.
2: 사이렌 노래는 (죙일)/(종일) 들어도 질리지 않던데 그것도 자작곡이었구나.
1: 처음부터 끝까지 다 혼자 자기가 한 것은 아니지만
1: 그런 탑 라이너라고 뭐~ 멜로디 같은 것들은 본인이 만든다고 하더라고 작사도 본인이 다 하고
2: 역시 그런 실력은 (할루아척에)/(하루아침에) 생기는 게 아니라
2: 그렇게 부단 고 노력을 했기 때문에 나올 수 있는 결과라고 생각해.
1: 맞아 (할루아척에)/(하루아침에) 생기기보다는 많이 연습하고 또 많이
1: 또 곡을 써 보고 해서 나온 결과라고 하더라.
2: 요즘 나오는 아이돌 노래 중에서 아는 거 있어?
1: 요즘 나오는 아이돌 노래는 잘 모르겠는 게
1: 진짜 아이돌 가수들 자체도 다 (아들이)/(아이들이) 많고
1: 되게 나보다 나이 어린 친구들이 많아서 잘 모르겠어.
2: (아깨)/(아까) 지니뮤직에서 차트에 있는 노래를 들었는데 아는 노래가 거의 없더라고?
2: 그래서 나는 요즘 나오는 아이돌 노래 잘 모르겠어.
1: 그래서 왜 어른들이 듣는 노래만 듣고 트로트만 들으시고 하는
1: 이유를 요즘은 살짝씩 알아갈 거 같애.
2: 사람들이 좋아하는 음악 스타일도 (그더처)/(금방)
2: -사라- 사라지고 생기고 변해가기 때문에
2: 알 수 없는 거 같아.
1: 요즘은 되게 막 폭팔적인 고음이 있다거나 이런 게 아니라
1: 진짜 음색 위주로 노래가 유행을 하고 있으니까
1: 그~ 나는 그런 노래가 더 좋더라.
