1: 그래서 그때 얘기하고는
1: 아예 아무 소리도 안 하나?
1: 이 이에 대해서는
2: 어 별로 그렇게 신경이 안 쓰이니까
2: 지가 뭐 얘기를 안 하대
1: 근데 이가 왜 왜 그런건데?
2: 그거는 원래 태어날 때부터 치아가 작게 태어났다.
2: 그래서 그거는 뭐 병도 아니고 그냥 그런 사람들이 있어
1: 아 걔 치아가 원래 그래 작은 거나?
1: 나는 이가 이래 있는데
1: 요게가 이게 썩어 가지고 이렇게 쪼꼬만해진지 알았어
2: 아이 그러면은 그거는 치료를 해야지
2: 그렇게 작아질 때까지 둘 수가 없어 아파서
1: 야 근데 그러면은
1: 이 이런 사람들은 만약에 이거를 보완한다 그러면 뭐 뭘로 이렇게 씌우는 거야?
2: 어 @이름1이처럼
2: 그렇게 작은 경우에는 씌워야 되고
2: 그냥 모양이 조금 덜
2: 안 예뻐서 하고 싶으면은 뭐 라미네이트를 하는 경우도 있고
2: 뭐 하는 방법은 많지
1: 나는 그런 일을 처음봤어
2: 음
1: 그래서 걔를 볼 때마다 그게 참 아쉬워
2: 나는 (증말)/(정말) 많이 봤지 근데 걔처럼 그렇게 여러 개가
2: 한꺼번에 그런 거는 이제 나도 처음봤어
1: 그지 (갸는)/(걔는) 그래서
1: 여러 개가 그러니까 보이는 게 거의
1: 앞에서 보이는 건 거의 그렇잖아
1: 그냥 나는 그게 어렸을 때 아 과자를
1: 뭐 저리 많이 먹었나 했지
2: 그렇게 작아질라면은 아팠을 거야 근데 걔는 그냥 치아가 작게 태어난 거야
1: 아 그리고
1: 나는 (니가)/(네가) 그래도 (갸랑)/(걔랑) 계속 이렇게
1: 뭐 옥신각신하는 이런 걸 봤잖아 그래서
1: (니가)/(네가) 또 어떤 쪽으로는
1: 예민하지 않구나 싶었던 게
1: 나는 전에 남자친구가 이렇게 계속 반복되는 동작하는 거
2: 어떤거?
1: 뭐 약간 뭐랄까 그냥 습관이지 근데 (갸는)/(걔는) 눈을 깜빡이는
1: 습관이 있잖아 이렇게 표정이라해야 되나
1: 알고 있어?
2: 아니 나는 (니)/(네) 남자친구 본 적이 한 번도
1: @이름1이
2: 눈 깜빡인다고?
2: 아 그래 난 몰랐네
1: 아 아니면 (니한테는)/(너한테는) 안 하는 동작인가
2: 어 그럴 수 있겠다 아 근데 걔가
2: 장난기가 많아서
2: 그냥 말을 할 때 계속 눈을 깜빡이는 거 같애 펄럭펄럭
1: 아냐 아냐 그런 거 말고 약간 뭐랄까
1: 습관성 깜빡임이 있는 사람들 있잖아 표정이나 이런 거 약간 이러 이렇게 하는 거
1: 이렇게 뭔지 알지?
1: 너는 본 적 있을걸?
2: 그게 말할 때마다 그런 게 아니고 술을 (쇠주를)/(소주를) 먹으면 그래
2: (쇠주를)/(소주를) 먹고 이제 맛탱이가 가면 이제 계속 눈을 깜빡이는 거 같애
1: 뭔지 알지 이래 이렇게 하면서 약간 이렇게 한다 해야되나?
2: 맞아 그게 딱 이제 (쇠주)/(소주) 먹고 맛탱이 갔을 때 이제 나오는 습관이야
2: 눈을 이제 깜빡인다기보다 이제 찡그러는 거지 눈을
1: 어 깜빡이는 게 아니고 한쪽을 일그러트리면서 이에서 이렇게
1: 바람소리를 내는데 나는 그게 (솔짝히)/(솔직히) 얘기하면 약간 틱 같은 건줄 알았어
1: 근데 그걸 누구한테 얘기하나
2: 너 너무한 거 아냐?
1: 아니 근데 그게 되게 많은 사람들이 있는데
1: 내가 약간 그런 습관을 잘 캐치해
2: 아 (증말)/(정말) 너무 웃기다 지금
1: 근데 그거를
1: 나는 근데 어쨌든 맨날 (쇠주)/(소주) 먹을 때만 봐서 그런지 그게 항상 그런 거야
1: 근데 내가 이렇게 (니를)/(너를) 보잖아 그러면은 (니는)/(너는) 아무 시경도 안 해
1: 근데 나는 그전에 그 남자친구한테
1: 그거 가지고 좀 고치라고 약속 얘기했었거든
1: 난 그런 게 싫거든 또
1: 근데 누가 어쨌든간 뭐 책잡히는 것도 싫고
1: (쟈는)/(쟤는) 뭐 그런 게 있더라 이런 얘기
1: 듣는 것도 싫고 하니까
1: 자기가 좀 참으면 고칠 수 있는 거면은 계속 나는 얘기해 주는데
1: 난 (니가)/(네가) 보면은 잔소리가 많은 거 같으면서 또 저런 건 또 얘기를 안 하는 거야
2: 그게 왜 그러냐면 나는 처음
2: 너한테 얘기를 들어서 남들은 모르는 줄 알았어 아 모르는 게 아니고 (())
2: 그냥 그럴 수 있다고 생각을 할 줄 알았는데 너한테 말을 들어보니까
2: 어
1: (니가)/(네가) 원래 알고 있었어?
2: 너가 얘기하니까 지금 알 거 같애
1: 아 니는 아예 (갸한테)/(걔한테) 그런 얘기를 한 적이 없지?
2: 어 얘기한 적이 없어 그리고 나는 그걸 별로 별로 그냥 그렇게 신경을 안 썼었어
1: 그래서 이런 거를 어떻게 생각해보면은 다른 사람들은
1: 남의 습관 이런 거를 별 신경을 안 쓰나봐
1: 나도 그때 그 남자친구한테 아 이런
1: 이런 얘기 여자친구들한테 얘 얘기 안 들어봤나 이러니까 한 번도 안 들어봤대
1: 아니면은 그게 또 습관이니까 굳이 안 건드는 걸 수도 있고
2: 나는 (달구)/(자꾸) 그렇게 신경을 써본 적이 없어서
2: 아 난 너가 더 신기해 아 그런 것도
2: 어 신경쓰일 수 있구나 나는
2: (자사히)/(자세히) 그렇게 보지 않았어
2: 근데 너가 얘기를 하니까 아 그랬었지 걔가 이러면서 생각이 나는 거지
1: 그 너 봐봐 그사람 남편이잖아 근데
1: 내가 얘기하면은 니가 또 그 행동을 안단 말이야 근데
1: 얘기를 안 한게 되게 신기해 그러니까 니는 걸거치지 않았던 거지
2: 어 나는 그런 건 걸거치지 않는데 막
2: 이제 더럽히는 거 있지 내 기준에
2: 그냥 눈 앞에 뭐 더러워 보이는 걸 그런 걸 못 참아
2: 그냥 걔가 무슨 행동을 할 때 그냥 막 뭐
2: 침을 뱉거나 그런 행동은 싫어하는데 뭐 눈을 찡그린다든지 뭐 그런 거는 별로 신경을 안 써 안 쓰였어
1: 아니 침을 어디다 뱉는데?
2: 몰라 (()) 술만 먹으면 침을 뱉더라고
1: 아니 뭐 방안에
2: 아 그랬음 내가 안 되지 안 되지 밖에다가
1: 밖에다가 밖에다 침 뱉는 게 어때서
2: 이제 걸어 한 발짝 내디면서 한 번씩 뱉는다고 생각을 해 봐 그게 얼마나 꼴보기 싫 싫겠어
1: 야 그건 또 뭔 뭔 희안한 그거나
2: 진짜 처 첨에
2: (을매나)/(얼마나) 내가 그걸 싫어 가지고 계속 얘기했더니 나중에는
2: 잘 안 하는 거 같다가도 뭐 집에서 먹을 땐 안 그러니까 요샌 또 코로나 때문에 집에만 있잖아
2: 집에서 술먹 (쇠주를)/(소주를) 먹어니까 별로
2: 안 전혀 안 그러지 그래서 난 이제 지금도 그런 거는 신경 안 쓰이고
1: 아 그게 (갸의)/(걔의) 주사야?
2: 어 주사야
1: 침 뱉는 게?
1: 어우 뭔 그렇더나
1: 집에서 안 뱉는 게 다행이다.
2: 술을 술을 먹고 맛탱이가 갔어도
2: 지도 집에서는 그럼 안 된다는 거는 생각하고 있나봐
2: 밖에서만 그러네 희안하게
1: 요새는 회사에서 회식 같은 거 하면은 안 안가나?
2: 어 가도 (곰방)/(금방) 오지 집에 그러고 거의 거의
2: 회사에서도
2: 안할려고 하지 회식을
1: 아 근데
1: 남편이 다니는 회사랑 그
1: @이름2 오빠 다니는 회사랑 아예 다른 뭐 데야?
2: 어 완전 다른 데야
1: 일하는 건 같은데?
1: 둘다 시멘트 아닌가?
2: 아 회사 종목은 똑 비슷한데 이제
2: @이름2이 오빠가 하는 일이랑 @이름1이가 하는 일은 완전 다른 거지
1: 그래 갖고 보면은 그 오빠도 항상 교대근무를 하드만
2: 아 @이름1이네 회사도 교대근무가 있어 근데 이제
2: 그렇게 하는 사람들이 많으면 이제 쎄빠지지 근데 이제 @이름1이는
2: 아침에 갔다가 저녁에 퇴근을 하는데 일이 많으면
2: 아침까지 일을 하고 그다음 날 쉬는 날이 또 있어 한달에 한 한두 번 정도
1: (니는)/(너는) 어때 그런 게 좋아 아니면 지금하는 게 좋아 아니면은 교대근무 하는 게 좋아?
2: 난 지금이 좋아 왜냐면 내가 지금은 일을 쉬고 집에 있지만 그때 나도 일을 하고 있을 때는 같이 일을 나갔다가 같이 와서
2: 저녁도 먹고
2: 그게 (을매나)/(얼마나)
2: 또 하루에 힘이 되는지 몰라
2: 그런 거 아니고 그냥 교대근무였으면 마주칠 일이 거의 없잖아 난 그런 건 별론 거 같애
1: 그지 지금 지금처럼
1: 아가 아가 있는 게 아니고 없어도 (니는)/(너는) 운이 좋지
2: 응 나는 없어도
2: 그게 좋아
1: 근데 있을 때랑 없을 때랑
1: 장단점이 뭐야?
1: 그래도 지금이 나아 아니면은 돌아가고 싶을 때도 있어 (솔짝히)/(솔직히)
2: (솔짝히)/(솔직히) 애기 없을 때가 훨씬 편하지
2: 일을 일을 해도
2: 일을 (어거지로)/(억지로) 한다고 해도 일이 더 쉽거든
2: 근데 육아는 하루종일 내 자유시간만 있을 뿐이지 퇴근이 없어
2: 쟤 자유 시간도
2: 애기가 자는 시간이 내 자유시간이야 내가 쉬고 싶을 때 쉬는 게 아니고 그러니까 이제 그게 너무 스트레스 받는 거야
2: 하루종일 또 애가 밤새도록 계속
2: 자는 게 아니고 자고 한 시간 뒤에 또 막 깨서 징징거리고 그러면 다시 재워야 되고
2: 그게 너무 힘든거야 내가 지금 칠개월째 잠을 못 잤어
1: 야 나는
1: 피부가 그래도 부석하진 않다 야
1: 원체 좋아 그런지
2: 아니야 나 출산하고 나서 피부가 엄청
2: 거칠거칠 한 거야
2: 그래서 아 이게 왜 이러지 했는데 지금 생각해 보니까 그게 출산하고 나서 그랬던 거지 근데 출산하고 한달 지나니까 좀 이제
2: 조금 돌아오더라고 피부가 근데 그 한달간
2: 엄청 뭐 각질 제거를 하든 뭘 하든
2: 엄청 거칠거칠해서 나는
2: 피부가 망가진 줄 알았어
1: 음 그게
1: 영양분을 다 뺏아가 그런가
2: 모르겠어
1: 거칠한 게 각질이야 아니면은 뭐 촉촉하지 않아 갖고 거칠거칠 하다는 거야?
2: 어 피부가 푸석푸석하다는 말이 나는
2: 그게 아 이게 푸석푸석한 거구나 그걸 깨달았어 전에는 뭐 푸석푸석해도 그냥
2: 뭐 윤기가 없이 그냥 그런 정도는 아니었단 말이지 근데
2: 만지면 모래알처럼
2: 거칠거칠한 게 엄청나더라
2: 그리고 뭐 피부는 말할 것도 없고 머리카락도 엄청 빠지고
2: 이게 (고뱅이가)/(무릎이) 쑤셔
1: (고뱅이가)/(무릎이) 쑤셔?
2: 나는 발목이 엄청 아침에 일어나면 발목이 너무 아파서 걷지를 못하겠어
1: 그거는 왜 왜 그러는데?
2: 출산할 때 이제 관점이 다 벌어지는데
2: 그때 내가 양말을 안 신었거든 출산하고 그래서 그런건지 발목이 엄청 아퍼
1: 야 근데 (니는)/(너는) 다 (똑땍이)/(똑똑히) 하는 게 양말을 안 신었나 나도
1: 그거 해보지도 않아 양말 신는 건 알고 있는데
2: 나는 몰 몰랐어
1: 그 (니는)/(너는) 니네 (엄마이)/(엄마가) 해줬을 텐데 왜
2: 엄마도 이제 나 출산하고 엄마가 이제 짐챙기러 잠깐 집에 갔었거든
2: 근데 갔다 와서 이제 내가 양말도 안 신고 그따구로 있으니까 엄마가 완전 기겁을 하는거야
2: 양말 안 신으면 나중에 발목
2: 바람 다 들어가서 아프다고 근데 내가 그때 조리원이 엄청 더웠어
2: 막 땀이 뻘뻘나는데 막 양말 신고 막 레깅스 신고 있으라 그러니까 너무 싫은 거야
2: 그래 가지고 내가 신고 있다가 (곰방)/(금방) 벗어버렸거든 그랬더니
2: 또 엄마가 올 때마다 또 잔소리를 해도 그냥 아 너무 덥다고
2: 여기 에어콘 틀어도 된다 그랬다고 나 그냥
2: 에어콘 안 틀고 그냥 다 벗고 있겠다고 그랬지
2: 조금 후회되네
1: 야 근데 양말이 되게 중요한가 보다
2: 이제 방 안에는 따뜻하게 돼 있는데 이제 복도 같은 데는 조금 써늘했었거든
2: 그래서 이제 나가는데
2: 몰랐지 난 똑같이 다 따뜻한줄 알았지
2: 근데 이제 복도에 다니다가 보니까 그때 그랬던 거 같애 왔다갔다 하면서
1: 그래서 그 아픈 게 좀 있다보면 개안아 지는 거야?
2: 아침에 다리가 엄청 퉁퉁 붓는데
2: 그 붓는 이유가 애를 안고 계속 왔다갔다 하지 하잖아
2: 그러니까 애는 이제 뭐 거의 칠 키로 팔 키로 되는데 걔를 맨날 안고 집안을 계속 돌아다니는 거야
2: 그러면 다리가 엄청 아파 아침에 보면 엄청 팅팅 부워서 발목까지 막 아픈 거지.
2: 나중에 시간 지나면 좀 괜찮아지긴 하는데
2: 그게 뭐 완전히 다 괜찮아지진 않으니까 계속 반복되니까 이게 쌓이고 쌓이고 누적되는 거 같애
1: 근데 (갸를)/(걔를) 그냥 안고 이렇게 소파에 이렇게 가만 앉아있으면 안 되나?
2: 그러면 걔가 막 엄청 울어대
2: 막 울고 불고 난리도 치니까 내가
2: 앉아있을 새가 없지
1: 그 일어나 가 계속 그렇게 흔들어 줘야지 안 우나 보지?
2: 아가 예민해
1: 야 뭐 솔 (솔짝히)/(솔직히) 지금 (갸가)/(걔가) 어?
1: @이름3가 없어서 얘기하는 거지
1: (갸에)/(걔에) 비하면 니네 아는 엄청 순하더만 무슨
2: 그 지지바가
2: 사람들 많으면 굉장히
2: 신기한가 봐 그래서 계속 이제 뭐 관찰하고 그러다보면 재밌으니까 가만히 있는데
2: 없으면 나랑만 둘이 있으면 엄청
2: 얼마나 징징거리는지 소리 소리를 막 지르고 돌고래 소리가 난다니까
1: 근데 신기한 게
1: (()) @이름4이네도 (소래기를)/(소리를) 막 지르는데
1: 뭐 (()) 해봤자 뭐 뭐라 뭐라해야 되지 쉰소리?
1: 그렇게 큰 소리가 안 나더라고
2: 아니야 @이름4도 @이름3처럼 그렇게 울어
1: 아 근데 그때는 왜 와 그렇게 조용했나
2: 사람이 많으니까 (가가)/(걔가) 그냥 안 울대
1: 음~
1: 원체 엄마랑 있을 때는 (소래기)/(소리) 막 지르나 보다
2: 나랑 있을 때는 (()) 얼마나 심한지 안 안아달라고
2: 내 친 @이름1이 친구 딸은 안으면 내려놓으라고 그렇게 운대
2: (()) 운다는데 얘는 안으라고 우는 거야
1: 야 (갸는)/(걔는) 좋겠다.
1: 내려놓으라고 그렇게 울으면은 (갸는)/(걔는) (갸는)/(걔는) 계속 내려놓으면 되겠네
2: 걔는 밤에 열두 시간씩 잔대 아유 엄청 부러워
1: 그~ 엄청 살쪘다는 그 아 얘기하는 거야?
2: 어 맞아 맞아
1: 크다라다는 애
2: 엄청 크지 걔는 @이름4랑
2: 구일 차이밖에 안 나는데 거의 뭐 걔는 돌 된 애기 같애
1: (갸가)/(걔가) 걔야 그 평창에 뭐 장사하는 애
2: 아 아니야 걔는 아직 아가 없고 다른 친구 진부에 있는 친구
1: 아 나는 뭐 진부 뭐 이렇게 얘기하길래 무조건 걔네인줄 알았어
2: 아 그
2: 아직 그 평창에 있는 애들이 좀 몇 명 있어
1: @이름5는 아가 생겼을 줄 알았는데 아직 별 생각이 없는 거야 아니면은 노력하고 있는 거야?
2: 아 이제 결혼한지 일년 됐으니까 지금 노력하고 있는데 아직 그렇게 막
2: 뭐 열심히 노력하는 거 같진 않더라고
1: 근데 코로나여서 거게 장사가 계속 잘 되나?
1: 원래는 잘 된다매
2: 원래는 엄청 잘 되지 근데 코로나 터지고도 초 초반에는
2: 그래도 똑같이 잘됐었어 (츰에는)/(처음에는) 근데
2: 나중에 가면 갈 수록 이제 자꾸 오인 집합금지 이제 그렇게 되고 하니까
2: 잘 안 되더라고 그래서 배달도 하고 했는데 요새 또
2: 계속 또 잘되고 있나봐 늦게까지 할 수 있으니까
1: 그럼 그 여자아이는
1: 그냥 집에 있어 아니면은 뭔 거기 거게서 일을 해?
2: 어 거기 같이 나가서 일을 하지 일을
2: 같이 하고 같이 퇴근해서 집에가서 또 같이
2: (쇠주)/(소주) 한잔하고 그렇게 지내는 거 같애 계속 보니까
1: 야 그래도 그렇게 오래 떨어져 있더니 결혼을 했네
1: 나는
1: 오래 사귀지만 (솔작히)/(솔직히) 결혼까지는 못할 수도 있을 거 같앴어
2: (증말)/(정말) 신기하지 나 나도 그렇게 오래 사귀고는 결혼 못 할 거 같은데 걔네는
2: 십년 십년 사귀고 결혼했나?
2: 맞아 십년 됐다 했었으
1: 근데
1: (갸네는)/(걔네는) 보면은
1: 왜 그렇게 늦게 결혼한 거나 어차피 할 거를
2: 남자애가
2: 어 돈을 좀 모아놓고 하고 싶어 한 거 같더라고 가게도 빚 내서
2: 한 거고 하니까 어느 정도 이제 자리를 잡으면 하고 싶어 했던 거 같애 뭐 여자애는
2: 빨리 이제 하자고 했는 거 같은데 남자애가 (머스마가)/(사내아이가) 그랬지 뭐
