1: 화장실에서 (짝은)/(작은) 볼일 볼 때 약간 냄새가 나고
1: 그래가지고 (혼재)/(혼자) 또 걱정을 하고 (있었는디)/(있었는데)
1: 이제 간 쪽이 (쫌)/(조금) (극정이)/(걱정이) 되니까 밀크시슬리 이런 걸 먹어볼까
1: 또 검색을 해봤는데 밀크시슬 굳이 안 먹어도 된다.
1: 뭐~ 간에 그렇게 영향을 미치는 게 아니다.
1: 또 이런 거 때문에 (쫌)/(조금) 애매한
1: 영양제보다는 운동하는 게 맞나 싶기도 하고
1: 그때 필라테스 배운 거 밴드도 여기 가져와가지고
1: 그거라도 (쬐끔씩)/(조금씩) 할까 뭐~
1: 어쨌든 꾸준한 게 좋은 거 같애요.
1: 꾸준한 거 한 번에 막 쌔게 많이 안 하더라도
1: 꾸준히 해놓으면 좋은 거 같애서 (쬐끔씩)/(조금씩) 그렇게 (할려고)/(하려고) 음~
1: 언니는 워낙 운동을 열심히 잘 하니까
1: 너무 무리하게만 안 하면 괜찮을 거 같은데요.
1: (기끈)/(기껏) 해가지고 아프지 않게만 하면
1: 괜찮죠.
2: @웃음 그치 이 밀크시슬은
2: 별로 효과가 없대.
2: 나 그런 거 많이 봤어 밀크시슬 효과 없다고
2: 근데 너야말로 운동을 해야 될 거 같은데
2: 거기도 뭐~ 걷거나 뛰게 돼 있는 공원 같은 거 있지 않아?
2: 그런 거 있으면은 그냥 걷기만 해도 (쫌)/(조금) 아~ 이것도 무릎에 (꼬뱅이에)/(정강이에) 좀
2: 무리가 (갈려나?)/(가려나?)
2: 뭐~ 필라테스도 아~ 필라테스는 배워보고 싶
2: 아~ 이게 귀가 아파서 문제야 그래서 그~
2: 저기 그~ 자격증인데 생활 생활 체육 지도사라고
2: 너무 따고 싶은 거야 (()) 보니까
2: 그래서 그거 알아봤더니 국가 자격증이라서 일 년에 한 번만 시험이 있대.
2: 근데 올해는 사월에 있다 라는 거야.
2: 준비하기에는 내가 이번에 새로 시작한 일도 있고 해서
2: 아~ 너무 빠듯해서 그거는 안 될 거 같애서 일단 올해는 준비 안 하겠다고 했거든.
2: 준비되면은 해보고 싶어.
2: 그러면은 보디빌더를 따면은 헬스장에서 일하는 사람처럼 그런 자격증이 주어지는 거고
2: 일단 생활 체육 지도사를 합격한 다음에 그다음에 필라테스를 공부하면 그 자격증이 나오는 거고 뭐~ 이런 거래.
2: (사램들이)/(사람들이) 일반 회사 다니는 회사원들도 따고 뭐~ 요렇게 많이들 한다더라고
2: 아~ 뭐라도 하고 싶어 시간이 그냥 가는 게 너무너무 아까워.
2: 이 인생이 재밌는 재밌는 거 같애 이런 거 보면은
2: 아~ 그나저나 나는 정말 @이름1아 너가 제일 대단해.
2: 학교를 다니면서 어린 동생들이랑 같이 공부하고
2: 대박인 건 장학금까지 받았잖아.
2: 그럼 다음 학기도 장학금 받을 수 있는 거 아니야?
1: 그거는 이제 이번에 듣는 수업들을
1: 잘해야 받는 건데
1: 또 이번에 듣는 수업 교수님들은
1: 아주 (지대로)/(제대로) 가르치는 분들
1: 대면을 웬만하면 해라
1: 정말 특별한 일 없 일 없는 이상해라
1: 이런 분들이어가지고
1: 또 얼마나 부담을 주는지
1: 또 애들이 열심히 들어서 좀 (극정이)/(걱정이) 되는데
1: 그래도 한번 해봤으니까
1: 지난번보다는 (쫌)/(조금) (들)/(덜) (극정하면서)/(걱정하면서)
1: (괜찮겄지)/(괜찮겠지) 이렇게 하고 있죠.
1: 대단한가 내가 어쩔 수 없이 어쩔 수 없이 하고 있는 거죠.
1: 근데 언니가 아까 생활 체육 지도사 그거 얘기했을 때
1: 너무 잘 맞아요.
1: 그냥 딱이야 내가 보기엔
1: 에너지 발산하지 어~
1: 언니가 사람들도 잘 다루는 거
1: (벨로)/(별로) 힘들어 하지 않지 응~
1: 또 그런 거를 잘 하지.
1: 또 운동 부분은
1: 지금은 코로나 때문에 (쫌)/(조금) 그렇지만
1: 쓰면 계속 쓸 수 있을 거 같은
1: 그래서 그거 잘 준비해 보면 뭐~ 생활 체육 지도사가 아니더라도
1: 아예 (쫌)/(조금) 특정 종목 운동으로
1: 뭐~ 필라테스면 필라테스 요가면 요가
1: 그런 식으로 딱 특정적인 거를 아예 딱 정해서
1: 자격증을 미리 따놔도 괜찮지 않나
2: 그 생각도 해봤지.
2: @이름1만 그렇게 얘기해 준 게 아니라 다른 사람도 나한테 그렇게 얘기했어.
2: 너무 잘 어울린대.
2: 그 뭔가 손동작이랑 이런 것도 요가도 할 거 같고 필라테스도 되게 잘 맞을 거 같대.
2: (근디)/(그런데) 진짜 문제는 내가 한 번도 그런 걸 해본 적이 없다라는 거
2: 유연성 완전 제로라는 거 그래서 헬스를 피티받고 있는 거를 이제 이거 삼월이면 끝난단 말이야.
2: 근데 돈이 없어가지구 그냥 피티는 여기까지만 받고
2: 그냥 집 앞에 있는 가까운 헬스장으로 옮겨서
2: 월 내는 것만 해서 (끊을려고)/(끊으려고)
2: 지금 다니던 데는 아침 일곱 시에 문 열어.
2: 일곱 시에 가서 운동하고 나면 너무 늦어.
2: 그다음에 다 밀려 근데 집 앞은
2: 다섯 시 반인가 여섯 시부터 열거든.
2: (그니까)/(그러니까) 거기서 운동하고 집 바로 와서 씻고 가면 딱 맞는 거지.
2: 우선 기본으로 헬스는 일 년은 해야 되지 않나 싶어.
2: 그리고 나서 다른 운동을 또 일 년해서 점점점 (넓혀갈려고)/(넓혀가려고)
2: 먼저 생활 체육 지도사 아~ (쫌)/(조금)
2: 만약에 한 달 남았는데 이걸 딸 수 있을까 내가
2: 한 달짜리인데 이게 그냥 따는 게 아니라
2: 일단 필기를 봐야 되고 필기본 다음에 실기를 본대.
2: 그 면접처럼 이제 이런 거야 예를 들면은 내가
2: 생활 체육 지도사를 필기를 보고 합격이 되면
2: 이차가 실기인데 이제 그때 종목이 나누어 지는 거야 뭐~ 수영을 할 건지
2: 베드민턴을 할 건지 뭐~
2: 보디빌더를 할 건지 그럼 난 보디빌더잖아 헬스진 헬스니까
2: 그러면 이제 면접장에 가면은 물어 본대.
2: 스쿼트 설명하고 해보세요 이렇게
2: 그럼 자세를 시연해야 되고 스쿼트할 때 근육이 어디 쓰이고 진짜 헬스장에서 티칭하는 거처럼 자세하게
2: 그러면 심사위원들이 그 설명하는 사람의 몸도 본대.
2: 왜냐면 자기 몸을 만들어 봐야 알 수 있으니까
2: 그리고 삼차는 연수 가는 거 연수를 평일에도 가능한 사람은
2: 하루 종일 쭉 가서 뭐~ 한 달 이내로 다 딴다고 하는데
2: 나처럼 평일에 일하는 사람은 일주일에 두 번 주말에만 시간 내서 가야 되는 거야.
2: 음~ 생각보다 몇 달씩 이렇게 걸리긴 한대.
2: 에이 근데 이건 다 지금 생각해봤자 쓸데 없는 걱정이긴 하고 필기를 한 달만에 할 수 있을까?
2: 일 년에 한번 시험이라 그래서 내년까지 하기엔 쪼끔 오래 걸리겠다 라고는 생각은 들었거든.
2: 아~ 어때 너라면 한 달 걸린다고 하는데 도전하겠어?
2: 근데 이거 (할래면)/(하려면) 진짜 잠 못자 나 진짜 (쭐여야)/(줄여야) 돼.
2: 데도 너라면 할 수 있겠어?
1: 저라면 일단은 시험은 봐봐도 괜찮지 않나
1: (따른)/(다른) 거를 (따른)/(다른) 걸 좀 (쭐이고)/(줄이고) 한 달 동안만 뭐~ 공부하는 거니까
1: 그 시험을 봐보고 경험을 해보고
1: 그리고 나서 그 다음 년도 시험 기간까지
1: 그런 거 일을 해볼 수는 없겠죠 미리
1: 일을 하면은 미리 몸도 만들고
1: 그~ 설명도 해볼 수 있으니까 좋긴할 텐데
1: 그거는 쉽진 않을 거 같긴 한데
1: 근데 야 쉽지 않죠.
1: 저도 (아버니가)/(아버지가) 이번 유월에
1: 교육 행정 공고 올라왔다고 강원도
1: 그거를 (이야기하시는디)/(이야기하시는데)
1: (말씸)/(말씀) 하셨는데
1: 이게 사월에 접수해서 유월에 시험인데
1: 사실 학교 공부하면 공무원 공부는 못하니까
1: 근데 그거를 공부를 또 해야 되나 또 이 생각이
1: 또 괜히 들었어가지고
1: 아~ 근데 언니 상황을 내가 정확하게 모르니까
1: 이렇게 말하는 걸 수도 있죠.
2: 지금 지금 너랑 같이 만나서 얘기하니까
2: 너가 말할 때 내가 지금 핸드폰으로 빠르게 찾아봤거든.
2: 올해 오월 십오 일 날 있대.
2: 그냥 해볼까?
2: 해봐서 떨어지면 뭐~ 떨어지는 거고
2: 되면은 또 그다음 실기를 위해서 내가 노력하겠지.
2: 그러면은 음식 (음석도)/(음식도) 잘 조절해서
2: 쪼끔이나마 몸을 만들지 않을까 싶긴 한데
2: 아~ 해볼까 내가 일정이 지금
2: 아침에 운동갔다가 오전에 회의 있거나 모임 있거나 뭐가 꼭 있어 오전에
2: 그다음에 두 시부터 여덟 시까지 하고
2: 집에 와서 또 있어 보강하고
2: 근데 한 명씩 보강을 다 해주니까 세 명이거든.
2: 시간이 다 다른 거야 사람들이 그래서 보강해 주고
2: 그다음에 한 아홉 시 열 시 이때부터 약간 내가 하고 싶은 거 하는 그런 시간이거든.
2: 어~ 시간을 내면은 낼 수는 있을 거 같애 왜냐면
2: 이 시간 내는 게 필기만 공부하면 되는 (거니께)/(거니까)
2: (근디)/(그런데) 다른 거 이 시간에 내가 원래 하던 거 하고 싶었던 거는 거의
2: 못한다고 봐야겠지?
2: 그게 이제 내가 영어 학원에서 일하니까 영어 문법 공부 (할려고)/(하려고)
2: 천일문이라고 일 권 쉬운 거 일단 샀거든.
2: 한 번이라도 풀어 (볼려고)/(보려고) 요거랑 그다음에 우리 거 내가 예전부터 듣던 교육
2: 그거 듣는 거 있고
2: 갔다 와서는 크게는 뭐~ 요 정도
2: 근데 이런 거 저런 거 하다 보면 씻고 뭐 하고 하다 보면은 뭐~ 열두 시 한 시 금방 돼.
2: 그럼 또 자는 거야 그럼 그다음 날 아침에 또 일찍 운동가야 되잖아.
2: 운동하고 와 또 피곤해
2: 그럼 커피 마시면서 하루를 하루를 버티는 거야.
2: 약간 이런 식 (근디)/(근데) 이 지도사 자격증은 오월 달이니까 한 달 반 정도 남았으니까
2: 할만 한 거 같애 그리고 이게 내 몸에 대해서 알아가는 거잖아.
2: (그니까)/(그러니까) (디게)/(되게) 재밌다.
2: 운동할 때도 손 쓰는 방법 뭐~
2: 손을 이렇게 잡으면 여기 근육이 쓰이고 (꺼꿀로)/(거꾸로) 잡으면 이 근육이 쓰인다 이런 걸 알려주는데 신기한 거야.
2: 이런 걸 하는 것도 재밌어.
2: 어~ (쫌)/(조금) 더 알아봐야겠다 너랑 헤어지고 나면은 이거 어떻게 하는지 알아봐야 될 거 같애.
2: 근데 @이름1아 너도 (니가)/(네가) 재밌어 하면서 하고 싶은 거가 있어?
2: @이름1아 너두 뭔가 재밌는 거 하고 싶은 거 있어?
1: 하고 싶은 거는 그런 거죠.
1: 일단 교육 쪽에 관심이 있고 또
1: 사람 심리 이런 쪽도
1: 관심 분야 그런 거는 있는데 어~
1: 잘하는 거랑 하고 싶은 거랑은 또 다른 거 같으니까
1: 그런데 또 컴퓨터를 내가 (쫌)/(조금) 하면 잘할 수도 있지 않을까 라는 생각은 또 또 들고
1: 근데 또 한편으로는 예술적인 것도
1: (쫌)/(조금) 관심이 있어요.
1: 뭐~ 글 쓰는 것도 그렇고 음악 같은 것도
1: 아무래도 뭐~ 피아노를 칠 줄은 아니까
1: (그양)/(그냥) 칠 줄은 아니까 그런 것도 그렇고 뭐~
1: 그림 그리는 것도 그렇고 약간 그런 버킷리스트
1: 어~ 뭐~ 나와의 나만의 노래 만들어 보기
1: 음~ 무슨 악기 배워보기 뭐~ 내 나만의 책 써보기
1: 뭐~ 그림 한번 (쫌)/(조금) 제대로 그려보기
1: 그냥 나 혼자 본다 할지라도 그런 (어뜬)/(어떤)
1: 예술에 대한 아주 쪼끔 (쪼끔한)/(쪼끄마한) 욕망도 있고 그러니까
1: 요즘에는 에스엔에스로도 그런 걸 많이 남겨 놓으니까
1: 거창하지 않아도 내가 쬐끔만 신경써서
1: 그런 걸 남겨둬 좋겠다 그냥 그런
1: 취미 같은 느낌으로도 몇 개 생각하고 있는데
1: 직업은 잘하는 걸 하고 싶다 라는 생각이 요즘 들고 있어요.
2: 어~ 취미로 그림 그리는 거나 글 쓰는 거 하는 거 (디게)/(되게) 좋다.
2: 그거 에스엔에스에 올려두 어쨌든 기록에 남는 거니까
2: 그걸 올린 내가 봐두 되게 뿌듯할 거 같애.
2: 그거 (디게)/(되게) 좋은데
2: 뭐~ 그렇게 하다가 또 뭔가 연관이 돼서 일을 할 수도 있고
2: 어~ (디게)/(되게) 좋다 진짜 그러면 거기
2: 어쨌든 학교 졸업해야 되는 그 시간 속에서는 학교 일만 해야 되니까
2: 일단은 방향을 잡아야 되는 건가?
2: 아우 복잡해 이런 거 이런 거는 뭘 어떻게 얘기를 못하겠어.
2: 헷갈려 (근디)/(그런데) 거기서는 알바가 같은 거 안 해도 돼?
1: 알바를 계속 신경 써서 (찾아봤는디)/(찾아봤는데)
1: 일단 문제는 수업 시간표랑 시간이 안 맞는 게 많아요.
1: 그리고 알바 자리도 많지 않고 또 까페 이런 데는
1: 경력자를 구하니까 그래서
1: 일단은 계속은 찾아보고 있고 아~ 안 그래도 이번에 최근에 한번 봤던 게
1: 맘시터 그래서 그냥
1: 애들 뭐~ 책 읽어 주고 등하원 시켜주고
1: 그러는 게 또 있더라고요.
1: 근데 이게 또
1: (슬마)/(설마) 이상한 건 아닐까해서 찾아봤는데
1: 그게 은근히 꿀알바라고 그래서
1: 또 어제 (쫌)/(조금) 시간이랑 장소 맞는 데 있으면은
1: 그런 것도 해볼까 그래서 (꼐속)/(계속) 찾아보고는 있어요.
1: 찾아보고는 있고
2: 까페 경력자 아니야?
2: 거기 @상호명1에서 일했던 거는 안 쳐주는 건가?
1: 그거는 잘 모르겠네
2: 뭐야 지금 깨달음이야
2: 진짜 웃겨 @웃음
2: 뭐~ 이렇게 나이로 내가 다 이기겠다 약간 자소서 이런 거 쓰면 안 돼?
2: 나 까페 이력서 넣을 때 옛날에 약간 뻥튀기해서 넣고 기간을
2: (쫌)/(조금) 길게 늘리구 사진을 진짜 인상 좋은 사진을 보냈어.
2: 증명사진 이런 거 말고 까페 알바니까 커피들고 웃으면서 찍은 거 @웃음
2: 그래서 그거 보고 뽑혔잖아.
2: 뭐~ 알바 그렇게 해도 되고 (근디)/(그런데) 또 주말이나 뭐~ 시간될 때
2: 집에 또 (갈려면)/(가려면) 그것도 애매하기는 하겠다.
2: 다음에는 집엔 언제 올 예정이야?
1: 다음에는 방학 때 가겠죠 여름에
1: 여름이나 돼야 가는데 그전에는
1: 열심히 여기서 공부를 해야겠죠.
1: 근데 그거 알아요?
1: 벚꽃 놀이에 꽃말
2: 아니 전혀 처음 들어 보는데 그게 뭐야?
1: 중간고사
2: 진짜 웃겨 @웃음
2: @이름1아 그거 알아?
1: 응?
2: 그 벚꽃 놀이 항시 내 생일이었어.
2: (근디)/(그런데) 더 슬픈 게 있어.
2: 내 생일이지만 벚꽃을 보러간 적이 단 한 번두 없어 왜?
2: 일했으니까 @웃음
2: 나 한 번도 안 가봤어 진짜로 몰라
2: 그리고 거기 가자고 막 사람 사람들 같이 가자고 꼬시면 다 차 막히니까 알잖아.
2: 얼마나 막히는지 소양댐 그쪽에 다들 약간 꺼려하고 난
2: 기억이 없어 사진이 없어 벚꽃 가서 찍은 사진이
2: 불쌍하지 그리고 생각해봐
2: 그럼 내 생일은 항상 중간고사였어.
2: 그래도 놀 건 다 놀긴 했지만
2: 그래서 올해는 가볼까
2: 마스크 잘 끼고 소양댐 쪽으로 어디 가면 좋지 않을까 아니면은 잠실 뭐~ 속초 노소라든지
2: 아우 몰라 어디라도 가고 싶어.
2: 너는 어디 놀러 가고 싶은 데 있니?
1: 저도 생각해 보면 벚꽃 놀이를 간 게
1: 진짜 벚꽃을 벚꽃 보러가자 해서 간 게 대학교 일 학년 때
1: 일이 학년 때 왜냐하면 포항이랑 경주는
1: 벚꽃을 엄청 심어놔요 상당히 그게 많아.
1: 그래서 공원 나무들이 (마카)/(모두) 벚꽃
1: 그래서 그때 진짜 벚꽃이 이쁘구나 라는 거를 그때 알아서
1: 그렇게 한 두 번 간 게 있고 그래서 이번에도
1: 아~ 중간고사고 뭐고 어떠던 간에 난 벚꽃을 볼 거다.
1: 이런 생각으로 뭐~ 경주를 가든
1: 근처를 가든 한번 뭐~ (혼재서라도)/(혼자서라도)
1: (가볼려고)/(가보려고) 단단히 벼르고 있죠.
2: 아~ 맞네 목포인가 포항인가 거기가 군항제 있는 데 아닌가?
2: 뭐~ 벚꽃 많이 있고 아~ 어쨌든
2: 진짜 놀러 가고 싶다 나는 제주도 또 가고 싶어 (증말로)/(정말로)
2: 작년에 간 게 여름이었는데 벌써 또 이제 따뜻해지고 있어.
2: 그게 또 오랜만에 여행 가서 감을 잃어가지구 다 긴팔 긴바지
2: 두꺼운 거 그래서 너랑 나랑 차에서 옷 갈아입었잖아 너무 더워가지구
2: 다음 번에는 어디를 여행가든지 아주 제대로 준비해서 갈 거야 그때처럼
2: 바보처럼 그렇게 하지 (않겄어.)/(않겠어.)
2: 이쁘게 잘하고 가야겠다 진짜
2: 제주도를 또 가고 싶고 그다음에 통영에
2: 야시장이 엄청 유명하다며 통영도 가보고 싶고
2: 대구도 시장이 유명하든데
2: 대구는 순대를 쌈장에 찍어 먹는다며
2: (그까)/(그러니까) 뭔가 그런 걸 또 하고 싶고 제일 좋은 건 부산
2: 부산에 가보고 싶다 제대로 가본 적이 없는 거 같애.
2: 아~ 근데 국내뿐만이 아니라 해외도 가고 싶어 가지고 나는 이게 욕심인가 봐 욕심
2: 욕심인지 소망인지 잘 모르겠어.
2: (근디)/(그런데) 해외 가고 싶어 일하러 말고 놀러
2: 그래서 내 마음 중에 하나는 하고 싶은 것 중에 하나는
2: 영어 공부하는 거 회화를 공부하고 싶은데 일단은 학원에서 수업
2: 아니 학원 영어 학원에서 일하고 있으니까 문법은 쪼끔 해야긴 해야겠어서 천일문을 산 거고
2: 회화를 하고 싶거든 요즘에 나 초딩도 가르쳐 학원에서
2: 수업에 사람들이 다 들어간다 선생님들이 그럼 다 들어가고 나면
2: 요즘에 약간 특이한 애들이 많이 와 막 초등학교 오 학년 육 학년인데 영어를 단 한 개도 읽을 줄을 몰라
2: 그~ 수업에 들여 보낼 수가 없는 거야.
2: 그런 애들을 따로 빼서 파닉스라고 뭐~ 발음 알려주는 거야 에이는 아 에이 이런 발음 난다.
2: 뭐~ 씨는 시옷 키읔 발음 난다 이런 거
2: 원장님이 사람 따로 쓰기도 (쫌)/(조금) 그렇고 해서 나 일하면서 옆에다 앉혀두고 봐주래
2: 근데 그 봐주는 애들이 하루에 한 명씩 있어 한 시간 반씩 봐주는 거야.
2: 물론 하루 (죙일)/(종일) 옆에 붙어 있는 건 아니지만
2: 뭐~ 발음 알려주고 시험보고 이러면 시간 금방가잖아.
2: 그럼 내 업무 또 못하고 아~ 어쨌든 삼천포로 (쫌)/(조금) 샜는데
2: (이케)/(이렇게) 그렇게 알려주다 보니까 어~ 나도 영어 잘하고 싶은 거야.
2: 영어 잘하면 이거는 진짜 어디서든 다 쓰는 거잖아 (그까)/(그러니까) 회화를 공부하고 싶다 라는 생각도 들었어.
2: 해외 좀 나가게 유럽가고 싶고
2: 막 헝가리 부다페스트 러시아 또는 호주 영국 미국
2: 다 가보고 싶다 캐나다 이런 데
2: 그래서 코로나 끝나면 진짜 바로 뜨고 싶어.
2: 너도 가고 싶은 나라가 있어?
1: 저는
1: 예전에는 칠레를 (쫌)/(조금) 가보고 싶었는데
1: 요즘에는 또 유튜브에서 어떤 사람이
1: 아~ 보라카이였나 하여간 이름은 정확하지 않은데
1: 뭔가 그런 막 태평양 섬 같은
1: 되게 예쁜 데였는데 거기는
1: 되게 싸고 뭔가 평화로운 분위기고 또 바닷가니까 날씨도 되게 좋으면서
1: 맛있는 과일 이런 거 엄청 먹고
1: 그리고 뭐~ 동물 같은 것도 잘 보고 바다 스쿠버 다이빙
1: 그런 것도 (쫌)/(조금) 하고 진짜 딱 놀다오기 좋은 그런 데를
1: 영상으로 봐가지고 거기는 또 가고 싶더라고요.
1: 그리고 (글구)/(그리고) 일본
1: 일본은 꼭 가야겠다 이런 거보단 가고 싶다.
1: 근데 이제 방사능이랑 뭐~ 여러 가지 때문에 쪼끔 애매한데
1: 뭔가 가깝고 체험해볼 것도 많고 신기한 것도 많고
1: 또 일본에는 외국인들 대상으로 해가지고
1: 어~ 한 달이든 몇 개월이든 돈을 내면은
1: 몇 번이든 어느 열차들은 다 이용할 수 있는 거죠.
1: (그까)/(그러니까) 어떤 정액권을 끊으면 그 기간 안에서
1: 몇 번이고 기차를 타면서 다닐 수 있는 거야 어디든지
1: 그리고 또 또 (곰방)/(금방) 뭐~ 어두워진다 이러면 야간열차 타고 또 가고 싶은 데 가는 거고
1: 그래서 그걸 너무 하고 싶었는데 어쩌다 보니까 또 가지 못하게 돼서
1: 못갔었고
1: 근데 너무 고생하는 여행 이런 거 말고 (쫌)/(조금) 즐기는
1: 약간 조용히 즐기고 올 수 있는 너무 막 시끄러운 데도 말고
1: 그런 여행지를 저는 가보고 싶어요.
2: 나도 그래 (쫌)/(조금) 우리나라에는 잘 없는 풍경들 있잖아.
2: 자연에 대해서도 어~
2: 우리나라는 일단은 사람이 너무너무 많아 어딜 가든지 근데 해외는 일단 크니까
