1: 요즘 코로나 때문에 그런지 개봉 영화 개봉 잘 안 하잖아.
1: 그래서 그런지 예전에 나왔던 영화 다시 재개봉 많이 하더라
2: 맞아.
2: 해리포터도 하는 거 같고
1: 그래 최근에 보니까 해리포터도 (하드라)/(하더라)
1: 어디까지 나왔더라?
1: 재개봉으로
1: 비밀의 방까지 나온 건 봤는데 그 이후에 기억이 안 나네 그래서
1: 친구가 보러 간다 그랬었거든 그~ 무슨
1: 오케스트라?
1: 뭐~ 그런 거랑 같이한다고
1: 이러면서 그~ 친구가 진짜 좋아하거든 그래서 간다고 그랬었어.
2: 진짜 오케스트라랑 같이하면 오케스트라도 연주해 주는 건가?
1: 내가 잘 이해했는지 모르겠는데 걔 얘기로는 그 영화관에서
1: 그~ 사람들이 보는 그 영화관
1: 아래에 첫 번째 줄 서 그쯤에서 연주해준다고
1: 뭐~ 그런 식으로 들었는데 맞는지 모르겠어.
2: 막 (그러고)/(그리고) 그~ 막
2: 막 호그와트에서 연애 같은 거 하면은 그때 막 딴딴딴딴딴 이런 거 해주고 그러는 건가?
1: 아~ 그 유튜브 보면 그~ 뭐~ 시즌 별로
1: 노래 있잖아 뭐~
2: @노래
1: 어 뭐~ 비밀의 방 오에스티 모음 뭐~
1: 불의 잔 오에스티 모음 이런 거처럼 그 오에스티 모음을 (긍까)/(그러니까) 영화에 그 오에스티가 깔릴 때
1: 밑에 해주는 거 아닐까.
1: 내가 그때 뭐 그런 것도 있냐고 약간 신기했던 기억 있는데
2: 진짜 별별 별 게 다 나온다.
2: 비밀의 방 비밀의 방 말고 나는 그거 좋아했었어 시즌 원
1: 마법사의 돌?
2: 마법사의 돌
2: 그때가 진짜 제일 재밌었던 거 같애 마법사의 돌
1: 뭔가 영화로 봐도 그 책 책으로 봐도 그렇지만 영화로 봐도 마법사의 돌이 약간 (쫌)/(조금)
1: 센시이션했던 느낌?
1: 직접 개봉했을 때 보지는 않았으니까 나는 언제부터 직접 봤지?
1: 그~ 혼혈 왕자?
1: 아니면 그다음 편
2: 죽음의 성물?
1: 그쯤부터 영화관 가서 개봉했을 때 봤었던 거 같고 그전에는
1: 별로 관심이 없었어가지고 안 봤는데 한번 읽기 시작하니까
1: 이 중독성을 이길 수 없어.
2: 나는 단 하나도 영화관 가서 본 게 본 적이 없어.
1: 진짜?
2: 당연하지 나
2: 일화가 나 시 첫 번째 게 나 태어나기 전에 나왔을 걸
2: 마법사의 돌 마법사의 돌은 나도 영화관 가서 안 봤어 근데
2: 죽음의 성물은 최근에 나오지 않았어 나 분명히
2: 영화관 가서 봤는데
2: 죽음의 성물도 되게 오래됐어.
2: 나는 다 티비에서 나오는 것만 봤는데
2: 티비에서 영화 방송해주는 거
1: 그렇네 죽음의 성물 엄청 오래됐네.
1: 난 이거 영화관 가서 봤는데
1: 죽음의 성물 일부는 이천십년 도에 나왔고
1: 죽음의 성물 이부는 이천십일년 도에 나왔어.
2: 와 진짜 오래됐네.
1: 진짜 오래됐다 나 이렇게 오래됐을 거라고 나 생각 못 했어 내가
1: 이거 두 개는 확실히 영화관 가서 봤던 기억이 있는데
2: 벌써 죽음의 성물 일이 십 년이 지났잖아.
2: 와
1: 내가 이걸 볼 수 있는 나이였나?
2: 열다섯이었네 언니 그때 봤을 때
2: 십오 세였으면 볼 수 있었겠다.
2: 뭔가 십이 세였을 거 같애.
2: 진짜 해리포터 시리즈
2: 그리고 마블 시리즈
1: 아~ 전체 관람가네.
2: 전체 관람가였어?
1: 왠지 본 기억이 있더라
2: 시리즈로 나온 영화는 거 약간 그런 거 있잖아.
2: 캐리비안의 해적 그리고 되게 유명한 거
2: 시리즈로 나온 되게 유명한 거 뭐였지 반지의 제왕
2: 이런 거 빼고는 본 거 같지 않아?
1: 그치 뭔가 그런 것도 보기에 시작하면
1: 계속 볼 수 있을 거 같은데 시작을 하기가 어려운 거 같애 그런 영화들 그래서
1: 그 외에는
1: 거의 다 봤지 시리즈 이것도 해리포터도 봤고
1: 트와일라잇 시리즈도 봤고
1: 그리고 우리가 본 시리즈 뭐가 또 있지?
2: 그리고 미션임파서블 그 시리즈
1: 아~ 맞네 그것도 시리즈네.
2: 그리고 또 뭐가 있었지.
2: 근데 나는 레전드는
2: 진짜
2: 로맨스물인 트와일라잇이라고 생각해.
1: 음~
2: 남자 주인공이 심각하게 잘생겼어.
1: 나는 최근 들어서 본 영화 중에
1: 인상 깊었던 거는 미 비 포유
1: 하 진짜
2: 그것도
2: 그것도 남자 주인공이 심하게 잘생겼지.
2: 난 남자 주인공이 잘생겼다기보다 그 내용이 좋아서
2: 진짜 완전 펑펑 울면서 봤는데
2: 그래서 내가 그거 보고 그런 느낌의 영화를 보고 싶어서 파이브 피트 아파트
2: 그거랑
2: 하이 로지 헤이 로지?
2: 뭐~ 그런 그런 비슷한 영화가 몇 개 있단 말이야.
2: 그래서 그걸 다 봤는데
2: 처음 본 미 비 포유를 이기지 못했어.
2: 난 미 비 포유를 보고
2: 남자 주인공 솔직히 너무 잘생겼잖아.
2: 스토리도 좋았어 근데 남자 주인공이 잘생겨서 러브 로지 알아?
2: 내가 내가 방금 말할려던 게 그거였어.
2: 러브 로지를 봤었어.
2: 근데 내가 그거를 어떻게 봤냐면
2: 유튜브 영화 소개 있잖아 그걸로만 계속 보다가
2: 결말이 안 나오잖아 그런 거는
2: 그래서 결말을 확인하고 싶어서 영화를 봤어.
2: 근데 진짜 그걸 보면서 딱 느낀 게 하 역시 사랑은 타이밍이다.
2: 진짜 그거랑
2: 파이브 피트는
2: 오에스티가 좋아서 봤고
2: 그리고 하 나는 그~
2: 미 비 포유를
2: 이기지는 못 이기는 것을 ((잘)) 내가 비등비등
2: 비등비등하게 나는 나우 이즈 굿 알아?
1: 아니 나 그거 안 봤어.
2: 나우 이즈 굿이 하 진짜 -진- 진짜 슬펐어.
2: 내용이
2: 다코타 패닝 (()) 영화라는 말이야 다코타 패닝이 병에 걸렸어.
2: 병에 걸렸는데
2: 그~ 옆집 남자가 누나랑 사랑에 빠진 거지.
2: 그러면서 막 약간 다코타 패닝이 약간 삶에서 (쪼끔)/(조금)
2: 아프니까 곧 죽을 걸 알잖아 그래서 삶에 의지가 별로 없었는데
2: 삶에 의지도 없고 약간 비관적이었는데
2: 이 옆집 만나 옆집 남자를 만나면서
2: (쪼끔씩)/(조금씩) 변해 가 살고자 하는 의지가
2: 점점 생기는데
2: 생기는데도 불구하고
2: 죽게 돼 다코타 패닝
2: 너무 슬펐어.
1: 외국 영화로는 그런 그런 쪽이 슬펐고
1: 한국 영화로는
1: 지금 사도밖에 기억이 안 나.
1: 한국 영화 슬펐던 게
1: 그리고 또 뭐 있지?
2: 슬픈 영화 한국 영화에서 슬픈 사극 영화?
1: 아니 그냥 그냥 그런 분위기에 영화 약간 (쫌)/(조금) 우울하고 (쫌)/(조금) 그런 분위기 영화
1: 뭐~ 재밌는 영화야 뭐~ 이것저것 많았지만
2: 갑자기 사극 영화
2: 많이 본 거 같긴 한데
1: 갑자기 그 생각도 들었어.
1: 나 재난 영화도 좋아한단 말이야.
1: 그래서 재난 영화 한때 많이 보러 갔지 그~ 예전에
1: 티비 나와서 봤던 거 이공일이
1: 그런 거랑 샌 안드레아스도 재밌었고
1: 음~
1: 또 그런 재난 영화 뭐 있지 엄청 많은데 재난 영화
2: 나는
2: 이것도 재난 영화에 포함되는 건지 모르겠는데
2: 호텔 뭄바이 보진 않았지만
2: 그 분위기 자체가 너무 무서워.
1: 난 그 봤어 티비에서 나와서
1: 티비에 나와서 본 영화 엄청 많네.
2: 무서워.
1: 그게 실화라며
2: 어 나 찾아봤어.
2: 군도
1: 군도?
2: 어 한국 영화인데 슬프지는 않지만
1: 군도는 사람들이 다 그 보고 나서 그~ 잘생김에 악역이라도 더 잘생기면 이해할 수 있다 그 영화 아니야?
2: 맞지 맞지.
2: 난 사도를 안 봤거든?
1: 나도 사도를 처음부터 본 건 아닌데
1: 그~ 조승우 노래를 듣고
1: 아~ 이 영화는 봐야겠다 싶은 거야 그~ 밑에 댓글들이 너무 그~ 분위기가
1: 어떻게 노래 불렀는지 모르겠는데 그~ 분위기를 너무 담고 있다 그래서
1: 그~ 분위기가 궁금해서 영활르 보러 갔거든?
1: 그~ 영화를 봤단 말이야 근데
1: 찐이었어.
2: 찐으로 슬펐어?
1: 중간에 진짜 뭐~ 그런 장면도 나오거든 걔가 그~ 사도세자 얘기잖아 그래서
1: 막 뒤주에
1: 갇혀있을 때 그~ 여름이고 너무 덥고 물 마실 물도 없으니까 막
1: 음~ 자기가 ((그련)) 부채에다가 소변을 받아서 케 먹고 막 이런 장면도 나와 중간에 보면
1: 그런 거 보면 그~
1: 어찌 보면 왕 다음에 권력을 가진
1: 사람이 저렇게 까 되기까지가 참
1: 슬프다고 그래야 되나 권력적인 면에서도 그렇고 그~
1: 사도세자 아들이 정조가 막 울부짖으면서
1: 물 한 모금만 올릴 수 있게 해달라고 뭐~ 이런 얘기 하는 것도 그렇고
1: 중간중간에 약간 포인트도 있어.
2: 너무 슬퍼
2: 하 사도
1: 아~ 우리 그동안 봤던 시리즈물 영화 뭐 있는지 또 알았다.
1: 어벤져스
2: 하 그거는 진짜 레전드야.
1: 그리고 나우 유 씨 미 그것도 시리즈였는데 다 봤고
2: 난 토이 스토리도 봤어.
1: 너 미니언즈도 봤잖아.
2: 아~ 그러게 슈퍼밴드 시리즈도 봤다 아~
2: 그때부터였나요 제가 미니언즈에게 빠지게 된 계기가
2: 진짜 솔직히
2: 슈퍼배드에 미니언즈 이런 게 -교- 교훈을 하나도 안 준단 말이지.
1: 그냥 킬링타임용이지.
2: 맞지 맞지.
2: 디즈니 영화도 재밌었는데
1: 나도 디즈니 영화 크고 난 다음에 봤어 성인이 돼서 봤어 디즈니 영화를
1: 뭐~ 그런 거 있잖아 미녀와 야수
1: 또 그런 실사한 디즈니 영화 뭐 있었더라
2: 백설공주?
1: 응.
2: 인사이드 아웃 같은 건 그래도 (쪼끔)/(조금) 뭔가를 줘.
1: 코코 이런 거
2: 우리 그것도 봤다 신과 함께
1: 그렇네 신과 함께도 시리즈네.
2: 나는 솔직히 이보다 일이 더 재밌었어.
1: 그치 일은 진짜로
1: 뭐라고 하지
1: 있을법한 주인공이라고 해야 되나 그렇게 소방관으로
1: 사람들두 구하러 들어갔다가 순직하시는 분들이
1: 있으면 안 되겠지만 없으 없지는 않으니까
1: 그런 분에 얘기를 풀어나가는 근데 투는 갑자기 뭐~
1: 약간 관심 병사가 총 쏴가지고 죽은
1: 군인 얘기로 하니까 ((약간)) 근데 그래도
1: 시즌 원이랑 투는 좀 약간 이해할 수 있는
1: 이해할 수 있는 수준이었던 거 같애.
1: 시즌 쓰리는 지금까 나올지 모르겠지.
1: 끝날 때
1: 도경수가 관심 병사가 주인공 그래서 나오잖아 일단 걔가
1: 아무리 오발이었다고 해도 지금까지 나온 상황에서는 사람을 쏜 사람이고
1: 자기가 쏜 사람을 땅에 묻을 때
1: 동조한 사람이잖아 근데 어떻게 그런 사람이
1: 귀인으로 될 수 있을까 싶어가지고 시즌 쓰리는 (쫌)/(조금)
1: 시즌 쓰리는 (쫌)/(조금)
1: 어떻게 될까 싶어.
1: 그것도 재밌게 봤는데
1: 아바타
2: 아~ 아바타는 시리즈가 아니지 않나?
1: 시즌 투 나온다고 찍었는데 찍고 있다가
1: 코로나 때문에 멈췄나 뭐~ 그럴걸
2: 판타지도 좋아.
1: 판타지 좋지 재밌잖아.
1: 그~ 진짜 그~ 아바타 이거 되게 멋있는데
1: 근데 약간 (쪼끔)/(조금)
1: 이해가 안 되는 부분이 아바타가 그~ 그~ 사지 불편한 자가 아바타가 되잖아.
1: 그~ 아바타가
1: 그~ 남자가 좋아한 거야 아님 그~ 아바타가
1: 좋아한 거야 그~ 여자를
1: 내가 기억하기로는 그~ 살 원래 몸이 불편한 그~ 남자가
1: 이름 제이크였나 뭐~ 이랬던 거 같애 근데 그분에 쌍둥이 형제가
1: 그~ 연구 팀이었어서 원래
1: 그래서 그~ 쌍둥이 형제 유전자를 가지고 그~ 사람에
1: 뭐라고 해야 하지 뇌랑
1: 그~ 사람에 몸이랑 연결할 수 있는
1: 아바타를 만들었는데
1: 그~ 사람이 불의의 사고로 죽었나 뭐~ 그런 거야 그래서
1: 그~ 쌍둥이들은 유전자가 같으니까 그~ 쌍둥이를 데리고 온 거지.
1: 그래서 그 쌍둥이가 그~ 형의 유전자로 만든 (긍까)/(그러니까)
1: 일란성 쌍둥이었으니까 자기 유전자랑 같은 유전자인 그~ 아바타에 들어가서
1: 그~ 나비 족을 만나는 거잖아?
1: (그니까)/(그러니까)
1: 아바타가 사랑 (긍까)/(그러니까) 아바타가 사랑한 걸 수도 있고 그 사람이 사랑한 걸 수도 있지만 어쨌든 결과론 적으로 둘 다
1: 그~ 여자를 사랑한 거지.
2: 결국에 마지막에는 그~ 남자가 아예 그냥
1: 아바타로 옮겨가잖아.
2: 맞아.
1: 어차피 현실에서에 그 사람에 몸은
1: 솔직히 그 사람에게 만족감을 주지 못하잖아.
1: (그니까)/(그러니까)
1: 아예 아바타 안으로 들어가서
1: 사랑하는 여자랑 같은 몸으로 사는 거지.
2: 멋있는 거 같기도 하고 옛날에는 약간 무서웠는데
1: 음~
2: 되게 잔인하게 죽지 않 죽이지 않나 사람 막
1: 아바타?
1: 확실히 전쟁 신이 중간네 누가 끝에 갈 때쯤에 있지 막
1: 항공기 가지고 가가지고 걔네 나무를
1: 부시려고 하잖아 인간들이 근데
1: 처음부터 솔직히 잘못된 행동인 게 그게
1: 진짜 인간에 이기심에 정점을 보여준다고 했나 인간은 지구에서
1: 쓸 수 있을만한 자원을 찾다보니가 그~ 행성이 있었고
1: 그~ 행성에는 그~ 자원을 채굴하기 위해서
1: 걔네들이 단체로 거기다 기지를 짓고 걔네 땅을 뺏은 거잖아.
1: 약간 그렇게 해서 그때 죽어도 뭔가 그~
1: 영화상 주는 이미지 자체가
1: 그럴만했다 약간 이런 이미지가 많이 있어서
2: 솔직히 마지막에는 내쫓기잖아.
1: 그치 사람들이 원래 자기네들 집으로 돌려보내 지지
2: 그게 (쫌)/(조금) 괜찮았던 거 같애 결말에
1: 음~ 근데 투가 나오잖아.
1: 어떻게 될지 모르지
2: 아직 안 나오니까 괜찮아 아직 안 나오니까
2: 내 그거를 고대로 가지고 있을 수 있어.
2: 명량도 재밌었는데
1: 맞아 근데 명량 하면
1: 분명히 그~ 최민식 배우님이 연기한 이순신이 더 많이 기억나야 되는데
1: 마지막에 누구지 그~
1: 배 폭발하는 거 막으려고
1: 혼자 배 타고 가는 그분 있잖아.
1: 그분밖에 생각이 안 나.
2: 그분이 아마 진구
2: 진구 아닌가?
1: 몰라 근데 그~ 그분 남자분을 좋아하는 여자분이 무슨 언덕에서 그 남자 그 배를 향해
1: 가는 거를 보고 있잖아.
1: 그래서 그 장면밖에 기억이 안 나
2: 그 여자가 말을 못 했어 말을 못 했는데 그~
2: 알려달라 그러잖아 이순신 장군 배한테 그래서 막 소 말도 못 하는데 소리만 지르잖아.
2: 그게 너무 슬펐어.
1: 맞아 그게 완전 영화가 끝 끝쯤이었던 거 같은데
1: 그~ 기억 그게 진짜 딱 이거에 남는 거 같은 느낌
2: 그런 이순신 장군에 그~ 이 씨가
2: 그~ 조선 시대에서 그 가문이 어마어마한 무관을 배출했다고 그러잖아.
2: 열다섯 명이나 됐대 그 가문에서 나온 무관을
1: 그래 근데 그~
1: 나 예전에 문 책에서 봤는데 이순신 장군이 실제로
1: 뭐라고 하지 과거에 급제하 나이도 엄청 늦었었고
1: 어린 시절에는
1: 뭐~ 양반이기는 했는데 재산이 충분치 못해서 힘들게 사셨다고
1: 그것도 들었는데 그리고
1: 그렇게 늦게 오른 관직에서도
1: 너무 꼿꼿해서
1: 몇 번을 잘리고
1: 그리고 나서 전쟁이 돼서야 다시
1: (()) 잡을 수 있었다고
2: 이순신 장군 이후에 열다섯 명이 나왔대.
2: 그래서 그 가문이 엄청 자부심을 가지고 있대.
1: 자부심 가질만하지 어쨌든 그 시기에 나라를 구했는데
2: 한 가문에서 심지어 무과만 열다섯 명이 (()) 세종대왕
2: 나온 영화 뭐야?
1: 아~ 그~
