1: 아니 근데
1: 그래서 어떻게 이게 언젠데?
2: 이게 올해지.
2: 올해 맞나?
2: 올해 올해가 아니라 작년에 한
2: 십일월인가 십이월 쯤에 이제 내년에 이런 식으로 월급이 급여가 책정이 될 거다 뭐 이렇게
2: 얘기를 하는 상황에서 그렇게 된 거야.
2: 그랬는데 그 언니는 그러고 나서
2: 이제 그만뒀고 그리고 새로운 사람이 이제 둘이 그 뒤로 뽑힌 거고
1: 그럼 그게 그때 얘기를 하고 말았잖아.
1: 그러면은 그 분이 계속 그렇게까지 이어가지는 않을 거란 말이지.
1: 그럼 어떻게 됐어?
2: 어떤 거를?
1: 그거를 그 사람이 계속 그렇게까지 도시락을 싸주지는 않을 거 아니야 이제 인제
2: 아니야 그 뒤로도 그래서 식비는 다 회사에서 계속 내주고 있는 거야.
1: 어 아 대신에 도시락 그렇게 개념으로 하진 않고
1: 그냥 밥을 사주고 있어 회사에서?
2: (그니까)/(그러니까) 처음에 일을 할 때부터 식비는 사장님이 주셨어.
2: 근데 처음에 일할 때는 내가 우리가
2: 업무가 지금 사무실처럼 크지 않아가지고 주사 일이기도 했고 그 월급 급여를
2: 일반인들보다는 적게 줬기 때문에 사장님 그 미안한 마음에 밥을 계속 사주셨던 거야.
2: 식비를 따로 우리보고 안 내고
2: 밥을 사주신 거지.
2: 근데 그게 계속 이어져 오던 거였고 회사가 (쫌)/(조금)
2: 자리를 더 잡게 되면서 이제 남들 회사랑 똑같아진 거지.
2: 근데 남들 회사는 보통 식비를 따로 주긴 하는데 내 친구 같은 경우에는
2: 회사에서 식비를 뭐 하루에 오천 원인가 그렇게 계산을 해준대.
1: 응.
2: 그래서 그거를 한 달 동안 모아서 한 번에 지급을 해준대.
2: 그리고 점심은 회사에서 직원들끼리 그냥 나가서 매일 사먹는 거야.
2: 사먹고 나중에 월급에 식비 명목으로 포함된 금액이 이렇게
2: 플러스돼서 나오는 그런 건데 식비가 오천 원이 아니 아 하루에 매일
2: 언제적 시대야 오천 원
2: 내가 예전에 들었을 때가 오천 원이었는데 지금 더 올랐을 수도 있고 아무튼 그런 식으로 보통 되는데
2: 사장님도 우리가 그렇게 회사가 커졌으니까
2: 그리고 식비라는 이름이 있으니까 우리가 그렇게 하고 있다고 생각을 하신 거야.
2: (그니까)/(그러니까) 그게 아닌 걸 알고 나서는 많이 억울해 하신 거지.
1: 응.
2: 근데 그 뒤로도 그러니까 그런 마음을 사장님은 먹었고
2: 근데 실장님은 우리가 생각한 이해가 그대로를 알고 있던 거야.
2: 아니 식비 그거 비과세로 그거해서 그렇게 하기로 옛날부터 어 예전부터
2: 그렇게 해놓고 지금 왜 그러는 거야 이러면서 이제 된 거지.
2: 나는 억울하잖아 이러면서 나는 그게 아니
2: 본인은 그냥 그게 억울해서 그냥 얘기를 했던 거였고 근데 그 뒤로도 따로 뭐 그런 얘기는 없었어.
1: 근데 나는 (즉어도)/(적어도)
1: 그 분이 그렇게 (증말)/(정말) 억울 억울했잖아.
1: 그러면은 앞으로는 어쨌든 식비를 내고 있으니 뭐
1: 본인 개인 돈으로 하던지 그 십만 원으로 하던지 이렇게 하라고 할 줄 알았는데 또 그렇게 하진 않는다?
1: 난 그걸 물어본 거야.
1: 계속 (짭게)/(짜게) 구는지
1: 그래도 (지가)/(자기가) 사네?
2: 그렇게 (짭게)/(짜게) 구는 회사였으면 못 (댕겼지.)/(다녔지.)
1: 근데 대신에 그 안에서 안 먹고 그 다음부터는 항상 나가자 그러는 거야?
2: 안에서 먹는 게 더 싸지.
2: 근데 안에서 못 먹는 게 아니라
2: 일이 별로 없을 때는 실장님이
2: 점심에 뭐 한 한 시간 보통 열두시에 밥을 먹으니까 열한시부터는 밥을 하시거든.
2: 그럼 안에 탕비실이 있으니까 거기에서 이제 만드시면 되는데
2: 일이 실장님이 너무 많다 보니까 본인이 그 한 시간 짬을 내서 그렇게 일을 할 수가 없는 거야.
2: 그러니까 밥을 먹일 수가 없는 거야.
2: 편한 게 좋으니까 그냥 나가서 사먹는 거지.
1: 아~ 그러면은 그렇게 바꾸지 않으면은 아직까지도 차려주시는 건가?
2: 그렇게 차려주실려고 우리 사무실 이전하면서 탕비실을 만든 거야.
1: 음~ 괜찮다.
2: (그니까)/(그러니까)
1: 그 실장님 몫이 큰 거 같네.
1: 근데 이렇게 하는 데는 그냥 그대로 가자 뭐 이렇게 했다든지
2: 그냥 원래 그런 마인
2: 그렇게 하는 건데 사장님이 뭐 오해했던 거였으니까
1: 아 그냥 사장님의 오해로 끝나고
1: 그냥 난 억울해 이러고 그냥 끝나고 그대로 가기로 한 거야?
2: 응 그대로 그냥 아니 내가 오해를 했었네 하고
2: 그 뒤로는 뭐 근데 나 같애도 그래 내가
2: 내가 대표야 대표인데 아 오해했네 앞으로 다들 십만 원씩
2: 식비 내도록 해가 될까 싶은 거야.
1: 응.
2: 근데 난 낸다고 내라고 했으면은 냈을 거 같애 나는 그런 불편한 분위기도 싫었고
2: 솔직히 다른 회사도 그렇게 하니까 식비 어쨌든 그거를
2: 그렇지 개인이 내는 거니까 그게 맞다고 생각해서 그래 그러면 내라고 하면 내야지 했는데
2: 뭐 따로 그런 얘기는 없었고 근데 연봉을 준다고 했던 거 보다는 적게 줬어.
1: 아~ 올해 들어서?
1: 거기서 깎았다 보면 되네.
1: 아이구
2: 원래 주기로 한 거보다 이백 (까여서)/(깎여서) 줬지.
1: 그래?
2: 응.
1: 음~ 얼마 (까여서?)/(깎여서?)
2: 이백만 원.
1: 이백 (까였었다고?)/(깎였었다고?)
1: 그게 무슨 얼마나 쳐먹는다고 이백을 (까)/(깎아)
2: 근데 그거 뭐 아무튼 뭐 근데
2: 이미 사백을 높여주신 거야.
1: 응.
2: 작년 연봉보다 원래는 육백을 높여주신다고 했다가
2: 사백만 올려주신 건데 근데 일년에 사백이 오른 거면 괜찮은 거 아니야?
1: 많이 오른 거지.
2: 그래서 아무 얘기 안 하는 거야.
1: (그래두)/(그래도) 그 사람이 본인이 그렇게까지 얘기를 한 게 있으면 나는 한 번이라도
1: 얘기 해볼 거 같은데 아 원래 육백 올려주시기로 했잖아요.
2: 근데 사람이 별로 아니
2: 어쨌든 돈은 계속 오를 건데 그리고 나는 이 회사를 계속 다닐 건데
2: 그리고 그 사람이 그거 때문에 그런 게 아닌거 알아서 그러니까 그 분 뭐라고 하지
2: 월급을 그분들도 다 직원처럼 받으신단 말이야.
2: 사장님이랑 실장님이 다
2: 근데 사장님이랑 대표님이
2: 직원보다는 월급을 더 많이 받아야 된대.
2: 책정을 할 때 근데
2: 연봉이 삼천 이상이 되면 나라에서 혜택을 받는 게 없어지는 거야.
2: 근데 애기를 낳아가지고 애기를 키우시는데
2: 그 애기 그 혜택이 삼천 이상이 되면 없어진대.
2: 그거 때문에 혜택을 더 받고 싶으셔서 본인들이 삼천을 넘으면 안 된다 이거지.
2: 원래 우리 삼천 올려 맞춰 준다고 했었거든.
2: 근데 대표가 삼천이 아닌데 직원이 삼천일 수가 없다는 거야.
2: 그거 때문에 이제 맞춰준 거고 근데 뭐 내년에는 맞춰주시겠지.
2: 근데 내년에도 안 된다 그러면 이제 어 이건 얘기랑 다르지 않습니까 사장님 하면서 한 번 또
2: 건의를 해볼만 하지.
1: (그치.)/(그렇지.)
1: 근데 회사가 일단은 계속 커지고 불려지고 있어서 좋네.
2: 그렇지.
1: 원래는 그래도 (짜끄마하지)/(자그만하지) 않았어?
2: 원래는 (짜끄마했는데)/(자그만했는데) 뭐
2: 일을 많이 하고 사장님도 열심히 하고 실장님도 열심히 하고 우리도 (())
2: 하고 있고 직원도 그러니까 그래도
2: 그래도 잘 돼가고 있는 거 같애서 다행이지.
1: 그러게
1: 아 그
1: 그러면은 어떤 식으로 분담해?
1: 다 같은 일을 (각재)/(각자) 나눠서 하는 거야?
1: 그 두 명 뽑은 직원까지 해가지고 다 같은 일을 하는 거야?
2: 아니 새로 들어온 직원 총무는 총무 일만 하지 뭐
2: 공사하거나 그러면은 그거 서류
2: 업무 전담하고 뭐 급여나 이런 총무 일들하는 직원이고
2: 새로 들어온 남자 직원은 지금 모든 일에 뭐라고 하지 그런 걸
2: 수습
1: 응 수습직 아니야?
2: 수습은 이제 끝났는데 실장님이 데리고 있거든.
2: 실장님 일 가르치고 있는 거야 그러니까 뭐 이제 (쪼끔씩)/(조금씩)
2: 계속 (쪼끔)/(조금) (쪼끔)/(조금) 일을 계속 (짜그마한)/(자그마한) 일들이라고 해야 되나
2: 작진 않고 그냥 그냥 실장님이 얘기하는 것들 아바타야.
2: 실장님이 하는 시키는 것들 계속 하고 있는 거고
2: 나랑 과장님은 그냥 덩어리
2: 큰 덩어리들 하나씩 프로젝트처럼 이렇게 맡아서 그냥 그 일들 계속해서 쳐나가고 있는 거고
1: 음~
1: 그래도 괜찮네.
1: 연봉도 강릉 강릉에
1: 주는 거 보다 많이 주고 괜찮은 거 같애.
2: (그치)/(그렇지) 많이 많이 올라왔지.
1: 처음에는 이렇게 안 많았던 거 같은데
2: 처음에는 어쨌든 학원도 같이 하셨으니까 근데 내가 우선 학원으로 했으니까
2: 주 사 일 일하면서 월에 백오십 받았지.
1: 야 근데 왜 그때는 주 사 일이었지?
2: 그때 학원이 주 사 일이니까
1: 아~ 지금은 학원이 아니라서 그냥 주 오 일로 하는 거고 이 회사 나가서
2: (그치)/(그렇지) (그치)/(그렇지) 우리가 작년 시월에
2: 작년 시월에 폐업을 했지.
1: 응.
2: 작년 시월에 폐업을 했고 그 전부터 한 여름부터는 학원생도 안 받고 코로나 때문에
2: 그것도 못 받았고
2: (맞나)/(맞아) 그거 때문이었나 아 뭐 학원생도 별로 없고 해가지고
1: 아니야 코로나 때문 아니었어 그때 코로나 아니었어.
2: 그럼 언제
1: 갑자기 그때 그냥 학원생이 없다고 많이 없어서 그냥 없앤다고 그랬뎐 거 같애.
1: 내가 기억하기로는 코로나는 아니 작년 아니야.
2: 맞네 재작년 시월에 폐업을 했고
1: 코로나 없었어.
2: 맞아 재작년 시월에 폐업을 하고 아예 이제 인테리어 회사로
2: 바꾸면서 그때부터는 주 오 일제로 바꼈지.
2: 진짜 근데 이제
2: 시작이 제대로 안 갖춰진 거잖아.
1: 응.
2: 이제 직원도 막 새로 나도 새로 뽑힌 거였고 막 뽑히고 하니까 진짜
2: 기 뭐라 뭐라고 하지 체계가 안 잡혀 있으니까 다들 일도 어떻게 하는지 모르고
2: 진짜 다 (쎄빠지게)/(힘들게) 야근하고 그런
2: 하면서 이렇게 커 왔지.
1: 그 당시에 (니)/(너) 진짜 야근 많이 했는데
2: 진짜 한 두 달은 (거진)/(거의) 개 매일 야근했던 거 같애.
1: 응.
2: 작년만 해도 작년만 해도 한 세 달
2: 세 달은 계속 꾸준히 꾸준히 야근하고
1: 내내?
2: 내내는 아니고 그냥
2: 한 주 삼 회정도는 (거진)/(거의) 매주 했지.
1: 너무 싫다.
2: 근데 또 하는 보람이 있어 그
2: 어쨌든 일은 빨리 끝내야되고 그 야근 수당이 어쨌든 들어오니까
2: 그거 때문에 또 열심히 사는 거지.
1: 너는 회사에서 월급 받으면
1: 얼마만큼 저축하고 재테크해?
2: 나는
2: 근데 나는 진짜 돈을 못 모아
1: 나 보면 (니가)/(네가) 돈을 쓸만한 게 없는 거 같거든.
2: 난 맨날 술 먹잖아.
1: 술 먹고 술에 전부 써?
1: 아니 근데 이거지
1: 엄마도 같이 먹잖아 그러면은 엄마는 안 쓰고 (니)/(너) 돈으로 그냥 다 사?
2: 근데 외식 그러니까 배달 그 (쫌)/(조금)
1: 아 (니가)/(네가) 시키니까
2: 그런 것들을 많이 써.
2: 우선 강아지를 키우니까 강아지에 고정 드는 비용도 십만 원 이상이고
1: 뭐 간식 미용 이런 거?
1: 미용도 해?
2: 미용은 안해도 미용하면 더 드는데 미용은 안해도 얘가 사료를 먹잖아.
2: 사료값도 한 이삼만 원 하지.
2: 간식도
2: 그것도 금방 먹는데 한번 가면 한 오만 원 쓰거든 간식 사러가서
2: 간식도 한 오만 원 들지.
2: 애 옷을 사거나 아니면 애 샴푸를 사거나 그런 다른 종류들이 있으니까 고정으로 거의 한 십만 원씩 아니면
2: 개 병원비 병원가도 강아지들은 병원비도 엄청 비싸.
1: (그치.)/(그렇지.)
2: 근데 뭐 예방접종만 맞아도 십만 원이니까
2: 그래서 뭐 그런 비용도 있고 우선 엄마 차
2: 할부 갚는데 십만 원씩 매달 주고 있고
1: 아 너가 항상 태워주시니까
2: 그거랑 뭐 적금도 들긴 하는데 적금 들고
2: 카드쓰면 카드갚고 생활비를 보통
2: 그냥 그렇게 먹는 데 다 쓰지.
1: 음~
1: 근데 그러면 보통 한 얼마 나가지 그렇게 하면?
2: 음~ 거진 뭐 다 다 써
2: 월급 다 써
1: 아 엄만 뭐라 안해?
2: 엄만 모르지.
1: 엄마 안 물어봐?
2: 어~ 엄마는 안 물어보지.
1: 오 신기하다.
2: 그래?
1: 엄마가 물어보실 줄 알았어.
2: 엄만 그냥 알아서 하겠지 뭐 이런 느낌이야.
2: 그래서 얼마 모았 근데 그것도 그건게 엄마는
2: 그거야 엄마는 엄마 알아서 벌어서 노후 마련할테니
2: (니는)/(너는) (니)/(너) 알아서 해라.
2: 대신 남한테 손벌리지마라 이런 거.
1: 응.
2: 그런 거여서 그러니까
2: 그 요즘에 주식으로
1: 그래 그래 주식 얘기 한번 해봐라.
2: 주식 내가 그게 올해
2: 진짜 고점에 물려가지고 내가 작년에 했어야 됐는데 올해 이제 들어간 거지.
1: 그게 누가 누가 했다고 했지 직원이 먼저 했다고 했나?
1: 알려줬다 했나?
2: 우리 실장님이 먼저 시작을 했는데 이 실장님이
2: 막 뭐 설명을 해줘 주식이 어쨌든 간에
2: 크게 되 큰 게 한방이 될 수도 있다는 생각이 드니까
2: 자꾸 해봐 해봐 약간 부릉부릉 시동을 걸고 있었어 마음적으로 그러다가 아 한번 해봐야겠다.
2: 해봐야겠다 하고 십만 원인가
2: 먼저 넣었어.
1: (짜끄만하게)/(자그만하게) 시작했네?
2: (그지)/(그렇지) (짜끄마하게)/(자그마하게) 우선 왜냐면은 큰 목돈을 넣기에는 무서운 거야.
2: 패가망신한다 그러잖아 그래서 진짜
2: 잘못 될 수도 있으니까 없어도 되는 돈을 시작하자 해서 십만 원 십만 원해서 이십만 원을 넣은 거야.
2: 이십만 원 넣고 샀지 근데 애들이 막 오르락 내리락 해.
2: 근데 막 하니까 원래는 항공 제주항공이랑 그런 거 샀다가
2: 아 이게 누가봐도 삼성은 안 망하는 기업이고 현대 안 망하고 막 이런 안 망할 기업들 있잖아.
2: 아 그냥 재테크라고 생각하고 한 십 년 묵혀두면 되겠다 싶어서 이제 그렇게
2: 야금야금 산 거야 한 주당 가격이 커.
1: 어.
2: 현대는 그때 이십사만 원이었고 삼성도 한 주당 막
2: 구만 원 그렇게 막 올라갈 때였으니까 팔만 원 막 이렇게 (그니까)/(그러니까) 그렇게 크니까
1: 하나씩 샀어?
2: 그렇지 근데 뭐 한 주 한 개 뭐 다섯 개 이렇게만 사도
1: 엄청 많은데?
1: 그럼 거의 백만 원 가까이 되겠는데?
2: 몇 개가 되니까 이 나중에 몰랐어 내가 그렇게까지 넣고 있는지
1: 응.
2: (그니까)/(그러니까) 막 이거 사야지 하면서 이거 한 주에 얼마니까 뭐 그럼 사십만 원 넣어.
2: 좀 이따가 어 이거 사야지 하면서 또 한 뭐
2: 이십만 원 넣어 이런 식으로만 계속 넣고 넣고 하다 보니까 백육십인 거야.
2: 근데 계산을 다 하고 나니까
2: 아 이거는 이제 더 넣으면 큰일나겠다 싶어서 이제 그만 뒀지.
2: 그랬는데 점점 애들이 막 올라
2: 수익이 오만 원이 났대.
2: 와 오만 원이나 났어 이러면서 와 나는 이렇게 대박 됐는데 부자되는 거 아니야 막 이러면서 생각하고 있었는데
2: 떨어지기 시작하는 거야.
1: 아~ (승질)/(성질) 버릴 거 같애.
2: 너무 (째증이)/(짜증이) 나는 거야.
2: 나 이게 말이 돼 이러면서 어떡하지 망하는 거 아니야 이거 다 팔아야 되나 했는데 계속 떨어져.
2: 계속 떨어져 마이너스 이십만 원인 거야.
1: 마이너스 이십
2: 진짜 이십만 원이면은 내가 진짜 어
2: (딴)/(다른) 걸 해도 벌써 (딴)/(다른) 걸 했을 텐데 이렇게 손도 못 쓰고 없어진 허공에 날린 돈이잖아.
1: 그래 (어뜩하나)/(어떡하냐)
2: 아~ 안되겠다 진짜 십년 봤는데 십 년 동안 묵혀놔야겠다 십 년이면 뭐 이십만 원 회복 못하겠나 이러면서
2: 있었어 근데 오르더라고 다시
1: 그러니까 얼마나 참은거야 며칠?
2: 며칠은 아니고 내가 한 일월인가 이월쯤에 샀으니까
1: 아 그냥 아예 신경을 안 쓰고 있었어?
2: (그치)/(그렇지) 신경 안쓰고 있지.
2: 왜냐 (그니까)/(그러니까) 너무 떨어지는 보고 싶지도 않은 거야.
2: 안보고 있었어 그래서 일만 하다가 가끔 생각나면 들어가서 봤는데
2: 어 다시 점점 오르더라.
2: 그래서 또 이제 요즘에 다시 관심을 가지고 보고 있었지 근데 내가
2: 엘지전자를 사야되는데 술을 먹고 엘지를 산 거야.
1: 어?
2: 그러니까 엘지전자가 있고 엘지가 있는데 엘지가 금융이야.
1: 어~
2: 근데 그 엘지전자도 그렇고 그래서 내가 엘지전자가 일 주가 있고 엘지가 다섯 주가 있었어.
2: 팔까 말까 이러고 있는데
2: 엘지가 내가 그때 십만 원일 때 샀거든 근데 막 십일만 원 막 이렇게 올라갔었어 그래서
2: 어 잘 올라가네 했는데 걔가 막 구만 원대로 막 떨어지는 거야.
2: 그래서 그러니까 막 그
2: 마이너스가 이십만 원이 넘어가는 거지.
2: 아 진짜 큰일났다 하고 있었는데
2: 무슨 엘지에 무슨 바람이 불어가지고
2: 갑자기 지금 치고 올라가고 있거든?
1: (올라가드나?)/(올라갔어?)
2: 응 올라가고 있어.
2: 그래서 지금
1: 몇까지 올라갔어?
2: 원래 만
2: 내가 만이백오십 원에 샀어.
1: 어.
2: 근데 그게 구만 원대까지 떨어졌어.
2: 구만이천 원인가 뭐 아무튼 그래서
2: 아 진짜 이거 어떡하지 했는데 점점 올라 점점 올라.
2: 그래서 구만 육천원이 됐어 아 이거
2: 올랐으니까 또 빠질거다 해서 내가 팔자해서 팔기를 눌렀어.
2: 근데 내 돈 내가 이만 이 금액에 팔게요 했는데
2: 사람들이 이제 그 금액을 원하지 않았던 거야.
2: 그래서 안 산대 그래서 안 팔린 거야.
2: 아 안 팔렸네 하고 아이씨 취소를 눌렀어.
2: 안 팔렸네 하고 취소를 누르고 봤더니 얘가 십만 원이 돼 있는 거야.
2: 뭐야 아 다행이다 하고 이제 있었어.
2: 그랬더니 십일만 원으로 장을 마감했잖아 이번주 금요일
1: 어~
1: 음~ (그치)/(그렇지)
1: 그렇구나.
1: 아 판다고 내놓는 거구나.
2: 응.
2: 내가 이 금액에 내놓을 게 살려면 사 이건데 사람들이 이제 그게 큰 금액이라고 생각한 거지.
2: 그래서 안 (사대)/(사더라) 그래서
2: 어~ 안 팔렸네 하고 어떡하지 했는데 그렇게 됐고 그 엘지전자는
2: 막 올라 근데 그것도 내가 십육만
2: 이천 원인가 사천 원인가 그때 이제 고점이라도 사긴 했는데 걔도 막 내려갔어.
1: 응.
2: 아 진짜 큰일났다 이러면서 진짜 뭐
2: 그래 막 (걸충)/(대충) 기다려보자 막 이러고 있었는데 걔가 또 막 올라
1: 응.
2: 십칠만 원까지 올라간 거야.
2: 아 이건 팔아야겠다 해서 팔았지 더 오르는 거야.
1: 응.
2: 아 팔지 말걸 그랬나 했는데 그 다음 날부터 완전 내리막인 거야.
2: 아 팔길 잘했다 했지 근데 막 한 주밖에 없어갖고 해서
2: 내가 총 일 월에 넣었을 때가 백육십이만 원인가
2: 지금 총 자산이 백육십삼만 원 됐지.
1: 오
2: 그러니까 완전 마이너스까지 계속 떨어지다가 이제 오르고 있으니까 (또이또이가)/(#또이또이가) 된 거야.
1: 그냥 그냥 그 제자리였네.
1: 그 맨 (마탕가지네.)/(마찬가지네.)
2: (그치)/(그렇지) 근데 그래도 손해를 보지 않았다는 게 얼마나 다행이야.
1: (그치.)/(그렇지.)
2: 얼마나 (다행시러워.)/(다행스러워.)
