1: 야 (내사)/(내가) 뭐~ 아르바이트를 이래 오래해 보지는 않았는데
1: 내가 인제 (니랑)/(너랑) (니한테)/(너한테) 이렇게 아르바이트를 이래 얘기해 줄라니까는 나는
1: 누가 아르바이트를 뭘 해 봤냐 그러면은
1: 두 가지만 이래 얘기해 주고 하객 알바 이런 거는 생각도 못 했다가
1: 어~ 갑자기 이래 생각해 보니까 내가 하객 알바한 게 있는 거야 근데 이게 (쫌)/(조금) 오래됐다.
1: 근데 내가 한 알바 중에서 제일 제일 꿀 벌어였던 거 같애 왜냐면은
1: 내가 그 전날에 술을 엄청 많이 먹었었어 그러다가
1: 아는 언니가 한번 회사 언니가
1: 자기가 뭐~ (저번주에)/(지난주에) 하객 알바를 갔다 왔대.
1: 근데 그게 너무 좋았다는 거야 그래서
1: 뭐~ 그 얘기를 하데 그래서 어~ 언니 그러면은
1: 언니 하객 알바할 때 나도 좀 데리고 가줘 이랬다 그니까
1: 알았대 그래서
1: 그리고 한 이 주 뒤인가 언니가 뭐~ 하객 알바 나왔다고 같이 가자데
1: 근데 그 하객 알바를 (데꼬)/(데리고) 가는 어떤 언니가 있더라고 그래서
1: 그 언니가 이렇게 알바 애들을 (마카)/(모두) 데리러 와.
1: 그래 갖고 내가 이제 그 전날에 너무 술을 많이 먹은 거야 그래서
1: 이제 그~ 나 말고도 (그니까)/(그러니까) 그~ 그~ (데꼬)/(데리고) 가는 운전하는 언니랑 나랑
1: 나 그~ 회사 언니랑 (따른)/(다른) 또 두 명이 또 이렇게 해서 다섯 명이서 차를 타고 갔다.
1: 근데 거기가 평창이었어.
1: 그~ 보통 강릉에서 사람을 구하면
1: 아는 사람이어 가지고는 강릉 사람있는 데는 잘 안 (데꼬)/(데리고) (간다드라고)/(간다더라고)
1: 그래서 뭐~ 평창이나 삼척이나 뭐~ 이런 데를 간대.
1: 그래서 평창을 간다 해서 이제 갔지.
1: 그케 나 그 전에 술을 많이 먹었다 그랬잖아.
1: 그~ 조주석에 이제 나를 앉혔는데 내가 그 언니를 가는 동안에 이렇게 (쫌)/(조금)
1: -노- 놀아주고 얘기도 (쫌)/(조금) 해 주고 이래야 되는데 거기서 그냥 자버린 거야.
1: 근데 그 언니가 이래 내리면서 처음 보는 언니였는데 내리면서 그러더라.
1: 야 (니)/(너) 내가 갔다 오고 나서 너무 너무 꿀 보직이어 가지고
1: 언니 저 다음에도 불러주세요 그니까 야 (니는)/(너는) 안 불러 이러면서
1: 뭐~ 조수석에 (쫌)/(조금) 자기랑 얘기를 해 주고 이래야지 거기서 자는 게 (어딨나)/(어딨니) 이러더라?
1: 그~ 진짜 안 (부르드라고)/(부르더라고) 암튼 그런 알바가 있었어 근데 내가 그게 너무 웃겼던 게
1: 이제 도착을 했다 도착을 해서 이제 들어갔다니까
1: 나는 그게 처음이잖아 (그니까)/(그러니까) (츰이니까)/(처음이니까) (어터)/(어떻게) 해야 될지 모르겠더라.
1: 근데 (니도)/(너도) 이래 나를 봤듯이
1: (내)/(나) 그런 거를 막 뻘쭘하게 있는 스타일도 아니야.
1: 근데 내가 그~ 데리고 다니는 그 언니를 내가 따라잡을 수는 없는 게
1: 이 언니 아예 웨딩 쪽에서 일을 하는 언니인가 봐 근데 진짜 무서운 게 뭔 (주)/(줄) (아나?)/(아니?)
1: 거기에 도착을 했어 근데 그 언니도 그 신부를 처음 볼 거거든.
1: 근데 신부 대기실에 이래 들어갔다 그~ 갑자기 입구에서부터 울기 시작하는 거야.
1: 그~ 가면서 야 (니가)/(너가) (니가)/(너가) 이래 결혼을 하다니 이러면서
1: 뭐~ 울고 신부도 갑자기 울데 그래서 아~ 이 언니는 이 신부를 원래 아는가 보다 이러고는
1: 나는 이제 아~ 그냥 들어가서 머쓱하게 그냥 어~ 언니 (게론)/(결혼) 축하해요 이러면서
1: 사진을 이제 같이 찍었지 신부 대기실에서
1: 그래 갖고 이제 나와 가지고 그 언니한테 물었어 언니 원래 아는 사람이예요 그랬다니까
1: 아니야 지금 방금 처음 봤어 이러는 거야 그래서
1: 야 언니는 뭐~ 프로다 이러면서 그러고 말았지.
1: 그러고는 이제 거기서 국수 먹고
1: 나와 가지고는 이~ 그~ 일당 받고
1: 이래 왔었던 기억이 있지 (니)/(너) 혹시 -이- 이런
1: 꿀인 하객 알바 같은 거 해 (봤나?)/(봤니?)
2: 응 나도 하객 알바해 봤지 나도 딱 한 번 해 봤는데
2: 나도 강릉에서 구해 가지고 삼척까지 갔던 기억이 있어.
2: 그때 그때 이제 운전하는 언니는 이래
2: 보통 하객 알바가 얼마 받는지는 삼만 원을 줬었나?
2: 근데 운전하는 사람은 이만 원을 더 주더라고.
2: 그래서 이제 같이 (쫄로리)/(#쫄로리) 이제 같이 갔지.
2: 하고 보니까 우리는 그냥 무턱대고 가지 않고 약간 컨셉을 알려주더라고
2: 이제 그분이 이제 간호사로 근무를 하시는 분이었고
2: 또 우리는 이제 그~ 전 직장 동료로서 이제 가는 거다라고 이제 컨셉을 알려줘서
2: 그리고 반말을 써달래 친하게 그래서 어~ 오케이 접수해서
2: 우리가 그때 총 해 가지고 두 차로 갔으니까 한 여덟 명이 갔나?
2: 그래서 이제 세 명 세 명 두 명 해 가지고 이제 끊어서 들어갔어.
2: (서)/(그래서) 내 우리 차례가 되니까 그~ 리더인 사람이 있는데 야 (()) 언니가 말했다시피
2: 경험이 있으신 분이니까 (프로드라고)/(프로더라고) 진짜 어~ 진짜 약간
2: 너무 그렇게 반가워하면서 진짜 뭐~ 끊임없이 말을 이어 가는 거야.
2: 그~ 나도 질 수 없지 또 나도 어~ 언니 뭐 하면서 (())
2: 또 이런저런 얘기하면서 (()) 언니라가 아니구나.
2: 언니가 아니고 이제 쌤 우리는 쌤이라고 불렀어. @웃음
2: 어머 쌤 너무 축하해요 하면서 어~ 뭐~ 너무 화장이 잘 됐다든지 티아라가 너무 이쁘다는 뭐~ 하면서
2: 아~ 신혼여행지 어디로 가냐면서 막 이런저런 얘기하면서 사진도 찍고 막 하면서
2: 이제 그때 우리 사진을 탁 찍어 주시고 이제 사진 기자 아저씨가 나가시더라고
2: 그때 이제 딱 이제 그 신부도
2: 아~ 와줘서 고맙다고 어~ 그~ 너무 잘해 주셔서 고맙다고 막 칭찬해 주면서 와서 밥을 먹고 가라는 거야.
2: 내가 알기로는 하객 알바를 우리가 삼만 원을 주잖아 그래 가지고 따로 밥은 안 주고
2: 그냥 기다렸다가 나중에 뭐~ 사진만 찍고 간다고 알고 있었는데
2: 거기가 우리가 그때 어디를 갔었다 삼척에 그~ @상호명1 그 거기를 갔었는데
2: 그 식대도 비싼데 우리도 다 밥 먹고 가라고 해 (가주구)/(가지고)
2: 우리 밥도 먹고 사진도 찍고 아주 풍족하게 갔다 왔잖아.
2: 그 @상호명1 구경도 하고 거기서 막
2: 또 부케 받는 사람은 만 원을 더 준다 해 가지고 또 내가 부케도 받았네 (())
2: 부케 받고 사진도 같이 찍고 하면서 되게 재밌는 그~ 하객 알바를 했었지.
1: 야 그게 몇 년 (전이나?)/(전이니?)
2: 고게 한 이삼 년 됐을걸.
1: 야 그래 가지고 시집을 못 가고 있는 거 (아니나?)/(아니니?)
2: 야 언니 끔찍한 소리하지 마라.
2: 아~ 그러고 보니까 이제 삼 년 다 채우니까 그거 만료되는 거 (아니나?)/(아니니?)
2: (금)/(그러면) 나 조만간 갈 수 있는 건가?
1: 야 내가 그~ 부케를 받아 달라고 내가 이래 보면은
1: 아는 언니들이랑 동생들도 많고 막 이렇거든.
1: 근데 아는 언니들이 많으니까는 그래 부케를 받아달라는 언니들이 있어.
1: 근데 보통 부케를 받아 달라면은 거의 안 (받드라고.)/(받더라고.)
1: (거진)/(거의) 안 받는데 나는 알겠다 그러고 (마카)/(모두) 다 받아줬지.
1: 야 그래서 여태 안 가고 있나 봐.
1: 그래 갖고 우리 엄마가 그 부케 받지 말라고 이랬는데
1: 아~ 뭐~ 또 꽃도 받고 사진도 찍고 좋지 뭐~ 이랬는데
1: 야 그게 진짜면은 (우테)/(어떻게) 하지.
1: 야 그래 가지고 내가 그~ 옛날에 하객 알바를 그래 가지고는 그~ 재밌었던 기억이 있고
1: 야 뭐~ 사진도 한 번 찍고 그냥
1: -그렇- 그렇다고 그~ 사진 찍는 거를 (벨루)/(별로) 안 좋아하는 사람들이 있거든 어쨌든 간
1: 모르는 사람 사진에 내가 영원히 남는 거잖아.
1: 근데 나는 그런 것도 (벨루)/(별로) 신경도 안 쓰고 가서 뭐~ (국시도)/(국수도) 먹고 너무 좋잖아.
1: 돈도 받고 야 그리고 뭐~ 이만 원 주는지는 몰랐지만
1: 그 태워 주고 태워 오고 뭐~ 야 그만큼
1: 꿀 보주고이 (어딨나)/(어딨니) 그래서
1: 아~ 언제는 이게 벌써 한
1: (마카)/(모두) 나는 오 년 전 육 년 전 막 이렇게 (쫌)/(조금) 오래됐었는데 작년에
1: 나는 내가 말했잖아 공무원을 준비를 계속하고 있다고
1: 열심히 하고는 있지는 않지만 계속 앉아는 있지 그래서 내가
1: 아~ 이거도 이제 심심한 거지 그래서 아~ 주말에
1: 좀 이렇게 하객 알바 이런 걸 한번 뛰어볼까 이러고는 내가 알바몬을 이래 뒤져봤어.
1: 야 근데 무슨 뭐~ 저게 그~ 남항진에서
1: 거기서 뭐~ 이거를 하객 알바 하객 알바라고는 안 돼 있고
1: 그~ 뭐라 해 얘 도와주는 애들 결혼식 도와주는 애들 뭐~ 그런 알바를 (구하드라.)/(구하더라.)
1: 뭐~ 그런 결혼식 도우미 뭐~ 이런 거겠지.
1: 그리고 그런 어떤 명칭이 있어 암튼 그래서 그걸 (구하드라)/(구하더라)
1: 야 근데 그거 뭐~ 그냥 제복 이렇게 입고
1: 그 앞에서 같이 이렇게 인사하고 촛불 붙이고 뭐~ 이런 거 아니야.
1: 나 그런 그런 것도 잘할 수 있거든 그래서 야 이거 그냥 주말에 어차피 늦게 일어나는 거
1: 아침에 이거 가 가지고 돈이나 벌고 와야겠다.
1: 이거 워낙 그때 그냥 재밌게 했던 기억이 있어서 그냥 이거나 한번 해 볼까 이러고 찔러봤어.
1: 그랬더니까 연락이 바로 오데 야 근데 그건 너무 웃긴 게
1: 이력서를 이래 따로 내는 게 아니고 거기에는 이렇게 문자 문자 보낼 이래 휴대폰 번호가 있더라.
1: 거기에 이름 나이 그리고 사진 전신사진
1: 이래 올리는 거야 그래서 내가 그거를 보냈어.
1: 근데 거기서 뭐~ 마음에 들었나 봐 연락이 오데 근데 나한테
1: 내가 그때 증명사진이랑 전신사진 이래 그리고 또
1: 친구 (게론식에)/(결혼식에) 가 가지고 찍은 사진을 일부러 올렸지 그런 뭔가 결혼식에 간 느낌이 좋을 거 같애서
1: 그래서 그거 본 보냈더니까 연락이 왔는데
1: 내가 이제 그~ 서른한 살 때니까 서른한 살이라니까 나이가 너무 많아서
1: 그~ 알바는 할 수가 없대 (근까)/(그러니까) 다른 애들 그~ (마카)/(모두) 한 스물
1: 스무 살 애들이고 막 이런 거지 그런 알바를 하는 애들은 그래서 내가 나보고
1: 그런 애들이랑 같이 해도 괜찮냬 그래서 아~ 난 그런 거 상관없다
1: 그런 데 난 잘 어울릴 수 있다 이랬다니까
1: 아무래도 어린 애들이 힘들어할 거 같다는 거야.
1: 그~ 언니가 이래 있으면은 (쫌)/(조금) 어렵지 않겠냬 그래서 아~ 그러냐고
1: 그러고 말았지 근데 나는 (아수울)/(아쉬울) 게 없잖아 왜냐면은 난 그럼 공부를 하면 돼.
1: 난 계속 공부를 하고 있는 사람이라서 공부를 하면 되거든.
1: 그래서 아~ 알겠다고 이랬는데 갑자기 무슨
1: 뭐~ 거기 팀장인지 뭐~ 누가 연락이 오더라 따로 그러고는
1: -내- 내가 이래 하는 (그까)/(그러니까) 전화 통화를 하는 거나
1: 이런 사진에서 보이는 이미지가 되게 (깡단이)/(강단이) 있어 보인다는 거야.
1: 그래서 팀장을 제의하데 그래서 거기에서 팀장을 해 보지 않겠냬.
1: 그~ 말도 이렇게 말하는 게 딱 (깡단이)/(강단이) 있고
1: 그런 카리스마가 있어 가지고 뭔가 이런 뭔
1: 그런 결혼식을 이래 그~ 뭐라지 팀이라 해 가지고 뭔가 이걸 주최하고
1: 그거를 이렇게 지 예식을 진행하고 이런 팀장급으로 오라는 거야.
1: 근데 그게 또 나는 그래서 어~ 좋다
1: 근데 갑자기 이렇게 면접을 안 보고도 되냐 이랬다니까 오늘 그러면은
1: 무슨 일을 하는지 이런 이런 여러 가지를
1: 소개해 주고 팀장님이랑 같이 얘기도 하고 이런 시간을 (쫌)/(조금) 가져보는 시간이
1: 되냐고 그러면서 오늘 그 남항진으로 올 수 있냐 이러데
1: 그래 내가 야 어~ 나는 인복이 좋나 보다 이러고는 뭐~ 난리 부르스를 치다가
1: 아~ 그러면은 이게 가면은
1: 내가 그냥 예식 하나만 하면 되냐 이랬지 왜냐면은 난 평일에 일하는 일을 하는 사람이잖아.
1: 일단 주말은 있어야 되거든 그랬다니까 야 그 사람이
1: 아홉 시에서 여섯 시 퇴근이래 그래 내가 아니 결혼식이 뭔
1: (점슴때)/(점심때) 한 번만 있거나 두 번 있거나 이런데 (왜서)/(왜) 그~ 무슨 직장인처럼 그래야 되냐 이랬다니까
1: 어쨌든 간 거기도 그런 큰일을 행사를 하는 거잖아 (그니까)/(그러니까)
1: (마카)/(모두) 똑같은 거야 그냥 아홉 시에 출근을 해서 제복으로 이래 갈아입고
1: 그날에 이제 예식을 진행할 그거를 뭔가 이렇게 준비를 하는 거지.
1: 그리고 그게 뭐~ 오후에도 이렇게 식이 있잖아 (금)/(그러면) 오후에 식이 끝나고 나서도
1: 그럼 뭐~ 세 시에 끝난다 치면은 뭐~ 정리하고
1: 오늘의 뭐~ 이런 거를 또 정리하고 뭐~ 이래서 여섯 시에 또 퇴근하는 게 똑같은 거지.
1: 야 그러면 내가 칠 일제잖아 그래서 아~ 이건 (쫌)/(조금) 아니다.
1: 이러다가는 내가 공부고 뭐고 그냥 정말 (쎄빠지게)/(힘들게) 그냥 일만 하겠구나.
1: 그래 갖고 그 안 하 안 했다니까는 그런 일이 있었어.
1: (니는)/(너는) 요새는 뭐~ 그냥 아르바이트 이런 거에 (벨루)/(별로) 신경 안 쓰지.
2: 이~ 언니가 키도 크고 얼굴도 이쁘니까 또 카리스마도 있고 하니까 어~
2: 언니는 뭘 해도 되겠다 @웃음 꼭 공부는 아니더라도 언니는 뭘 해도 되겠다.
2: 그~ 나도 직장을 이제 구해 가지고 이제
2: 안장 쪽으로 다니고 있으니까 아르바이트는 요즘은 거의 안 하기는 하는데
2: 나는 이제 대학교 다닐 때 (대핵교)/(대학교) 다닐 때 (쫌)/(조금) 많이 했던 거 같애.
2: 뭐~ 거의 방학 때마다 나는 이제 용돈을 한 달에 사십만 원 정도를 받았나 그런데
2: 저~ 모자라잖아 이~ 기숙사 생활하고 하면은 그래서
2: 이제 모자란 돈을 이제 알바로 채웠지 그래서 여름 때마다 뭐~
2: 뭐~ 호프집 알바도 하고 아니면 이제 애들 가르치는 그런
2: 뭐~ 교육 알바도 하고 뭐~ 또 어떤 알바도 했나 뭐~ 스키장 알바도 하고
2: 뭐~ 음식 음식하는 그런 음식점 알바도 하고 뭐~ 그 뭐~ 이것저것 되게 알바를 많이 했던 거 같애.
1: 나는 아르바이트 얘기하니 하면은 그~ 생각나는 게
1: 그 옛날에 경포에 뭔 그~ 패밀리 레스토랑이 하나 있었거든.
1: 거기서 내가 스무 살 때 알바를 한번 들어갔어.
1: 근데 그때 이제 마감 시간 때를 구하고 있었는데
1: 그~ 일곱 시부터 평일에는 일곱 시부터 열두 시인가 뭐~ 그때까지 이제 하고 그리고
1: 주말에는 이제 그냥 풀로 하고 뭐~ 이랬었던 거 같애 기억이 잘 안나는데 아마 그랬었는데
1: 그때 (마카)/(모두) 다 내 또래고 한 살 언니들이고 오빠들이고 이래서
1: 그~ 똘똘 뭉쳐서 되게 재밌었거든 서로 서빙하고 이러면서
1: 근데 거기서 이렇게 돈가스나 뭐~ 이런 뭐가 이렇게 나가잖아 그러면은
1: 식사를 이렇게 주고 그~ 끝나면 우리 레스토랑 끝나면 그~ 후식 주잖아.
1: 그~ 내가 이제 거기는 인제 차를 줬었거든 그래서 내가 거기 가서
1: 차는 뭘로 드릴까요 이러잖아 그러면은 꼭 그 아저씨들이
1: 저는 그렌저요 전 에쿠스요
1: 아~ (그까)/(그러니까) 이런 식으로 얘기를 했어 맨 처음에 그게 뭔 말인 (주)/(줄) 모르겠더라 그래서 네
1: 차는 뭘로 드릴까요 이랬는데 차 달라면요.
1: 전 그럼 제네시스로 주세요 약간 이런 개그를 하는 사람들이 있었거든.
1: 그래서 아~ 참 이게 아재 개그구나 이러면서 있다가
1: 한번 아찔했던 그~ 기억이 뭐냐면 이래 탁자가 이렇게 (쫌)/(조금)
1: (이케)/(이렇게) 우리 그냥 밥상 그 식탁 같은 그런 거면 모르겠는데
1: (쫌)/(조금) 이렇게 앉은뱅이처럼 이렇게 소파에 있는 그런 식탁도 있었어.
1: (금)/(그러면) 내가 이렇게 뜨거운 차를 이렇게 (쫌)/(조금) 쭈그려 가지고 이렇게 주잖아.
1: 근데 그거를 그~ 손님 무릎에다 다 엎질러 버린 거야 그 뜨거운 거를
1: 야 그게 그래 아찔하더라 지금 같앴으면은 아주 지금 시대면 난리가 났었을 거야.
1: 근데 그때는 내가 또 스무 살 때고 그때 당시에 그게 그분이
1: 사장님 지인이었어 (그니까)/(그러니까) 그게 그냥 (딲고)/(닦고) 그냥 말았지 야 그~
1: 그게 만약에 나한테 그~ 뭐~ 병원비를 물어달라느니 뭐~ 이랬어 봐.
1: 아주 큰일이 나지 야 (니는)/(너는) 아르바이트하면서 (벨일)/(별일) (없었나?)/(없었니?)
2: 아르바이트하면서 음~ 큰일이 한번 생각을 해 봐야겠는데
1: 야 (니)/(너) (니가)/(너가) 그 호프집 알바했다니까는
1: 나는 또 아르바이트를 그렇게 많이 해 보지는 않았는데
1: 내가 그~ 저게 강릉 시내에 보면은 그~ 외국인들이 많이 오는 그 맥줏집이 하나 있거든.
1: 근데 그~ 내가 아는 영어 원장님이 하는 거기라 가지고
1: 아르바이트를 내 친구랑 같이 이제 영어 학원에 다니다가 거기를 이제 잠깐 봐주기로 했었어.
1: 그래서 나는 그때 이제 또 (깡단)/(강단) 있게 아~ 이게 외국인들이 거의 구십 프로가 오니까
1: 어~ 영어를 외국어를 (쫌)/(조금) 배워야겠다 아예 그런 환경에 들어가 버리자.
1: 왜 이렇게 나는 (하고재비인지)/(#하고재비인지) 그때도 또 배움의 끈을 놓지 않았지.
1: 그래서 그때 이제 남자 친구가 뭐~ 야 솔직히 펍에서 일한다 그러면 뭐~ 누가 (좋아하나)/(좋아하니)
1: 근데 내가 그 오빠한테 아니 오빠도 (마카)/(모두) 놀러 오고 나는 영어 (배울려고)/(배우려고) 하는 거니까
1: 그~ 뭐라 하지 마라 이래 갖고 는 그 오빠 알겠다 그랬지 뭐~ 그래서
1: 들어가 가지고 이래 하는데 내 친구는 내가 근데 나는 진짜 그~ 부러운 사람이
1: 예를 들어 이렇게 외국인이 있잖아 그러면은
1: (마카)/(모두) 가 가지고는 그냥 이렇게 대화를 뭐~ 뭐라 자기가 제대로 떠드는지도 모르면서 그냥 이렇게 던지는 사람들이 있거든.
1: 근데 나는 내가 이게 바보처럼 보이는 게 싫은 거야.
1: 그래서 어떤 문장이 완벽하게 생각이 안 나면은 나는 입도 뻥긋 안 하거든.
1: (그니까)/(그러니까) 이게 완벽하게 내가 얘기를 안 할 거면은 얘기하기도 싫어 그냥
1: 그래서 우리 외국인들이 우리한테 이렇게 말 걸 때
1: (갸네들이)/(걔네들이) 우리 말을 잘 모르니까 어버버버 이러면서 얘기하잖아.
1: (그니까)/(그러니까) (갸네)/(걔네) 눈에는 내가 그래 보이는 게 나는 싫은 거지.
1: (그니까)/(그러니까) 그 환경에 던져 놔도 입도 뻥긋 안 하는 거야.
1: 내 친구는 외국인이 이래 와 가지고 뭔 얘기하잖아 그러면은
1: 자기도 계속 (이케)/(이렇게) 얘기를 하고 (갸는)/(걔는) 늘어가는 게 (보이드라고.)/(보이더라고.)
1: 근데 (내)/(나) 그 아는 (동상)/(동생) 중에서
1: (갸가)/(걔가) 그~ 이태원에서 펍에서 아~ 일을 했었는데
1: 걔가 진짜 영어를 엄청 많이 늘어 가지고는 근데 걔는 또 연애를 했지 (거서)/(거기서) 외국인이랑 연애를 했지.
1: 그러면 진짜 (마카)/(모두) 다 늘거든 내 주변 보면 근데 나는 일단 외국인이랑 연애할 생각은 없어 근데
1: (갸는)/(걔) 그래서 진짜 포부가 이래 커져 가지고는 지금 아예 그냥 뉴욕에 사는 애가 있거든 그니까 나도
1: 그래 나를 그냥 환경에 던져버리자 내가 이태원을 갈 게 아니면은 이런 데도 괜찮지 않나
1: 이렇게 해서 아르바이트를 했거든 야 근데 난 늘지 않았어 그냥 나는
1: 그냥 맥주 달라 그러면 진짜 대답도 안 하고 그냥 맥주 이래 턱 주고
1: 아마 나를 벙어리인 (주)/(줄) 알았을 거야 (니는)/(너는) 이런 거 (없나?)/(없니?)
2: 아~ 외국인 하니까 왜 예전에 가르쳤던 애가 중국인
2: 중국에서 이제 귀화한 애였거든 이제 이제 귀화해 가지고 그래 이제
2: 그~ 귀화 면접으 면접을 봐야 됐던 때가 있었는데 내가 그 귀화 면접하는 거까지 도와줬었어.
2: 보니까 거기서 뭐 어떤 거 물어보나 봤더니 애국가 뭐~ -부- 일 절을 불러 봐라 뭐~
2: 우리나라의 수도는 어딨냐 우리나라의 꽃은 어디 요런 거를 막 기본적인 거를 물어보더라고.
2: 그래서 그럼 면접 도와주고 이제 면접은
2: 어디로 봤더라 대전으로 갔나 아무튼 저 충청도로 갔던 거 같애.
2: 그래서 이제 그~ 그쪽으로 가는 길도 안내해 주고
2: 뭐~ 시험 보기 전날에 시 뭐~ 화이팅 하라고 전화도 한번 넣어주고 해 가지고
2: 결국에는 걔가 이제 귀화 시험에 붙었어 그~ 이제 완전히 이제 한국인이 된 거지.
2: 어~ 그래서 갑자기 외국인 하니까 그 중국인이었던 그~
2: 이제는 한국인이 된 그 친구가 생각나네.
