1: 이번에 서울 가가지고 내 친구들이랑 노는데
1: 게네랑 어떻게 어차피 같은 학 대학교 친구들이니까 거의 할 얘기가 대학교 얘기잖아.
1: 대학교에서 같이 지냈을 때 얘기인데 아무래도 공대다 보니까
1: 거의 남자애들이랑
1: 남자애들이 친 남자애들 비율도 높지 친구들 중에서
1: 근데 우리 무리가 있었어 일육 애들끼리 무리가 있는데 내가 지금
1: 그 두 명은 아직까지 대학교 일육 애들끼리 남자애들이랑 다
1: 그냥 두루두루 그 무리 애들이랑 아직도 연락을 한대.
1: 아직 연락을 하고 가끔 하는 난 지금 진짜 다 끊었단 말이야.
1: 내가 일방적으로 거의 끊었지.
1: 근데 왜 그랬냐면은
1: 어느 어느 날 문 어느 날 일이 학년 때는 진짜 애들이랑
1: 거의 다 같이 무리 지어서 놀고 하는데 어느 순간 그게 진짜 별로인 거야.
1: 별로라고 느껴졌다는 게 거리감이 느껴진 거야 그 순간순간들이 나 갑
1: 자기 어~ 나는 얘를 진짜 친한 친구라고 생각했는데 아~ 얘네는 그런 게 아니었나
1: 싶은 순간들이 많은 거야.
1: 적어도 일주일에 일주일 내내 만나면
1: 진짜 -하- 하루에 한 번씩은 그런 생각이 때로 드는 거지.
1: 그리고
1: 그래가지고 그냥 어~ 그냥 자연스럽게 졸 휴학을 하고
1: 졸업을 하면서 서로 돕고 애들 연락하는 거 잘 안 받아주고
1: 그다음에 뭐~ 인스타 같은 에스엔에스
1: 그런 것도 친구 끊고
1: 그랬는데 얘 이번에 (()) 파가지고 셋이서 얘기하다 보니까 갑자기
1: 그 얘들 얘기가 나온 그~ 들으면 들어볼수록
1: 어~ 나만
1: 그중에서 나만 얘들이랑 쪼끔 거리가 있었구나
1: 싶었지.
1: 근데 또 생각해보면 어~ 그래도
1: 거리를 아무리 거리감을 느껴도 그냥 어느 정도 연락 주고 받으면서
1: 그랬어야 됐나?
1: 약간 그런 그냥 그거를 유지를 할 걸 그랬나 굳이
1: 자주 연락하고 친하게 지내고 자 만나고 이런 게 아니더라도
1: 연락을 끊을 필요까지 있었을까?
1: 그냥 그런 생각이 들더라.
1: 너 같앴으면은 어때 어떻게 했을 거 같애?
2: 근데 나는 너 그 말에 (쫌)/(조금) 공감이 드는 게 나도 대학교 사람들이랑 그렇게 많이
2: 두루두루 연락을 하고 지내진 않거든.
2: 그게 나도 자연스레 하다 보니까 아~ 이 사람이랑은 뭐~ 졸업하면 안 보겠는데?
2: 졸업해도 이 사람이랑은 굳이 인간관계가 이어지지 않겠는데 싶으면은 그냥 안 했어.
2: 그래서 지금도 그러고 있고 그래서 별로 그거에 대해서 나는 후회가 없단 말이야?
2: 근데 나 너 다른 얘들도 보면은 너 친구들처럼 연락해서 하고 있는 애들도 있고
2: 근데 그런 거 봐도 별로 별생각이 없어 왜냐면 난 어차피 그 연락 안 해 안 할
2: 안 하고 있는 걔랑 연락해봤자 이익이든 -이- 이익이 되는 것도 없고 즐거운 것도 없고 기쁜 것도 없어.
2: 할 말도 없고 그래서 그런 거에 대해서 후회는 안 하고 그~ 너가 한 것도 잘한 거 같애.
2: 넌 그거에 대해서 후회를 해 그렇게 행동을 한 거에 대해서
1: 후회는 안 하는데 오히려 아~ -이- 이럴 거면
1: 그때 내가 왜 그렇게
1: 애들이랑 어울릴려고 노력을 하고 맞춰줄려고 노력을 하고 내가 왜 그렇게
1: 그 무리를 유지를 할려고 내가 왜 그렇게 애썼을까
1: 그렇게 생각이 들면서 뭔가 회의감이 들고
1: 그러지 않았더라면은 지금 내가 이렇게 일방적으로 애들이랑 애들 연락도 안 끊고 뭔가
1: 그~ 솔직히 상황 보면은 그 순간순간들이 뭐~ (쫌)/(조금) 그랬어
1: 그~ 그리고 그때 친구들이랑 학원에서 만난 친구들이랑
1: 얘기를 해보면은 뭔가 쪼끔 내가 유별난 거 같은 거야.
1: 유별난 게 느껴졌어 애들이랑 대화를 했을 때 내가
2: 유별나다고 느낀 이유가 뭐야?
1: 왜냐면은 나만 그렇게 느낀 게 아니었어.
1: 우리 셋 중에서 셋 다 그렇게 느끼고 있었는데 나는
1: 그~ 아~ 이럴 거면은 굳이 친구를 할 필요가 없겠다 싶어서 바로 끊어버린 거고
1: 근데 그~ 다른 두 명의 친구들은
1: 게네도 그렇게 생각하고 있었지만
1: 내가 그~ 불만을 계속 얘기를 해 지금까지도
1: 에스엔에스 친구가 돼 있어서 우리들이 올릴 때 글을 올릴 때마다
1: 그 무리에 있던 애들이 댓글을 달잖아.
1: 그런 거를 애들이 그~ 싫어해.
1: 댓글 다는 자기 자기 글에 그 친구들이 무리 일육 남자애들이
1: 댓글 다는 거를 싫어하면서 싫다고 얘기를 하면서 내가
1: 그러면은 그냥 친구를 끊어라.
1: 그러면 또 안 끊어.
1: 안 끊고 또 나 또 그~ 계속
1: 댓글을 단다고 불만을 얘기해 댓글을 달 때마다
1: 그~ 내보고 댓글 끊으면 친구 끊으면 되지 왜 그렇게 스트레스를 받고
1: 그냥 친구 끊어라 그러면은 아~ 그래도
1: (그니까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 그래도 친구인데
1: 아~ 끊는 건 일방적으로 일방적으로 자기가 먼저 끊어버리는 건 (쫌)/(조금) 그렇다라고 얘기를 하니까
1: 그 부분에서 어~ 그럼 일방적으로 끊어버리는 나는 뭐가 되는 거지 싶은 거지.
1: 안 그렇니?
2: 근데 나 나도 나도 꼴 보기 싫거나
2: 그 사람이 뭐~ 그 사람의 일상이 궁금하지 않아.
2: 그러면 나도 인스타 에스엔에스 친구 안 하거든?
2: 그리고 했다가 뭐~ 일 학년 때는 친해서 했다가 나중 되니까 (쫌)/(조금) 사이가 안 좋아졌어 그러면 난 끊어.
2: 근데 굳이 (어거지로)/(억지로) 보기 싫은데
2: 팔로우를 하면서 그 관계를 이어나가는 건 나도 이해가 안 되네.
2: 근데 너 (()) 친구들한테 얘기를 했어?
2: 너는 싫다고 해놓고 왜
2: 안 끊어 이런 식으로 얘기를 했어 너가
1: 싫다고 해놓고 왜 안 끊어 이렇게 얘기를 하진 않았지만
1: 그냥 그럴 거면은 끊어라 왜 그~ 왜 안 끊냐 이렇게 물어보면은
1: 친구는 그래도 친구인데 약간 그~
1: 인맥 유지 같은 거래.
1: 근데 솔직히 게네들한테서 이득 보는 건 -없- 없거든.
1: 그리고 나서 그리고 심지어 에스엔에스뿐만 아니라 진짜
1: 그리고 간간히 연락을 주고받는 거야.
1: 그리고 친구들뿐만 아니라 진짜 안 좋게 엮였던 선배들까지도
1: 심지어 그 선배들이 그 친구들한테 되도 안 되는 추파나 이런
1: 그런 걸 던지는데도 싫다고 한 그거를 안 끊고 있는 거야.
1: 그게 진짜 나는 이해가 안 갔지.
1: 안 가 안 갔 안 갔는데 뭐~ 어떻게 안 끊겠다는데 근데 계속 그렇게 불만을 얘기하면
1: 이제는 그런 불만을 얘기할 때마다 난 그 말을 안 받아주는 거지.
2: 나 같애도 안 받아줄 거 같애.
2: 왜냐면 그거 받아주는 너도 스트레스를 받거든.
2: 그리고 내가 그 사람 소식이 궁금하지 않아서 나는 그 사람이랑 연락을 끊었는데
2: 친구가 계속 그 사람에 대해선 불평불만을 하면 나도 의도치 않게 계속 듣게 되잖아 그 사람 소식을
2: (그니까)/(그러니까) 그냥 이제 너가 신경을 안 쓰는 게 제일 좋을 거 같애.
2: 어때?
1: 신경을 안 안 써야지 인제
1: (그답하게)/(괜찮게) 자꾸 얘기를 하면은 그리고 왜냐면은 또
1: 반복되잖아 대화가 했던 얘기 또 하고 또 할 수밖에 없어.
1: 그렇게 오는 게 연락이 오는 게 싫다 불만이다 얘기를 하면 나는 또
1: 아니 그럼 끊으면 되지 왜 안 끊냐?
1: 어떻게든 그래도 굳이 끊을 필요가 있냐 하고 또 불만을 얘기한
1: 나는 계속 똑같은 얘기만 하고 입만 아프니까 이젠 그냥
1: 그냥 그러려니 할 하는 거지 신경을 안 써야지.
2: 잘 생각했어.
2: 아무리 내가 인간관계를
2: 정리를 해도 어쨌든 얽히고설키고 이렇게 돼 있으니까 확실하게 정리가 되질 않는 거 같애.
2: 나도 일육 그~ 동기들도 다 그랬고
2: 남자들이랑은 잘 지내는데 여자애들이랑은 (쫌)/(조금) 그래서 여자애들이랑 끊었어.
2: 근데 졸업식 되니까 걔도 졸업이고 나도 졸업이니까
2: 그 남자애들도 (쫌)/(조금) 애매했겠지 근데 다행히
2: 시간이 달라서 나는 그 여자애를 못 봤어.
2: 근데 그~
2: 그~ 사진 같은 게 애들이 찍어서 올리잖아 근데 그러면
2: 이~ 좀 유치한 건데 내 내 그~ 졸업식 그 사진에는
2: 사진 찍을 때는 안 왔던 애가 하나 있거든?
2: 그래서 난 아~ 애랑 손절해야겠다 그 생각을 했어.
2: 근데 걔는 걔가 (따른)/(다른) 내가 별로 안 좋아하는 여자애
2: 졸업식 사진 안에 있는 거야.
2: 그 시간에 온 거지 걔가
2: (그니까)/(그러니까) 나는 물론 내가 나 애들한테 다 나 이 시간에 오니까 그때까지 다 와 있어 이런 건 안 했어 물론 내가
2: 근데 애들은 내가 한두 명한테 말하면 그래도 야 뭐~ 누구 이 이 시간에 온대 이런 식으로 알고 있잖아.
2: 그래서 애들이 막 기다리고 연락이 오고 그랬었거든.
2: 그래서 나 되게 감동을 먹었는데 그때 안 왔던 남자애가 (따른)/(다른) 같은 날
2: 다른 시간에 있으니까 너 서운하다고 그래서 끊기로 마음을 먹었잖아.
2: 그래서 그다음부터 한 번도 연락 안 했어 내가
2: 근데 그게 내가 속이 편한 거야.
2: 내가 불편한 마음을 가지고 있는데 굳이 나
2: 굳이 나 굳이 나 그 얘 정이니 뭐니 인간관계니 뭐니 하면서
2: 불편한 상태에서 계속 아무렇지도 않은 척하면서 얘기하면
2: 그게 나한테 스트레스가 될 거 같은 거지.
2: 그래서 난 너 생각이 맞는 거 같애.
1: 나는 나 이번에 장 이번에 졸업식 때 나
1: 코로나 때문에 졸업을 안 해가지고 딱히 그런 누가 오고 친구들 사진 찍고 솔
1: 그런 거는 걱정은 없어.
1: 그리고 이미 어울려 다니는 친구들이 있었으니까
1: 그리고 같은 일육
1: 애들이 학교에 있긴 해.
1: 이게 어떻게 된 거냐면은 나랑 지금 같이 노는 여자애 두 명은 나보다 일 년 일찍
1: 졸업을 했잖아 내가 일 년 휴학을 했으니까
1: 근데 그때는 진짜 어땠냐면은 일육 남자애들이 거의
1: 몰려다니는 같이 친했던 남자애들은 다 게네 졸업식 가가지고 사진 찍
1: 고 뭐~ 꽃다발 주고 막 축하한다고 하고 그랬었어 그때는 졸업식을 했었으니까
1: 그래가지고 -갔- 갔는데 나는 이미 그~ 그때도
1: 이미 그~ 같이 무리의 남자애들이랑 거의 내가 일방적으로
1: (쫌)/(조금) 거리를 둔 상태였으니까 -굳- 굳이 뭐~ 어~ 그냥 -그렇- 그렇구나 그냥 졸업식 잘했구나
1: 싶었는 싶고 내가 이번에 졸업을 할 때도
1: 진짜 기대를 하나도 하지 않았어.
1: 뭐~ 그래도 연락이 오거나 축하한다고 하거나
1: 뭐~ 졸업 뭐~ 그런 얘기를 꺼내거나
1: 즉 기대 안 하고 어차피 또 졸업식도 안 했으니까
1: 그래가지고 차라리 근데 거기서 또
1: 그 순간에 막상 또 졸업을 하는데 내
1: 같은 동기 애들 한 이랑 연락이 안 오니까 뭔가 또 아~ 내가 너무
1: (쫌)/(조금) 인 그~ 인간관계가
1: 아~ 내가 너무 잘못하는 건가 싶더라고 그랬어.
1: 내가 일방적으로 끊은 건데 아~ 내가 너무
1: 인간관계를 너무 그런가 아무튼 그랬어.
2: 근데 이제는 내가 스트레스받으면서까지
2: 데리고 있는 인간관계는 별로 안 좋은 거 같애 나한테도 그렇고
2: 그 관계들도 그렇고 어쨌든 지금 내가
2: 열심히 열심히 (어거지로)/(억지로) 그 관계를 끌고 가도 한
2: 더 나이 들고 결혼하고 그러면
2: 다시 끊어질 수밖에 없는 관계인 거 같단 말이야?
2: 그래서 그냥 지금 지금 그냥 깔끔하게 정리하고
2: 편하게 살면 제일 좋지 않을까?
1: 맞아.
1: 그래서 그냥 어차피
1: 친한 친구들이라고 하더라도 그 여자애 두 명이랑 나랑 @이름1 언니 다르고
1: 중요하게 생각하는 게 다르겠거니 그냥 생각을 하고 있지.
1: 아무래도 같이 대학 생활하고 지금까지도 친하게 지내는 친구들이 보
1: 얽힌 관계들이 많다고 그러다 보니까 자꾸
1: (쫌)/(조금) 비교가 되는 거 같아.
1: 그래서 그렇게 생각했던 거 같아.
2: 근데 너무 인간관계에 스트레스받지 말고
2: 마음 편하게 살자 그냥
1: 그래
2: 너는 네일아트
2: 받고 싶은 디자인 있어 요즘 관심 가지고 있는 디자인
1: 나는 네일을 하고는 싶었는데
1: 내 손에는 잘 안 어울린다고 생각하기도 했고 내가 몇 번씩
1: 매니큐어를 바를 때마다 잘 안 어울리는 거야.
1: 그래서 생각이 없었는데 이번에 친구가 한 걸 보고
1: 너무 이쁜 거야 그게
1: 디자인이 어떤 디자인이었냐면은 호박 마블링이었어.
1: 그래가지고 그게 너무 이뻐서 아~ 그거 하고 싶어가지고
1: 친구랑 친구한테 거기 어디냐고 물어봐서 이번에 그 디자인은 아닌데
1: 색깔은 다른 다른 디자인으로 받았었어.
1: 너는 하면은 언제 할려고?
2: 내가 이번에 그~
2: 약간 지역 화폐 같은 게 생겼거든?
2: 그래서 그거를 어~
2: 어떻게 쓰면 제일 뭔가 만족스러울까 생각을 했는데 그게 네일아트인 거야.
2: 그래서 따른 거는 쓰면 없어지고 이러니까 근데 네일아트는 그걸 내가 받으면 한동안은 계속 내 몸에 지녀지고 있잖아?
2: 그래서 그~ 네일아트 결정을 해서 요즘 막 찾아봤지.
2: 그래서 아마 이번 달?
2: 아마 다음 달 사이에 받으러 갈 거 같애.
2: 너 지금 하고 있는 거는 얼마나 됐지 한 지
1: 나 이거 한 지는 한 달 됐을 거야.
1: 근 -시- 시간이 너무 진짜 -금- 금방 가고 손톱도 엄청
1: 빨리 자라고 대신
1: 유지는 오래가는 거 같애 그만큼 나는 처음
1: 처음 받았을 때는 금방
1: 벗겨지거나 내가 유지를 잘 못 할 줄 알았는데 아무래도
1: 색깔도 그렇고 벗겨지는 것도 없고 그냥
1: 손톱이 너무 빨리 자라가지고 그런 거뿐이지.
1: 이게 하 했을 때 오만 원 정도였거든?
1: 근데 돈이 안 아까운 거 같애.
2: 이거 지금 뭐~ 들리거나 깨지거나 이런 건 하나도 없어?
1: 응~ 하나도 없어.
1: 내가 연한 색으로 한 거는 (())
1: (끄으면)/(그으면) 되게 연해져가지고 손톱이 보이긴 하는데
1: 진짜 처음 했을 때랑 그대로 손톱이 기른 상태야.
1: 만약에 너 받으면은 나처럼 이런 디자인 나는 추천해.
1: 별로 안 지겨워져 금방
1: 근데 받은 지 아직 한 달밖에 안 됐었나?
1: 보기에는 더 많이 기른 거 같애 기간이 엄청 긴 거 같애.
1: 내가 손톱이 진짜 금방 자라가지고 그런 거지.
1: 다른 사람들 보면은 한 달이면은 아직
1: 바꿀 기간은 아닌 거 같더라.
1: 근데 난 너무 빨리 자라서 이번에 이번 주 목요일 날에 예약했어.
1: 내가 하는 내 알려줄까?
2: 응~ 알았어.
2: 내가 근데 샵에서 받기 전에 그~ 젤 네일을 샀어.
2: 사서 집에서 했단 말이야?
2: 엊그제 했어 분명히
2: 근데 해서 그거를 붙여야 되잖아 젤 네일이 그래서 붙여야 되는데
2: 그~ 램프가 너무 약한 거야 가전용이라가지고
2: 그래서 그거를 내가 산 네일은 그~ 샵에서 쓸 수 있는 정도의 성능인데
2: 내가 가지고 있는 램프가 너무 성능이 약하니까 잘 안 굳은 거야 근데 내가
2: 성격이 급해가지고 그냥 하고 잔 거야 이제 하고 아~ 이 정도면 굳었겠지 하고 그냥 잤어.
2: 그~ 자고 일어나가지고 뭘 막 하는데 하다가 이렇게 뚝 떼지더라 (())
2: 어라 빨리 되지 이렇게 생각하고 그냥 그럴 수도 있지 뭐~ 이렇게 했는데
2: 그다음 날 머리 감는데 한 다섯 개가 우두두 다 떨어진 거야.
2: 그래서 아~ 진짜 유지력 이렇게 안 좋나 하고 신경을 안 쓰고 있었는데 어제 다 떨어졌어.
2: 그래서 열 손가락이 이틀 만에 다 떨어졌어.
2: 그래가지고 아~ 진짜 샵에 가서 받는 게 비싸지만 왜 중요한지 알겠다 했지.
2: 너는 샵에서 받은 거에 대한 만족감이 그만큼 커?
1: 나는 처음 받아봤는데 받고 나서
1: 아~ 나 매달 가겠다 싶었어.
1: 내 스스로가 너무 이게 색깔이 마음 디자인이나 색깔도 마음에 들뿐더러
1: 관리도 같이해주거든 내가 관리를 처음 받아봤는데 너무 깨끗한 거 손가락이
1: 난 별 차이 없을 줄 알았는데 관리받기 전이랑 후랑
1: 정말 차이가 확실한 거야.
1: 그래가지고 네일은 안 받더라도 손 관리로 꾸준히
1: 아~ 받으러 가겠구나 싶었어.
1: 시간 내기가 어렵고 이번이 봄이라서
1: 예약을 잡을려고 했던 진 일주일 내내 다 꽉 차 있는 거야 예약이
1: 그래가지고 그게 어렵지 시간 내기가 어렵지 나는
1: 만족감이 되게 높았어.
1: 언제 갈 거야 가면은
2: 나는 이번 달엔 (쫌)/(조금) 어려울 거 같고
2: 가면 다음 달쯤에 갈 거 같애.
2: 근데 아마 강릉에서 안 받고 친구들 보러 한번 올라가서
2: 받지 않을까 싶은데 내 친구들 보면은 다
2: 샵에서 한번 받아본 애들은 계속 다니더라고 이게 그만큼 만족감이 큰가 봐.
2: 나 아직 한 번도 샵 가서는 안 해봐서
2: 이번에 (쫌)/(조금) 기대돼 어떨지
1: 나는 기대해도 괜찮다고 생각해.
1: 왜냐면 나도 진짜 그~ 만족감이 있어서 나 좀 샵
1: 만 갈 거 같아 내가
1: 못 할 거 같아 나 혼자
1: 집에서 혼자 했을 때 색깔만 젤 네일로 한 거지 색만
2: 아니 색깔 칠하고 내가 그~ 원래 네일하는 거 좋아해가지고
2: 다른 파츠나 이런 것들도 했었거든.
2: 그래서 그런 것도 붙이고 했었지.
2: 근데 다 날아가서 없어졌어.
2: 너무 아까워.
1: 근데 친구들 보면은 거의
1: 네일 한번 받으면은 기본 삼 주는 넘게
1: 유지되면서 괜찮더라고
1: 근데 삼 주면은 아무래도 손톱이 기니까 길어 버리니까
1: 삼 주 안에 그냥 바로 또 다른 디자인으로 받으러 가는 애들도 있고 나처럼
1: 그냥 신경 안 쓰면은 한 달 정도
1: 지나서 한 달에 한 번씩 하러 가더라고
1: 보면은 별로 오만 원이 안 비싸다고
1: 생각해.
2: 나도 근데 머리도 한 번 하러 가야 돼가지고
2: 너무 비싸잖아 진짜
2: 그래가지고 네일도 하고 머리도 할 생각하니까 진짜 한 이십은 깨지잖아 머리하고 네일하면
2: 그래가지고 이번 달은 지출이 커서 못 갈 거 같애.
2: 너는 머리 언제 하게?
1: 나도 머리 이번 달에 하고 싶긴 (그니까)/(그러니까) 세팅하고 싶거든?
1: 그래가지고 세팅이 얼마 정도 할지 모르겠는데
1: 이번 주 지나서 미용실 갈 생각이었어 세팅하러
1: 처음 해봐.
1: 그럼 너 아마 매직 세팅해야 될 거 같은데
1: 매직도 하고 뿌리 매직하고 밑에 세팅하는 거 그런 거 할 거야?
2: 응~ 맞아.
2: 반은 매직이고 밑의 머리는 에스컬이나 그렇게 해버리
2: 하기로 자주 가는 미용실에서 일단 얘기는 했는데
2: 어떻 언제 갈지는 정확히 모르겠어.
2: 정확히 얼마인지도 모르겠고 너는 머리 하면은 너는 매직 아니면 파마할 거야?
1: 응~ 나도 근데 세 거의 세팅하거든 매직 세팅
1: 그래서 위에는 매직하고 밑에는 세팅하고 그래서 저번에 했을 때는 그게 되게
1: 좋았어서 저걸 또 똑같이 하고 싶은데
1: 왜 그러냐면 너무 비싸.
1: 그게 매직 값 가격이랑 그~ 세팅 가격이랑 다 나오니까 아무래도
1: 두 두 개 가격을 두 다 낸다고 생각하면 돼.
1: 그래서 너무 돈이 많이 들어서 망설이고 있는 중이거든.
1: 적어도 얼마 정도 나올까?
2: 나는 그때 십만 원은 넘게 줬었거든 확실히
2: 십만 원은 넘게 줬었고 머리 길이에 따라서 다른데
2: 너가 머리 길이가 얼마나 오지?
1: 내가 지금 가슴까지는 내려와.
2: 커트 안 하고 할 거야 머리?
1: 저번에 커트 한 번 했어가지고 이번에 안 할 거 같애.
2: 그러면은 아무래도 머리가 길면 가격도 많이 나오잖아.
2: 커트 안 하면 너 진짜 많이 나올 거 같은데 한 이십만 원 나올 거 같은데?
1: 그 정도 해?
1: 그 정도야?
1: 나는 거의 거의 십오만 원 생각하고 있었거든?
2: 근데 어디서 하냐에 따라 다르긴 한데 너가 자주 가던 곳이면 그래도 (쫌)/(조금) 싸게 해주지 않을까?
2: 그래도
2: 십오만 원 한 십팔만 원은 나올 거 같긴 하다.
2: 근데 왜 이십만 원 생각했냐면 머리가 보통 미용실 길이에서 가슴 정도까지 오면은
2: 다 그렇게 잡더라고 요즘은
2: 너 가서 해보고 알려줘 얼마 정도 나왔는지
1: 해보고 얼마 정도 나왔는지 알려주고
1: 사진도 보내줄게.
2: 그래 좋아.
