1: (깐)/(그러니깐) 그 부분에서나 계속 이 사람이 생활하는 거에 있어서 이미
1: 이런 가치관이라던가 생각하는 거라던가
1: 뭐~ 믿음이라던가 이런 부분들이 나한테 쪼끔 많이 다가왔었던 거 같애.
1: 그래서 그런 부분에 있어서는 어~
1: 너는 어떤 생각을 가지고 있니 뭐~ 이런 부분들을 크게 막
1: 대화를 정확히는 하지 않았던 거 같고 다만
1: 나랑 만났 맞았던 부분이라던가 이런 부분들은 어~
1: (그까)/(그러니까) 뭐~ 어떤 문제가 있거나 이렀을 때
1: 같이 대화를 하면서 풀어가는 거
1: 이제 그래서 아~ 이 사람들이 나와 혹여 (쫌)/(조금) 뭐~ 다른 부분도 있을 수 있었는데
1: 다른 부분도 있고 지금도
1: 인제 그렇지만 아~ 이게 나랑 맞춰 갈 수 있게 맞춰갈 수 있는 여지 이 사람이
1: 어~ 맞춰 갈 수 있는 여지들이 많이 남아 있구나라는 생각들이
1: 많이 들었지 그거를 인제 대화하면서
1: 뭐~ 내가 뭐~ 사람들이 막 많이 싸우잖아 연인들도 근데
1: 그게 우리는 싸우지 않고 대화로 풀어 갔거든 혹시라도
1: 인제 (샥시가)/(섹시가) 나한테 기분 나쁘거나 아니면은 쪼끔
1: 어~ 이거는 쪼끔 개선해 줘야 되겠다라는 생각이 들었던 부분이 있으면은 그래도
1: 한 번 뭐~ 두 번은 참고 인제 생각해 놔서
1: 이제 같이 인제 대화를 했지 나는 이런 이런 부분들이 어~
1: 쪼끔 개선을 해 줬으면 좋겠다 뭐~ 이렇다던가 아니면은 나는 이런 부분이 있을 때는
1: 뭐~ 이런 식으로 나한테 해 주면 내가 더 좋을 거 같다 이런 식으로 하면서 대화를 많이
1: 했기 때문에 이런 부분들이 나는 이제 굉장히 좋았었던 거 같고 음~
1: 그렇게 서로에 대해서 알아 갔었던 거 같애.
2: 그런 부분들이 진짜 어~ 되게 현명한 방법인 거 같애.
2: 근데 이제 사람을 딱 만나면 그 사람이랑 내가 쪼끔 더 만남을 이어 가야 되겠다다는 생각을 (가질려면)/(가지려면)
2: 그래도 그 첫 만남에 뭔가 호감이 느껴지고
2: 뭔가 그래도 어느 정도는 (쫌)/(조금) 맞아야지 그게 될 텐데
2: 어~ 하는 그런 생각 그리고 쉽게 사람을 만났다가 또
2: 금방 뭐~ 며칠 만나고 아니면 아니에요라고 말할 수가 없으니까
2: 그래도 (쫌)/(조금) 진지하게 만나 볼 거면 그래도
2: 어~ 어느 정도 만나 보고 또 그런 생각이 (쫌)/(조금) 필요한 거 아닌가 하는 생각도 (쫌)/(조금) 들고 막 (그러드라고)/(그러더라고) 그래서
2: 지금 시기가 이~ (이은애를)/(연애를) 하기에
2: 접합한 시기인가 뭐~ (지대로)/(제대로) 할 수 있을까 뭐~ 고런 생각도 (쫌)/(조금) 들고
2: 그거 고민이 (쫌)/(조금) 많았는데 어~ 얘기를 들어보니까 어쨌든 만나 봐야 아는 거고
2: 만나서 또 얘기를 나누다 보면은 또 그런 것들이 파악이 되고 할 거니까
2: 그리고 또 그런 거 아니더라도 좋은 사람을 인제 앞으로 만나 가야 되니까 그런 게 이제 중요하겠지.
2: 어~ 더 좋은 생각인 거 같애 (이은애나)/(연애나) 결혼이나
1: 사람을 만나는데 일단 첫인상이 굉장히 중요해서
1: 첫인상에 호감이 생기면은 그 이후에는 그래도
1: 쪼끔 음~ 하는 얘기라던가 이런 것들도 잘 들려오긴 해서 어~
1: 그렇지 뒤에 착시 같은 경우도 인제 나한테
1: 첫인상이 호감이 많이 있었기 때문에 우리가
1: 나도 (샥시한테)/(섹시한테) 호감이 있었고 이게 뭐~
1: 그~ 여자로서가 아니라 이 사람에 대한 호감이 그게 발전하고 발전하는 거라서
1: 뭐~ 지금 뭐~ 어쨌든 만나 봐야 아는 거라서 음~ 일단은 뭐~
1: 만나는 게 중요하고 뭐~
1: -지- 지금 시기 아니면은 사실 그리고
1: 만나기도 용이하지가 않아 어~
1: 이렇게 안 바쁜 때에 뭔가 이제
1: 있어 하는 것도 나는 괜찮다는 생각이 들어 인제 코로나가 언제 끝날지 모르고 사실
1: 끝나기도 세상이 말하기는 어~
1: 안 끝나고 인제 감기 독감처럼 같이 공존하면서 살아가야 된다라는 소리도 많이 나오고 있어서
1: 이제 이제 당분간은 그래도 올해 안에는 우리가 정상적이로 옛날처럼 뭔가
1: 하지는 못할 거 같애서 어~ 지금 시기에 (이은애)/(연애) 하는 것도
1: 나는 괜찮다고 생각을 해 많은 사람들이 하고 있고 지금
2: 그래 꼭 좋은 사람을 잘 만났으면 좋겠다 그걸 위해
2: (쫌)/(조금) 생각을 쏟고 마음도 쏟고 일단 건강해지기 위해서 노력하는 게 중요할 거 같
2: 그리고 요새 또 우리 집에 집에 변화가 (쫌)/(조금) 있을 거 같애.
2: 집에 어제 도매하시는 분 와 가지고 도매를 알아봐 주셨거든.
2: 근데 이제 방들은 깨끗하니까 도매를 안 하고
2: 그~ 거실 쪽만 도배를 할 건데
2: 그 밑에 집에 물이 새 가지고 도매를 어차피 해 줘야 되는 김에 우리도 해야 되 돼서 알아봤더니 생각보다 (싸드라고)/(싸더라고)
2: 그~ 병 밑에 걸레받이라고 해서
2: 그~ 기둥에 튀어나와 있는 밑단 부분 있잖아 그 밑단에 꼭 나무 같은 걸로 만든 겉에 있잖아 그걸 걸레받이라고 부르는데
2: 그거를 전부 다 교체하고 싶거든 다 들떠 있고 너무 낡았고 그래 가지고
2: 그거 교체하는 게 인권비 포함해서 삼십오만 원밖에 안 (하드라고)/(하더라고)
2: 삼십오만 원이고 이~ 지금 위에 있는 저 몰딩은 내가 다 하얀색으로 칠해야 되고 페인트로 칠하기로 했고
2: 그리고 나서 도배를 하면 거실만 하면 사십오만 원 생각보다 엄청 싸지.
2: 그리고 만약에 방에 지금 장판이 노란 장판이잖아 근데 거실처럼 그런 색깔로
2: 장판을 바꾸면 장판 바꾸는 게 (쫌)/(조금) (힘들드라고)/(힘들더라고) 육십만 원이야.
2: 장판값은 얼마 안 드는데 짐이 다 들어가 있어서 침대 장롱 이런 걸 다 빼야 되니까
2: 그렇게 되면 사십오만 원에 아니 육십만 원에서 총 다 합치면 한
2: 백사십만 원 정도 요렇게 아마 가격이 들 거 같애.
2: (그서)/(그래서) 요렇게 (바꿀려고)/(바꾸려고) 하는 하고
2: 그리고 싱크대도 바꾸기로 했으니까 싱크대 알아보고 있는데 원래는 한샘에서 싱크대를 할 생각이었어.
2: 한샘 싱크대는 바꾸는데 약 한 이백오십에서 이백팔십 사이 정도 됐거든.
2: 근데 일반 그냥 가구점에서 하는 싱크대를 맞추면 한 백오십만 원 정도 한다고 (하드라고)/(하더라고)
2: 그래서 한샘 거 그냥 안 맞추고 도배랑 싱크대를
2: 같이 해 볼까 지금 고민 중에 있어 아마 이~ 삼월 달 내에 (쫌)/(조금) 작업할 거 같애.
1: 음~ 나는 도배는 하면은 확실히 산뜻해질 거 같애.
1: @목청 특히 방들은 그래도 괜찮은데 거실이 그~
1: 쇼파 있는데 그 옆에는 꼭 해야 돼서 그거 할 김에
1: 전체적으로 하는 나쁘지 않을 거 같고 싱크대는 잘 모르겠어 사실
1: 싱크대는 아니면은 (쫌)/(조금) 디자인을 바꾸거나 뭐~ 이런 거 싶은 거 있다면은 그냥 시트지로 앞에
1: 그~ 그것들만 앞 위 밑에 위에를 시트지로 해서 바꿔도 굉장히 분위기라던가 이런
1: 이제 바꾸는 효과가 나기 때문에 그런 것도 한번 생각을 해 보면 좋을 거 같고
1: 뭐~ 밑에 뭐~ 뜬다던가 뭐~ 물 이런 거 (까)/(그러니까)
1: 그~ 자체적인 결함이 없다면은 그냥
1: 이미지를 바꾸고 꾸미고 싶은 거였다면은
1: 그냥 시트지로 바꿔도 괜찮을 거 같고 뭐~ 구조를 바꾸거나 이런 부분이라면 다른 겠지만
1: 그런 것도 괜찮을 거 같고 사실 우리 집도 인제
1: @목청 시월이면은 인제 계약이 끝나 갖고
1: 지금 이사를 가려고 생각을 하고 있거든.
1: 근데 이번에 청약이 다 너무 비싼 가격에 나와서
1: 다 청약을 못 들었어 사실 뭐~ 신혼부부 요거 하나 나오긴 했었는데 고것도
1: 오억이 넘더라고 그래서 어~ 도저히 감당할 수 있는 부분들이 아니라서
1: 사실 청약을 다 못 넣었는데 어~
1: 그래서 아는 지인들도 청약을 (할려고)/(하려고) 했다가 많이들
1: 당첨이 됐다가도 이제 손익이 너무 이~ 계약금이라던가 이런 거 부분들이 너무
1: 이제 (쎄다)/(세다) 보니깐 이제 청약이 당첨됐어도
1: 포기를 하더라고 보니까 그래서 아 여기서 괜히 살았다라는 생각들도 한다고 하더라고 그래서
1: 나도 지금 그것 부분도 있어 갖고 쪼끔 고민이 돼.
1: 그래서 아직은 이번 그래도 이번 재계약하고 (그니까)/(그러니까) 시월 달에는
1: 똑같은 동네로 이사는 가긴 하는데 일단은 이 년은 더 살아 보고
1: 청약이 완전히 마무리되는 시점에서는 인제
1: 이 돈 가지면은 다른 동네 가면 더 같은 집으로
1: 이제 살 수가 있다 보니까 인제 그거는 쪼끔 고민해 보고 있고
1: 어~ 시월 전에는 한번 이제 다른 동네 이 집이 아닌 인제
1: (따른)/(다른) 집으로 이사를 (갈려고)/(가려고) 쪼끔 생각을 하고 있어 내 근데
1: 계속 찾아보고는 있는데 좋은 집은 아직 안 나오는 거 같애.
1: 에 우리 집 형편이라던가 가격에 맞는 집들은 아직 안 나오고 있어서
1: 이제 삼월이다 보니까 오월 뭐~ 칠월 뭐~ 이때쯤 되면은 쪼끔 그래도 나오지 않을까
1: 라는 생각이 들어서 계속 지속적으로 보고 있는데
1: 아무튼 요 부분 잘 될 수 있도록 한번 기도를 해 주면 좋을 거 같애.
1: 그~ 보니까 진짜 최고의 테크는 어~ 집을
1: 잘 사서 또 잘 뭐~ 팔고 이런 인제 (그니까)/(그러니까) 최고의 재테크인 거 같애 그래서 집을 (고칠려고)/(고치려고) 했던 이유도
1: 그냥 가족끼리 얼굴을 보는 시간이 많아 많고 집에 있을 시간이 많아서인 것도 있지만
1: 집을 잘 사 잘 꾸며서 사는 동안 잘살고 또 재테크를 할 때 잘 될 수 있게끔 하고 싶어서인 거 거거든.
1: 저~ (느희)/(너희) 동네나 그~ (느희가)/(너희가) 청약을 (늘려고)/(넣으려고) 했었던 그쪽은 청약이 완전히 끝난 거는 아니지 그쪽이
1: 어~ 저~ 아직 끝나지 않은 상황이니까 또 좋은 기회를 바라보고 그리고
1: 어~ 진짜 좋은 동네로 또 이사도 가고 싶어 하는데 그런 것들은 다 때가 있는 거 같애.
1: 그래서 어~ 예전에는 그냥 무리하지 않 아~ 뭐야 무리해서라도 해야 된다라는 주의였는데 뭐~ 그게
1: 진짜 말 그대로 (()) 가는 문제다 보니까 그런 부분의 어려움들도 있는 거 같고
1: 그 재테크들을 (쫌)/(조금) 제대로 하는 게 필요하지 그~ 내가 주식 얘기 한번 했었지 주식 그거 샀는데
1: 사고 나서 샀 내가 살 때가 최고조로 올라갔었고
1: 사자마자 삼만 원이 떨어졌고어 그래서
1: 야 여 이~ 주식 투자를 할 게 못 되는구나 내가 분명히 그 주식
1: 삼 일 전까지 이 주를 내가 고민을 했거든 이거를 살까 말까 살까 말까
1: 근데 그 주식이 계속 올라가는 거야 날마다 막 이천오백 원 삼천 원씩 막 올라가
1: 저~ 야 이거 그래도 그냥 하나 사 놓고 잊어버리자 하고 샀는데 이게 웬걸 사자마자 계속 떨어지더니 지금 삼만 원까지 떨어졌어요.
1: 그래서 주식 투자는 어~ 아무나 하는 것이 아니구나라는 생각이 (들드라고)/(들더라고)
1: (느희는)/(너희는) 재테크 같은 거 또 어떻게 하고 있어?
1: 어~ 사실 나도 주식을 지금 워낙
1: 제 은행이 은행이가 이율이 적금 이율이 너무 낮다 보니까
1: 이제 적금으로는 사실 한계가 있더라고 이제 돈을 그냥 단순히
1: 돈을 모으는 것 정도지 이게 재테크가 될 수는 없더라고 보니까
1: 뭐~ 진짜 큰 이율이 받아 이번에 그래도 뭐~
1: 큰 이율이 나오는 상품들은 목돈을 넣을 수가 없고 뭐~ 끽해야 이십 삼십 뭐~
1: 요 정도밖에 안 나오다 보니까 그냥 어~
1: 큰돈을 모으지 못하더라고 그래서 재테크 같은 경우도 지금
1: 계속 보고는 있는데 사실 뭐~
1: 어려운 거 같애 내가 인제 뭐~ 적금이라던가 이런 부분들은 쉽게 접근할 수 있는데 우리 나이대에 맞는 재테크 방법들이 있는데
1: 그 부분들은 어~ 쪼끔
1: 공부가 많이 필요해서 어려운 거 같애.
1: 뭐~ 씨엠에이라던가 아니면은 펀드라던가
1: 이제 이런 부분들이 쪼끔 많은데
1: 어~ 확실히 어려운 거 같더라고 그래서 이~ 공부가 많이
1: 필요한 부분인 거 같애 그래서 뭐~
1: 돈이 많은 사람들은 돈을 많이 버는 거 자체가
1: 이 사람들은 그런 거에 대한 경제 흐름이라던가 이런 부분들에 대해서
1: 계속적으로 관심이 있어서 그 부분에 대해서 빠져 빠삭하게
1: 어~ 뭐~ 공부를 하고 관심이 있기 때문에 그 돈을 많이 버는 거라고 생각을 하기도 하거든.
1: 그래서 나도 이제 그전에는 이렇게 관심이 없었다 보니까 했는데
1: 지금은 그래도 이런 재테크라던가 아무래도 인제
1: 그런 부분 대해서 무시할 수는 없다 보니까 계속 생각을 하고 있고
1: 주식도 쪼끔 한번 이제 보고는 있어 최근에도 막 근데 쪼금
1: 그~ 이제 확실히 넣다 보면은 신경을 안 쓸 수는 없잖아.
1: 그래서 최근에 런닝맨이라는 프로그램에서 그~ 가상 주식 투자 그~
1: 를 막 게임을 한 거야 그거 이천십 년부터 이천이십 년도까지 매년 사회적 이슈를
1: 그~ 취합을 해서 막 주식 상장을 한 거야 막 열 한 열댓 개 해 갖고
1: 사람들이 그 과거의 지식을 가지고 주식 투자를 한 거야 초반에
1: 모든 사람들이 오십만 원이 주어져.
1: 그래서 게임을 시작하고 막 그~ 게임을 해 갖고
1: 그~ 포인트를 받아서 인제 정보를 사서
1: 어~ 이 정보 가지고 주식 투자를 하고 인제 가상 화폐를 가지고 그런데
1: 막 이게 어마어마한 차이가 나더라고 어떤 사람들은 이제
1: 이제 막 마이너스 수익이 나기도 어떤 사람들은 동일한
1: 돈을 가지고 시작을 했는데 뭐~ 양세찬 같은 경우는
1: 막 나중에는 막 팔천만 원 이렇게 (했드라고)/(했더라고) 오십만 원에 시작을 해서
1: 이제 십 회 (그니까)/(그러니까) 이천십 년까지 이천이십 년까지 십 회 딱 투자를 해서 막 이렇게 했는데
1: 막 팔천만 원 막 이렇게 막
1: 차이가 진짜 어마 어마 어마하게 나더라고 그래서 아~ 이렇게
1: 이게 대박이 날 수 있는데 그거를 바라보고 하면 안 되는데
1: 막 어~ 저~ 확실히 돈을 벌거나 이런 거에 있어서는
1: 이제 부동산은 사실 우리나라 같은 경우는 부동산으로 많이 돈을 많이 버는데 이게
1: 부동산이라는 거 자체가 이제 수익률이 나기까지 오랜 시간이 걸리고 한번에
1: 목돈을 필요로 하다 보니깐 우리 같은 인제
1: 이제 목돈이 없거나 이런 사람들에 있어서는 쪼끔
1: 어울리지 않는 투자 방법인 거 같애 뭐~ 청약을 한다던가
1: 이렇게 되면은 당연히 좋게 하고 그런 거에 대해서 계속
1: 관심을 가지고 뭐~ 인제 투자를 해야겠지만 그게 일 순위가 될 수 없고 인제
1: 주식 아니면은 이제 뭐~
1: 원금 보장형 펀드라던가 원금 보장을 할 수 있는 채권이라던가 약간 원금을 쪼끔 손익률이
1: 인제 공격적인 성향보다는 인제 쪼끔 이제 안정적인 성향을 가지면서도
1: 뭔가 적금보다는 수익률을 많이 낼 수 있는 것들을 쪼끔 찾아봐서
1: 그런데 야금야금 (너어야)/(넣어야) 될 거 같애 그리고 주식 같은 경우도 이제
1: 진짜로 없어질 돈 나도 인제 알아보고는 있거든 계속 그래서
1: 진짜 한 뭐~ 백만 원 -안- 안쪽으로 해서 아~ 이 정도는 내가 그냥
1: 어~ 사회 경험이라고 생각을 하고
1: (너어도)/(넣어도) 괜찮겠다라는 생각되는 돈을 가지고 한번 (너어)/(넣어) (볼려고)/(보려고) 근데
1: 막 그런 말이 거기서도 막 그~ 런닝맨에서도 나오는데
1: 무릎에서 사서 어깨에서 팔아야 된다 근데 막 이런 얘기를 하는데 막 지석진 같은 경우는
1: 머리에서 사서 발바닥으로 팔았다 뭐~ 이렇게 얘기하는데 이제 그렇게 안 (될려면은)/(되려면은)
1: 이제 확실히 공부를 하고 또 그게 있더라고 내가 관심을 가지고 내가 지금 하고 있는 거
1: 난 사실 쿠팡을 쪼끔 (넣을려고)/(넣으려고) 생각을 했었거든 근데 지금은 쪼끔 늦기는 했는데
1: 쿠팡이라던가 내가 지금 리니지라는 게임을 하고 있잖아 근데 이게 진짜 많은 사람들이 하고
1: 이제 내가 이거를 시작한 지가 일을 하면서 시작했으니까 그래도 벌써 막 한 이삼 년은 됐거든 요즘 뭐~ 그거 자주는 안 하지만 근데
1: 계속 사람들은 하고 있고
1: 하다 보니깐 아~ 이렇게 내가 지금 하고 있고 내가 생활하면서 무엇을 계속 사용하고 있는가라는 것들을 생각을 했을 때
1: 아~ 그것들이 내가 하고 있으니까 (따른)/(다른) 사람들도 하고 있을 거 아니야.
1: 그래서 아~ 그것들을 가지고 투자를 쪼끔 하면은 그래도
1: 좋겠다라는 생각이 들더라고
1: 그래서 쿠팡 같은 경우도 요새 막 코로나 때문에도 그렇고 막 굉장히 많이
1: 핫해졌더라고 보니까 그래서 아~
1: 내가 쪼끔만 더 관심을 가지고 생활 뭐~ 이나 경제의 흐름이라던가 이런 부분들을 쪼끔 더
1: 이제는 생각을 하면은 아~ 이런 부분들로 할 수도 있겠구나라는 생각이 들어서
1: 에 쪼끔은 그런 부분들로 생각을 하고 있어 뭐~ 유퀴즈 같은 경우도 봤을 때
1: 유재석이랑 그~ 그 주식 전문가들 주식으로 대박난 사람들 보면은
1: 저~ 내가 진짜로 하고 있는 거 내가 사용하고 있는 거
1: 그냥 아~ 남들이 야 이거 대박 날 거야 대박 날 거야 하라 해서
1: 한 게 아니라 내가 지금
1: 어~ 사용하고 있는 거 아니면은 사용하 했을 때 괜찮았던 거 뭐~ 이런 것들을 가지고 투자를 많이 한다고 하더라고
1: 내가 싫으면 시 다른 사람들도 싫은 거라서
1: 어~ 그렇게 생각을 하면서 쪼끔 인제 공부를
1: 많이는 못 해도 쪼끔쪼끔씩 그래도 관심은 가지고 있으면은
1: 어~ 인제 나도 주식 안 그래도 이제 증권 계좌 개설도 한번 해 (볼라고)/(보려고) 이거 한번
1: 뭐~ 몇천 원씩 몇만 원씩 하루에 뭐~
1: 그~ 한 뭐~ 몇 만 원씩이라든가 커피 한 잔 커피 두 잔 안 사 먹고
1: 그냥 한 주 한 주 뭐~ 이렇게 사는 것도 인제 나중을 위해서 에 괜찮을 거 같애.
2: 그럼 뭐 (살려고)/(사려고) 계획을 했었는데?
1: 뭐~ 당연히 삼성 전자 뭐~ 요새 핫하 핫하다고 하더라 삼성 전자도
1: 그~ 뭐~ 그런 것도 생각을 해 봤고 쿠팡 뭐~ 쿠팡도 요새
1: 발을 엄청 많이 뻗었더라고 보니까
1: 뭐~ 쿠팡 이츠부터 배달 원래는 배달만 그~
1: 소셜커머스였잖아 쿠팡이 얘 뭐~ 온라인 판매만 하던 사람이 이제 막 배달부터 해 갖고 뭐~
1: 그 쿠팡 이츠도 뭐~ 배민
1: 이 이슈화되면서 많은 사람들이 넘어왔더라고 내가 -아- 아까 얘기했던 그~
1: 그 (잠꽌잠꽌)/(잠깐잠깐) 할 수 있는 그런 이제 배달 아르바이트도 쿠팡 이츠에서 하는 거거든.
1: 쿠팡 이츠에서 어플을 다운받아서 설치하고 내가 인제
1: 거기서 막 (이케)/(이렇게) 올라오는 것들을 잡으면 내가 가서 할 수 있는 거야.
1: 에 그것도 이제 쿠팡에서 하는 거라서
1: 얘들이 발을 많이 넓었더라고 그것도 있고 뭐~ 카카오 뭐~
1: 내가 계속 사용하고 있는 카카오톡 이렇게
1: 뭐 등등등 해서 보고는 있는데 사실 잘 모르겠어 어~
2: 근데 내가 삼성 전자 주식을 하나 샀고 그다음에 이제 엘지 거를 하나 샀거든.
2: 근데 이제 전자로 전자우가 있고 전자 게 있고
2: 또 그다음에 전자 안에서도 뭐~ 물 뭐~ 물산 뭐~ 경제 에스디아이 뭐~ 엄청 종류가 되게 많아 보니까
2: 그~ 근데 삼성도 오늘 보니까 오늘도 막 칠백 원이 떨어져 있던데 삼성 게 내가 사 놓은 게
2: 그러면 삼성거나 뭐~ 카카오 좋다고 하는 그런 것들이
2: 뭐~ 내가 지금 보고 있는 거랑 또 다른 데에 다른 주식이 있니 잘 모르겠네.
1: 그~ 나도 전혀 몰라 @웃음 나도 주식은 일단 전혀 몰라서
1: 뭐~ 되게 뭐~ 세분화돼 있다고는 하는데
1: 사실 잘 모르겠어 뭐~ 계좌 개설도 안 해 봤고 뭐~ 실질적으로 내가
1: 뭐~ 투자를 해 본 것도 아니라서 근데
1: 뭐~ 계속 삼성 같은 경우는 마 뭐~
1: 망하거나 이런 회사는 아니잖아 그래서 그냥 계속 가지고 있으면 될 거 같애.
1: 삼성 전자 같은 경우도 뭐~ 뭐~ 적금 (는다)/(넣는다) 생각하고 그냥 쪼끔쪼끔씩 인제 쌈짓돈 넣어서
1: 언젠가 또 오르 뭐~ 떨어지기도 하겠지만 다시 또 오르기 뭔가 이게
1: 그게 있는 거 같애 막 뭔가 개발을 하거나 뭔가 막 하면은 갑자기 주가가 쫙 올라가서
1: 그~ 막 몇천 원 뛸 때도 있고 막 이런 다 보니까
1: 이제 어~ 언제 어떻게 어떻게 변할지 모르다 보니깐 그것들은 그냥 가지고 계속 있으면서
1: 그~ 왜 누가 그랬는데 그~ 주식은 사서 뭐~ 몇 주 뒤에 몇 달 뒤에 뭐~ 잠에서 깨어났을 때에도
1: 이게 그때 생각날 수 있을 정도로 뭐~ 그냥 잊혀 버려라 뭐 뭐~ 이런 식으로 얘기하는 것도 있었는데
1: 진짜 맞는 거 같 계속 하다 보면은 신경 쓰니까 막 언젠간 떨어지고 이게 휴지 조각이 되는 지 않는 이상은
1: 그렇게 되는 거 같애 사실 뭐~ 비트 코인도 한번 생각을 해 보긴 했거든 계속
1: 너무 이슈가 많이 되고 하는데 그거는 너무 진짜
1: 투자 투기의 성향이 너무 짙은 거 같애서
1: 어~ 사실 그거는 쪼끔 별로인 거 같애서
1: 이거 생각도 해 봤는데 (쫌)/(조금) 아닌 거 같애서 그냥
1: 펀드라던가 일단 씨엠에이 펀드 뭐~ 이런
1: 거를 우선 적으로 생각하고 그다음이 주식을 생각을 해 봤어.
1: 이거 사실 잘 모르겠어 이제 너무 초기 단계고 내가 너무 몰랐던
1: 분야다 보니깐 (쫌)/(조금) 시행착오라던가 공부라던가 쪼끔 알아보는 게
1: 쪼끔 한게가 있는 거 같애 누가 전문가가 있어서
1: 조언을 해 주거나 이러면은 쪼끔 좋은데 아직 주변에 이런
1: 분야로 전문가들이 없어서 쪼끔 내가 인터넷으로 찾아보는 쪼끔 한계가 있더라고
2: 그래도 인터넷으로 (그짝)/(그쪽) 분야에 대해서 상당히 많이 찾아봤네.
2: 나는 그~ 주식 관련돼서 아무리 (찾아볼려)/(찾아보려) 그래도 용어가 어렵고 낯설다 보니까 무슨 말인지 하나도 (모르겠드라고)/(모르겠더라고)
2: 이거 사게 된 것도 친구가
2: 자기 이거 하고 있으니까 하고 있는데 이렇게 하면 된다라고 방법을 알려줘서
2: 한번 사 봤고 그 친구 같은 경우에도
2: 어~ 막 (마이)/(많이) 사는 거는 아니고 스무살 때부터 주식을 샀었대 한 주에 한
2: 일주일에 한 주씩 사는 게 목표였다고 (하드라고)/(하더라고)
2: 저~ 이제 (아버니랑)/(아버지랑) (어멍이가)/(어머니가) 걔 어렸을 때부터 주식 그런 거 할 수 있게끔 뭐~ 알려주셨었나 봐.
2: 근데 이제 한 천만 원 정도 거기에다가
2: 몰라 그 보여주는 금액에 의하면 천만 원이 거기 나와 있었었는데
2: 이미 나 보여줄 때는 마이너스 (이백이드라고)/(이백이더라고)
2: 그래서 그 친구가 알려준 주식이라 이게 잘 되는 건지는 모르겠으나 어쨌든
2: 삼성이나 엘지처럼 한 번 사 놓으면 그래도 망하지 않을 그런 데를 본인은 추구한다고 (하드라고)/(하더라고)
2: 그~ 나도 이제 그쪽으로만 산 거지 삼성 거 하나 엘지 거 하나 요렇게 사 (논)/(놓은) 건데
2: 뭐~ 지금 뭐~ 한 이만 얼마 삼만 얼마 이렇게 떨어져도 그건 그렇게 크게 신경은 안 쓰이는데 이제 뭐~
2: 커피값 한 잔 아껴서 주식을 산다 이런 말들이 있던데 커피값 한 잔을 아껴서 살 수 있는 주식이 뭐가 있는지를 모르겠는 거야.
2: 내가 봤을 때는 내가 아는 그냥 기업들만 자꾸 치니까
2: 특히 차 같은 거는 이~ 주식 이거에 쳐도 나오지도 않아.
2: 그~ 나는 쿠팡이 주식 투자 그게 없는 줄 알았는데
2: 어~ (니가)/(너가) 얘기하는 거 들어보니까 (금)/(그러면) 주식
2: 투자하는 게 있는 모양인데 내가 보는 거랑 또 다른 건가 싶기도 한 거고
2: (쫌)/(조금) 고런 거 같애 그래서
2: 뭐~ (빨라당빨다랑)/(빨리빨리) 이렇게
2: 뭐~ 수익을 (얻을려고)/(얻으려고) 한 거는 아니지만 (낸중에라도)/(나중에라도) 요런 거 하나씩 하나씩 투자를 해 (노면)/(놓으면)
2: (상다이)/(상당히) 도움이 될 거는 아니야 그래서
2: 이제 나도 돈에 여유가 쬐끔이라도 있을 때 아주 쬐끔이지만 나 고거
2: 한 주 두 주 정도 요렇게 사 (노면)/(놓으면) 좋지 않을까 싶은 거지.
2: 그래서 뭐~ 좋은 뭐~ 사야 되는 게 있다라고 생각되는 게 있으면 또 알려주면 좋고 그래서
2: 지금 내가 투자해 (논)/(놓은) 금액은 이십오만 원밖에 안 되거든.
2: 근데 요런 거 가지고 무슨 주식 투자를 했냐 뭐라고 얘기도 하겠지만
2: 뭐~ 내 입장에서는 버릴 돈이다라고 생각하기에 요 정도 투자를 해 (논)/(놓은) 거지.
2: 저~ 나는 그~ 그 어플 하나 다운받아 가지고 거기서 가입를 한 건데
2: 모르겠어 또 어떻게 그~ 변화가 될지는
1: @목청 쿠팡 같은 경우는 막 미국 막 이런 데 상장됐다고 나오긴 하는데
1: 나도 잘 모르겠어 어~ 음~
1: 튼 해서 나도 이제 쪼끔쪼끔씩 (큰누처럼)/(큰누이처럼) 인제
1: 뭐~ 큰 것들을 한번 사 (볼려고)/(보려고) 일단 경험 삼아 음~
1: 그럴 거 같애.
2: 좋은 생각이야 그냥
2: 하나 뭐~ 두 개 뭐~ 보면은 씨지브이나 막 이런 것들은 또 뭐~ 이만 얼마짜리도 있고 막 그래 그다음에
2: 이거 주식 하나 개 증권을 개설하니까 서비스로
2: 그냥 한 주를 줬는데 금호타이어 거를 줬거든 뭐~ 금호타이어 그 주는 사천 (원이드라고)/(원이더라고)
2: 저~ 뭐~ 이런 거는 진짜 말 그대로 커피 한 잔 안 마시면
2: 내가 뭔가 하나 먹을 거를 포기하고
2: 그거 버 어차피 버릴 돈이었으니까 그거를 주식에다 투자한다 요런 개념들로
2: 주식 투자를 하는 게 가장 안전하고 좋다고 하던데
2: 그런 식으로 저렴하게 할 수 있는 것들도 있기는 있나 봐 그래서
2: 아직 뭐~ 알아보는데 어려움은 있지만 또 막 해 보면 또 좋은 것들도 있을 거 같애서 그런 부분들
2: 어~ 필요가 있을 거 같애 그리고 아까 얘기한 것처럼 원금은 보장받으면서 하는 그런 투자 같은 거는 뭐~ 뭐가 있다는 거야?
1: 그~ 원금을 백 퍼센트 보장하는 거는 아닌데
1: 뭐~ 펀드라던가 아니면은 뭐~ 씨엠에이 통장이라고 해서 그~
1: 국내 채권 막 예를 들어 빚에 대해서 투자를 해서 그거에 대한 수익률을 나 다 나오는 거긴 한데
1: 뭐~ 나도 자세히는 잘 모르겠는데 이런 게
1: 어~ 백 퍼센트 원금 보장해 주는 상품은 없대.
1: 어~ 있는 건지 없는 건지는 모르겠는데 거의 없는 거 같애 어쨌든 근데
1: 그나마 쪼끔 주식이라던가 이런 것보다는
1: 인제 안정성 때 안정성이 높다는 건 그만큼 수익이 떨어진다는 말이랑 비슷한 거야 근데 대신
1: 그런데 아직은 인제
1: 어~ 근데 우리 나이대는 쪼끔 공격적인 성향으로 투자를 해도 괜찮다고는 하는데 아직 뭐~ 그건 수중에 돈이 없기 때문에
1: 뭐~ 그렇게까지는 못 하고
1: 이제 뭐~ 그런 씨엠에이라던가 펀드 이런 부분들이 그나마 주식보다는 쪼끔 안정적이라서
1: 어~ 그런 것들을 쪼끔 생각은 해 보고 있는데 나도
1: 가입도 안 해 봤고 뭐~ 찾아봐도 너무 막 전문 지식들이라서
1: 뭐~ 뭐~ 채권을 어쩌고저쩌고 국내 채권 해외 채권 뭐~ 어쩌고저쩌고 하는데
1: 잘 모르겠어 어~ 그래서 어~
1: 사실 쪼끔 이제 뭐~ 이게 전문들한테 뭘 받는 게 아니기 때문에
1: 어~ 쪼끔 뭐~ 어려운 거 같애 잘 잘 모르겠어서 그래서
1: (쫌)/(조금) 더 고민을 고 아니면 인제 서점 같은 데 가서 인제 쪼끔 책을 보면서 쪼끔
1: 고민을 해 봐야 될 거 같애 공부를 쪼끔
2: 그래 한번 알아보고 좋은 걸로 한번 해 보면 좋을 거 같다.
