1: 그나저나 누나는 뭐~ 해외여행 많이 갔다 (왔나?)/(왔어?)
2: 아~ 나는 여행을 좀 좋아해 가지구 틈틈이 뭐~ 용돈벌이 하고 월급 받아서 많이 갔다 온 것 같애.
1: 어디가 많이 인상이 (깊나?)/(깊어?)
2: 음~ 아무래도 가장 최근에 다녀 왔어서 그런진 몰라도
2: 터키 쪽이 터키를 다녀 왔는데 되게 독특하고 그 (()) 매력이 있더라고
1: 터키 가면은 그~ 열기구 있잖아 그거랑 가서 패러글라이딩을 많이 한다고 하는데
1: 누나는 거기 가서 열기구 좀 (탔나?)/(탔어?)
2: 어~ 열기구를 타고 싶었는데 그 가격이 이십만 원 정도 하더라고 한 번 타는데 그래서
2: 어~ 좀 가격적인 부담이 있어 가지고
2: 그~ 같이 묵었던 그 친구랑 두 명이서 갔는데 같이 묵었던 그 부부랑
2: 이~ 네 명이서 조인을 해 가지구 같이 택시 타고 그 동트는 그~ 언덕 포토 스팟에 가서
2: 밑에서 사진만 찍었거든 근데도 너무 풍경이 너무 좋고
2: 진짜 약간 동화 속 세상에 온 것 같더라고 그래서 나는 되게 그~
2: 열기구 그 퍼레이드가 참 인상이 깊었어.
1: 그리고 그~ 터키 사람들이 참 한국인들한테 친절하다고 하잖아.
1: 정말 뭐~ 그런 따뜻한 정에 대해서 느끼고 그런 게 좀 (있었나?)/(있었어?)
2: 어~ 보통 우리나라 사람들은 뭐~ 터키는 형제의 나라다 이렇게 생각을 한다고 하잖아.
2: 근데 뭐~ 거기 가서 우리가 형제다 뭐~ 이런 식으로 막 말을 한 사람은 없었는데
2: 근데 되게 뭔가 한국스러운 그런 정이 느껴지더라고
2: 저~ 어느 상점을 가든 어느 식당을 가든
2: 진짜 그렇게 스마일을 그렇게 유지하면서 그렇게 호의적으로 대해줬던 그런
2: 나라가 어~ 터키가 가장 최고지 않을까 싶을 정도로 굉장히 친절했었어.
1: 보통 유럽이나 그런 데 가면은 인종 차별적인 발언이나 제스처를 많이 느낀다고 하잖아.
1: 터키에서는 그런 건 전혀 없었고?
2: 터키에서는 오히려 그런 걸 못 느꼈어 어린이들이나 뭐~ 심지어 나이 많으신 분들도
2: 너무나도 반가워하시고 잘 대해 주셔 가지고 너무 그 인상이 너무 좋았다고 해야 되나?
2: 나는 진짜 터키가 가고 싶었었거든.
2: 보통 터키 가면은 터키랑 그리스를 같이 묶어서 많이 간다고들 하잖아.
2: 그래서 터키는 그런 뭐~ 열기구나 그런 것도 그렇지만
2: 그런 정서를 좀 느끼고 싶었고
2: 그리고 그리스 같은 경우는 그~ 이아마을 거기가 너무 가고 싶더라고
2: 누나 그리스도 가 (봤나?)/(봤어?)
2: 아~ 그리스는 안 가 봤는데
2: 혹시 그 이아마을 그런 데가 이제 포카리스웨트 선전하는 약간 그런 마을 말하는 건가?
2: 맞아 그거를 나는 걸어서 세계 속으로 그리스 편에서 봤는데
2: 정말 거기를 바라보면은 마음이 평온해지는 것 같고
2: 음~ 뭔가 휴양을 제대로 온 느낌 음 이런 게 느껴질 것 같더라고
2: 누나는 이탈리아 가 (봤나?)/(봤어?)
2: 어 이탈리아 가 봤지.
2: 거기 가면은 진짜 여자들이 그~ 어딜 가든 남자들이 잘생겨 가지구 막 눈호강 한다는데
2: 그게 진짜 (사실이나?)/(사실이야?)
1: 아~ 사실 이탈리아 사람 중에 사람 중에
1: 여자 (아들은)/(애들은) 지지 계집애들은 좀
1: 예쁜 것 같은데 (머스마들은)/(사내애들은) 약간 뭐라고 해야 되지?
1: 약간 뭐~ 슈퍼마리오 거기서 좀 살 쪽 빠진 애들 있잖아 그런 애들 닮은 애들이 더 많더라고 코도 막 크고 너무 마르고 아님 너무 뚱뚱하거나
1: 그래서 약간 잘생겼다는 생각은 좀 못 들었고
1: 차라리 독일을 가니까 독일 사람들이 그렇게 잘생겼더라고
1: 그래서 이탈리아보단 독일 남자가 독일 (머스마들이)/(사내애들이) 훨씬 잘생겼다 그런 생각이 든다.
2: 역시 그~ 친구들끼리 여행 가면은 이성에 대해서 얘기를 안 할 수가 없지.
2: 그~ 독일에서는 어디 어디 갔다 (왔나?)/(왔어?)
1: 어~ 독일은 -뮈- 뮌헨 뮌헨이라는 곳 갔다 왔는데
1: 나도 거기는 잘 몰랐는데 우리가 갔던 시기에 그~ 독일이 맥주로 유명하잖아.
1: 이제 맥주 그 페스티벌이라고 옥타곤 페스티벌인가 고거를 진행하더라고
1: 그래서 내가 독일을 한번 갔는데 우리나라 맥주랑은 다르게
1: 우리는 그냥 약간 오백 삼백 이런 식으로 잔에다 주잖아 그기는 그냥 뭐~
1: 그냥 잔 자체가 삼백이야 거기다가 (그양)/(그냥) 술을 시작을 하더라고
1: 그리고 우리 맥주는 막 사 도 오 도 (이라는데)/(이러는데) 거기는 기본 팔 도부터 시작해.
1: 죽을 자 죽는 줄 알았어 그 숙취 숙취 나 가지고
1: 근데 그만큼 (()) 축제 분위기는 확실히 느낄 수 있어 가지고 어~ 되게 색다른 경험했던 것 같애.
1: 아~ 진짜 누나는 많이 갔다 왔다 그~ 스위스 가 (봤나?)/(봤어?)
1: 나는 그~ 배낭여행 갔을 때 스위스가 진짜 인상 많이 남았거든.
1: 그래서 일정도 차질이 생기고
1: 그 돈도 어~ 지출이 많이 커서 부담이 됐지만 정말 어~ 동화 속 같고 너무 좋았던 기억이 있어.
1: 어~ 누나도 (그랬었나?)/(그랬었어?)
2: 음~ 나도 스위스 갔을 때 날씨도 좋았어 가지고 어~ 되게 좋았던 기억이 있는데
2: 주로 스위스의 어디 어디 지역 갔다 온 거야?
1: 내가 그 이름을 잘 기억을 못해서
1: 그~ 어딘지는 잘 설명을 못해 주겠는데 그냥 스위스는 전반적으로 다 좋았던 것 같애.
1: 누나는 (그러믄)/(그러면) 그 동유럽도 가 (봤나?)/(봤어?)
1: 나는 그 체코가 너무 가고 싶었거든 동유럽이 또 공산주의 국가기도 하니까
1: 옛 문화 그런 게 또 많이 남아 있다고 하더라고
2: 어~ 체코도 가 봤지 뭐 체코 가기 전에 그 옆에 잠깐
2: 한 다섯 시간 정도 차 타고 가면은 약간 작은 슬로베니아라는 마을이 있는데
2: 거기가 나는 너무 좋았던 게 큰 약간 우리 경포호수 강릉에 경포호수 있잖아.
2: 경포호수 같은 게 있는데
2: 색깔이 (걍)/(그냥) 푸르러 완전 우리 동화 속에 나오는 우리
2: 어~ 되게 신비스러운 호수다라는 생각이 좀 더 색이 푸르른데
2: 거기서 그 사람들이 다 수영을 하고 있는 거야 어린애 어린아이 할 것 없이
2: 그래서 나중에 내가 결혼을 하면 어~ 신혼여행지로 이런 데 와서 진짜
2: 휴가 즐기듯이 와도 되게 좋겠다 그런 생각이 (많이)/(마이) 들더라고
2: 그러고 나서 이제 체코로 넘어왔는데 체코는 색 물가가 생각보다 너무 싼 거야.
2: (그까)/(그러니까) 서유럽이랑은 달리 동유럽이 약간 발달이 덜 됐잖아.
2: 그러다 보니까 약간 그런
2: 그~ 뭐~ 물가도 생각보다 많이 싸고 과일이 그렇게 싸더라고 그래서 체리 같은 거 뭐~ 그런 거를 많이 사 먹었던 것 같애.
1: 아~ 진짜 누나가 얘기해 주는데도 뭔가 가슴이 설레고 가고 싶든 다 다는 생각 잠깐 든다.
1: 그러면 누나가 안 가 본 여행지 중에 가 보고 싶다는 생각 드는 데 (있나?)/(있어?)
1: 어~ 내가 여기 동유럽 서유럽은 갔다 왔는데
1: 저기 영국이나 (아니믄)/(아니면) 저기 북유럽 쪽은 안 가 봤거든.
1: 해서 난 (함)/(한번) 북유럽 쪽으로 한번 가 보고 싶긴 해 거기가 오로라가 되게 멋있게
1: 이게 펼쳐지는 곳이 많더라고 그 꽃보 꽃보다 꽃중년 거기 프로그램에서도 북유럽을 촬영하는 걸 보니까
1: 정말 가고 싶은 여행지 중의 하나야.
1: 내가 그 배낭여행을 갔었던 때가 꽃보다 할배 나왔을 때였거든.
1: 근데 진짜 그걸 볼 때마다 아~ 난 재방으로 다시 돌려 보는데
1: 참 그때 생각도 나고 좋았던 것 같애 그 유럽 쪽 말고 동남아 쪽도 가 (봤나?)/(봤어?)
2: 음~ 동남아 쪽도 이제 어떻게 보면 가깝잖아 이~
2: 그래 가지구 이제 -휴- 휴가 때나 휴가 써 가지구 친구들이랑 잠시 잠시 갔다 왔지.
1: 동남아는 좀 어디가 (괜찮나?)/(괜찮아?)
2: 나는 그 말레이시아 쿠알라룸푸
2: 어~ 거기가 되게 선셋을 보기에 되게 좋더라고
2: 그리고 막 반딧불 체험도 하고 아직 발달되지 않은 그런 모습 보는 것도 되게 좋았고 아~
2: 그~ 동 약간 (()) 여기도 아마 꽃
2: 꽃보다 중년인가 (()) 나왔을 텐데 젊은 사람들 편에 라오스라고
2: 거기가 나는 진짜 동남아 여행 중에 제일 추천하는 데야.
2: (왜냐믄)/(왜냐면) 거기가 진짜 발달되지 않은 (그양)/(그냥) 시골이야 시골 근데 진짜 막
2: 툭툭이 타고 돌아다니고 진짜
2: 그런데도 아~ 뭔가 되게 자연이랑 어울려지면서 그~ 수영하기도 좋구 물놀이하기도 좋구
2: 그리고 음식도 되게 그렇게 맛있어 그래서 나는 거기 라오스를 꼭 한번 가 (봤으믄)/(봤으면) 좋겠어.
1: 나도 그렇지 않아도 그 꽃보다 청년 그 봤거든.
1: 거기가 라오스가 그~ 배낭여행의 성지라고 하잖아.
1: 근데 내 친구 말로는 거기가 뭐~ 약간 남녀 관계에 있어서 되게 프리하더라고
1: 응 그래서 뭐~ 우스갯소리로 꼭 가 보라고 하는데 음~
1: 뭐 그런 걸 떠나서 (그양)/(그냥) 뭐 자연도 즐기고 자유로움을 느끼고 싶어서 꼭 가고 싶어.
1: 나중에 뭐 궁금한 거 있으면은 따로 물어볼게.
1: 그리고 나는 그~ 태국을 갔다 왔었었는데 어~ 되게 재밌더라구
1: 여자 친구랑 응 갔었었는데 보통 나는 태국에 대해서 생각했을 때
1: 뭔가 좀 밤문화라든지 이런 게 되게 문란할 줄 알았는데
1: 그런 거 전혀 없이 뭐~ 되게 좋았었거든.
1: 누나도 그~ 태국 갔다 와 본 적 (있나?)/(있어?)
2: 음~ 난 태국은 대학생 때 이제 학생회 사람들이랑 단체로 갔었거든 한 이십 명 정도
2: 그래서 되게 재밌게 놀았던 것 같애 보니까 밤에 그 워킹스트리트 가서
2: 이것저것 사 먹기도 하고 그 아 게이들이 많다 게이라고 해야 되나 아 트랜스젠더
2: 트랜스젠더들이 많잖아 그래서 게이쇼 트랜스젠더쇼 구경하기도 하고
2: 그리고 호텔 같은 게 거기 잘돼 있어서 물놀이 같은 것도 참 날씨가 좋으니까 많이 했고
2: 볼 게 많았던 것 같애 난 태국은 진짜 한 번 더 가 보고 싶어.
1: 맞아 진짜 단점은 파타야 물이 생각보다 깨끗하지 않았단 거
1: 그거는 쪼끔 실망스러웠고 그 외적인 거는 그 태국 사람들 자체가 쪼끔 착한 것 같애.
1: 시민 의식도 있고 방콕도 되게 호텔이 가성비가 좋잖아.
1: 그래서 호캉스도 하기도 좋고 그리고 한국보다도 훨씬 쇼핑센터라든지 이런 게 잘돼 있어서
1: 쇼핑하기도 진짜 좋은 것 같애 그리고 일본이나 뭐~
1: 뭐~ 중국 이런 데도 가 (봤나?)/(봤어?)
2: 음~ 중국은 못 가 봤는데 일본은 한 번 가 본 적이 있어.
2: 근데 일본을 그때 배 타고 한 번 가 봤거든.
2: 그~ 뭐~ 근데 이게 내가 여행 개인적인 여행으로 간 건 아니고
2: 약간 학교 다닐 때 그 다문화 캠프 그런 진행 요원을 했었는데
2: (그까)/(그러니까) 애들 일을 초등학교 땡 애들부터 고등학교 애들까지
2: 한 사십 명이 있었는데 이제 걔네들이 (인솔할려고)/(인솔하려고) 막 갔었어 한 오 박 칠 일 정도
2: 근데 큐슈 쪽을 가서 약간 큐슈는 우리나 오사카나 도쿄 이런 데에 비해서는
2: 발달이 좀 더뎌서 옛날 우리 한 구십 년대쯤 보는 느낌이어 가지고
2: 거기서 (걍)/(그냥) 온천 같은 거 즐기고 음~ 그냥 일본의 뭐 그런
2: 사원 (이케)/(이렇게) 막 그런 데 많이 돌아다니고 약간 애들 교육 목적으로 좀 갔었지.
1: 나도 그~ 도쿄랑 오사카를 갔다 왔었었는데
1: 뭐~ 내가 알던 그대로의 일본인 것 같더라고 근데 진짜 내가 느꼈던 거는
1: 음~ 내가 길을 물어봤는데 어찌나 친절한지
1: 보통 한국 사람 같은 경우는 그냥 손짓으로 이렇게 가시고 왼쪽으로 갔다가 뭐~ (가생이로)/(가장자리로) 깠다가 저기 보면은 뭐~
1: 큰 (구녕이)/(구멍이) 보이는데 그쪽 피해서 가세요 뭐~ 이렇게 설명을 하잖아.
1: 근데 일본 사람은 그냥 같이 가 주더라고
1: 그게 좀 부담스러울 정도로 같이 가 주다가 거의 목적지 인근에서 뭐~ (이릏게)/(이렇게) 해 주는데
1: 어~ 그런 거 보면서 참 어릴 때부터 이런 교육을 잘 받았을 것 같다라는 생각이 들더라구
1: 친절함이 참 음~ 많이 느꼈었고 한 가지 좀 안 좋았던 느낌은
1: 그~ 교토를 갔었었는데 교토가 사실 옛 그~ 일본의 수도잖아.
1: 그래서 되게 보수적인 사람들이 많다고 하더라고 그래서 내가 그~ 일본 편의점에 갔었었는데
1: 그~ 한국인 한국 문화는 이제 돈을 줄 때 익손으로 주잖아 손을 딱 손을 건네주는 게 예의잖아.
1: 근데 일본 같은 경우는 이렇게 이제 뭐~ 바구니나
1: 그~ 위에 이제 테이블 위에 이제 던져 주는 게 그게 예의라고 하더라고
1: 물론 나의 그~ 뭐~ 무지일 수도 있긴 한데 내가 이제 손으로 (줄려고)/(주려고) 하니까
1: 막 뭐라 뭐라 막 (이케)/(이렇게) 얘기하는데 누가 봐도 그거는 욕이나 뭐 이런 게 섞여 있더라고
1: 유일하게 내가 알아들을 수 있었던 단어는 조센징이었어.
1: 그래서 화가 막 나서 나도 한국말도 막 욕했지.
1: 그러다가 뭐~ 이제 그 편의점에 따로 줄 서시는 분들도 있고 해서 나오는데
1: 좀 기억에 좋진 않더라고 음~ 물론 거기 교토 뭐~ 사원이라든지
1: 그때 한참 벚꽃이 필 때여 가지구 정말 아름다웠었거든 그 기억 빼고는 참 좋았던 것 같애.
1: 누나는 그러면 일본 가서 온천이나 이런 거는 못해 봤나?
2: 어~ 온천은 해 봤어 그~ 우리가
2: 큐슈 쪽을 가다 보니까 거기가 유황온천이 유명하거든 근데 겨울에 갔었어 가지구
2: 그~ 야외 온천을 딱 갔었는데 야 지 위에는 춥잖아 겨울이니까 근데 밑은 따뜻하니까 이런 이런
2: 이런 것 때문에 사람들이 온천 온천 하는구나 싶은 거야.
2: 그래서 참 그 그 온천에서의 기억도 되게 기억에 남고 거기에 이제
2: 돔 같은 데서 잤었거든 되게 아소팜랜드라고
2: 그래서 이러 돔 같은 데에서 애들이랑 옹기종기 모여서 그~ 무서운 얘기해 주고 그런 기억도 있고
2: 더 재밌게 여행을 했던 것 같애 그리고 보통은 우리가 학습 목적으로 (그릏게)/(그렇게) 이번 여행을 다녀와서 그런지
2: 특이하게 우리가 일본인 중학교를 갔었어.
2: (()) 진짜 옌 옛날 그 티비에 나와는 일본인 중학생 무슨 그 교복
2: 그 꺼먼색 교복 그런 교복을 입고 애들이 이제 그~ 강당에 모여 가지고 서로 이제 각자 나갈 사람들끼리 인사를 하고
2: 같이 막 게임도 하고 체험 활동도 하고 이렇게 해서 근데 진짜 애들이
2: 되게 사 적극적이고 잘 웃고 참 애들이
2: 음~ 교육을 잘 받은 것 같더라고 그래서 아까 되게 친절하다 그 말이 그 어렸을 때부터 그렇게 교육받은 게 아닌가 하는 그런 생각이 들더라구
1: 그치 참 어릴 때부터 교육받는 게 중요하다고 생각해.
1: 근데 내가 대 궁금한 게 있는데 누나는 그 여행을 갈 때
1: 좀 계획을 치밀하게 짜는 스타일이야 아니면은 그냥 즉흥적으로 그냥 그때그때 맡기는 스타일이야?
2: 음~ 나는 주로 친구들 사이에서는 여행 계획을 일단 짜는 스타일이야.
2: 그래 여행 계획을 짜 가지구 이제 기본적인 틀이 있어서 이제
2: 약간 틀 안에서 내가 만약에 좀 늦잠을 자고 싶을 때가 있을 거 아니야 나도 나도 (잠꾸럭지거든.)/(잠꾸러기거든.)
2: 그래서 음~ 좀 그럴 때는 오전 일정을 좀 패스하고 (금)/(그럼) 그다음 일정을 할 수 있는 그런 그런
2: 플랜 비도 같이 (이릏게)/(이렇게) 만들어서 그래도 웬만한 이 계획 속에서
2: 약간 유동적으로 그렇게 활용할 수 있는 그런 여행 계획을 짜지 너는 어때?
1: 나는 원래는 되게 즉흥적인 스타일이어 가지구
1: 음~ 그냥 뭐~ 그날 당일 날 대충 짜고 그냥 맛집 검색하면서
1: 그런 식으로 여행을 했었었는데 그~ 어느 순간부터는 그 내가 제대로 그 여행을 못 즐기구
1: 그냥 거기 가서 맛집을 검색하고 있는 거야 다음 여행지를 계속 짜고 있는 거지 그거를 몸으로 느껴야 되는데
1: 그러지 못하는 내 자신이 참 음~ 바보 같다는 이게 여행을 하고 있는 건가 뭐~ 모르겠더라구
1: 그리고 내가 음~ 나보다 더 즉흥적인 애랑 여행을 가다 보니까 짜야 되는 거야.
1: 그러면서 계획을 짜고 그 문화에 대해서도 이제 알아보고 기본적인 언어라든지 감사의 표현
1: 이런 것들을 공부하고 가 보니깐 와 진짜 재밌더라고 이게
1: 뭔가 어~ 뭐 사원이라든지 이런 걸 가도 알고 보니까는 또 느낌이 다른 거지.
1: 그다음부터는 어~ 계획을 굉장히 치밀하게 짜는 것 같애.
1: 음~ 맛집 같은 경우도 예전에는 그냥 그 맛이 그 맛이겠거니 하면서 그냥 근처 그냥 아무 데나 가자 했는데
1: 어~ 맛집도 웬만해서는 이제 음~ 계획했던 곳으로 (갈려고)/(가려고) 하고 그러고 있지.
1: 그~ 누나는 예를 들어서 맛집이 있는데 웨이팅이 두 시간 정도 걸린대.
1: 그 대신 번호표를 뽑을 수 있고 딴 데를 둘러볼 수 있다.
1: 그러면은 누나는 그 맛집을 번호표를 기다려서도 가 아니면은 그냥 (따른)/(다른) 비슷한 데를 그냥 줄 안 서고 들어가는 편이야?
2: 음~ 만약에 그 웨이팅이 뭐~
2: (이케)/(이렇게) 줄 서는 데가 줄을 서야 서 두 시간을 기다리는 게 있고
2: 어 번호표 뽑고 딴 일 하다가 그 두 시간 뒤에 오면 되는 게 있고 만약 그런 경우라면
2: 나는 번호표 저 그 (가차운)/(가까운) 데 아무 데나 가는 거보다는 (걍)/(그냥) 번호표를 뽑겠어.
2: 근데 두 시간을 기다려야 한다 (그러믄)/(그러면) 그냥 근처에 (가차운)/(가까운) 데로 그냥
2: 어차피 다 미시 맛이 거기서 거기거든 티비를 탔냐 안 탔냐 나는 그 차이라 생각하기 때문에 나는 (가차운)/(가까운) 데 갈 것 같애.
1: 맞아 나는 또 막상 먹으면은 음~ 그냥 그르 거기서 거기더라구 그래서
1: 음~ 친구들이랑 가면은
1: 왜 (이케)/(이렇게) 본인들 굶기냐고 음 (그따구로)/(그따위로) 할 거면은 같이 가지 말자 뭐~ 이런 걸로도 싸우기도 하고 그랬었거든.
1: 아~ 누나는 이제 보통 여행 갈 때 친구들이랑 많이 갔다 그랬잖아.
1: 앞으로 간다면은 누구랑 가고 (싶나?)/(싶어?)
2: 뭐~ 친구들이랑 가도 되고 (아니믄)/(아니면) 남자 친구랑 가도 되고
2: 뭐~ 아 여행은 누구랑 가는지도 누구랑 가는지가 가장 중요한 것 같거든.
2: 왜냐면 어중간하게 친한 애들이나 (이케)/(이렇게) 맘 안 맞는 애들이랑 가면은
2: 아 그 여행을 온전히 못 즐기겠더라고 그래서 나는 웬만하면 도박은 하지 않는 편이기 때문에
2: 자 마음 잘 맞는 사람이랑 (걍)/(그냥) 고렇게 가고 싶어.
1: 그러면 여행 갈 때 그 친구랑 갔다고 했잖아 그 친구가 항상 그 같은 친구였나 그 잘 궁합이 맞는?
2: 어~
2: 대부분 그 친구랑 많이 해외여행은 그 친구랑 많이 갔었는데 그 친구네랑은 이제 궁합이 좀 잘 맞기도 해서 같이 갔다 왔는데
2: 근데 아무리 궁합이 잘 맞아도 이게 그~ 사소하게나 트러블이 생겨.
2: 예 크게 막 주먹다짐하지 않을 분이지 서로 의견 차이가 있을 때마다 서로 어~ 좀 그런
2: (뜨뜨미지근하는)/(뜨뜻미지근하는) 그런 관계가 형성될 때도 있는데 그래도 우리가 계속 이게 세 번 네 번에 걸쳐서 계속 다니는 이유는
2: 그만큼 얘만큼 그래도 서로 잘 이해해 주고 잘 아는 친구가 없기 때문에 고렇게 가는 거지참 그거 중요한 것 같애 그 여행 스타일이랑 그런 성향이.
1: 누나가 지금 나랑 얘기하면서 여행할 때가 제일 음~ 좀 설명도 많이 해 주구
1: 어~ 그런 것 같애 다음에 여행 가게 되면은
1: 누나한테 이것저것 많이 물어볼 테니까
1: (갈구친다고)/(걸리적거린다고) 생각하지 말고 좀 자세하게 알려줘.
2: 알겠어 걱정 마라 그거는 내가 (똑띠)/(똑똑히) 알려줄게.
