1: 오늘처럼 비가 오는 날에는 감자전이 생각나네.
1: 애들이랑 퇴계동 전 맛집에서 감자전을 비롯해서 여러 가지를 많이 먹었는데 말이야.
1: 감자전 같은 게 진짜 (쐬주)/(소주) 안주로는 최고지.
1: 그리고 우리가 다니던 고등학교 앞에 전 집이 있었는데 거기도 굉장히 많이 갔었어.
1: 굉장히 많이 가서 갈 때마다 사장님이 할머니신데 사장님께서 아들 왔냐고
1: 하셨던 게 기억이 나네.
1: 그냥 점심시간이 쪼금 지났는데 나는 점심을 안 먹어서 배가 좀 고프다.
1: @이름1야 너는 점심 뭐 먹고 나온 거 있어?
2: 나는 오늘 (콩죄짐이)/(콩나물이) 들어간 국밥을 먹고 왔어.
2: 난 되게 다른 친구들에 비해서 (짜굽게)/(짜게) 먹는 편인데
2: 우리 어머니께서 나의 취향을 알아서 쪼금 (짜굽게)/(짜게) 했던 콩나물 국밥
2: (콩죄짐)/(콩나물) 국밥은 내가 수많은 음식들 중에서도 제일 좋아하는 음식 중 하나야.
2: 그리고 나는 (쐬주를)/(소주를) 되게 좋아하는데
2: 보통 (쐬주)/(소주) 안주로 고기나 회를 많이 먹잖아.
2: 근데 나는 나도 물론 그러한 육류나 어류를 좋아하는데 나는 김치찌개를 되게 좋아해.
2: 매운 김치찌개 한 국물에 (쐬주)/(소주) 한잔.
2: 그리고 주변에 좋은 친구들이 있다면 정말 그날은 (쐬주를)/(소주를) 인당 세 병을 먹을 수 있을 거 같애.
2: 그리고 그리고 @이름2랑 내가 (쐬주를)/(소주를) 많이 먹어봤잖아 서로
2: 혹시 그~ 수많은 기억들 중에서도 나랑 (쐬주)/(소주) 한잔 먹어 먹으면서 먹었던
2: 기억 남는 안주거리가 있을까?
1: 뭐~ 우리의 항상 어렸을 때부터 먹었기 때문에 안주를 부실하게 먹었잖아?
1: 그래서 @이름1 너랑 먹었던 안주 중에 기억 남는 건 딱히 없고
1: 나 최근에 먹었던 안주 중에 기억 남는 게 하나 있어.
1: 이제 구룡포에 아는 친구가 있어서 그 친구가 과메기 집을 하거든.
1: 그래서 그 친구네 집에서 과메기를 시켰는데 진짜 맛이 괜찮더라고.
1: 이제 쌈채소 같은 것들도 냉동 냉장 보관해서 택배로 오고
1: 또는 금방 오기도 하고 그래서 집에서는 이제 쌈만 씻어서 먹으면 바로 먹을 수 있다는 장점이 있었어.
1: 뭐~ (쐬주)/(소주) 안주 말고도 나는 평소에 (국시를)/(국수를) 되게 좋아하거든.
1: 그래서 나는 라면을 되게 자주 먹는 편인데
1: 이제 오늘은 별로 안 덥지만 이제 여름이 되면 비빔면을 많이 찾잖아?
1: 그래서 나도 비빔면을 어제 집에 한 봉지 사놨어.
1: 한 봉지가 아니고 다섯 봉지가 들어있는 한 팩을 사놨는데
1: 비빔면이 사실 설거지할 때는 틀채 같은 것도 나오고 그래서 설거지 거리가 많아져서
1: 쬐금 귀찮긴 하지만 그래도 더운 날에 선풍기 틀어놓고 비빔면 하나 만들어 가지고 먹고 있으면
1: (증말)/(정말) 그것보다 괜찮은 게 없어.
1: 그리고 나는 어제 피자를 먹었는데 원래 시켜 먹던 피자집에서 항상 레귤러 사이즈만 시켜 먹다가
1: 점심에 친구를 집에 불러 가지고 너무 배고파서 (특벨히)/(특별히) 라지 사이즈를 시켰어.
1: 근데 이 라지 사이즈가 일반 라지 사이즈가 아니더라고.
1: 보니까 얼추 봐도 친구 얼굴이 두 개는 들어갈 거 같은데 라지 사이즈보다 더 큰 거 같더라고.
1: 그래서 배달 어플에 리뷰도 좋게 써줬었어.
1: 두 조각은 남아서 아직 냉장고 안에 있고.
1: @이름1아 너는 혹시 (국시)/(국수) 같은 거 좋아하는 거 있어?
2: 나는 어릴 적부터 어머니께서 간장과 참기름이 들어간 간장 (국시를)/(국수를) 많이 해 주셨었어.
2: 나는 남들과 달리 쪼금 아까도 얘기했듯이 (짜굽게)/(짜게) 먹는 편인데
2: 반대로 매운 거는 잘 못 먹어.
2: 그래서 @이름2랑 달리 비빔면이나 이렇게 양념이 들어간 음식을 딱히 좋아하지는 않는 편인데
2: 그래서 우리 어머니께서는 아빠랑 누나한테는 비빔 국수를 해 줬고 나한테는 간장 (국시를)/(국수를) 해 줬어.
2: 그리고 우리가 또 춘천 사람이잖아?
2: 그러다 보니까 춘천에 유명한 음식인 (막국시)/(막국수)
2: 나는 수많은 (막국시)/(막국수) 중에서도 지금 우리 집 근처에 있는 @상호명1를 좋아하는 편인데
2: @상호명1는 내가 어릴 적부터 줄곧 찾아가던 막국수 집이야.
2: 그 집은 다른 집과는 다르게 막국수 안에 (깨보숭이를)/(깨를) 넣어서 좀 더 감칠맛을 강조했는데
2: 그럼 그러한 점이 내 입맛에 되게 맞았던 거 같애.
2: 그리고 (막국시)/(막국수) 옆에 동치미가 하나는 있었는데 그 동치미 안에 들어간 (무꾸가)/(무가)
2: 되게 아삭아삭하고 식감이 좋고 시원한 맛이 들더라고?
2: 그래서 막국수랑 별개로 나는 그~ @상호명1에 있는 동치미 국을 되게 좋아하는 편이기도 해.
2: 근데 안타깝게도 내가 요새 운동에 빠져서 음식을 많이 먹지 못하고 있거든.
2: 그래서 나는 하루에 두 개 많으면 세 개씩 아침에 고구마를 먹어.
2: 고구마도 되게 종류가 많잖아?
2: 호박 고구마도 있고 되게 다양한 종류가 있는데
2: 나는 그 와중에 그냥 퍽퍽한 고구마는 싫어서
2: 쪼금 다른 고구마에 비해서 조금 단맛이 들어간 호박 고구마를 되게 좋아하거든.
2: 근데 매번 삶은 고구마만 먹다가 어느 날은 어머니께서 다이어트도 좋지만
2: 조금 맛있는 음식을 먹고 싶지 않느냐는 말을 했었는데
2: 그래서 어머니께서 고구마와 꿀을 섞어서 조금 맛있는 음식을 해 줬던 게 기억에 남네.
2: 자꾸 얘기하다 보니까 어머니가 해주셨던 음식만 얘기하는 거 같은데
2: @이름2야 혹시 너는 뭐~ 어머니가 됐든 할머니가 됐든 여자친구가 됐든
2: 너가 사랑하는 사람들 중에서 너에게 해 줬던 음식들 중에
2: 지금도 어느 때나 먹고 싶고 기억에 남는 음식이 있을까?
1: 나는 (쩌번)/(저번) 날에 여자친구가 해 줬던 계란찜이 생각이 나네.
1: 여자친구가 우리 집에 와서 뚝배기를 찾더라고.
1: 그래서 뚝배기를 갖다줬더니는 계란찜을 해 줬었어.
1: 근데 여자친구가 양 조절을 잘못해서 계란찜이 가스레인지에 다 엉겨 붙어서
1: 대충 (()) 하고 나서 정리하느라 (쌔빠지게)/(힘들게) 했는데 해도 그 기억이 너무 맛있었어.
1: 그 계란찜이 너무 맛있었고 그래서 가끔 어디 가서 계란찜이 나오거나 하면 여자친구 생각이 종종 나고 그래.
1: 그건 그렇고 아까 너가 (막국시)/(막국수) 얘기를 해 가지고 생각난 건데 우리가 또 춘천에 살고 있잖아?
1: 그래서 닭갈비를 빼놓을 수 없어.
1: 나도 춘천 사람이면서도 닭갈비를 많이 먹는 편은 아닌데
1: 그래도 생각보다 많이 먹는 거 같애.
1: 내가 좋아하는 닭갈비 집은 우리 집 뒤에 있는 @상호명2라는 집이랑
1: 강대 후문에 있는 @상호명3를 좋아해.
1: 이 @상호명2는 닭갈비를 다 먹고 나서 볶음밥을 (뽂아줄)/(볶아줄) 때
1: 그 아래 그을러진 바닥까지 긁어서 이제 치즈랑 같이 말아주거든.
1: 그게 또 맛이 (얼매나)/(얼마나) 괜찮은지 친구들한테도 한번 권해주고 싶은 맛이야.
1: 그리고 @상호명3 같은 경우는 이제 이 층으로 돼 있는데
1: 아래 층에는 요즘에는 주로 배달을 위해서 (뽂는)/(볶는) 장소로 변모했고
1: 이 층이 홀에서 먹을 수 있는 장소로 (바꼈어.)/(바뀌었어.)
1: @상호명3을 내가 좋아하는 이유는 이 닭갈비 중량에 대한 의심을 하는 사람이 있기 때문에
1: @상호명3에서는 저울을 들고 와서 그 무게를 눈 앞에서 재는 걸 보여줘.
1: 그래서 조금 더 믿음이 가고
1: 요즘 참 중량으로 (거짓부렁이를)/(거짓말을) 치는 (도덕)/(도둑) 놈들이 많은 와중에 그렇게
1: 손님과의 신뢰를 중요시하는 가게는 뭔가 맛도 있을 것이다 라는 생각도 있기 때문에
1: @상호명3 장사가 잘되는 거 같애.
1: 또 나는 옛날에 닭갈비 축제 아르바이트도 했었는데 일주일 동안 했었어.
1: 근데 진짜 하루종일 쉴 시간도 없이 (쌔빠지게)/(힘들게) 일 했었는데
1: 어~ (증말)/(정말) 받는 돈에 비해서 하는 일이 힘들었지만
1: 그래도 같이 하는 친구들과 일 끝나고 맥주나 한잔 하고 친해지고
1: 그리고 닭갈비 아르 축제는 아르바이트다 보니까 사람들이 굉장히 많이 왔어.
1: 그래서 여러 사람들 만나면서 닭갈비를 (뽂아주는)/(볶아주는) 와중에 대화도 나누고
1: 그래서 나름대로 재미가 있었던 거 같아.
1: 그래서 말인데 이 닭갈비 하면은 크게 철판 닭갈비랑 숯불 닭갈비로 나눌 수가 있잖아?
1: @이름1야 너는 혹시 철판 닭갈비랑 숯불 닭갈비 중에 어떤 게 더 마음에 들어?
2: 나는 춘천 사람이지만 닭갈비를 생각보다 좋아하지 않아.
2: 친구들이 닭갈비를 먹자 할 때만 먹는 편이니까
2: 닭갈비를 그렇게 찾지도 않고 근데 보통은 아직 우리가 나이가 조금 젊다보니까
2: 대학가에 있는 닭갈비 집을 많이 가는 편인데
2: 그중 하나가 너가 얘기했던 @상호명3이야.
2: 근데 대학가에 있는 닭갈비들은 대부분 숯불보다도 철판 닭갈비더라고?
2: 내가 그러한 맛들에 길들여져 있을 수도 있지만 숯불을 먹어봤는데도
2: 철판 닭갈비가 조금 더 맛있고 내 입맛에 더 맞더라고.
2: 그것도 그렇고 음식을 얘기하다 보니까 보통 맛있는 음식을 먹는 경우가 주변 사람들과
2: 여행을 가서 먹는 편이 많잖아?
2: 나는 어릴 때부터 등산하는 걸 되게 좋아해.
2: 그래서 춘천 근처에 있는 문배 마을을 자주 가곤 하는데
2: 그 문배 마을에는 닭볶음탕과 감자 (적이)/(전이) 되게 유명하거든?
2: 나는 닭볶음탕보다는 (감자적을)/(감자전을) 더 좋아하는 편인데
2: 왜냐하면 문배 마을에 딱 들어가면 (감자적)/(감자전) (냄시가)/(냄새가) 되게 좋아.
2: 그래서 사실 내가 그때 건강상으로 술을 먹지 못 했는데도
2: 그런 (감자적)/(감자전) 냄새 때문에 (쐬주)/(소주) 한잔이 생각나더라도 생각나더라고.
2: (진고이)/(결국) 결국 먹지 못 했지만 그래도 거기에 문배 마을 문배 마을 감자전은 기억에 남는 음식 중 하나야.
2: @이름2 너도 여행을 되게 좋아하는 것으로 알고 있는데 혹시 춘천뿐만이 아니라 다른 지역 여행 갔을 때
2: 바다라던지 다른 지역 여행을 갔을 때 항상 먹거나 찾는 음식이 있을까?
1: 나는 여행은 아니지만 평택에서 일할 때 자주 먹었던 게 있어.
1: 그거는 이제는 미군기지 쪽에 부대찌개인데
1: 이게 사실 부대찌개 유래가 여러 설이 있지만
1: 미군부대에서 많이 남는 햄이나 그런 것들로 만들었다는 설이 있잖아?
1: 그래서 미군부대에 부대찌개 집이 굉장히 많아.
1: 그리고 일반 우리가 먹어왔던 부대찌개와 상당히 레시피도 다르고
1: 일단 나는 기억나는 게 소시지에 (구녕이)/(구멍이) 뚫려 있던 게 기억에 나네.
1: 그래서 맛도 굉장히 맛있고 또 부대찌개를 먹으러 미군부대에 쪽에 가면은
1: 또 여러 가지 볼거리도 있고 즐길 거리가 많고 아~ 특히 기억에 남는 게 바에 갔었다는
1: 바에 이제 미군부대에서 복무하고 있는 미군들 이제 외국인들이 많고
1: 또 분위기도 뭔가 한국스럽지 않은 분위기여서 나는 되게 만족했던 기억이 있어.
1: 그것 말고도 어디 놀러가서 꼭 먹어야 하는 것을 얘기를 하자면
1: 이 어디에든 있지만 특히나 그~ 천안 쪽에 있는 호두과자가 나는 너무 좋은 거 같애.
1: (내)/(나) 어릴 때 휴게소에서 아버지가 하나씩 사다주시는 호두과자를 먹으면서 자랐는데
1: 이제 나이가 먹고 나니까 그~ 호두과자가 제일 유명한 천안에서
1: 하나 사먹어봤거든 근데 되게 맛있더라고 그래서 호두과자가 생각이 나고
1: 그리고 나는 바다 쪽으로 놀러 간다면 어디를 가든 꼭 회 센터에 들리곤 해.
1: 보통 회 센터는 맨 아래 층에는 여러 분의 상인들이 계시고
1: 그 위로 올라가면은 즉석에서 회 쳐먹을 수 있는 식당이 있거든.
1: 그런 데가 아무리 상대적으로 횟집보다 가격도 저렴하고
1: 그리고 횟감이 활어인 횟감을 보고 우리가 선택해서 직접 먹는 거다 보니까
1: 더 신선하기도 한 거 같애.
1: @이름1야 너는 혹시 회를 좋아한다면 어떤 회를 제일 좋아해?
2: 춘천이 강원도가 보니까 바닷가에 있는 도시들과 되게 (가찹잖아.)/(가깝잖아.)
2: 그러다 보니까 뭐~ 요새는 고속도로가 뚫려서 (곰방)/(금방) 갈 수 있는 거리기도 하고
2: 그렇게 거리가 가깝다 보니까 회를 더 자주 먹게 되는 거 같애.
2: 회를 또 자주 먹다 보니까 회를 더 좋아하게 되는 거 같기도 하고.
2: 난 저번 주에 친구들과 속초 (()) 갔다 왔어.
2: 거기는 너가 얘기했던 회 센터와 달리
2: 아래층에는 뭐가 없었고 이제 이 층부터 회를 파는 공간이 있었거든.
2: 그날은 비가 엄청 오는 날이었어.
2: 비가 엄청 오는 날에 비바람을 뚫고 달려 가서 회를 먹었지.
2: 또 많이 갔던 경험이 있어서 되게 싸게 좋은 회들 회들로 구성된 회를 먹었던 거 같애.
2: 근데 우리 그 회 그 회센터 아주머니께서 나와 내 친구들을 보더니
2: 어린 나이에 그렇게 말도 잘하고 흥정하는 모습이 귀여웠는지 (울비를)/(멍게를) 서비스로 주시더라고.
2: 나는 되게 해산물을 좋아하지만 특히 (울비를)/(멍게를) 좋아하지 않았거든.
2: 근데 내 친구가 (울비를)/(멍게를) 좋아해서 그 친구는 그때 광어랑 우럭이 아닌
2: (울비만)/(멍게만) 되게 많이 먹었던 거 같애.
2: 근데 그 장난끼 있는 친구가 내가 (울비를)/(멍게를) 싫어하는 걸 알고
2: 상추 쌈 안에 (울비를)/(멍게를) 몰래 넣어서 나한테 주었는데
2: 한마터라면 그거를 먹고 그 친구 얼굴에 뱉을 뻔 했지 뭐야.
2: 이렇게 우리는 춘천이다 보니까
2: 바다랑 가깝고 경기도랑도 가깝고 되게 많은 지역의 음식을 먹을 수 있는 거 같애.
2: 그래서 다음에 이제 코로나가 좀 풀린다면
2: 친구들과 많이 모여서 맛있는 음식을 먹으러 가도 좋을 거 같아.
