1: @이름1아 너는 어~
1: 가장 최근에 아니 춘천에서
1: 제일 좋아하는 음식점 있어?
2: 나는 @상호명1 거기가
2: 군만두랑 칼국수 같이 먹으면 맛있다고 하더라고
1: @상호명1 진짜 맛있긴 해 거기가 그~
1: 이게 그~ 들깨 칼국수랑 그~ 얼큰 칼국수랑 해가지고 딱 둘이서
1: 하나씩 각각 시켜서 딱 나눠 먹고 딱 마지막에 밥까지 말아 먹으면은
1: 그게 (증말)/(정말) 맛있긴 해.
2: 너는 가면 뭐 먹어?
2: 나는 가면 멸치 칼국수
1: 나는 일단 @상호명1를 가면은
1: 만두를 무조건 하나 시키고 그리고
1: 보통 해장할 때는 얼큰 칼국수를 먹고
1: 아니면은 그냥 들깨 칼국수를 (()) 그리고 또 이게
1: 마지막에 꼭 밥을 말아 먹어줘야 되거든.
1: 너 뭐~ 여기 말고는 (따른)/(다른) 데 뭐~ 좋아하는 거 없어?
2: 그리고
2: 나는 뼈해장국이 제일 좋아.
2: 뼈해장국은 @상호명2 알아?
1: @상호명2 그~ 명동에 있는 거 진짜 맛있지.
1: 거기 나는 거기가 좋은 게
1: 계란말이가 일단 서비스로 나오는데
1: 와 그 계란말이가 얼마나 그~ 부들부들한지 진짜 맛있어.
1: 그리고 또 나는 해장국집에서는 그~
1: 저기 소양강 다리 건너서 있는
1: @상호명3 거기 순댓국밥을 진짜 좋아하는데
1: 거기는 그~ 거기 만의 특유의 그~ 향이 있는데 나는 그게 되게 입맛에 맞더라구
2: @상호명2는
2: 다슬기집인데 솔직히 뼈해장국이 더 유명한 거 같고
2: 계란말이랑 깍두기에 공깃밥 하나 먹은 다음에
2: 뼈해장국에 밥 말아가지고 공깃밥 하나 더 먹구
2: @상호명3는 그냥 맛있지.
2: @상호명3는 답이 없지 정답이니까
1: 너는 그러면은
1: 어~ (이케)/(이렇게) 비가 오는 날에는
1: (쫌)/(조금) 어떤 음식을 주로 먹고 싶어 비 오는 날에?
2: 나는 보통 사람들이 전이라고 하는데
2: 전도 솔직히 먹고 싶을 때가 있는데
2: 나는 고기나 삼겹살 아니면 돼지갈비
2: 뭐~ (쫌)/(조금) 숯불 향 나는 거를 개인적으로 비 올 때 먹으면은 맛있다고 생각해.
2: 너는?
1: 나는 비 오는 날에는
1: 나는 전은 개인적으로 별로 좋아하질 않아서 뭐~
1: (쫌)/(조금) 얼큰한 칼국수나
1: (쫌)/(조금) 따뜻한 고기 같은 걸 (꾸워)/(구워) 먹는 건 나도 좋아하지.
1: 너는 라면이 종류가 되게 많잖아?
1: 라면 중에서 뭐~ 제일 좋아하는 라면은 있어?
2: 신라면 신라면이
2: 계란을 넣어도 맛있고
2: 안 넣어도 맛있는데 신라면은 며 먹는 방법이 많잖아.
2: 그리고 사람들이
2: 제일 많이 먹는 라면이라서
2: 그~ 먹는 방법도 다양하게 올려놨고 에스엔에스에
2: 그런 거 찾아서 하나씩 해 먹어 보면은
2: 맛있는 거 같애.
1: 이게
1: 옛날에는 이게 나만의 라면 그 비법이었는데
1: 그~ 신라면을 일단 면을 익힌 다음에 물을
1: 한 자박자박할 정도로만 남기고 나머지는 다 버리고
1: 거기에 그~ 신라면 스프를
1: 반 정도 넣은 다음에 그~
1: 기름 넣어가지구 이렇게 살살 볶으면은 그게 또 엄청 맛있거든.
1: 데 나는 라면 중에서 굳이 하나를 고르자면
1: 지금은 내가 어제 술을 먹어서 약간 (쫌)/(조금)
1: 칼칼한 꼬꼬면이 좀 먹고 싶네.
1: 뭐~ 너는
1: 짜파게티 이런 건 안 좋아해 짜장라면 이런 건?
2: 짜파게티 좋아하지.
2: 짜파게티에
2: 그~ 고춧가루 (넣어가주구)/(넣어가지고) 칼칼하게 먹으면
2: 사천 짜파게티라고 하지?
2: 맛있더라구 근데 사천 짜파게티라고 나오는 게 있는데 그 기성품은 별로 맛이 없고
2: 내가 만들어 먹는 게 더 맛있더라구.
2: 너는 짜장라면 짜파게티 말구 좋아하는 거 없어?
1: 나는 그 짜왕이라는
1: 짜장라면도 좋아하는데
1: 나는 짜장라면 중에서 최고는 짜파게티라고 생각을 해.
1: 군대 때 주말에 그~ 가끔 짜파게티를 끓여주는데
1: 그~ 양파 넣고
1: 저~ 파 넣고 해가지고 (이케)/(이렇게) 기름 (내가주고)/(내가지고)
1: ((영)) (지짜로)/(진짜로) 짜장면집에서 나오는 짜장처럼
1: 해서 먹으면은 그게 정말 (맛있드라고)/(맛있더라고) 이게
1: 짜파게티가 판매율이 높은 이유가 있는 거 같애 (지짜)/(진짜)
1: 어~ 너는
1: 과자 같은 거는 좋아해?
2: 나는 개인적으로 군것질을 별로 안 좋아하는데
2: 군대에서 힘들어선지 모르겠는데
2: 피엑스라는 마트가 싸니까 그런 걸 수도 있는데 되게
2: 잘 먹게 되더라고 나는 피엑스에서 보통
2: 빼빼로 고래밥
2: 그런 걸 먹었어.
2: 전역한 지 (쫌)/(조금) (돼가주구)/(돼가지고) 오래돼서
2: 막 그렇게 많이 기억은 안 나는데
2: 아무튼 군것질을 원래 안 하다가 한창 했을 때 그 시절은 군대 때라고 생각해.
2: 그리고 거기서 먹는 군것질이 제일 맛있었던 거 같애.
1: 근데 이게 (지짜)/(진짜) 스트레스를 받으면은 (쫌)/(조금)
1: 군것질거리가 확실히 (땡기는)/(당기는) 거 같더라구
1: 그~ 너는
1: 야식 메뉴 중에서는
1: 뭐~ 야식으로 주로 먹는 게 뭐야 근데
2: 나는 무조건 치킨 나는 피자도 일 년에
2: 한 세 번 먹을까 말까고
2: 치킨만 주로 먹는 거 같은데 치킨도 양념치킨 좋아하는데 요즘은
2: 다른 양념치킨 말고도 다른 맛에 또
2: 종류의 치킨들이 많이 (나와가주구)/(나와가지고)
2: 후라이드인데 맛이 있는
2: 후라이드도 많이 먹는 거 같애 근데 그래도 나는 양념치킨이 좋아 너는
2: 치킨 브랜드 좋아하는 거 있어?
1: 이게 신발을 튀겨도 맛있다는 말이 있잖아.
1: 그 정도로 나는 튀긴 음식을 (지짜)/(진짜) 좋아하는데 그래서 치킨 종류면은
1: 엔간해서는 다 좋아하는데
1: 어~ 다 좋아하는데 그~
1: 나는 요즘에는 (쫌)/(조금) 다이어트를 하고 있어가지고
1: (()) 치킨을 주로 먹는 편이야 근데 그게
1: 뭔가 기름기도 없고 나는 퍽퍽 살을 좋아하는데
1: 아주 괜찮더라고 어~ 너는
1: 그~ 해산물은 안 좋아해?
2: 어~ 해산물
2: 다른 건 별로 안 좋아하고 (헤)/(회)
2: 내가 와사비랑 초고추장을 안 (먹어가주구)/(먹어가지고) 막장을 좋아하는데
2: 진짜 회를 좋아하는 사람들은 막장을 찍어 먹는다고 하더라고
2: 나는 막장을 되게 (좋아해가주구)/(좋아해가지고) (헤는)/(회는) 좋아하는 거 같애 근데
2: 뭐~ 석화나 굴 뭐~ 이런 거는 잘 안 먹어.
2: 조개구이도 아직 한 번도 안 먹어봤어.
2: 비릴 때가 가끔 너무 비릴 때가 (있어가주구)/(있어가지고)
2: 그거는 나랑 별로 안 맞는 거 같다는 해산물보다는 육류
2: 너는 어때?
1: 나도 비리거나 냄새나는 음식을 진짜 못 먹어가지고
1: 살짝만 비린 맛이 나도 못 먹는 편이어가지고 해산물은 (쫌)/(조금)
1: 진짜 유명한 집에서 먹거나 아니면은
1: 비린내가 좀 (들하다는)/(덜하다는) 생선을 먹는 편인데
1: 나도 조개구이는 (쫌)/(조금) 가격도 있고
1: 비릴까 봐 한 번도 먹어본 적이 없어 담에
1: 그~ 한번 시도해 보고 싶은데 @이름2아 우리 (게따가)/(이따가)
1: 그~ 조개구이나 먹을까 저녁에?
2: 좋지 나 조개구이 한 번도 안 먹어봤는데 그럼 오늘 먹는 건가?
2: 설렌다 맛있어 보이긴 하는데 뭔가
2: 뭐 먹지 라고 생각을 -하- 할 때 (내)/(나) 이~ 생각이 안 나서
2: 못 먹었는데 이게 오늘이 될 줄 몰랐네.
2: 어~ 음식 얘기하니까 배고프다.
1: (()) 나두 음식 얘기하니까 진짜 배고 너는
1: 뭐~ 샤부샤부랑 회덮밥 중에서는 어떤 걸 좋아해?
2: 나는 회덮밥을 아예 안 먹어서
1: 그러면은
1: 크림스튜랑 마파두부덮밥 중에서는
1: 어떤 걸 더 좋아해?
2: 그것도 크림스프 잘 아예 안 먹어서 마파두부가 더 좋은 거 같애.
1: 그러면은 함박스테이크랑 도가니탕 중에서는
1: 어떤 걸 좋아해?
2: 이거는 정말 애매한 질문인데
2: 둘 다 좋아해가지고 뭘 골라야 될지 모르겠는데
2: 이거는 때때마다 다른 거 같애 뭔가 국물이 끌리면 도가니탕이 맛있고
2: 그게 아니면은 함박스테이크가 더 맛있는 거 같애.
1: 근데 너랑 나랑 약간 입맛이 조금 비슷한 거 같은데 나도
1: (()) 국물이 (땡길)/(당길) 때가 있고 (쫌)/(조금)
1: 육류가 먹고 싶을 때가 있는데 어제 술 줌 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 먹어서 그런가
1: 나는 오늘은 국물이 있는 음식이 좀 (땡기는)/(당기는)
1: 얼큰한 칼국수나 아니면 시원한
1: 냉면 같은 거 해가지고 딱 뭐~ 만두 해가지고 이렇게 간장 딱 찍어가지고
1: 아니면은 냉면 해가지고 그~ 갈비
1: (()) 갈비에 냉면 딱 싸가지고 한번
1: 먹고 싶네 ((그냥)) 시원한 국물도 (쫌)/(조금) 마시고 싶고
2: 그러면은 이따가
2: 칼국수를 먹고 시원하게
2: 담에 조개구이를 먹는 건 어때?
1: 야 잠깐만
2: 한다고 하고 칼국수로 속을 (쫌)/(조금) 달래놓고
2: 우리 이따가 조개구이는 꼭 먹어보자.
2: 너는 또 다른 음식 좋아하는 거 없어?
1: 나는 좋아하는 거는 비리거나 냄새나는 거만 아니면은
1: 대부분 다 좋아하는데 나는
1: 어~ 좋아하는 음식은 대부분 엔간하면 다 좋아하는데
1: 싫어하는 음식이 있다면은 나는 좀 먹기 불편한 음식을 (지짜)/(진짜) 안 좋아해.
1: 예를 들면은 뼈다귀해장국에서 그~
1: 뼈 발라 먹는 거라던가 등갈비찜같이 (이르케)/(이렇게) (쫌)/(조금) 뼈에
1: 있는 거를 내가 직접 발라먹어야 되는 거는
1: 나는 귀찮고 (해가주구)/(해가지고) 그런 음식은 별로 좋아하지 않고
1: 그래도 좋아하는 것 중에서 딱 하나만 뽑으라면은 나는
1: 피자를 뽑을 거 같애 너는 딱 음식 하나만
1: 평생 먹어야 된다면은 어떤 음식을 먹을 거 같애?
2: 나는 삼겹살 삼겹살이
2: 평생 먹어도 안 질리고 맛있게 나는 먹을 수 있을 거 같애 삼겹살은
2: 고추장을 발라 먹어도 되고 소금을 뿌려 먹어도 되고 돼지갈비 양념을 해도 맛있고
2: 불판에 먹어도 맛있고 숯불에 먹어도 맛있고 쌈장을 찍어도 맛있고 고추장을 찍어도 맛있고
2: 소금에 찍어도 맛있으니까 다른 음식에 비해서
2: 나는 돼지고기가 제일 좋아.
2: 나는 소고기보다 돼지고기가 더 좋은 거 같애.
1: 근데 진짜 너 말 대로 삼겹살은 (지짜)/(진짜)
1: 뭐랑 놔둬도 정말 잘 어울리는 음식인 거 같애서
1: 음~ 뭐~ 아까 말한 것처럼 고추장에 찍어도 맛있고
1: 쌈장에 찍어도 맛있고 소금에 찍어도 맛있고 다 맛있으니까
1: 그리고 또 이게 또 면류랑 또 (이르케)/(이렇게) 같이 먹으면은 그게 또 그렇게 맛있지.
1: 나는 그래서 나도
1: 그~ 쏘고기보다 삼겹 그~ 돼지고기를
1: ((참)) 좋아하는 편이야 삼겹살 때문에 데
1: 외국에서는 삼겹살을 안 먹는다 (그러드라고)/(그러더라고)
1: 나는 그거 듣고서 이~ 이렇게 맛있는 거를
1: 왜 안 먹을까 하는 의구심이 좀 (들드라구)/(들더라고)
1: 너는 보통 그러면 막
1: 캠핑이나 그런 거 갈 때
1: 대표적으로 삼겹살이나 목살 같은 걸 많이 사 가잖아.
1: 어떤 거를 더 좋아해?
1: 삼겹살을 좋아하긴 하는데 캠핑 갈 때는 어떤 거를 사 가?
2: 캠핑 갈 때는 삼겹살 목살 술도 안 사고 앞다리살이라고
2: 앞다리살이 (지짜)/(진짜) 숯불에 구워 먹기 좋아가지고 더 싸고
2: 그게 또 비계도 꼬들꼬들하고 맛있거든.
2: 너 앞다리살 먹어 봤어?
1: 아니 나는 앞다리살을 먹어 본 적 없는데 나는
1: 친구들을 한 번 꼭 데려가고 싶은 음식점이 있는데 저기
1: 화천 쪽 산 깊은 곳에 있는 건데
1: 거기는 사장님이 멧돼지를 직접 길러서
1: 직접 잡아서 멧돼지 고기를 파는 @웃음
1: 멧돼지 고기를 파는 건데 그 멧돼지 고기가
1: 정말 내가 거짓말하는 게 아니고 비계가 살코기보다 더 맛있어.
1: 그래가지고 나는 진짜 깜짝 놀랬어 그 비계가
1: 식감이 그게 일반 돼지고기 그 느낌이 아니고
1: (()) 그 멧돼지 고기가 진짜 이게 막 육질이 얘가
1: 산에서 막 (뛰어대니고)/(뛰어다니고) 하니까 육질이 다르다고
1: 다음에 기회가 되면은 내가 차 끌고
1: 그 멧돼지 고기 한번
1: 먹으러 데려다줄게.
2: 멧돼지 안 비려?
1: 전혀 비리지 않아 다음에 기회가 되면은 (지짜)/(진짜) 직접 한번 먹어봤으면 좋겠어.
1: 이거 멧돼지 (지짜)/(진짜) 맛있거든.
