1: @이름1아 너 요즘에 뭐~ 코인 같은 거 산 거 있냐?
2: 아~ 나는 요즘 코인이 너무 하락장이어서
2: 이게 살 수가 (없드라고)/(없더라고) 왜냐면
2: 사도 떨어지고 왜냐면 계속 떨어지기 때문에 내가 뭐~ 진짜
2: 이렇게 막 갑자기 이렇게 막 사 막 -매- 매수하고 막 그런 건 난 못하겠어 너는 뭐~ (짐)/(지금) 어떻게 하고 있어?
1: 나는 이제 저번에 하락장을 한 번 경험을 하고서 그때
1: 손절을 쳤다가 그보다 더 적은 돈으로 시작을 했는데
1: 근데 원래 투자는 하락장에 하는 게 맞아.
1: 하락장에서 더 떨어지더라도 그만큼 딛고 일어서는 게
1: 이~ 장이기 때문에 내가 지금까지 하락만 하는 장은 보지 못했고 상승만 하는 장도 보지 못했어.
1: 그래서 이제 약간 상하 상하 곡선을 좀 보면서 이게 눈치껏 이렇게 해야 될 거 같애 그래서
1: 어~ 나는 오히려 떨어질 때 왜 사는 게 더 좋다고 보는데 솔직히 나도 그건 잘 안 돼.
1: 네 지 뭐~ 오늘 장을 보는
1: 그~ 좋은 편은 아닌데
1: 어~ 간 들어갈 수 있는 종목들은
1: 사서 들어가 보면 나쁘지 않을 거 같은데 지금 보니까 뭐~
1: 네 있다고 하면 뭐~ 들어갈 의향이 있다고 하면은
1: 음~ 추천해 주고 싶은 그런 종목들 있긴 한데
1: 뭐~ 내가 뭐~ 정말 잘하는 건 아니니까 나도 뭐~ 많이 잃어 봤고 뭐~
1: 지금 얼마 번 거 자금 얼마로 시작한다 그랬지?
2: 지금은 지 여윳돈 백만 원으로 (시작할라)/(시작하려) 하는데
2: 다우 나도 그전에
2: 그 이제 (따른)/(다른) 종목에다가 걸었다가
2: 이득을 봤다가 이제 하락장이 이제 너무 크게 와 가지고 내가 거기서 내가
2: 돈을 쪼금 잃었거든 그래서 이제 그게 무서워서
2: 원래 내가 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 용감한 편이었거든 이제 여 그냥 뭐~ 올라가는 종목에도 그냥 걸어서
2: 뭐~ 이득보고 그랬었는데
2: 으 지금 이제 그런 -하락- 하락장을 맞고 돈을 (이케)/(이렇게) 잃어 보니까
2: 인제 내가 섣불리
2: 그~ 이제 매수를 하는 게
2: (증말)/(정말) (쎄빠지더라고.)/(힘들더라고.)
2: 그래서 나는
2: 혹시 너는 (쫌)/(조금) 뭐~ 꿀팁 같은 게 있니?
1: 이제 나의 야 나도 많이 배우고
1: 솔직히 나도 하지 못하는 그런 팁이지만
1: 상승선이 꺾일 때 팔고
1: 하락장이 상승할 때 사고 이거
1: 진짜 이 패턴만 기억하면은
1: 누구나 다 돈을 벌 수 있거든 근데 그게 잘 안 되고 일단 무엇보다
1: 사람은 욕심을 부리기 때문에
1: 욕심을 부리면은 진짜 돈을 딸 수가 없어.
1: 이~ 내가 내가 그래서 주식하기 전에 자기 절제가 진짜 중요한 거 같애.
1: 내가 이 가격에 사서 이 가격에 팔겠다.
1: (그까)/(그러니까) 이런 의지 이 가격에 팔아도 절대 대신 그거 있어야 돼.
1: 대신 이 가격에 팔았어 근데 이 가격에서 더 이렇게 올라가도 이걸 보고
1: 아~ 탄식을 하거나 아까워하지 않아야 돼.
1: 그래야지만 성공을 할 수 있다고 배웠어 근데 나는 여전히
1: 내가 칠십만 원 대에 딱 팔기로 생각을 했었거든 근데 이게 오늘 칠십이만 원까지 갔다 칠십삼만 원까지 갔다 칠십삼만 원
1: 근데 이게 다시 지금 육십구만 원에 됐어.
1: (그러먼)/(그러면) 이게 결과론적으로 보면 만 원이 손해야.
1: 근데 내가 이걸 지금 당장 못 빼 나는 난 안 뺄 거야.
1: 그러다 더 떨어지면은 이제 그때는 또 후회하겠지 근데
1: 이제 모든 투자에 있어서 후회는 망하는 지름길인 거 같애.
1: 음~ (그까)/(그러니까) 어떤 겨이가 어떤 선택을 해도 내 선택이기 때문에 후회가 남으면 안 돼 이거는 그 당시에
1: 내 선택이니까 이게 게 만약에 코인이 이렇게
1: 코인을 하면 이~ 갑자기 툭 툭 떨어지는 구간이 있거든?
1: 그때 그때를 오히려 매수 타임으로 잡아야 된다.
1: 떨어진 건 어차피 오르게 돼 있어 이게 진짜 롤러코스터 같애.
1: 떨어지면은 다시 올라가기 마련이고 깊게 떨어지면 더 높게 올라가기도 하고
1: 그런 걸 배운 거 같애 코인을 하면서
2: 나도 그거는 (마탕가지라고)/(마찬가지라고) 생각해.
2: 근데 이제 (따른)/(다른) 내가 종목을 보니까 이제 리플이란 종목이 있거든 몇 년 전에
2: 사천 원까지 올라갔었어.
2: 근데 이게 무슨 일이 있고 나서 그해 갑자기 몇백 원 대로 떨어진 거야.
2: 이제 난 그걸 보면서 아~ 내가 뭐~
2: 어느 종목을 걸어도 이게 어떻게 될지 모르니까 내 돈이 한순간에
2: (그양)/(그냥) 없어질 수도 있잖아 난 그 무서움에 (쫌)/(조금) 이제
2: 코인을 이제 안 하고 이제 코인보단 (쫌)/(조금) 더 안전한 주식으로
2: 주식 쪽으로 이제 (쫌)/(조금) 돌릴까 생각 중인데
2: 너 생각은 어때?
1: 근데 이게 이것도 성향마다 사람 사람 성향마다 차이가 있는데
1: 내가 또 주식에 대해서
1: 빠삭한 편이 없지 않아 -있- 있기 때문에 내가 뭐~ (쫌)/(조금) 추천을 해 주자면은
1: 일단 나도 잘하는 편은 아니지만 그래도 내가 (그까)/(그러니까)
1: 지금 코인을 하면서 이제 코인을 하면서
1: 주식에 집중을 안 하다 보니까
1: 내가 사 놨던 게 쭉쭉 오르더라고 (그까)/(그러니까)
1: 떨어진 것도 신경을 안 쓰고 오르는 것도 크게 신경을 안 쓰니까
1: 요즘에 이제 추세를 (보먼은)/(보면은) (그까)/(그러니까)
1: 어~ (짐)/(지금) 코스피 지수가 삼천을 이제 왔다 갔다 하는데
1: 이제 삼천 부근에 있는데 요즘에 또
1: 공매도다 뭐다 해 가지고 (쫌)/(조금) 가격이 많이 떨어지고 있는 추세야.
1: 공매도가 이제 생기면은 이제 가격이 많이 떨어지거든.
1: 야 기업들이 공매도를 해서 가격을 하락 시켜 가지구
1: (그까)/(그러니까) 미리 그~ 이걸 빌려 가지구 주식을 빌려서
1: 주식 가격을 떨군 다음에 그걸 다시 파는 검 -판- 파는 거라서 그만큼의 이윤이 남아 이건 보통 진짜 막
1: 큰 이제 큰 세력들이 이제 많이 하는 그런 장난인데 이런 공매도 때문에 개미들이 많이 죽어나가는 그런
1: 시점인데 이제 물론 대기업도 영향을 받겠지 근데 이제
1: 대기업들은 그나마 영향을 (들)/(덜) 받으니까 지금 내가 진짜 추천하는 거는
1: (그까)/(그러니까) 내가 주식두 시작한지 지금 한 사오 개월밖에 안 되는데
1: 내가 이거 삼성전자 (()) 그냥 쭉 주식을 해 봤거든 삼전을 근데 삼성전자는 패턴이 어~
1: 약간 비슷한데 머물다가 한 번씩 툭 튀고
1: 또 비슷한데 머물다가 한 번씩 툭 튀고 (그까)/(그러니까) 이런 장이 반복이 된단 말이야 (그러먼은)/(그러면은)
1: 내가 이걸 어느 정도 패턴을 알았는데 그래서
1: 팔만 원 거 팔만 이천 원 이하로 만약에 구매를 해 놓잖아 팔만 이천 원 이하로 (마)/(그냥) 여러 주를 구매를 해 놔.
1: 한 번씩 뻥튀기 한 번씩 펑펑 뛸 때가 있단 말이야 팔만 삼오천
1: 그리고 -삼성전- 삼성전자는 우리나라 거의 최고 기업이기 때문에
1: 웬만해선 떨어질 근데 이거는 저 알아낸 게 삼성이 망하잖아?
1: 우리나라 자체가 망해.
1: 그래서 삼전은 약간 진짜 이건 이건 무조건 오를 수밖에 없는 보증 수표야 만약에 돈만 있다면은
1: 난 삼전에다가 팔만 이천 이하잖아 다 때려 박고
1: 진짜 삼전에 다 넣고 쪼금 오르면 팔고 또 이게 (긴까)/(그러니까)
1: 어~ 요즘 또 추세를 보면은 (그까)/(그러니까) 삼전 삼성전자 십만 간다 이런 얘기가 있었는데 이게
1: 어~ 이제 (쫌)/(조금) 요즘에는 이제 쪼금
1: 이제 투자자들도 많아지고 하다 보니까 이제 근데 코인 코인이
1: 이~ 얼마 전에 칠천에서 팔천 정도 찍었을 때
1: 이때가 거래 대금이 코스피보다 -앞- 앞섰거든 그래서
1: (그깐)/(그러니깐) 코인 쪽으로 많이 향하다 보니까 (쫌)/(조금) 그런데
1: 삼전이 꼭 이런 데서 뭐~ 몇 분기 실적 이런 게 딱 공개될 때마다 대부분의
1: 좋은 일이어서 팔만 원 이하는 거의 떨어지지 않고
1: 어~ 그래서 이제 팔만 사오천 원에서 막 팔만 육천 이렇게까지 간단 말이야.
1: 근데 이때 차액만 해도 만약에 내가 만 열 주 정도를 샀으면은 뭐~ 거의 뭐~
1: -사- 사만 원 오만 원씩은 열 주를 샀다고 하면은 사오만 원씩 그냥 받을 수 있는 거니까
1: 이건 진짜 (())
1: 예금 같다고 생각을 해 그냥
1: 어차피 떨어지진 않고 오를 때만 팔면 되니까 대신 이게 오래 유지되지도 않으니까 한 번씩 들어가서 확인을 해 주구 그냥
1: (()) 해 주면은 난 이건 진짜 안정적인 투자법이라 생각해 다만
1: 우리 시드가 부족하기 때문에
1: 난 이런 삼성전자나 이런 우량주들은 길게 길게 끌고 가는 게 좋다고 생각해.
1: 내가 가장 후회가 되는 게 뭐냐 뭔지 뭐냐면
1: 카카오 이~ 카카오 주식이 불과 사 개월 전에
1: 이게 삼십만 원 후반에서 사십만 원 초였는데 난 이 가격이 터무니없이 비싸다고 생각을 해 가지고
1: 너무 많이 올랐다 이거 거들떠도 안 보겠다 했는데 이게 조금씩 오 조금씩 조금씩 오르더라.
1: 그래서 오십만 원을 찍었었어 그러고서 아~ 이거 진짜 그리고 이때 딱 이제 카카오가 분할을
1: 분할을 한다고 이~ 오 분의 일로 분할을 해 가지구
1: 나눈다고 하더라고 근데 그때 가격이 떨어졌었다 사십칠만 원 그래서 내가 이때 샀어.
1: 왜냐면은 분할하면 난 가격이 무조건 오를 거라고 생각을 했거든.
1: 사십칠만 원에 샀어 에~ 다음날 사십삼만 원 사십일만 원까지 떨어진 거야 사 아~ 사십삼만 원까지 떨어졌어.
1: 두 번 툭 탁 떨어져 가지고 사십삼만 원
1: 에~ 다행히 한 주라서 이게 한 주고 주식이기도 해 가지고 카카오도 크게 망할 거라는 생각은 안 해 가지고 갖고 있었는데
1: 한 이틀 뒤에 바로 회복을 했어 사십칠만 원으로
1: 데 약간 겁이 나 가지고 이걸 팔았거든 근데 이게
1: 액면 분할을 지금 한 이 주 전에 다 했거든 이 주 전인가 삼 주 전에 근데 이때
1: 액면 액면 분할 하기 전날에 가격이 육십사만 원이었고
1: 액면 분할 하고서 다섯 개로 이게 다섯 개로 찢어져 가지고
1: 이게 지금 이거를 다섯 개로 나누면은 약 한 십 십 십이만 얼마 되는데
1: 이게 개당 이게 개당 금액이 십사만 원까지 올라갔었어.
1: 그날에 (그까)/(그러니까) 이게 나는 진짜 확신을 하고 있었는데 이게 가격이 떨어지니까 이게 내가 자꾸 변동을 하다 보니까 (그까)/(그러니까)
1: 약간 뚝심도 좀 중요한 거 같애.
1: 이때 그냥 이거 단 한 주밖에 없었는데 이거 그냥 가만히 냅뒀으면은 거의 이십만 원 넘게 이제 수익이 나는 거였거든 거의 이삼십만 원 정도의 수익이
1: 서 좀 뚝심도 좀 중요한 거 같고
1: 네 이제 투자 성향도 개인마다 다르기 때문에
1: 나 게 나도 내 성격상에는 이런 비트코인처럼 변동성이 큰 시장보다는
1: (이케)/(이렇게) 우량주 같은 거를 진득하게 사 가지고 투자하는 게 나한테 더 (쫌)/(조금) 더
1: 올바른 투자 요법이기도 하거든.
1: 너 근데 너의 성향은 어떤지 근데 나는 데 너 너가 그때
1: 백만 원 거 -백- 백만 원인가 이백만 원인가 넘게 한 종목에 투자를 하고 잠을 잔 날
1: 난 솔직히 좀 놀랐어 왜냐면 난 절대 그렇게 못하거든.
1: 난 그 수면 매매 수면 매매법이라 그래 가지구
1: 그런 거 절대 못하는데 게 그런 성향으로 봐서는 우량주를 진득하게 너가 볼 수 있을까 나는 그런 궁금해 (그까)/(그러니까)
1: 위험 리스크를 너가 감수하면서도 하는 거 보면 진짜 잘 하는 거 같은데 너의 성향은 어떤 거 같애?
2: 근데 나의 성향은
2: 나는 (쫌)/(조금) 인내심이 (쫌)/(조금) 많이 부족해 가지고
2: 나는 (쫌)/(조금) 단타를 많이 치거든 그래서 이제 얼마 전에
2: 인제 어느 이제 종목에 넣는데 넣고 이 분 뒤에
2: 이십만 원을 벌었어 그래 돈을 바로 뺐어 그래서 이십만 원을 벌어 가지구
2: 근데 -그- 그것 때문에 내가 이제
2: 더 이제 짧게 보는 거 같애 길게 보지 못하고
2: 나는 이~ 왜냐면 그때 이 분만에 그~ 이십 얼마를 벌어 가지구
2: 네 지금은 이제 뭐~ 뭐~ 십 뭐~ 한 시간 봐도 두 시간 봐도 뭐~ 변함이 없는 거 보니까
2: 그냥 답답해서 그냥 팔아버리고 그냥 손해 보더라도 그냥 팔아 버리고 그래 가지고
2: 나는 (쫌)/(조금)
2: (솔짝)/(살짝) 장기 투자랑은 (쫌)/(조금) 안 맞는 거 같은데 근데
2: 장기 투자 하면은 돈 벌 수 있는 건 알아 근데 난 지금 당장만 보기 때문에
2: 나는 그게
2: 그래서 난 장기랑은 안 맞는 거 같애 그 또 이제 주변에서 듣다 보면은
2: 인제 코인도 이제 뭐~ 장기로 보면은 엄청 많이 오를거라는 이제 그런 종목들도 몇 개 있는데
2: 네 솔직히 거기에 거는 게 맞는데
2: 일단 난 (쫌)/(조금) 인내심이 없으니까
2: 그거를 이제 (죙일)/(종일) 이제 보니까
2: 그래서 이제
2: 장기 투자보다는 지금을 일단 그냥 (쫌)/(조금) 여윳돈을
2: 장기 투자할 종목에 (너)/(넣어) 놓고
2: 야 지금 인제 있는 가지고 있는 돈을 (그양)/(그냥)
2: 단기로 단타로 그냥 쪼끔 쪼끔씩 뭐~ 벌면서 난 그게 하는 게 나는 내 성향인 거 같애.
2: 너는 뭐~ 어떻게 생각하니?
1: 그~ 나는 근데 그런 (그까)/(그러니까) 그런 단기 나도 단기
1: 투자자의 그런 마음이거든 왜냐면 장기로 나도 인내심이 좀 많이 부족해 가지고 그래서 나는 그~
1: 단타를 정말 많이 쳐 봤는데 근데 단타를 치면은
1: 내가 말 그대로 인내심이 부족하다 그랬잖아 쪼금 오르면 팔아.
1: 쪼금 떨어져도 팔아 그래서 나는 단타 쳐도 손해를 엄청 많이 봤어 진짜
1: 단타 손해액이 한 십오만 원에서 이십만 원 정도 할 거야.
1: 근데 네 너 투자 성향을 보니까 단타를 좋아하면은
1: 변동성이 큰 시장이 단타 성향에는 더 알맞거든 대신 근데
1: 이런 것도 있는 거 같애 단타를 잘 치려면 어쨌든 수익이 창출돼야 되는 거잖아 수익이 창출돼야 되는 거니까
1: 떨어질 때 인내해야 되고 단타를 치더라도 떨어질 때 인내해야 되고 오를 때는 팔아도 (()) 대신
1: 어~ 단타 매매는 내가 (쫌)/(조금) 들은 게 -있- 있는데 그거는 딱
1: 수익률이든 뭐~ 손해액이든 삼 프로를 기준으로 해 가지고 너가 투자한 금액 삼 프로
1: 삼 프로가 오르면 매도
1: 또 삼 뭐~ 리스크 삼 프로가 삼 프로가 만약에 떨어진다 그러면은 이 타이밍에 분할로 매수
1: 왜냠 (긍까)/(그러니까) 다시 오를 거라는 그런 기대로 (그까)/(그러니까) 애초에 처음에 너가 투자를 했을 때 그냥 그런 생각을 (그까)/(그러니까) 오를 거라는 생각으로 투자를 하는 거기 때문에
1: 삼 프로가 떨어진다 그럼 이 시점에 매수
1: 분할로 해 가지고 매수를 하고 여기 더 떨어진다 그러면은 또 이 차로 매수
1: 야 (이케)/(이렇게) 분할 매수 분할 매도법 약간 이런 거를 좀 배웠는데 나는 분할 매도 분할 매수 그런 거 없어 나는
1: 풀매수 풀매도 그래서 내가 엄청 많이 잃었지 진짜
1: 그런 게 좀 네 좀 잃어봐야 돈을 번다고
1: 나 아직 잃기만 했어 아직 많이 벌진 못했네.
1: 이제 내가 좀 시드가 이제 내가 좀 하는 법을 좀 익히고
1: 이제 내 직장인이 돼서 돈을 많이 벌고 (하먼은)/(하면은)
1: 이~ 안정적으로 내가
1: 투자를 할 수 있지 않을까 왜냐면 근데 내가 이제 자금이 많아지고 시드가 늘어난다면은
1: 난 (쫌)/(조금) 더 안정을 추구할 거 같애 안정적인 걸 난 안정적인 걸 제일 좋아하거든.
1: 코인은 변동성이 너무 커서 어떻게 될지 모를 거 같애.
1: 너는 만약에 시드가 -많아- 많아진다면은 어떤 시장을 원해 더 그대로 단타
1: 위주의 그 변동성 큰 시장을 원해 아니면 안정적인 걸 원해?
2: 나도 (마탕가지로)/(마찬가지로)
2: 시드가 많아지면은
2: 물론 이제 안정성이 있고 인제
2: 삼성 너가 말한 삼성전자처럼 아니면 이제 코인에
2: 뭐~ 예 리플 이제 이런 종목을 이게 아마 (쫌)/(조금) 안정성이 있으니까
2: 이제 아마 그런 쪽으로 단타는 치진 않을 거 같애 아마 그게
2: 수익률이 더 좋을 거 같고
2: 이제 너가 말한 것처럼 분할 투자를 (쫌)/(조금) 해 가지고 나도 원래 너처럼
2: 그냥 한 군데에다 그냥 몰빵을 하는 그런 스타일여 가지구 나도 (쫌)/(조금) 많이 잃었거든.
2: 그래서 나도 이제 분할 투자를 해서
2: 어느 부분에서 손해를 본다면
2: 또 이제 분할 투자로 인해서 또 (따른)/(다른) 종목에서는 수익을 볼 수 있게
2: 그로 인해 인제
2: 내가 이제 잃는 돈이 최대한 덜 하게 그럴 수 있도록
2: 아마 해야 될 거 같애.
