1: 어뜬 장소에 가느냐가 중요한 (사램이)/(사람이) 있고
1: 누구랑 가느냐가 중요한 (사램이)/(사람이) 있고를
1: 비용이 더 중요한 사람이 있고
1: 이렇게 우선 순위가 다른데
1: 어떤 스타일이야?
2: 저는 언니랑 똑같이 가장 중요한 건 누구랑 가느냐가 가장 중요해요.
2: 어~ 아무리 좋은 데를 (구겡하러)/(구경하러) 갔다고 해도
2: 제가 해 보니까 뭔가 싫은 건 아닌데
2: (쫌)/(조금) 편하지 않거나 뭔가 어색한 사이거나
2: 이런 사람이랑 어디를 가게 되면 되게
2: (날쌔가)/(날씨가) 좋아도 (())
2: 기분이 좋은 게 아니라 계속 신경써야 되고
2: 뭔가 편하게 즐기는 게 아니라
2: 뭔가 내가 이 사람의 눈치를 본다 그래야 되나?
2: 계속 맞춰서 가야 하는 부분에 신경을 쓰는 게 많아 (가지구)/(가지고)
2: 저는 진짜 어딜 가는 걸 그렇게
2: 아주 중요하게 생각하진 않거든요.
2: 왜냐하면 어딜 가도 이제 얼추 보고 이러면
2: 제가 진짜 뭐~ 역대 환경 좋은 뭐~ 그런 곳을
2: 간 거는 진짜 뭐~ 설악산 이거밖에 없어 (가지구)/(가지고)
2: 근데 그런 데 가서 이렇게 어느 정도 한 뭐~
2: 최대 해도 아~ 뭐~ 한 시간도 안 되게 보면은 사실
2: 아~ 이제 풍경 좋다 이렇구나 하고 끝나기 때문에
2: 그 외에 많은 시간은 사실 그~ 같이 간 사람들과
2: 보내면서 즐기는 그런 재미로 저는 그런 게 크기 때문에
2: 같이 가는 (사램이)/(사람이) 누구고 내가 얼마나 편해 하고
2: 나랑 얼마나 맞고 뭐~ 어떠한 관계의 사람인지에 따라서 사실
2: 그~ 가는 곳에 대한 그~ 좋음과 나쁨이 저는 (쫌)/(조금) 정해지거든요.
2: 아무래도 만난지 얼마 안 됐거나
2: 어색함이 있는 만큼 사실 에너지를 쓰는 것도 되게 많고
2: 신경쓰는 것도 너무 많아 가지고
2: 그런 (사램들과는)/(사람들과는) 사실
2: 어디를 잘 안 가요 근데 대신 내가 어색해 하는 사람이 있거나
2: 뭐~ 그닥 친하지 않은데 대신 그 가운데 제가 친한 사람이 있다.
2: 그러면 또 같이 가요 왜냐면 친한 사람 있으니까
2: 그게 저한테는 되게 심리적으로 안전하다고 느끼는 게 있어 가지고
2: 또 되게 편하게 없지않아 이렇게 얘기하거나 이런 것들이 있어서
2: 그러면 또 어느 정도 괜찮은 게 있고
2: 그리고 뭔가 여행갈 때 정말 그~ 뭐라고 하지?
2: 좋은 곳을 간다거나 뭐~ 정말 가볼 만한 곳을 가는 것도
2: 되게 중요하다는 생각은 들더라고요.
2: 제가 한 번 바닷가 쪽 여행을 갔었을 때
2: 진짜 그쪽에 대해서 빠삭하게 아시는 (()) 같이 갔거든요?
2: 근데 (음석도)/(음식도) 진짜 가성비 좋은 데로 가고
2: 뭔가 체험할 만한 것도 그~ 짚라인 이런 거 타고 왔다갔다 하면서
2: 그~ 바다 사이를 건너는 그런 것도 체험하고 뭐~ 뷰가 예쁜 장소에 가서
2: 보고 (()) 산책하기 너무 좋은 코스에 가서 밤에 야경도 보고
2: 진짜 하루 당일치기 여행이었는데도
2: 진짜 알짜배기 여행으로 갔다온 적이 있는데
2: 와 진짜
2: 이렇게 알짜배기로 갔다왔는데도 진짜 하루만 갔다와도 정말 좋구나.
2: 이거를 느꼈어 가지고 누구랑 가는 것도 중요한데 일 순위로
2: 어떤 (사램과)/(사람과) 가느냐가 중요하기도 하지만
2: 정말 알짜배기를 가는 것도
2: 정말 중요하구나 이런 것도 느꼈었거든요.
2: 그리고 뭔가
2: 바닷가가 보이는 곳에 펜션을 잡고
2: 뭔가 뷰보면서 해가 뜨는 거 해가 지는 거
2: 사람들이 노는 걸 보는 그런
2: 여행도 하고 싶다는 생각이 들어요.
2: 뭔가 되게 분위기 있을 것 같고
2: 되게 재밌을 것 같고
2: 특별히 뭔가를 하지 않아도 되게
2: 그저 보는 것만으로 만족감을 줄 것 같은 그런 거 있잖아요.
2: 근데 내가 웬만하면은 여름에 가면은 바다에 또 빠질 수도 있으니까
2: (날쌔가)/(날씨가) 따뜻해서 그때 가고 싶은데
2: 거의 뭐~ 성수기다 보니까
2: 사람들이 너무 바글바글 많을 것 (같애서)/(같아서) 또 그거는 싫고
2: 요새 느끼는 건데 (사램들이)/(사람들이) 너무 많은 게 싫더라고요.
2: 뭔가 적응하면 또 적응하긴 하지만 약간 정신머리 없다 그래야 되나?
2: 그~ 너무 시끄럽고 너무 다니기 불편하고
2: 약간 얘기하는데 집중이 안 되고
2: 이런 게 있다 보니까 사람들이 너무 많으면
2: (쫌)/(조금) 이래 저래 불편하더라고요.
2: 그래서 사람이 너무 없는 것도 싫지만
2: (쪼금만)/(조금만) 있었으면 좋겠는 마음도 있어요.
2: 어디 놀러가거나 뭐~ (음석)/(음식) 먹으러 가거나 그럴 때
2: 그리고 제가 요새 느끼는 건데
2: 제가 어제 댄스 학원에 가게 돼 가지고
2: 그~ 학원에는 전신 거울들이 이렇게 쭈르륵 있잖아요.
2: 근데 저는 그~ 전신 거울이 있는 집을 되게
2: 갖고 싶은 마음이 있거든요 뭔가 한 공간에 전신 거울을 두고
2: 뭔가 음악을 스피커를 빵빵하게 틀고
2: 뭔가 그냥 거기에 모여서 같이 친구들이랑 놀아도 되고
2: 춤도 추고 노래도 부르고 그냥 그런 걸 이용할 수 있는 공간이 있으면 좋겠다.
2: 이런 생각이 들더라고요.
2: 그리고 거기가 학원이 통유리여 가지고
2: 밖에서 사람들이 춤추는 걸 바로 바로 구경할 수 있는데
2: 제가 밖에서 구경했을 때 와 쟤네들은 진짜 대단하다.
2: 저렇게 밖에서 훤히 잘 보이는데
2: 사람들이 (구겡하는)/(구경하는) 걸 알고도 저렇게 당당하게 잘 추는구나 이런 생각을 했는데
2: 제가 해 보니까 그~ 느낌이 안에서는
2: 밖에서 그렇게 잘 보인다는 느낌이 안 들더라고요.
2: 그래서 저도 제가 통유리 쪽에 섰는데
2: 그냥 뭐~ 개의치 않고 쳐다보지 않고 춰 가지고
2: 아~ 그냥 이런 마음 때문에 별로 안에서는 보인다는 생각이 안 드니까
2: 사람들이 (구겡한다는)/(구경한다는) 거에 뭔가 그런 생각이 별로 안 들어 가지고
2: 되게 자유롭게 출 수 있었던 거구나.
2: 이런 생각이 들었어요.
2: 그리고 요 근래에 제가 @상호명1에서 생일파티 용품을 샀는데
2: 이렇게 글자있는 풍선에 바람 불어 가지고
2: 이렇게 벽에 걸어서 뭐~ 해피벌스데이
2: 뭐~ 하트 이런 거 붙이는 거를 사서 해 봤거든요?
2: 근데 이게 삼천 원인데 진짜 가성비가 너무 좋더라고요.
2: 이게 풍선도 (쬐끄만하지도)/(조그마하지도) 않고
2: 되게 크고 (그래고)/(그리고) 색깔도 금색깔이고
2: 그러다 보니까 뭔가 너무 축하해 주는 분위기가 나고
2: 뭔가 마음이 들뜨고 이런 것들도 있어서 아직도 제 집에 붙어있거든요.
2: 그래서 언니도 한 번 뭔가 파티 같은 거 이용하시게 될 때
2: 생일이 아니 더라도 @상호명1에 가시면은 파티 용품이 엄청 많아요.
2: 다양하고 아~ 뭔가 엄청 많지는 않은데
2: (쪼금)/(조금) 다양하고 살 만한 가성비 있는는 것들이 많아서
2: 언니도 그런 날이 있으실 때
2: 뭔가 이용하시면 좋을 것 (같애서)/(같아서) 말씀드려요.
2: 언니는 @상호명1에서 구매한 물품들 중에
2: 되게 유용했거나 뭔가 소개해 주고 싶은 그런 물품들이
2: 그 가게는 내가
2: 상당히 자주 이용하는 가게인 것 같아.
2: 나도 역시 그 가게의 유용성을 알고 있어 가지고
2: 한 번씩 뭐~ 아이쇼핑을 하러 들어가기도 하고
2: 기분 전환 삼아서 가 가지고
2: 뭐~ 이거 저거 보면서 힐링도 하기도 하고
2: 나도 (구겡하는)/(구경하는) 거 좋아하거든
2: 그래서 거기 가서 시간을 보내고 오는 경우도 (마이)/(많이) 있어.
2: 아이쇼핑이 은근히 스트레스를 덜어주는 것 같아.
2: (그래고)/(그리고) 문제는 아이쇼핑만 하고 오는 게 아니라 쇼핑을 하고 온다는 거지.
2: 눈으로 보다보면 왠지 사고 싶고
2: 저 물건이 필요한 것만 같고 사면은 잘 쓸 것만 같고
2: 고런 생각이 들어 가지고
2: 물건을 하나 둘 사 모으기 시작했던 것 (같애.)/(같아.)
2: 그래 가지고 가면은 뭐~ 여러 가지 물건을 (마이)/(많이)
2: 살펴보는데 나는 어~
2: 사고 싶은 이제 물건들이 이제
2: 차 관련된 물품 같아.
2: 그래 가지고 컵을 샀었어.
2: 그런데 컵 중에서도
2: 뚜껑이 있는 컵이 있어.
2: 근데 어~ 어~ 집에서 차를 (먹을려고)/(먹으려고) 하다 보니깐
2: 계속 이제 컵을 써 가지고
2: 뚜껑이 필요할 것 같은 거야.
2: 그래 가지고 뚜껑이 있는 컵을 산 적이 있는데
2: 그~ 컵이 뭐~ 뚜껑이
2: 고무 재질 같은 거여 가지고
2: 뚜껑은 고무 재질이고 그리고 그~ 뚜껑이
2: 컵에 너무 예쁘게 잘 맞고 그래서
2: 그~ 컵은 뚜껑으로도 사용 되고
2: 집에서 이제 가전 어~ 용품으로도 사용이 되는 것 같아.
2: 뜨거운 거 냄비 집을 때
2: 손잡이를 잡는 용도로 사용을 할 수도 있거든
2: 그래서 고것이 어~ 내가 어~ 어~ 샀을 때 좋았었던
2: 그런 이제 물건이고 (그래고)/(그리고)
2: 거기서 파는 특이한 메모지가 있어.
2: 그 메모지는 (증말)/(정말) 유용하다고 생각이는 되었는데
2: 보통 메모지 포스트잇 많이 쓰잖아.
2: 근데 포이 포스트잇 형태로
2: 계획서를 쓸 수 있는 것도 있고
2: 뭐~ 일주일 단위로 말이지.
2: 일주일 단위로 뭐~ 계획서를
2: 어~ 만들어 가지고 사용할 수 있는 주간 뭐~ 시간 계획표라든가
2: 심지어는 다이어트할 때 필요한 건강 체크하는 것도 팔더라고
2: (그래고)/(그리고) 뭐~ 백 일 동안 시험 공부하는 사람이 있으면
2: 백 일 이렇게 계획 요런 것도
2: 메모지 형태로다가 이렇게 나와 가지고
2: 내가 어떤 공부를 한다던가
2: 또는 계획을 세워서 주간 계획을 하고 싶다던가
2: 요럴 때 고거를 사면은 매우 유용하다는 생각이 들었어.
2: 그~ 어~ 메모지 형태가 포스트잇으로 되어 있다 보니까
2: 뜯었다가 떼었다가 이렇게 자유롭게 할 수 있어 가지고
2: 공부하는 데에도 도움이 되고
2: 일상을 계획하는 거에도 많은 도움이 되더라고
2: 나는 사실 문방구에 들어가 가지고 쇼핑하는 거를 좋아해.
2: 예전에는 사용하지도 않으면서 수첩을 종류 별로 샀었었어.
2: 그래 가지고 어~ 여러 종류의 어~ 수첩을 모아두는 게 마치 취미 같이
2: 문구점을 가면은 그거를 꼭
2: 특이한 건 사오고 그랬었거든 요즘에는 그정도로 심하진 않지만
2: 예쁜 수첩을 보거나 예쁘게 생긴
2: 어~ 어~ 그런 모양의 어~ 수첩을 보게 되면은
2: 나는 집에 수첩이 있음에도 불구하고
2: 마치 수첩을 모으듯이 그~ 물건을
2: 샀던 것 (같애)/(같아) 참 신기하다는 생각이 (마이)/(많이) 들었었거든
2: (그래고)/(그리고) 수첩뿐만 아니라 뭐~ 지우개라던가 아이
2: (아이면)/(아니면) 뭐~ 공책이라던가
2: 요런 것도 사용하지도 않으면서 사 가지고 와 가지고
2: 뿌듯해 하고 그걸로 공부를 하는 것도 (아이면)/(아니면) 아니면서
2: 굉장히 뿌듯해 해 가지고 마치 공부를 다 한 사람마냥
2: 그렇게 문방구를 사면서 쇼핑을 즐겼었던 것 (같애.)/(같아.)
2: 나는 그렇게 막 필요에 의해서 사는 게 아니면은
2: 이렇게 즉흥적으로 사기도 하지만
2: 쇼핑을 가면은 한 번에 구입하는 것이 쉽지는 않더라고
2: 왜냐면은 내 여 내 쇼핑 스타일이
2: 다 살펴보고 다 알아보고 나서
2: 최종 선택을 하는 타입이거든
2: 그래 가지고 쇼핑을 할 때도
2: 마치 아이쇼핑하듯이
2: 모든 물건을 다 살펴보고
2: 그 중에 가장 마음에 드는 것을 사고
2: 마음에 드는 게 없다고 하면은
2: 아무리 긴 쇼핑을 해서도 사지 않는 편이야.
2: 그래 가지고 같이 간 (사램이)/(사람이) 너무 힘들어 하지.
2: 왜냐면은 살 것 같은데 안 사 (가지구)/(가지고)
2: 그래서 이 여행 어~ 이 쇼핑 스타일도 (사램마다)/(사람마다)
2: 성향과 (승격에)/(성격에) 따라 다르겠구나 라는 생각이 들었어.
2: 너는 어떤 쇼핑 스타일을 가지고 있어?
1: 저는 어~ 쇼핑을 많이 하는 스타일은 아닌데 뭔가
1: 충동적으로 하는 부분이 예전에는 (쫌)/(조금) 있었는데
1: 가끔씩 돈의 여유가 생기고
1: (구겡하다가)/(구경하다가) 살 만한 걸 되게 느끼면
1: 사는 게 있었는데 지금은 제가 집이 작기도 하고
1: 뭘 사면 집이 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 채워지기 때문에
1: 진짜 필요한 거 아니면 잘 안 사게 되더라고요.
1: 그리고 약간 느낀 게 뭐냐면 살 때는 되게 기쁘잖아요.
1: 근데 시간이 지나면 또 다른 게 갖고 싶고
1: 그냥 익숙하고 근데 그런 게 되게
1: 되게 살 때마다
1: 어차피 이거 나중에 그~ 기분은
1: 시간이 지나면 뭐라고 해야 되지?
1: 그냥 익숙해지는데 뭔가 그런
1: 기분 때문에 산다는 게 되게 그렇더라고요.
1: 사실 뭐~ 기분 때문만 사는 건 아니지만
1: 예를 들면 핸드폰을 아이폰을 갖고 싶은데
1: 사실 그 값을 주면서까지
1: 내가 살 만한 정말 이유가 있을까
1: 이런 생각을 한 적이 있거든요 근데 효율성으로 따지고 보면
1: 제가 핸드폰을 잘 떨어뜨려서
1: 아이폰은 잘 망가질 수 있고 뭐~ 갤럭시도 그렇지만
1: 한 번 떨어져서 액정이 나가면 그거에 대한 비용이 너무 많이 들고
1: 그리고 사용하는 방식이 이제 안드로이드가 아니기 때문에
1: 안드로가 안드로이드가 아니기 때문에
1: 제가 굉장히 불편해 할 게 상당히 보인다는 거죠.
1: 근데 저는 불편한 걸 되게 싫어하고 모든지
1: 적응하는데 빠른 시간에 적응하길 되게 원하는 게 있어서
1: 모든지 약간 원 큐에 바로 바로
1: (이케)/(이렇게) 할 수 있는 걸 좋아하기 때문에
1: 그게 사실은 저한테
1: 그~ 가격에 비한 그 만한 호용 가치가 있진 않거든요.
1: 근데 그냥 뭔가 괜히 갖고 싶은 거 있잖아요.
1: 그냥 예뻐서
1: 뭔가 다들 이렇게 들고 다니는 게
1: 뭔가 간지나는 것 (같애서)/(같아서)
1: 괜히 가져보고 싶은 생각이 있는 거죠.
1: 약간 그런 물건들에 있어서는
1: 마음은 있어도 구매는 하지 않아 가지고
1: 그런 것들도 있고 그리고 제가
1: 진짜 옷이나 이런 물품들을 보면
1: 내가 좋아하는 거 편한 거
1: 어울리는 것들 다른 옷들과 이런 무난한 거
1: 이런 것들만 거의 자주 입더라고요.
1: 그래서 사실 길거리 다닐 때
1: 너무 예뻐보인다 입어보고 싶다.
1: 이래도 불편하면 안 입고
1: (따른)/(다른) 옷들과 안 어울리면 안 입고
1: 너무 튀어도 애매해서 안 입고
1: 약간 그런 걸 보면서
1: 뭔가 예뻐보인다고 사는 것도
1: 그냥 돈 낭비 돈 낭비구나.
1: 이런 것도 느껴서 진짜 필요하고
1: 다른 옷들과 어울리고 가성비도 괜찮고
1: 그러한 것들로 필요하게 된다면 또 그 옷도
1: 내 상황에 따라서 입는 옷들이 달라지잖아요.
1: 그래서 필요하게 되면 필요하게 될 때에 사는 것들도 생겼어요.
1: 예를 들면 뭐~ 회사에 출근해서 입을 만한 옷이 없던데
1: 지금은 집에서 일을 하니까 딱히 필요할 일이 없으니까
1: 그러한 옷들을 봐도 예전에는
1: 다 나중에 하나쯤 필요할 거야.
1: 뭔가 그런 생각에 근데 지금 세일을 하네.
1: 이게 지금 사둬야 뭔가
1: 합리적인 구매야 라고 생각한 게 있었지만
1: 세일은 언제나 하고 물품들은 언제나 있기 때문에
1: 사실 그냥 내가 사고 싶어서 사는 거거든요.
1: 그래서 그런 것들도 해 보고 나니까
1: (쫌)/(조금) 줄어들었고 그리고
1: 되게 소량씩 사는 것도 (쪼금)/(조금) 습관에 들어가는 게
1: 정말 집이 작은 게 큰 몫을 하는데
1: 뭔가 여러 개 사 놔서 나중에 또 살 일 없이
1: (쫌)/(조금) (쟁겨놓는)/(쟁여놓는) 게 편했었는데
1: 그때는 같이 살고 넓은 집에 있을 때고
1: 지금은 혼자 사니까 뭐~
1: 사실 바로 바로 구매할 수도 있고
1: 그냥 구매하러 나가는 것도 운동도 되고
1: 뭐~ 사실 인터넷으로 구매하면 뭐~ 거의 이삼 일이면 사실 오니까
1: 그냥 여비를 굳이 구비해 놓지 않아도
1: 괜찮더라고요.
1: 그렇게 빨리 쓰는 것도 아니고
1: 그래서 약간 필요한 소량씩 하나씩 사는 습관이 지금은 (쫌)/(조금) 생겼어요.
1: 그리고 쇼핑을 여러 개 해 보면서
1: 예전에는 되게 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 결정해 버린 게 있었거든요.
1: 근데 지금은 그렇게 결정했다가 환불하거나
1: 아니면 불편한데 계속 쓰거나 이런 것들의 경험이 쌓이니까
1: 지금은 구매하기 전에 뭔가
1: 내가 구매할 수 있는 사이트 종류도 여러 가지가 있으면
1: 다 들어가서 확인해 보고
1: 어떠한 종류 어떠한 제품이 있는지 보고
1: 실제 구매하 후기도 그~ 사이트에 나와있으면 보기도 하는데
1: 뭐~ 가방이라든지 브랜드 옷이라든지
1: 이런 걸 구매하게 될 때는
1: 그~ 직접 입은 블로거를 구경해요.
1: 그래서 약간 뭐~ 광고성이긴 하지만
1: 실제 입었을 때 착샷이라던지
1: 색상이라던지 길이감이나 핏감 이런 거를 확인하고 구매하거든요.
1: 이게 인터넷 사이트에서는 진짜 잘 찍어 놔 (가지구)/(가지고)
1: 되게 예쁘게 나오는데 그거랑 실제 내가
1: 입어봤을 때 착용해 봤을 때의 그~ 핏감과 크기
1: 착샷이 되게 다르거든요 그래 가지고 블로거 (구겡하면서)/(구경하면서)
1: 실제 느낌이 어떨지도 알아보고 그런 게 좀 생겼어요.
1: 그래서 제가 예전에 같이
1: 이제 알았던 (동상이)/(동생이) 무슨 물건을 구매하기까지 한 달이 건 걸린데요.
1: 근데 걔는 진짜 마음에 드는 것만
1: 정말 할인과 효율적인 가격으로 사거든요?
1: 근데 아~ 그게 진짜 좋구나.
1: 저는 한 달까지는 안 걸리는데
1: 필요하다 싶으면은 딱 마음 결정 먹고
1: 구매하면은 또 이것도 (빨라당)/(빨리) 구매해야 되는 스타일이어서
1: 뭐~ 거의 일주일 이내 사실은 뭐~ 거의 @웃음
1: 진짜 빠를 땐 거의 그냥 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 하고
1: 한 십 분 십오 분 이내에 결정하긴 해요.
1: 뭐~ 그냥 간단한 거나 비교할 게 딱히 없는 것들은
1: 막 한 번 이런 물품 써 보자 이러면서
1: 근데 가장 오래 걸리는 건 약간 옷 종류인 것 (같애요.)/(같아요.)
1: 가방이라든지 외투라든지
1: 이런건 (쫌)/(조금) 가격이 많이 나가는 것들은
1: 한 일주일 이내에 시간을 두고 여기저기 찾아보고
1: 또 사람들한테도 한 번씩 물어보면서
1: 결정을 하는 스타일인 것 같습니다.
1: 그리고 제가 집에 형광등이
1: 이렇게 플러스 모양으로 된 거 하나랑 부엌 쪽에 일자 모양으로 된 거 하나가 있는데
1: 제가 원래 무드등을 키고 자다가 무드등을 집어넣어 가지고
1: 그냥 부엌 쪽에 있는 불을 키고 자거든요.
1: 언니는 혹시 뭐~ 무드등 같은 거 이런 거 키고 잔다거나
1: 이용하고 있는 그런 사용하고 있는 가지고 있는 무드등이 있다면
1: 혹시 어디서 구매하셨고
1: 어떤 형태의 무드등을 가지고 계세요?
2: 나도 조명을 상당히 좋아해 가지고
2: 조명을 집에 가지고 있어.
2: 조명이 분위기를 좋게 하고
2: 기분까지 좋아지게 하는 힐링 상품이잖아.
2: 그래서 어~ 인터넷에서 어~ 조명을 봤었는데
2: 조명을 역시 아이쇼핑만 하고 직접 사지는 않았었어.
2: 근데 조명을 다른 (사램이)/(사람이) 선물을 해 준 거야.
2: 내 생일 때 근데 그 조명에
2: 예쁜 문구가 쓰여져 있어 (가지구)/(가지고)
2: 그 문구가 너무 마음에 들고
2: 밤에 그 조명을 켜 놓고
2: 어~ 불빛을 보고 있으면
2: 그거 자체로 방 분위기가 너무 좋아져 가지고
2: 기분이 매우 좋더라고
2: 그래서 그 조명은 밤낮 할 것 없이
2: 계속 켜 놓고 있는 (상황인디)/(상황인데)
2: 볼 때마다 기분이 너무 좋아서
2: 이렇게 좋아하는 것을
2: 선물을 해 주는 것이 매우 좋은
2: 어~ 일이라는 생각이 그것을 보면서 (마이)/(많이) 들었었어.
2: 그래 가지고 나도 다른 (사램한테)/(사람한테)
2: 조명을 선물해 주면은 참 좋겠다 라는 생각이 들을 정도였거든
2: 그 조명을 어~ 어디서 선물을 또 받았냐면은
2: 카카오톡 선물하기 있잖아.
2: 거기에 보면 상당히 많은 종류의 조명이 있어.
2: 그래 가지고 그 조명을 어~ 하나 선물을 받은 것이
2: 상당히 기억에 많이 남아.
