1: 너는 우리 학과 (어트게)/(어찌) 생각해?
2: 우리 학과 취업도 잘 되고 되게 좋지.
2: 그리고 무엇보다 되게 많은 내용을 배우니까 좋은 거 같애.
1: 근데 그만큼 (쫌)/(조금) 많이 힘들지 않아?
2: 많이 힘들긴 한데 그~ 프로그램 배울 때마다 되게 보람차고
2: 나쁘지 않은 거 같애서 난 괜찮아 너는?
1: 나도 뭐~ 즐겁게 하고 있는데 음~ 그래도 가 간혹가다가 과제가 너무 많아진다면은
1: 가끔씩 힘에 부칠 때가 있지 하지만 이런 걸 제외하고 그래도 쪼금 더 열심히 해야지
1: 성공하지 않을까 싶어.
2: 혹시 우리 과에 뭐~ 가장
2: 잘하고 있는 이제 열심히 잘해서 좋은 곳에 갈 거 같은 그런 친구 있어?
1: 나 나는 @이름1가 쪼금 그렇게 잘 하지 않을까 왜냐면 조경에 관심도 많아 보이고
1: 열심히 하는 거 같더라고 그래서 @이름1가 되게 잘 할 거 같애.
2: 음~ @이름1이 맞아 확실히 나도 @이름1한테 도움을 되게 많이 받았어.
1: 맞아 나도 @이름1이 덕분에 진짜 곤란한 일이 많았는데
1: 그게 다 @이름1이 덕분에 해결된 것도 많고 도움도 많이 받고
1: 그리고 왜 또 @이름1가 되게 착하잖아 너무 착해서 보는 사람들이 기분 좋게 해주더라고
1: 그래서 나도 빨리 @이름1처럼 열심히 해야 되는데
1: 요즘 (쫌)/(조금) 너무 나태한 거 같아 해서 쪼금 더
1: 열심히 할 생각이야 너는 그러면은 학과 임원진에 대해선 어떻게 생각해?
2: 우리 임원진 우리 임원진 되게 좋지 애들도 다 착하고
2: 나는 진짜 임원진 안 할 생각이었는데
2: 그때 나 한 번 왔었잖아 그때 오고 나서
2: 어~ 진짜 재밌겠다 같이 하면 이런 생각을 많이 했어.
2: 그래서 그다음에는 같이 한 거지.
1: 음~ 아~ 근데 이공 학번 애들 이제 @이름2가 봤잖아 그래가지고 @이름2랑 얘기를 했대 근데
1: 이공 학번 애들이 과생활을 되게 하고 싶어 하더라고 그래서
1: 조만간에 이제 이공 과대한테 연락을 해서 한 번 만날 건데 너 (어트게)/(어찌) 생각해?
2: 나는 진짜 좋은 거 같애 나는 이공 애들이랑 우리 정설 들을 때도
2: 같이 만나서 하면 더 친할 친해질 수 있으니까 좋은 거 같애.
1: 음~ 맞아맞아 나도 동감하는 거 같애 같이 듣는 수업이 많은 많으니까
1: 같이 그래도 만난 김에 인사도 하고 하면은 더 좋을 거 같애 그래서
1: 하루빨리 이공과 자리를 한 번 만들긴 해야 되는데 그 자리 만드는 게 쉽지가 않네?
2: 그냥 한 번에 다 안 마도 안 만나도 되니까 그냥 뭐~ 인원을 나누든지 해서
2: 만나는 건 어떨까?
1: 음~ 나는 괜찮다고 생각해 근데 우리가 지금 신입생들도 못 보고 있으니까
1: 성녀의 날 때 이제 우리가 전해주는 게 아니라 공지를 하는 거지 임원실로 와서
1: 임원진들 얼굴도 보고 선물도 받아 가세요 하는 건 (어트게)/(어찌) 생각해 그래서 서로 인사도 하고 얼굴도 트는 거야.
2: 음~ 오 나쁘지 않은 거 같애.
2: 그 애들 얼굴도 보면서 같이 인사도 하고 친해지면
2: 이일 학번 애들은 아예 과생활 한 번도 해본 적이 없으니까
2: 그렇게 해서 이제 우리가 선배인 거 알면 우리도 또 도움 줄 수 있으니까
2: 같이 얼굴 보고 인사하는 것도 나쁘지 않은 거 같애.
1: 응 나도 그렇게 생각하고 있어 그래서 한 번
1: 애들 얼굴 좀 볼려고 그래도 얼른 학과가 (쫌)/(좀) 학과 다워져야 되는데
1: 이게 학과답지 않다 보니까는 여러 문제들이 많이 발생하는 거 같아.
1: 이걸 내가 빨리 하루빨리 해소를 시켜줘야 되는데 그게 잘 안되네 너무 어렵다.
2: 아니야 너 지금 잘하구 있잖아.
1: 맞아 맞아 잘하고 있어.
2: 그럼 너는 우리 학과에 그~ 커리큘럼에 대해서는 (어트게)/(어찌) 생각하니?
1: 우선 우리가 많은 프로그램을 배우잖아.
1: 그래서 프로그램을 근데 요즘 이제 이공 이일 학번 애들 일구 학번 애들 보면
1: 잘 못 다루는 애들도 많구 아직 안 배웠다고 하는 애들도 많더라고 근데 우리 일이 학년 때는 그때 다 알려주셨잖아.
1: 암튼 그런 얘기를 들으니까 아~ 교수님들이나
1: 다 지금 (쫌)/(조금) 수업을 (바까가면서)/(바꾸어가면서) 어느 정도 문제점이 생기고 있구나 이런 생각을 (쫌)/(조금) 하게 되더라고
2: 음~ 그렇구나 맞아
2: 이 커리큘럼 자체는 굉장히 좋은데 그거에 대한
2: 어~ 구체적인 시스템은 안 만들어져 있는 거 같애 그래서 아무래도 어려움이 많지.
2: 근데 프로그램을 다룰 줄 알아야 할 수 있는 과목들이 몇 개 있는데
2: 그 과목들을 프로그램을 배우기 전에 한다면은 이건 너무 모순인 거 같아.
2: (그서)/(그래서) 이 부분이 쪼금 개선이 되면 좋을 거 같애.
1: 맞아 맞아 근데 교수님들은 알고 계실런지 잘 모르겠어.
1: 그~ 애들이 되게 힘들어하고 있는데 교수님들은 그냥
1: 요즘 프로그램들은 알아서 배워서 오는 거지 뭐~ 이런 얘기를 하시더라고
1: 그거를 듣고 (쫌)/(조금) 되게 많이 당황을 했지 그래도 우린 배웠으니까
1: 모르는 애들은 우리가 쪼금 알려주면 되긴 하는데
1: 우리랑 안 친한 애들은 또 아예 모른 모를 수도 있으니까 그게 (쫌)/(조금) 걱정되긴 하더라구
2: 그렇구나 그러면은 어떤 교수님이 그렇게 말씀하셨어?
1: @이름3 교수님도 그렇게 말씀하셨더라고
2: 음~ 이게 쪼금 속상하긴 하다.
2: 아무래도 우리의 고충을 잘 몰라주시는 거 같으니까 쪼금 속상한데 그래도
2: 그래도 한 번 열심히 해봐야 할 거 같애 그만큼
2: 프로그램은 혼자 배울 수 있다는 판단을 교수님들이 그런 선택을 하셨겠지 그러니까 우리 한 번
2: 프로그램 같은 것도 우리 아직 우리가 모르는 프로그램도 너무 많잖아.
2: 익숙하지 않은 프로그램들도 쪼금 더 열심히 한 번 해보자고
2: 그리고 그러면은 너는 음~ 이론 수업들이 좋아 설계 수업이 좋아?
1: 나는 이론 수업보다는 설계 수업이 좋은 거 같애.
1: 나는 그~ 프로그램 다룰 때 이제 프로그램을 만드지 만지고 그 만진 것들이 이제
1: 잘 돼서 좋은 결과물이 만들어지면 정말 뿌듯하더라고
2: 음~ 맞어 그런 점이 아무래도 그~
2: 설계 수업의 좋은 점 같은데 근데 그만큼 준비 과정도 길고
2: 연구 조사하는 그런 시간이 길다 보니깐 지치는 건 어쩔 수 없을 거 같애.
1: 맞아 맞아 지치는 건 어쩔 수 없지 근데 그래도
1: 약간 이제 우리 관련 직종은 다 이렇게 야근하고 되게 오랫동안 해야 되는 수업이니까
1: 그거를 미리 배워보는 수업이라고 생각하면 (쫌)/(조금) 그래도 참고 견딜만한 거 같아.
2: 음~ 맞아 나도 진짜 그렇게 생각해.
2: 그리고 이런 프로그램들이 우리가 학교에서 배우는 것들 중에 가장 큰 자산이라고 생각을 한단 말이지?
2: (그니까)/(그러니까) 이 프로그램들을 확실히 배워서 나중에 취직할 때나
2: 회사 가서도 쓸 수 있는 거 같애 근데
2: 이론 수업은 진짜 학교가 아니면은 못 들으니까 이론 수업도 (쫌)/(조금) 많이
2: 필요한 거 같애 에서 이론 수업에도 쪼금 더 힘을 낼 필요가 있지 않나 또한 그~
2: 기사 자격증도 필기시험 실기시험으로 나눠지잖아 그러니까는 필기를
2: 필기를 열심히 해야지 필기 공부를 이론 공부 학명 이런 것들
2: 쪼금 더 열심히 해야 될 거 같애 너는 그러면은 필기시험에 관련해서 이론적인 수업들 중에 가장 재밌었던 게 뭐야?
1: 음~ 이론수업 중에 가장 재밌었던 거?
1: 나는 그래도 환조분이라고 생각해.
1: 환경조사분석이 그래도 막 어디 왔다 갔다 하면서 직접 나가서 이제 뭐~
1: 환경에 대한 것도 막 배우고 이러니까 재밌더라고
2: 음~ 그렇구나 근데 환경조사분석을 내가 지금 듣고 있는데 그~
2: 아무래도 친한 사람이 없다 보니까는 다 다른 학년들이잖아?
2: 그러니깐 그렇게 즐겁진 않더라고 그래서 하루빨리 (쫌)/(조금) 친해졌으면 좋겠어.
2: 그게 맞는 거 같아.
1: 그~ 애들하고는 잘 못 어울리고 있는 거니?
2: 못 어울린다기보다는 말도 잘 못 걸겠더라고 그래서
2: 조금 내가 또 낯도 많이 가리잖아 그러니까는 (쫌)/(조금) 힘드네.
1: 그래도 빨리 친해질려면은 어쨌든 어쩌다 한 번 만나긴 해야 되는데
1: 빠른 시일 내로 이번 시험 끝나면 한 번 볼려고 그때 너도 같이 하는 거 어때?
2: 난 정말 좋지 너는 이제 우리 같이 정설 들으니까 같이 친해져서
2: 근데 혹시 일팔 애들을 얘기하는 거야 아니면은 이공 애들을 얘기하는 거야 이일 애들을 얘기하는 거야?
1: 이공을 말한 거야.
2: 그치 아니 일팔 애들은 지금 그래도 친하니까
1: 나는 일팔 애들은 보고 싶지 않아 어차피 이제 곧
1: 졸업하잖아 그니까는 이제 다른 친구들은 더 많이 봐야 되는 게
1: (쫌)/(조금) 더 좋지 않을까 하는 생각이야 응
2: 그 생각에 나도 동감을 해.
1: 응 맞지 그러면은
1: 이게 우리가 또 조경과다 보니까는 아무래도 수목에 대한 것들을 많이 배우잖아.
1: 그러면은 너는 이 수목 가운데에서 가장 예쁘다고 생각하고 좋아하는 수목이 있어?
2: 가장 예쁘다고 생각하고 좋아하는 수목 나는
2: 음~ 벚나무가 제일 예쁜 거 같긴 해 봄에 피고
2: 그다음에 사람들이 많이 좋아하는 만큼 그 이유는 우리도 알고 있잖아 되게 예쁘잖아.
2: 그런 거를 보니까 나는 벚나무가 제일 예쁜 것 같애.
2: 혹시 너는 어떤 수목을 제일 좋아해?
1: 나 나는 아무래도 한국 사람이다 보니까
1: 소나무지 나는 난 소나무가 가장 좋아 왜냐면 항상 (이케)/(이렇게) 굳건하고
1: 정말 듬직하고 장 웅장하잖아 보면은 그래서 그렇게 (쫌)/(조금)
1: 그런 소나무처럼 살고 싶다는 생각도 들고 그리고 소나무가 멋있다라는 생각을
1: 음~ 많이 했어 그래서 소나무랑 같이 잘
1: 소나무같이 (쫌)/(조금) 잘 인생을 살아보고 싶기도 하고
1: 음~ (쫌)/(조금) 흔들리지 않았으면 좋겠어 소나무처럼 너는 그러면은 꽃은 좋아해?
2: 나는 꽃 진짜 좋아하지 너 우리 집이 꽃집을 하잖아 난 꽃 엄청 좋아해.
1: 맞어 너희 어머니가 꽃집을 지금 운영을 하고 계시지 어머니가 꽃집 꽃을 많이 좋아하셔?
2: 그치 많이 좋아하시지 그러니까 꽃집도 계속하시는 거고
2: 아빠도 꽃을 좋아하셔가지고 아빤 예전에 산에 올라가서 야생화
2: 뭐~ 이런 거 조사하시는 그런 협회 이런 것도 들어가셨었대.
1: 음~ 꽃을 온 가족분들께서 식물을 많이 좋아하셨구나 그래서 너가 또 조경과라는 이
1: 약간 우리가 입학할 때는 쪼금 생소했잖아 이거를 접할 수 있었던 거야 부모님의 추천으로?
2: 아니 부모님의 추천은 아니고 그냥 약간 내가 찾아봤지.
2: 근데 이런 학과구나 알게 됐고 그다음에 (()) 부모님한테 얘기하니까 부모님도
2: 좋은 거 같다고 그렇게 말씀하셨고 그래서 알게 오게 된 거야 조경학과를
1: 음~ 그렇구나 나도
1: 그냥 학과를 찾아보던 도중에 조경이라는 이 직업에 대해서 알게 됐고
1: 그래서 너무 매력 있더라고 이 조경과라는 거 자체가
1: 건설이긴 하지만 전체적인 큰 그림을 이제 그려주는 직업이니까 나는
1: 그래서 (쫌)/(조금) 자부심을 느끼고 있어 이 조경이라는 거에 대해서
2: 혹시 부모님의 반대는 없었어?
1: 어 나는 전혀 없었어 부모님은 오히려 어~ 괜찮다고 했고 좋은 과 같다고 생각을
1: 하고 계시더라고 (()) 너의 부모님께서는 혹시 반대를 쪼끔 하셨었어?
2: 아빠는 이제 조경이 그래도 (쫌)/(조금) 힘들 건데 너 괜찮겠냐 이런 식으로 얘기는 하셨었는데
2: (()) 그래도 아빠는 내가 하는 거에 대해서
2: 너가 잘하면 된다라고 생각을 하셔가지고 그냥 그렇게 조언만 해주시고
2: 제가 잘 해본다니까 뭐~ 알겠다고 열심히 해보라고 그러셨어.
1: 음~ 그렇구나 너 동생은 그러면 지금 몇 살이야?
2: 내 동생은 나랑 두 살 차이 나서 지금 스물두 살이야.
1: 아~ 무슨 과를 갔어?
2: 경찰법학과를 간다고 해서 갔는데 대학은 좋은 데를 못 갔어.
1: 음~ 너 동생이 (쫌)/(조금) 노는 거 좋아했구나.
2: 그런 거 같애 (아부지한테)/(아버지한테) (뺨따구를)/(뺨따귀를) 맞았었거든.
1: 도대체 무슨 일로 (아부지가)/(아버지가) 딸의 뺨을 때리게 한 거야 동생은?
2: 술을 마셔가지고 -그- 그거를 이제 아 (아부지한테)/(아버지한테) 걸려서
2: 술 취한 채로 (아부지)/(아버지) 앞에 있다가 (뺨따구를)/(뺨따귀를) 한 대 맞았지.
1: 도대체 몇 살 때 술 취한 채로 (아부지)/(아버지) 앞에서 그렇게 까부작 까부작 되다가 한 대 맞은 거니?
2: 까부작 까부작 된 건 아니고
1: 응
2: 동생이 하두 연락이 없길래 (아부지가)/(아버지가) 화가 나서 동생 찾아가라고 해서
2: 나랑 어머니가 동생을 찾으러 갔다가 동생을 찾아왔는데 얘가 술 취한 거야 그래서?
2: 이제 어쩔 수 없이 일단 (아부지)/(아버지) 앞에까지 데려왔는데
2: 나랑 엄마는 이제 (쫌)/(조금) 무서워서 차 안에 그냥 타있었고 동생은 집에서 있었는데
2: 그 짝 소리가 차한테까지 들리더라고 집에서
2: 동생이 막 도망갈라 그러고 막 그랬어가지고
2: 아빠가 화가 많이 났었나 봐 오히려 잘못했다고 하고 인제 사과를 빌었으면 괜찮았을 텐데
2: 안 만난다고 하고 막 도망간다 하고 내가 짐 집에 왜 들어가냐 되고 막 이런 식으로 얘기해가지고 곧 들어가면 혼날 게 뻔한데
2: 이런 식으로 얘기해서 아버지가 화가 많이 나셨었지.
1: 음~ 도대체 몇 살 때 그런 거야 동생이?
2: 하필 또 그게 고인가 고삼 땐가 그때였어.
1: 어~ 그러면 나름 머리 좀 컸을 때네
2: (그니까)/(그러니까) 그래서 아빠가 더 화나신 거지.
1: 그래그래 어쨌든 동생이랑 사이좋게 지내고 아버지랑도
1: 아버지랑 동생이랑 그래도 -잘- 잘 -풀렸- 풀렸을 풀리셨을 거야 두 분 다 그러니까는
2: 그럼 그럼
1: 음~ 잘 지내보도록 하고 어쨌든 우리도
1: 남은 학교생활 쪼금 더 열심히 해보자고
2: 그래그래 화이팅
1: 화이팅
