1: 지금까지 들어보면
1: 오빠가 가족이 되게 화목하다 원래
1: 원래 그랬어 처음부터?
2: 어~ 어렸을 때부터
2: 지금은 아버지가 돌아가셨고
2: 뭐~ 좀 일찍 가셨는데
2: 근데 그전에 뭐~ 부모님이 이혼하시고 그랬거든 어렸을 때
2: 근데 그전에는 진짜 엄청 화목했어.
2: 근데 (쫌)/(조금) 아버지가
2: (쫌)/(조금) 너무 아니다 해서 어머니가 이제 뛰쳐나가신 거고
2: (그러고)/(그리고) 이제 이혼을 하고 이제 우리도 다 엄마 따라 이제 갔거든.
2: 이제 그러다 보니까 우리 셋은
2: 보통은 이혼한 가정에서는 그렇게 화목하지 않다곤 하는데 뭐~ 주변 사람들 말로는
2: 이제 좀 신기하더라고
2: 뭐~ 우리 집은 엄마랑 나랑 우리 누이랑 해서
2: 항상 뭐~ 어디도 같이 놀러 다니고
2: 다들 뭐~ 놀러 다니는 거 좋아하고 맛있는 거 먹고 막 이런 거 다짐하고 이러니까
2: 뭐~ 음식 취향도 (비싯하고)/(비슷하고)
2: 뭐~ 그래서 뭐~ 꾸준히 이렇게 잘 지냈지.
2: 그리 뭐~ 예를 들어 누가 뭐~ 돈 필요하고 누가 돈이 뭐~ 좀
2: (쫌)/(조금) 급하다 이러면 뭐~ 누구랄 거 없이 그냥 주고
2: 우리는 빌려주고 이런 것도 없거든.
2: 뭐~ 말은 맨날 줄 때는 뭐~ 빌려주는 거다 이러는데
2: 근데 뭐~ 막상 달라 말도 안 하고 잊어버려.
2: (어짜피)/(어차피) 그 돈이 그 돈이지 뭐~
2: 그래서 우리 아버지 돌아가시고 나서
2: 이제 뭐~ 재산을 (쪼곰)/(조금) 받은 게 있는데
2: 뭐~ 그것도 고모들은 뭐~ 당연히 남자한테 줘야 된다 이러면서 옛날 분들이니까
2: (그래면서)/(그러면서) 내가 진짜 싫다는 걸 억지로 받았어.
2: 뭐~ 첫째가 받아야지 뭐~ 자꾸 나 둘째인데 왜 자꾸 나한테 주냐고
2: 근데 이제 그러고 나서도 난 누나한테 얘기했거든.
2: 이거는 그냥 고모들이 이렇게 얘기하니까 내가 일단 내 명의로 받는 거지
2: 근데 뭐~ 세금도 그렇고 뭐도 그렇고 누가 내도 상관없고
2: 그냥 이걸로 해서 우리가 우리 집안 내에서 뭔가 필요할 때 유용하게 쓰자.
2: 해서 누나도 동의했고 그래서
2: 나는 @목청 이제 앞으로 뭐~ 예를 들어 우리가 뭐~ 그거를 판다 치면
2: 팔아서 나오는 돈이 있으면 뭐~ 누나가 아직 학자금도 다 대출 못 갚구 있거든.
2: 난 그래서 그걸 좀 먼저 (갚아줄라고)/(갚아주려고)
2: 그래서 (쫌)/(조금) 올리기도 했었는데
2: 근데 뭐~ 아직까지 뭐~ 땅을 올린 지 얼마 안 돼서
2: 하나는 올렸는데 하나는 일단 (냅둬야)/(놓아둬야) 될 거 같더라고 이게 자꾸 가격이 올라서
2: 그래서 갖고 있는데 우리는 그런 경제적으로
2: 뭐~ 특히 돈 이런 문제로 트러블 나거나 한 적이 없어.
2: 그냥 뭐~ 어렸을 때부터 그렇게 교육을 받아서 그런 거 같애.
2: 우리 아버지도 나중에 뭐~ 울 엄마랑 사이가 안 좋아져서 그렇게 이혼을 한 거지만
2: 뭐~ 어렸을 때부터 그런 것들 많이 교육을 시켰고
2: 가족들끼리 매주 토요일 저녁은 뭐~ 외식하고
2: 뭐~ 우리 사고 사고 싶은 거 사주고
2: 뭐~ 그리고 항상 뭐~ 캠핑 다니고 그 당시도
2: 뭐~ 그러면서 항상 주말은 가족들이랑 했거든.
2: 근데 어릴 때부터 그런 게 몸에 배어 있어서 그런지
2: 이게 당연하다고 생각이 들더라고
2: 그래서 이제 뭐~ 내가 나중에 결혼을 하게 되면
2: 누군가를 만나잖아 그러면
2: 꼭 그런 가정을 이제 부모의 이혼 없이
2: 이 키우고 싶다 그런 좀 목표가 있지 나는
1: 야 들어보니까 오빠 참 괜찮은 사람이네.
1: 내가 들어봤을 때
1: 참 (막냉이가)/(막내가) 이러기 쉽진 않은데
1: 오빠 얘기 들으면서 우리 (막냉이도)/(막내도) 나를 그렇게
1: 참 생각해줬으면 좋겠다 라는 생각을 했고
1: 내가 오빠랑 (누우)/(누나) 이렇게 얘기를 들어보면은
1: 나는 (솔짝이)/(살짝) 얘기하면은
1: 우리 남매만큼 그렇게 -친- 친한 남매를 (별루)/(별로) 본 적이 없거든.
1: 근데 참 너무 서서 훨씬 따뜻한 가족이라는 게 나는
1: 느껴져서 참 놀랍고
1: 일단 근데 나는 궁금한 게
1: 그 (어무이)/(어머니) (아부지가)/(아버지가) 이혼을 했다 했잖아.
1: 근데 이혼 서류 도장을 찍었는데
1: 그게 (마카)/(모두) (()) 오빠한테 올 수가 있나?
2: 아~ (그니까)/(그러니까) 이제
2: 처음에 이혼을 했을 때 뭐~ 그게 나한테 온 게 아니고
2: 아버지가 이제 암으로 돌아가시고
2: (그리구)/(그리고) 이제 재산이
2: 그 아버지가 재혼을 했거든.
2: 이 재혼을 하시면서
2: 그 아줌마가 (쫌)/(조금) 나쁜 마음먹고 아버지 재산 있는 거를 다 자기 명의로 돌렸어.
2: 이 암에 걸리고 나서 (어트게)/(어찌) 살살 꼬드겼는지 모르겠는데 돌린 걸
2: 그래서 우리 고모들이 그럼 안 된다.
2: 어~ (니)/(너) @이름1이 앞으로 다 돌려야 된다.
2: 근데 아까도 얘기했지만
2: 이 (원측에)/(원칙에) 우리가 아버지하고 안 친했어.
2: 그래 누나랑 나는 뭐~ 재산을 받는 거에 대해서 유산 이런 거 별로
2: 바라지도 않았거든.
2: 뭐~ 원래 (원측에)/(원칙에) 우리 둘은 돈에 대한 욕심이 이런 게 거의 없었으니까
2: 그래서 우린 안 받아도 된다.
2: 그래서 뭐~ 아버지한테 뭐~ 잘한 것도 아니고 뭐~ 솔직히 뭐~ 돈 때문에 잘해야 되는 건 아니지만
2: 워낙에 (쫌)/(조금) 잘 안 맞으니까 그렇게 지냈는데
2: 그 아줌마한테 다 뺏기고 이제 고모들이 악을 써서 받아낸 거야 이제
2: 그것도 그 아줌마 명의로 이미 (바낀)/(바뀐) 건데도
2: 근데 뭐~ 이것저것 진짜 막 엄청 물어뜯고 막 캐내고 이래 (가주고)/(가지고)
2: 들이미니까 이제 어쩔 수 없이 그것도 준 거야.
2: 어 그래서 받은 건데
2: 뭐~ 그거는 아버지는 처음에는 뭐~ 원래도 그랬고
2: 뭐~ 재산 같은 거에 대해서 뭐~ 욕심내지 마라 이런 식으로 좀 있었지 그런 게
2: 그래서 아버지 빼면 우리 셋은 화목하지.
1: 야 근데 나는 뭐~ 들어보니까는
1: 뭐~ 고모들이 얼마나 했길래 그 (아주마이)/(아주머니) 그 (지)/(자기) 명의로 된 땅을 다 (뱉어내나?)/(뱉어내냐?)
2: 아~ 나두 진짜 신기한데
2: 근데 이게 뭐~ 아버지 돌아가시고 할머니 돌아가시고 막 그랬거든.
2: 거의 뭐~ 소위 마 줄초상 난다 하잖아.
2: (그니까)/(그러니까) 우리 할머니도 어릴 어렸을 때부터 고생만 하셨거든.
2: 뭐~ 그러면서 고모
2: 들 뭐~ (아버이)/(아버지) 이렇게 뭐~ 한 다섯을 먹여살리고 우리
2: 할아버지가 일 안 하셨어 뭐~ (쫌만)/(조금만) 하면 관두고 뭐~ 그러셨단 말이야.
2: 뭐~ 통일되면은 북에 가면은
2: 뭐~ 우리 재산이 얼마고 뭐~ 얼만데 (내)/(내가) 뭐 하러 여기서 일하냐고
2: 뭐~ 그런 맨날 그런 얘기만 하셨어.
2: 근데 옛날에는 진짜 (쫌)/(조금) 있으면 통일된다 했다데.
2: 다 그렇게 믿고 있었대.
2: 그래서 일을 안 하시게 되다 보니까 할머니가 (그래)/(그렇게) 고생하면서 키우셨는데
2: 자식들 둘 죽고 막 이러니까 할머니가 이제 충격을 받으신 거야 근데
2: 이 자식들 아버지 돌아가시자마자
2: 그 그 새엄마라는 사람이 할머니한테
2: 뭐~ 이제 어~ 이 집에서 좀 나가라고
2: 어~ 어머니가 안 계셔야 제가 (쫌)/(조금) 그만 맘 편하게 살 거 같다 이런 거야.
2: 근데 그때 그 집이 아버지가 이제 암에 이미 걸리고서도
2: 원래 어~ 아버지가 이제 뭐~ 그 토목 쪽으로 이제 계속 사업을 하셨거든.
2: (그니까)/(그러니까) 이제 인부들도 좀 싸게 쓰고 아버지가 직접 일도 하고 이래서 지은 거란 말이야.
2: 이걸 할머니 입장에서는
2: 내 새끼가 그~ 죽어가면서 지은 집인데 못 나간다고
2: 계속 그랬어 근데 우리 (할머이)/(할머니) 원래 이런 말을 나한테 안 해.
2: 안 좋은 말은 나한테 절대 안 하시는 분이거든.
2: 근데 어느 날은 나한테 그러는 거야.
2: (니)/(네) 그 새엄마가 나보고 나가란다.
2: (내)/(나) 진짜 다 필요 없고 이제
2: 뭐~ 단칸방 하나라도 내준다 그러면은 내 제 나갈 거다 이런 얘기를 하시는 거야.
2: 그때 너무 충격을 받아 (가주구)/(가지고)
2: 내가 그때는 뭐~ 제대로 된 돈벌이를 하는 이런 것도 없었거든.
2: 그냥 뭐~ 일 좀 하고 뭐~ 그랬었는데
2: 진로를 제대로 정하기 전이야 그때가
2: 내가 뭐해드릴 수 있는 게 없잖아.
2: 그래서 나 답답해하고 이랬는데 이제 그런 것들을 이제 고모들이 다 안 거지.
2: 할머니가 그나마 우리 고모들하고 좀
2: 이런 얘기들을 좀 그나마 좀 하니까 고모들이 알고 있다가
2: 나중에 그 그 새엄마라는 사람이
2: 다 싸 짊어지고 이제 안 놓으니까 이제 그런 얘기들을 하면서 막 쏴붙인 거지 이제
2: 뭐~ (그르니까)/(그러니까) 뭐~ 안 내놓을 수가 있나 이 사람이 아무리 독한 맘먹고 (그릏게)/(그렇게) 했어도
2: 그래 뭐 하나 떼 줘야지.
2: 어~ 그래서 그냥 뭐~ 그런 거 한 두 개 정도 받은 거 말고는 없는데
2: 근데 참 그 생각하면 가장 아프지.
2: (할무이도)/(할머니도) 어~ 원래 뭐~ 제 명에 돌아가신 것도 아니고
2: 이제 뭐~ (죽을려고)/(죽으려고) 밥도 안 드셨고
2: 그러니까 막 폐렴이 와서 그래서
2: 연세가 이제 있으시니까는 이제 -갑작- 갑작스레 이제 몸이 안 좋아지시고
2: (그릏게)/(그렇게) 해서 돌아가신 거라서 나도 (쫌)/(조금) 생각을 못 하고 놀랐지.
2: 그냥 그 일 있고 나서 이제 우리 일산에 고모 댁에 그냥 가 계신 줄 알았어.
2: 근데 이게 나한테도 얘기를 안 해 줬던 게 몸이 안 좋아지신 거야 그렇게 가 (가주구)/(가지고)
2: (그릏게)/(그렇게) 막 잘 안 드시고 이러니까
2: 당연히 노인네가 이게 많이 안 먹고 그러면
2: 급격하게 안 좋아지거든 그냥 한순간이더라고 가는 게
2: 그래도 뭐~ 그렇게 병원에서 한 한 달 있다가 그러고 갑자기 돌아가셨지.
1: 야 한 (달이믄은)/(달이면은)
1: 너무 빨리 돌아가셨잖아 근데
1: (일부로)/(일부러) (그래)/(그렇게) (먼처)/(먼저) (가실라고)/(가시려고)
1: 일부러 안 드셨던 거야?
2: 뭐~ 그랬다 하대.
2: 고모들 말로는 그랬는데 뭐~ (이사)/(의사) 말로도
2: 뭐~ 이게 영양실조나 뭐~ 이런 것들이 온다고
2: 영양 공급이 갑자기 그렇게 안 되고 사람이 그러면 연세 드심 회복이 잘 안된다 하대.
2: 뭐~ 그런 것도 있고 원래 뭐~ 폐 관련된 질환이 없으셨거든.
2: 뭐~ 있어봤자 뭐~ (고뱅이)/(무릎) 수실 수술받으시고
2: 뭐~ 눈 좀 안 좋아서 수술받으시고
2: 뭐~ 고런 것밖에 없었는데
2: 근데 뭐~ 갑자기 폐렴이 왔다고 막 이러니까
2: 그래서 그 차트를 좀 받았어.
2: 내 그 친구 와이프가 이제 삼성병원에 -영- 영구 간호사로 있는데
2: 그 아버지 이제 그 돌아가실 때도 그렇고
2: 차트를 다 찍어서 보냈단 말이야 근데
2: 진짜로 뭐~ 안 드시고 뭐~ 이런 게 영향이 좀 크다 이런 거에 대한 기록이 좀 (있다드라고)/(있다더라고)
2: 그래서 나는 마음이 아프지.
1: 어~ 참 안 됐다 야
1: 근데 (갠데)/(그런데) 그 (아부지는)/(아버지는)
1: 그 이혼하기 전부터
1: (하머)/(벌써) 아팠어 아니면은 그 이후에 아프신 걸 알게 된 거야?
2: 뭐~ 이혼이야 내 중학교 때 한 거고
2: 돌아가신 거야 뭐~ 이제 뭐~ 한 사 년 됐나 이러니까 얼마 안 됐지.
2: 그리고 이제
2: 처음에 차트를 내가 그 친구 와이프한테 보냈을 때
2: 보니까 최초에 발견된 암이
2: 이 병원에서 원래 이게 암 센터에선 예측을 해본대.
2: 언제부터 이 몸속에 암세포가 생기기 시작했는지
2: 그게 십 년 전인 거야.
2: (그니까)/(그러니까) 이 대장암이 되게 무서운 게 뭐냐면
2: 보통 사람들이 별 증상도 없고 이러니까
2: 그 대장 내시경 이런 거 잘 안 받는데 사람들이
2: 근데 이 대장 내시경을 안 받으면 이게 암이 잠복기간이 십 년이라데.
2: 그러고 나서는 (따른)/(다른) 데 전이가 된대.
2: 이미 늦었잖아.
2: 이 암은 전이가 되면 끝난다 하데.
2: 특히 뭐~ 혈액을 통해서 그러면은 그냥 뭐~ 죽어야 되는 거고
2: 뭐~ 방법이 없다데.
2: 근데 이제 간으로 전이가 됐는데
2: 이게 항암치료를 (받을라면)/(받으려면)
2: 그 항암치료제를 간이 이제 해독을 해야 된대.
2: 근데 이게 안 되잖아 이제 해독이 간 전이가 됐으니까
2: 그러니까 이제 항암도 항암치료를 받을 수 없는 거지.
2: 그래서 갑자기 돌아가셨어.
2: 그~ 나한테도 그 새어머니도 괜찮다.
2: 뭐~ 다 나았다 이러니까 나는 돌아가시기 일 년 전에 한 번 들었지만
2: 항암치료 잘 받고 있고 뭐~ 호전된다.
2: 그리고 뭐~ 못 드신다 하던 뭐~ 치킨도 이렇게 드시고 이러니까 괜찮은 줄 알았어.
2: 근데 알고 보니까 계속 악화되고 있었던 거야.
2: 그래서 나도 그제서야 너무 안 좋았단 얘기를
2: 돌아가시기 이 주 전에 해주셨는데
2: 그제서야 부랴부랴 알아보고 뭐~ 삼성병원에
2: 가장 우리나라에서 뭐~ 대장암 쪽으로 권위 있다는 그 교수들
2: 이제 좀 인맥을 (동원해가)/(동원해서) 이제 그거를 좀 올라오면
2: 그거 이제 치료를 해주겠다고
2: 그렇게 확답도 받았는데 일단은
2: 간이 항암치료제를 해독할 수 있을 정도의 상태만 만들어서 오라고
2: 거기서나 여기서나 똑같으니까 그거는
2: 그래서 이제 그쪽에서 보내준
2: 것들을 토대로 이쪽 의사들이 이렇게 해 (가주구)/(가지고)
2: 치료를 시작해 줬거든 근데
2: 이미 늦은 거야 안 돼 그래서 그러고 나서도 이 주 뒤에 바로 돌아가셨지.
2: 그러니까 이제 뭐~ 손쓸 새가 없었는데
2: 그러고 또 딱 거의 일 년 뒤에 이제 할머니 돌아가신 거야.
2: 그래서 뭐~
2: 집안이 다 뭐~ 소위 말하는 풍비박산이 났지 그쪽에서는
2: 그래서 뭐~ 재산을 어떻게 하니 알고 보니까 뭐~
2: 재산 명의 다 넘겨 놨고 뭐~ 이제 (그래)/(그렇게) 된 거야.
2: (그라제)/(그러지) 고모들은 그제서야 뭐~ 난리가 나서 이게 뭐~ 했는데
2: 뭐~ 솔직히 말해서 고모들도 두 분은 강릉에 계셨거든.
2: 근데 그중에 한 분은 아버지보다 먼저 돌아가셨어 예전에
2: 그 그곳은 뭐~ 어디 암에 걸리셨는데
2: 안에 수술을 해서 무슨 핀을 꼽아놨대.
2: 근데 그거를 갑자기 이사를 해야 된다 그러면서 점쟁이 말을 듣고
2: 이삿짐 옮기고 막 이렇게 힘쓰다가 그게 뭐~ 핀이 빠졌대.
2: 그래서 갑자기 전이돼서 그~ 갑자기 돌아가신 거야.
2: (그래)/(그렇게) 돌아가실 분이 아닌데
2: (그니까)/(그러니까) 우리 집안사람들이 다 그렇게 돌아가시니까
2: 그래서 이제 누나랑 나도 할머니까지 돌아가시고 나서는
2: 우리는 (결구)/(결코) 자만하지 말고 건강 같은 거 꼭 신경 쓰고
2: 그리고 내시경은 꼭 매년 대장 내시경까지 다 받아야 된다.
2: 그렇게 해 (가주구)/(가지고) 둘이 이제 다짐을 했지.
2: 심지어 더 웃긴 거는 이제 그렇게 아버지 돌아가시고 나서 이제
2: 친구 와이프가 그 제수씨가 이제 장례식장 오셨는데 해주는 얘기가
2: 거기 이제 삼성병원에 어떤 교수가 있대.
2: 근데 교수진들은 뭐~ 교수들만 그런지 뭔지 모르겠는데
2: 이 삼 개월에 한 번씩 그 건강 검진받는대.
2: 근데 그 건강검진 안 받은 삼 개월 텀 사이에 암에 걸려 (가주고)/(가지고)
2: 그래 (가주구)/(가지고) 이제 거기 의료진들이 다 (붙어가)/(붙어서) 그 사람 살리겠다고 했대.
2: 근데 못 살리고 죽었대.
2: (그니까)/(그러니까) 이게 사람이 암에 걸리고 죽고 이런 게
2: 뭐~ 나는 뭐~ 정해진 수명 이건 안 믿는데
2: 근데 진짜 살 사람은 (어트게도)/(어떻게도) 사는데 죽을 사람은 아무리 용을 써도 죽더라고
2: 뭐~ 어떤 상식에서 일반 사람이
2: 건강검진을 삼 개월에 한 번씩 받고 이런데 그 사이에 (()) 생각이를 누가 하냐고 그걸
2: 생각할 수 없지.
1: 야 뭐~ 그렇게 다 안타깝게 (돌아가셨나?)/(돌아가셨어?)
1: 뭐~ 근데 이게 그 가족력이 있네.
1: (그리구)/(그리고) 뭐~ 가족의 그렇게 암이 다들
1: (()) 많지 않고 이런데
1: (그기)/(거기) 다 (그래가)/(그래서) (쫌)/(조금) 오빠는 건강에 (쫌)/(조금) 많이 신경을 써야겠다.
2: 그래서 어릴 때는 뭐~ 원체
2: 건강에 좀 시 좋아했었고 운동도 (그래)/(그렇게) (쫌)/(조금) 자신 있었는데
2: 근데 그렇게 자신 있어 하던 아버지 돌아가시는 거 보니까
2: 나도 뭐~ 그냥 나이도 먹고 하다 보니 그냥 자신감 이런 것만으로 그냥 살 게 아니더라고
2: 그래서 회사에서 이제 우리는 매년 해주거든 건강검진을
2: 그래서 그런 거 그냥 꼬박꼬박 열심히 받고 있는데
2: 뭐~ 다행히 아직까지 뭐 없어 그냥 살만 빼면 된대.
2: 그래서 지금부터라도 이제 건강을 (쫌)/(조금) 관리하고 해야겠다 생각을 해서
2: 뭐~ 그 참에 담배도 끊었고
2: 그래서 뭐~ 열심히 관리를 해야지.
1: 그래 오빠는 아주 그냥 필히 금연을 해야겠네.
1: 근데 아까 뭔 공복에 당뇨라 그랬나 그 근데 그건 (뭐나?)/(뭐야?)
2: 나도 그 처음 들어봤는데
2: 이 공복 상태를 오래 유지하면
2: 뭐~ 당뇨가 올 가능성이 높아지는 건데
2: 뭐~ 그게 뭐~ 어떤 질환인가 하고 알아보니까
2: 그냥 뭐~ 체중이 이제 과체중이 되면
2: 보통 그런 뭐~ 적신호가 온다 하더라고
2: 그래 그냥 살 빼면 개 되는 문제니까
2: 뭐~ 크게 신경 안 써도 된대.
2: 근데 다만 공복을 너무 오래 유지하진 말래.
2: 뭐~ 살을 빼고 나서는 뭐~ 모르겠지만 최소한 지금 상태는 안 된다 (하드라고)/(하더라고)
2: 이게 살찌면 그냥 뭐~ 지방만 쌓이고 이런 게 아니고
2: 이 혈액에도 다 쌓이고 누적되는 거다 보니까
2: 그러다 갑자기 고혈압이거나 이럴 수 있는 거잖아.
2: 그래서 뭐~ 그런 당뇨 같은 거 특히 조심하라 하더라고
2: 그~ 다행히 나는 단 거 이런 거 뭐~ 엄청 좋아하고 이런 거 아니라서
2: 뭐~ 그래서 큰 걱정은 안 하지만
2: 그래도 그렇다고 해서 안심하고 있으면 안 되지 이거
2: 운동 (쫌)/(조금) 열심히 (할라고)/(하려고) 요즘 노력하고 있어.
1: 아~ 그래서 오빠가 그 당뇨가 있다는 거야?
2: 아니 없어 그냥 그럴 수 있으니까
2: 어~ 살 빼라 그냥 그런 뭐~ 경고 같은 거지.
1: 그러면 가족 중에서는?
2: 우리 가족은 뭐~ 당뇨나 다른 질환 같은 거 가지고 있는 사람 없어.
2: 그냥 다만 암 나쁘고
2: 고거밖에는 없고 다들 뭐~ 어디 특정이 특정하게 뭐~
2: 어디 뭐~ 백내장이나 이런 것도 없고
2: 뭐~ (따른)/(다른) 것도 (없드라고)/(없더라고) 그냥 나는
2: 그 가족력이라고는 암만 조심하면 될 거 같애.
1: 어 근데 그 아까 (갑재기)/(갑자기) 생각나는 게
1: 그~ 나는 그 (아주마이가)/(아주머니가)
1: 얼마 안 사신 분인 줄 알았더니 그러면은 (하마)/(벌써) 벌써 오래 사신 분이네 (아부지랑)/(아버지랑)
2: 그게 뭐~ 그렇지도 않은 게 뭐냐면
2: 이혼하시고는 잠깐 한 번 다시 합쳤어.
2: 그러고 뭐~ 한 일 년 있다가 다시 또 이제
2: 갈라지신 갈라지신 거란 말이야.
2: 에 그러고는 또 한동안 혼자였지.
2: 아버지는 혼자 계시다가
2: 그러고는 내가 군대 갈 때
2: 그때 만났으니까 그러고 나서 한 일 년 같이 살다가 결혼하고
2: 뭐~ 나름 한 한 거의 십 년 가까이 같이 살았지 둘이
2: 근데 이제 할머니를 모시고 사는데
2: 아버지 원래 할머니를 원 이제 모시고 살았었거든.
2: 근데 할머니한테 잘 못하고 그랬지.
2: 그냥 그런 모습을 보면서 내가
2: (쫌)/(조금) 많이 안타까워하고 이런 건 (쫌)/(조금) 이건 아니지 않냐 얘기를 하니까
2: 아버지 하는 말이 야 너나 잘해 인마
2: 나 이 얘기에 정이 떨어진 거야.
2: 그래서 이제 마지막이라 생각했던 그 기회마저도 이제 (날라갔다)/(날아갔다) 생각을 하고
2: 그러고 이제 (아부지)/(아버지) 쪽으로는 뭐~ 기대조차도 안 했지.
1: 아이 나는 처음에 들었을 때는
1: 그분이 얼마 안 사신 분인 줄 알고 그 재산에 탐욕이 있어 갖고
1: 그 들러붙은 그 (영갱이)/(여우) 같은 여자인 줄 알았거든.
2: 그치 그 맞아 그 (영갱이)/(여우) 같은 맞는데
2: 근데 그 사람이 내가 알기로는 저기 강릉 교동 택지에
2: 그 오천만 원짜리 전세 아파트가 있어.
2: 근데 그거 하나 빼 (가주구)/(가지고) 집에 들어온 거야.
2: (그래)/(그렇게) 와서 뭐~ 한 십이억 십삼억 먹었으니 뭐~ 많이 먹었지 뭐~
2: 근데 뭐~ 처음부터 그걸 노리고 왔다고 보기는 (쫌)/(조금) 뭐~ 힘들 수두 있고
2: 그때 당시 만났을 때는
2: 아버지가 그때 건설 경기 안 좋으니까 당장에 돈을 많이 벌거나 하지 못했거든.
2: 근데 뭐~ 막상 살다보니 돈도 벌고 가진 것 좀 있고 뭐~
2: 집두 있고 뭐~ 이러니까 그리고 웃긴 거는
2: 아버지 암 걸렸다고 암 보험비가 뭐~ 한 오천만 원 나왔는데
2: 그것도 뭐~ 따로 홀라당 했대.
2: 아~ 그거 뭐~ 기가 막혀 (가주구)/(가지고) 있잖아.
2: 아휴 난 이제 그 사람 얘기도 하기 싫다.
1: 그래 입이 (시웁다)/(쉽다) 야
