1: 어.
2: 그렇게는 안 물어보고 인제 파는 거지 자기가 생각이 있으면 어~
2: 그거 뭐 (이릏게)/(이렇게) 얘기가 나오면 이제 내가 쓸 수가 있는데 그걸 내가 타던 차도 아니고
2: 아 내가 (짐)/(지금) 생각난 게 그거라서 가끔씩 이제 통화를 하긴 하거든 걔랑
2: 자주 해 그래 갖고 이제 우리는 뭐 이렇게 해서 이렇게 하기로 했다 막 이러면서
2: 그 얘기를 하면은 걔가 인제 생각이 있으면 언니 그럼 나 그거 소개 좀 해 줘 봐 이렇게 하면 인제 연결을 해
1: @이름1가 그 어 그거 끄고 며칠 전에도 강릉까지 갔다 왔대 강릉 가서 영화 보고 왔대 어.
2: 헐
1: (니만)/(너만) 바보야 걔도 무슨 강릉 가는데 한번 (질르라니.)/(지르라니까.)
2: 난 여기도 안 가 본 길은 못 가.
1: 그러니까 (니가)/(네가) 그걸 (벗어날라면)/(벗어나려면) 계속 운전을 해야 된다니까 그렇게 하고 있다가는 (니는)/(너는) 또 이제 운전 모 너 인제 그러다가 인제 저기 누구니?
1: @이름2나 @이름3가 인제 하면 (니는)/(너는) 그 차 뺏겨 이제
2: @이름2가 지금도 그래 엄마 내가 해도 엄마보단 잘하겠다.
1: 운전 그럼 이제 운 그거 뺏긴다고
2: 신호 보는 것도 어느 어느 어디에는 그냥 초록불만 (들어오믄)/(들어오면) 가도 되는데
2: 뿔이랑 화살표가 들어오고 하니까 이게 화살표가 오면 가는 건지 초록불이 들어오면 가면 맞는 건지 그게 잘
1: 비보호라고 안 돼 있으면은 (니가)/(네가) 저기 뭐니 좌회전 이런 거를 할 때
1: 비보호라고 안 돼 있으면은 화살표가 들어왔을 때 가는 게 맞는 거고
2: 비보호라고 적혀 있지 않으면
1: 좌회전 신호가 떨어졌을 때 가는 게 맞는 거고
1: 비보호라고 돼 있으면은 비보호는 원래 직진 신호 시에 잘 살펴보고 사고가 안 나게 가는 거란 말이지.
1: (()) 안 써 있는 거는 신호가 있다는 뜻이고 비보호는 신호가 없었는데 (니가)/(네가) 백날 기다려도 좌회전 신호는 안 떨어져 (그까)/(그러니까) (니가)/(네가)
1: 잘 보고 가야 되는데 보통 사람들은 그냥 직진 신호 시에 원래는 가야 되는데 그냥 차가 안 (오믄)/(오면) 유도리 있게 알아서 그냥 가지 빨간불일 때도 비보호는
1: (그까)/(그러니까) 그런 거를 (니가)/(네가) 자꾸 많이 다니구 그러구 이 서방이 운전하고 운전하고 옆에 탔을 때 폼으로 앉아 있지 말고 그런 거를 자꾸 물어보고 공부를 하라고
2: 뭐~ 요새 같이 다닐 새가 있나 출근해 갖고 바빠 가지고 뭐~
1: 오히려 포항에 있을 때보다 더 얼굴 보기 힘드니?
2: 오늘 아침에 그냥 이 주가 어떻게 갔는지 모르겠다 하면서
1: 그래 (니도)/(너도) 운전을 자꾸 하고 그래야지 속초 올 때도 그러지 맨날 이 서방하고 같이 오니까 오면은 돌아가기 바쁘니까
2: 아~ 그럼 비보호라고 적혀 있지 않으면은 화살 단 얘기네 좌회전
1: 좌회전 신호가 있는 거야 좌회전할 때 비보호가 적혀 있으면은 거기에는 좌회전 신호가 없어 그러기 때문에 알아서 가야 돼.
1: 근데 원래는 직진 신호가 들어왔을 때 움직이는 게 맞아 그래 그 비보호가 뭐니?
1: 사고가 났을 때 보호를 못 받는 게 비보호야 응 그러기 땜에 그거는 그걸 해야 돼.
1: 조심해야 돼 내 엄마한테 그때 그거 (짤라)/(잘라) 온 게 다 자리 잡았나 봐 다 빨딱빨딱 섰네 화초들이
2: 그~ 약간 그래 엄마가 걔네가 막 굴려도 엄청 (()) 이상하게 우리 집에 (오믄)/(오면) 안 되더라구 그 애가
1: (니가)/(네가) 물을 잘 안 주거나 그랬겠지 나는 저게 너무 잘돼 가지구 그때 막 (짤랐더니)/(잘랐더니)
1: 쟤네가 (갈세를)/(괄시를) 했더니 죽었어 그때 엄청 잘 자라 가지고 막 주렁주렁 진짜 너무 이뻤었거든.
1: 그랬는데 저렇게 됐네 이제 이제 또 다시 잘 키워 봐야지 저거는
1: 그 화분이 그~ 뭐니 떡 찔 때 쓰는 그 시루 같은
1: 그런 거에 있는 거라 가지구 이쁘다 저게 근데 지금 그 뒤에는 (짐)/(지금) 사랑초가 있어 가지고 사랑초하고 둘이서 지금 난리 났어 화분이
2: 비슷한 색깔도 그거랑 좀 비슷해 근데 걔는 약간 줄무늬가 들어가 있잖아 얘기한 그 화초는
2: 약간 초록빛이면서 줄무늬가 이렇게 회색 같은 게 들어가면서 뒷면이 약간 보랏빛인 거잖아 걔는
1: 맞아.
2: 우리 집에는 그냥 뒷면에 있는 그 보랏빛 같은 색깔이면서 잎사귀도 걔랑 좀 비슷해.
2: 줄기들이 이렇게 있지 꽃대 줄기처럼 (이케)/(이렇게) 줄기가 있으면서 잎사귀가 이렇게 (이케)/(이렇게) 나오는 건데
2: 끝에 보면은 쪼끄만 연한 보라 핑크 같은 쪼끄만 꽃에 안에 수술이 노란 게 달려 있는 게 피거든.
2: (()) 그러는 것 같애 엄마 좀 (짤라서)/(잘라서) 그때 갖다줬었는데 우리 집 이 화분이 쪼끄만데 얘네가
2: 얘네가 엄청 잘 자라서 막 이렇게 길게 나가
2: 들어누워 있고 막 이래 실외 화단밭 같은 데 있으면
2: 그런 데다 이렇게 심어 놓고 키워야 되는 애인 것 같애 화분에서 키우는 건 좀 맞지 않는 것 같애.
1: 그렇구나 얘네가 빳빳해졌네 텃밭에 (필림)/(피려면) 뿌리 (내릴라고)/(내리려고)
1: 담가 놓은 것들이 축 처져 있더니 이제는 빳빳해졌다 야
2: 적응했나 보다 거기에 고새
1: 뿌리는 아직 안 났어 빳빳해졌네 이제
2: @이름4는 뭐~ 살이 좀 빠졌어?
1: 요즘에는 또 초심을 좀 잃은 것 같애.
2: 왜 또 다시
1: 아니 먹고 이러 운동 이런 걸 (짐)/(지금) 아 열심히 안 하는 거지 내가 봤을 때는
1: 그때는 물도 이 리터씩 갖다놓고 막 열심히 먹고 이러더니 물 먹는 것도 좀 (들)/(덜) 먹고
1: 요즘엔 줄넘기하러도 내려 나랑 근무가 안 맞으니까
1: 내가 잘 보지를 못하는 거지 근데 이제 여전히 밥은 그냥 한 끼만 먹는 것 같애.
1: 또 오늘 아침에도 늦어 가지고 지금 에이비씨 주스랑 그걸 못 챙기게 먹은 것 같애 저기 뭐야?
1: 출근할 때 그렇게 그걸 못하냐 맨날 알람을 맞춰 놨던데 시간을 못 들어.
1: 오늘 아침에도 내가 깨워 가지고 데려다주고 왔다니까 그때 짜증이 확 나는 거 갑자기 나도 쉬는 날이면 좀 늦잠자고 그러고 싶은데
1: 지 동생은 시 도 더 빨리 가는데도 아섯시 아침에 여섯 시 반만 되면 내가 못 일어나도 (지가)/(자기가) 알아서 탁 준비해 가지고 가는데
1: 저거는 (하이튼)/(하여튼) 간에 틀려먹었어 그리고 알람이 자기가 한 번을 해서 못 들으면 여러 개 맞춰놔야 되는 거 아니니 그치?
1: 오 분 간격이나 삼 분 간격으로 해 가지구
2: 듣지도 못하면서 계속 울리면 집 안 사람들 얼마나 스트레스 받는지 (아나?)/(알아?)
2: 우리 집에 하나 있잖아.
1: 쟤는 문을 닫고 자면 알람 소리가 안 들려.
2: 우리는 그 알람이랑 @이름2가 근데 왕왕대는 소리야.
2: 자기는 일어나는 택도 없는 시간에 알람을 얘가 맞 여섯 시 막 여섯 시 반 되면 그
2: 못 일어나거든 근데 알람이 막 오 분 간격 십 분 간격으로 막 계속 왕왕거리고 그렇게 울리는데도 못 듣고 자 그걸
2: 내가 인제 가서 인제 한 번씩 틱틱 끄지 끄고 이제 일어나라고
2: 몇 시인 줄 아냐고 해도 못 일어나 결국은 일어날 때 돼야 일어나 오늘 아침에도
2: 이 서방 운동 갔다 와서 이제 일곱 시 한 그때가 칠 분 한 십 분 정도 됐나 봐 하고 이제 (씻을라고)/(씻으려고) 막 옷을 막 다 주섬주섬 벗고 있는 거지.
2: 근데 @이름2가 오늘 아침에 이제 아침을 같이 먹는다고 나보고 여섯 시 반에 깨워 달라 그랬단 말이지.
2: 여섯 시 사십 분에 맞춰 놨단 말이지 그때 일어나냐 못 일어나지.
2: 못 일어날 거 뻔히 아니까 나도 그냥 내 알람을 수정하지 않고 그냥 잔 거지.
2: 근데 눈을 떴는데 이제 칠 분 십 분 막 이렇게 되 거지.
2: 그래 갖고 순간 어~ @이름2가 여섯 시 반에 깨워 달라 그랬는데 이게 생각이 나 가지구 이 서방이 막 욕실로 (들어갈라)/(들어가려) 하는 내가
2: 아~ @이름2가 오늘 여섯 시 반에 깨워 달라 그랬는데 빨리 깨워 막 이랬더니
2: 못 씻고는 인제 애한테 하니까 고민되는 거지 자기가 빨리 얘가 잠을 깨는 데 시간이 걸리니까 빨리 들어가서 먼저 씻고
2: 또 씻고 나서 준비하는 시간이 오래 걸리니까
2: 이러지도 못하고 저러지도 못하고 고 있는 거지.
2: 빨리 들어가 아빠 못 씻고 기다리고 있잖아 막 이래 엄마가 화장실 갔다 왔잖아.
2: 막 이러면서 일어나기 싫으니까 투정 부리다가 (지가)/(자기가) 오늘 결국 먼저 씻었지.
2: 씻고 밥은 같이 못 먹고
1: (니네는)/(너희는) 화장실이 두 개 있는 데로 이사를 빨리 가야 되겠네.
2: (그이까)/(그러니까) 애들이 쪼끄말 때는 저기 불편한 거 모르고 살았는데 이제 좀 인제 그게 확 느
2: 또 하나 나가면 상관없지 (짐)/(지금) -엄- 엄청 큰 평수에 살거든.
2: 근데 인제 그 집도 애들이 다 커서 큰애가 @이름3랑 동갑이야 일 학년 때 자모였거든.
2: 아파트에 살다가 해군 장교였어 그래 갖고 인제 막 친해져 가지구 인제 막 좋아 왔다 갔다 하고 막 이랬는데
2: 이제 아저씨가 저쪽으로 발령이 난 거지 그래 갖고 이사를 갔어 갔다가 인제 아저씨가 해군을 그만 두시고
2: 조선사 있잖아 그거 이제 하면서 여기 다시 오신 거야.
2: 그 이제 아저씨만 먼저 와 있다가 인제 다 식구가 다 다시 온 거지.
2: 잘 지내고 있거든 우리하고 근데 이제 애들이 다 이번에 인제 막내가
2: 우리 애들이랑 (그까)/(그러니까) (짝은애가)/(작은애가) @이름2보다 한 살이 많아 (그까)/(그러니까) 올해 대학을 간 거지.
2: 둘이 있는 거지 그 집도 부부가 그러니까 그 큰 집이 이제 아저씨도 바빠 가지고 막
2: 들어오고 막 이러니까 인제 큰 집이 덩그라니 인제 싫는 거지 그래 가지구 쪼끄만 한 이십사 평으로 되는 빌라로 되또 (이릏게)/(이렇게)
2: 집을 그래 갖 매매했대 팔렸대 그쪽으로 이제 이사를 가는 거지.
2: 그래 갖고 나한테 물어보는 거지 그 집은 돈은 좀 있어 피아노 전공해 갖고 막 피아노학원 선생님하고
2: 그래 가지고 물어보는 거야 @이름3 엄마 같으면은 이거 팔은 거를 어떻게 뭐~
2: 아파트나 이런 거를 몇 개를 사 가지고 게 낫겠냐 아니면
2: 그 엄마도 전원주택에 대한 로망이 있단 말이지 맨날 이러는 거지 그래서 내가
2: 세 받아 먹는 게 정말 보통 저기 해 갖고는 쉬운 일
2: 근데 그 엄마도 세 받아 먹는 집이 있긴 있어 여기가 아니고 저쪽 대구 쪽 대구 엄마가
1: 요즘 집 (많으믄)/(많으면) 세금도 많이 내야 되는데
2: 이제 거기는 거의 뭐 입주 청소 이런 것도 다 그 엄마가 왔다 갔다 하기 힘드니까
2: 세입자들이 또 뭐 망가졌다 그러면 보내라 그래서 또 주고 이렇게 하더라고
2: 그래 갖고 나가고 잘 안 하고 한 번 (들오믄)/(들어오면) 또 오래 사나 봐 또 안에 실내에 뭐~ 이렇게 해 놓고 이러는 또 감각도 있거든.
2: 해 갖고 아유 뭐~ 저라면 뭐~ 돈에 구애를 받지 않는다면은
2: 집을 지을 마음이 있으면 어 땅을 뭐~ 집을 지어도 나쁘지 않을 것 같다고
2: 이제 그쪽으로 마음을 굳혔나 봐 이 엄마 뭐 돈에 별로 구애는 안 받으니까 또 엄청 잘 버니까.
2: 친정도 또 잘살아 지자구 이렇거든.
2: 빵빵해 사십 칠십 돈에 구애는 전혀 안 받지 금전적인 거는 애도 뭐~
2: 큰애는 음악 쪽으로 하니까
2: 뭐~ 해 가지고 큰애 밑으로 돈어 들어가는 것도 장난 아니지 우리는 뭐 감히 생각지도 못할 금액이 된 거지.
2: 집을 이제 땅을 점차점차 인제 뭐~ 부동산 아는 데도 있고 하니까 알아봤고
2: 어디 좀 시내하고 너무 멀지 않으면서도 쪼끔 한적한 데다 해 가지고
2: 어차피 뭐~ 운전을 다 하시니까 그래 갖고 집을 다 한 내년이나 뭐 이렇게 지을까 한다 하더라고 그래 가지고
2: 그러면 좀 크게 지어 가지구 세 좀 놓으라고 월세는 싫고 전세를 놓으라고 난
2: 일 층을 뭐~ 옆으로 이렇게 해 가지고 요즘 뭐~ 그 집 프로 나오는 거 보면
2: 통로를 하나 해 갖고 집 (()) 해 갖고 거기 이렇게 왔다 갔다 집들이 많드만 생각도 못한 집들이
2: 해 갖고 뭐~ 이 층을 짓든 어떻게 하든 해 가지고
1: 세 놓으라고?
2: 세 놓으라 그랬어 나도 전원주택에서 살고 싶다고
2: 그럴 마음도 있다고 하면서 막 저 월세는 싫어요 월세는 안 되고 전세 줘야 되고
1: 그 조만간에 전원으로 이사 갈 수도 있는 거야?
2: 이십사 평으로 집 (핸)/(한) 거 그 건물 자체는 쪼끔 오래됐더라고
2: 그쪽 어디였어 근데 이십사 평인데
2: 그 빌라 주택 시세가 얼마인지는 모르겠는데 본인은 싸게 샀다고 생각하는 거 같더라고 그리고 안에 리모델링을 싹 한 거지.
2: 그 엄마가 한 거지 자기가 사서
1: 어.
2: 욕실도 싹 리모델링하고 모델링을 했어.
1: 천만 원 가지고 하면 뭐~ 그렇게 잘한 건 아닌 것 같은데
2: 천 천만 원 천이백 정도 했다는 것 같애.
1: (()) 다 해서 천만 원이면은 그렇게 잘한 리모델링은 아닌 것 같은데
2: 되게 쪼끄매 근데 평수에 비해서 그다음에 뭐~
2: 전체적인 도배하고 위에 등 같은 거 다 갈고
1: 창문 이런 건 안 갈고 샷시도 갈았는데 어떻게 그 가격에 했지?
2: 샷시도 갈고 그다음에 그 현관에서 거실로 들어가는 그~ 문 하나 있잖아.
1: 응 중문
2: 어 그것도 그냥 요새 삼중은 아니고 그 공간이 삼중까지는 안 나와.
2: 근데 약간 요즘 새로 나온 그런 걸로 했고 주방에 싱크대 다 갈고
2: 그다음에 언니 후드가 약간 인덕션 느낌 나는 그런 후드가 (있드라.)/(있더라.)
1: 모르지.
2: 난 가서 봤는데
1: 응.
2: 불명이 밑에 가스레인지는 삼 구짜리인데 인덕션이 달려야 되는 위치인데 인덕션이 보통 가스레인지 위쪽으로 달리잖아.
2: 그런데 얘는 가스레인지 위는 위인데 바로 허공에 뜬 위가 아니고 약간 비스듬히
2: 이럭 있어 그래서 내가 샘 멀리서 보면 딱 인덕션이야 모양이 똑같이 생겼
2: 판때기도 그래 까맣고 그래서 내가 인덕션이 저렇게 비스듬히 있으면 저기다 어떻게
2: 냄비를 그래서 암만 봐도 저게 후드 같은데
2: 생기진 않고 이상하다 하고 내가 인제 가서 이렇게 만져 보니까 후드예요 그랬더니 후드
2: 그래서 내가 나 이렇게 생긴 후드 처음 봤다고 여기 붙어 있나 했다고 그래 그 요즘 새로 나온 건가 봐.
2: 그 (뭐나)/(뭐야) 안에 뭐~ 그 갈고 교체하고 이런 게 없는 거지 거기에 튀면 그냥 딱
2: 저기 (뭐나)/(뭐야) 인덕션처럼 그렇게 생겼어.
1: 근데 그게 그거를 빨아들일 수가 있나 그게 이해가 안 되네.
2: (그면)/(그러면) 뭐~ 빨아들이는 그게 있겠지 그러니까 그렇
1: 신기하네 (니네도)/(너희도) 그걸로 바꿔 (그믄)/(그러면)
2: 근데 우리는 저 소화기가 같이 붙어 있어 가지구
2: 한샘에다 하라 하잖아 그래 갖구 내가 지금 편법으로 그냥 인덕션이니까 굳이 소화기가
1: 그래도 뭐~ 과열되거나 하면은 뭐~ 그럴 수도 있겠지.
1: 그러면은 그~ 후드 안에 그 불이 나면은 그 후드 안에서 자동으로 그러면은 소화기가 발사되는 거야?
2: 쪼끄만 게 뭐 붙어 있어 집에서도 경고가 (())
2: 그~ (이릏게)/(이렇게) 딱 그 안에 소화기가 있으니까 걔가 인제 뿜어나오겠지 근데 이게 벌써
2: 그 소화기가 작동이 되겠나 솔직히 말하면
1: 지 (니가)/(네가) 뭐 (아나?)/(아니?)
2: 아~ 분말이 아니면 상관이 없나?
1: 만약 분말 소화기가 아니면은 그게 유통 기간이 지나 그랬음 벌써 지났겠지.
2: 그래서 (내)/(내가) 한번 물어보니까 있어야 된다고 하긴 하더라고 여기 관리 소장이
1: 근데 그거 한번 물어봐 봐 그거 지금 이 아파트 지은 지가 언제인데 한 번도 그걸 안 했는데 그게 그냥 계속 유효한 건가 나
1: 저기 소화기도 다 유통 기간이 있는 걸로 알고 있고 그 안 그러면 분말이 그게 다 굳어 가지고 못 쓰는 걸로 알고 있는데
2: (내)/(내가) 다시 생각해 보니까 분말로 안 했을 것 같애.
2: 그게 약간의 거기에 부착식으로 했는
2: 뭘 주기적으로 이렇게 흔들고 (꺼꿀로)/(거꾸로) 하고 할 수가 없잖아.
1: -옛날- 옛날에 옛날에 지은 아파트인데 어떻게 또 그런 걸 또 넣어 놨나 거기다가
2: 싱크대고 뭐고 다 한샘 걸로 하고 보면 다 한샘이야 한샘 거
2: 벽지도 보면 그 약간 실크 벽지 같은 거 있지 뭐 묻으면 닦을 수 있는
1: 좋다 그러겠다 차 가져가라 그랬다 그러면 좋다 그러겠어.
1: 근데 보험이 인제 좀 문제네 이제는 걔 앞으로 해 줘야지 뭐~
2: 차이가 (마이)/(많이) 나?
1: 차이가 (마이)/(많이) 날걸 그때 걔 이백만 원 넘게 내야 된다 그랬 나 앞으로 했을 때 백사십 얼마인가?
2: 언니 앞으로 해도 많네.
1: 걔 나이가 어리잖아 이제 나이
2: @이름1도 아~ 걔는 좀 많이 움직이나 차를 타고?
1: 걔는 일단은 출퇴근 거리가 있잖아.
2: 차를 많이 안 쓰면 (지가)/(자기가) (())
2: 포마엘인지 뭔지
1: 출퇴근만 해도 걔가 하루에 삼십 키로 이상은 달릴걸 아침에 갔다 저녁에 와야 되니까
1: 삼십 키로 정도는
2: 그 보험 괜찮은 것 같애서
1: 아니 그런 나 같은 경우에는 많이 이용은 안 하는데
1: 또 혹시 인제 또 사고 나면은 그~ 무언가 사람이 나타나야 되잖아.
2: 그 꽂는 뭐 잭 같은 게 있어.
2: 그러면 인제 걔가 자동으로 그 거리가 인제 움직인 만큼 다 인제 측정이 되는 기계인 거지.
2: 가입하고 나서 우편으로 와.
2: 인제 기간이 있어 그 안에는 그걸 이제 꽂아야 돼 그 차에다가
2: 꽂고 나면 인제 이 보험을 해지할 때까진 그걸 빼면 안 되는 거지 그리고 이 서방이 그랬어 그거 이거 혹시라도 타다가 사고가 나면
2: 거기에 에스오에스 이렇게 적혀 있거든 누르래 그럼 이제 보험 회사가 다 알아서
2: 와서 한다 하던데 나한테 응 그것만 누르면 된대 당황하지 말고
2: 누르면 된다고 그러던데
1: 형부는 나 같은 경우에는 우리는 거의 출퇴근만 하고 차를 거의 안 쓰기 때문에
1: 우리도 (()) 근데 나는 이제 만약에 인제 그거를 대비해 가지고 그냥 이제 그걸 좀
1: 했어 그냥 이제 비싸도 거기다 드는 거지.
1: 나 같은 경우에는 보험료가 한 삼십 얼마밖에 안 내.
2: 그러니까 많이 안 타면 저렴하지 다음에 바꿀 때는 한번 이거 고려해 봐 이거 티비에 광고도 나오던데
1: 그래?
2: 어 티비에 광고 나오는 거 나 봤어.
1: 정확하게 이름이 뭐라고?
2: 포마엘인지 퍼마엘인지 그랬던 것 같은데
1: (()) (오믄은)/(오면은) 그거 하고 그다음에 차량 차량 그거를 정확하게
1: (()) 해 보라 그래 그래야지 -알아- 알아보지.
2: 등록증에 (보믄)/(보면) 다 나와 있지 뭔지
1: 그러구 그 뭐니 키로 수 며 얼마 탔는지 그것만 하면은 대충 차량 가격이 나오지.
1: (()) 요즘엔 거기서 뭐~ 선전 나오던데 내 차량 번호만
1: 거기다 입력하면 차량가가 얼마인지 뜬다고 요즘에 선전에 계속 나오던데
2: 어디에서?
1: 내가 이거 한 번 봄 내가 보면은 알려줄게.
2: @이름5는 요즘 뭐 하는데 (이케)/(이렇게) 조용해?
1: 응 있나 보던데 어제 나한테 전화 왔던데 누나네 주차장에서는
1: 혹시 시멘트 물 안 떨어졌냐고 요즘에 눈이 오고 나서 이게 녹으면서 주차장이
1: 그래서 @주소1도 지금 그거 떨어져 가지고 그러면 그게 보상을 해 줘야 되나 봐.
2: 그렇겠지.
1: 어 (그럼서)/(그러면서) 그러던데 뭐~ 케이씨씨에도 누나 차는 괜찮냐고 이러면서
1: 나는 괜찮은데 그러니까 (짐)/(지금) @주소1에도 그런 차가 엄청 많이 나왔다 그러면서
1: 전화 왔더라 그래서 내가 근무 갔다 와서 피곤해서 자고 인제 전화가 온 거지.
1: 그랬더니 근데 누나 목소리가 왜 (그러노)/(그래) (그럼서)/(그러면서) 어~ 내가 저기 뭐야 자다가 일어나서 그래 그러니까 어 알겠어 (그럼서)/(그러면서) 끊던데 별일 없던데
2: (()) 잘 다니나 학교?
1: 선생님이 더 좋고 막 그러더라 걔네는 며칠 전에는 엄마네 집도 갔다 갔다 왔던데 가 가지 갑자기 전화가 온 거지.
1: 근데 막 @이름6 목소리가 들리고 막 엄마 목소리가 막 들리는 거야.
1: 할머니 집에 갔니 그러니까 아니래 그래서 누나 이거 삼자 통화 그거잖아 그러는 또 깜빡 속은 거지 아~ 근데
1: 왜 아버지 목소리까지 들리니 그러니까 막 웃는 거지.
2: @이름7가 순두부를 막 끓여 갖고 왔대 그래 갖고
2: 자기가 (금)/(그럼) 콩을 갈아서 순두부를 만든 거야 아니면 사 갖고 온
2: 파는 순두부를 인제 해 갖고 빨갛게 뭐~ 이러 아유 예쁜 며느리네 그랬더니
2: 그래 예쁜 며느리지 이러더라 엄마가
1: 걔는 진짜 뭐 먹을 거 하면은 아주 그냥 그렇게 해.
2: 걔네 그때 우리 막 고기 구워 먹을 때 거실 티비가 저기 됐었잖아.
2: 그래 갖고 안 샀지 그때 티비를
1: 안방에 있는 티비를 꺼내다가 거기다 갖다 붙여 놨잖아 안방에 티비가 없고
1: 아니 안방에는 무슨 모니터를 갖다 달아놨다 그러던가
1: 그 안방에서 (띠)/(떼) 온 티비도 꽤 크기가 크더라고 그거에 비하면은 (짝지만)/(작지만)
1: 그래 가지 왜 티비 한 대 사 (줄라고?)/(주려고?)
2: 아니 이 서방이 그때 포항에 있을 때 티비를 해 놓은 게 하나 있었나 봐.
2: 길쭉하더라고 보니까 정사각은 아니고 직사각형이야 근데 뭐 그렇게 작지는 않아.
2: 또 발령받아 가지고 가면 가져갈 여보 이거 그때까지 놔두면
2: 집에서 티비 볼 시간이 있나?
2: 컴퓨터 핸드폰만 하지 이거 놔두면 어차피 못 쓸 것 같은데 @이름5네 그랬다 그러는데 줄까 그랬더니 어 그래 줘라 줘라 그러더라고
1: 자로 재 봐 (멧)/(몇) 센치 (멧)/(몇) 센치 아니면 테레비 그 뒤에 보면은 몇 (()) 그게 보일 거야.
2: 방에 갖다 놓고 쓸 거면 뭐~ 몇 그럼 뭐 뒤에서 찍어 보내지 뭐~
1: 근데 사이즈가 그렇게 큰 건 아니겠지 (니네)/(너희) 집에 있는 거랑 비교해 봤을 땐 어때?
2: 우리 거보다는 작지.
1: 많이 작아?
2: 그럼
1: 너네 집 테레비 엘지 거지?
2: 우리 삼성 건데
1: 그러면은 그때 스마트 티비 그거 할 때 그냥 @이름7가 혼수로 해 온 티비는 걔네가 그때 티비가 많아 가지고
1: 그걸 (띠어)/(떼어) 왔었단 말이지 그래 가지고 우리 이사 올 때 그거를 우리 집 안방에다 갖다 달아 준 거지.
1: 그게 고장 난 거지 그래서 내가 그 (띠어)/(떼어) 가라 그러니까 됐다 그러면서 안 (띠어)/(떼어) 가더라고
2: 중고를 어떻게 또 떼 (가겠나?)/(가겠니?)
1: 아니 그래도 걔네가 티비가 없어서 당장 사야 (되믄)/(되면) 아니면은 요즘엔 또 하이마트에
1: 막 그런 제도가 있더라고
1: 그거를 한 달에 오만 원씩 해 가지고
1: 몇 년을 물어야 되더라 근데 그게 암튼 상조 그런 비슷한 건 거 같애.
1: 근데 그거를 하면은 나중에 인제 그 시간이 지나면은 원금은 다 이제 돌려주고
1: 이제 가전제품을 백만 원어치 갖고 올 수가 있는 거지 무료 꽁짜로
1: 그래 가지고 내가 그때 그 테레비 되게 큰 게 어디 티비였었지 그거를 구십구만 원에 갖고 올 수 있더라 그래서 내가 했더니
1: 다 그런 회사 티비들은 음향이 안 좋아 됐어.
2: 어디 건진 모르겠다 난 그냥 사이즈만 보고 그때 그 일이 생각나서
2: 있으면 가끔 보는 그래도 가끔이라도 틀어서 보는 게
2: 쪼끄만 티비 있어 가지구 저기 그냥 복원만 해놨었거든.
2: 그리고 나중에 트니까 애가 아예 안 나오더라고
1: 그렇구나 시간은 잘도 가네 벌써 열한 시 하고도 사십육 분이네.
2: 빠르다.
1: 그러게 말이네 글쎄 어제 나 아는 선생님이
1: 다시마를 줬거든 거기다가 밥 쪼 아 근데 밥이 없네.
2: 금방 하면 되지.
1: 근데 나 혼자만 아니 나는 저기 저번에 그거 해 놓은 거 있다 그거 뭐니?
1: 율무 뭐~ 파 뭐 해 가지고 그~ 잡곡 잔뜩 집어넣어 가지고 해 놓은 거 하나 내려야 되겠다 아이 우리 시어머니가 준 밥도 있네 찐밥
2: 카레 해 놓은 것도 있지 막 김칫국도 쪼끔 있지 막 미역국도 있지 나는 있는 거 빨리 뒤져 먹어.
1: 이거 우리 어머니가 그때 갔을 때 찐밥 준 거 이거 내놨다 이거 아유 이거 또 나만 먹게 될 텐데
2: 이 서방이 또 밥 먹으러 올 시간이 되네 집 떠들다 보니
1: 그거 (하이튼)/(하여튼) 간 보내 봐 오늘은 밥 먹으러 온다 했는가 보지.
2: 일단은 온다 했는데 아직 뭐~ 출발했다 어쨌다 말은 없긴 한데
2: 그 차 안에 있긴 할 텐데 내가 내려가기 귀찮아서 그렇지.
1: (그이까)/(그러니까) 미리 (니가)/(네가) 그 해 놔야지 찍어 찍어 오든가 뭐 그러겠지.
1: 그러고 언제 언제 그거 날 줄 진지 날짜도 그거 확인해 보고
2: 쉬는 날 오는 게 편하겠네.
1: 아무래도 뭐~ 그렇지 뭐~
2: 뭐~ 한 이십오 이십육 정도
1: 이십오 이십육 민수가 (()) 불모지 간다 그랬는데 불모지를 언제 가나?
1: 그때쯤이면 불모지 가고 없을 수도 있겠다 얘 요번 주 아니면은 다음 주라 그랬는데 (하이튼)/(하여튼) 간 물어봐야 되겠다.
1: 아니면은 뭐~ 그 저기 뭐니 그때 가면은 어차피 뭐~ 버스 타고 가야 되면은
1: 둘이 가 봤자 버스비만 많이 나오잖아 일단은 얘기를 먼저 잘 해보시오.
2: 았어.
