1: 형 그러면 근데 형 지금
1: 근데 음식은 그~ 자격증이 엄청 많으면 약간
1: 뭐~ 호텔 이런 쪽으로 가시거나 뭐~ 그러진 않았어요?
2: 강원랜드도 호텔이었지.
2: 그리고 원래 나의
2: 고등학교 일 학년 때 요리를 시작하면서 가장 큰 꿈은
2: 그때 왜 그랬는지 모르겠는데 거기가 삼성동이었나 어디였는지 모르겠는데 그~
2: 워커힐 신라호텔 워커힐 앞에
2: 더블유가 엄청 큰 호텔이 하나 있어.
2: 그게 너무 멋있어 보이는 거야 고등학교 때
2: 더블유 이렇게 있는 호텔이
2: 그래서 나는 저기 신라호텔 워커힐 꼭 가야겠다 이런 생각을 하고
2: 호텔 실습도 몇 번 갔었지.
2: 근데 내가 생각했던 그런 호텔 실습이랑은
2: (쫌)/(조금) 많이 다르더라고.
2: 그래서
2: 호텔에서 뭐~ 배울 수 있는 것도 많긴 하지만
2: 리조트에서 배울 수 있는 것도 많고 그래서 여기저기서 많이 다녔던 거 같애.
2: 왜냐면 또 호텔에서만 너무 오래 이래 있으 오래 있으면 또 고인 물이 될 수 있으니까
2: 호텔에서도 일해보고 개인 샵에서도 일해보고
2: 계속 꾸준히 해봤던 거 같애.
1: 아~ 그래도 많이 어디 (돌아댕기셨네요)/(돌아다니셨네요) 그래도
2: 나는 그때 진짜 요리가 내 인생의 전부라고 생각을 했기 때문에
2: 내 성격이 좀 그래 한 가지에 꽂히면
2: 최고가 되진 못하더라도 일단 중상위는 가야 돼.
2: 성적이건 뭐~ 어떠한 그런 결과가 있을 때도
1: 좋은 거죠.
1: 그러면 그냥 약간 그런 자격증 있으면
1: 저는 뭐~ 그런 게 없 경험이 없으니까 그런 거 있으면 막 자기만의 또 식당이나 이런 것도 막
1: 차릴 생각 안 하셨어요?
2: 해봤었지.
2: 원래는
2: 내가 장 요리 쪽으로 장사를 하고 싶어서
2: 아이디어를 엄청 많이 썼어.
2: (긍까)/(그러니까) 지금도 보면은 그~ 저기 치킨 중에서
2: 파 올라가는 파닭 있잖아.
2: 나 원래 파닭을 내가 (할려했던)/(하려고 했던) 건 게 아니고
2: 파닭 보고 진짜 신선한 충격을 받았어.
2: 그래서 그때부터 내가 되게 요리 연구를 많이 했거든.
2: 뭐랑 뭐랑 궁합이 잘 맞을까
2: 그래서 내가 원래 (할려고)/(하려고) 했던 게
2: 원래 이거 정말 내가 특허까지 (내가주구)/(내가지고) 변리사까지 사 가지고 내가
2: 특허를 (낼려고)/(내려고) 했던 것 중에 하나가
2: 짜장깨 아니 깻잎 짜장이었어 원래 내가 (할려고)/(하려고) 했던 게
2: 그까 짜장의 그~ 느끼한 맛을 약간 그~ 깻잎으로
2: 약간 그~ 쌉싸름한 쌉싸름한 맛을 약간 잡아주는 그런 거를 하고 싶었어 그래서
2: 깻잎이 첨가된 반죽으로 해서 면을 만들 것인지
2: 아니면 파닭처럼 치킨 위에 파를 얻어서 줄 것인지
2: 근데 짜장면에 또 깻잎을 올리자니 또 그렇고 또 깻잎만 또 따로 채썰어주기에도 또 그렇고
2: 근데 아무튼 그거는 아직까지는 없는 거 같애 같더라고.
1: 그리고 약간
1: 뭔가 반죽이랑 같이 섞어서 하면 또 깻잎 짜장 느낌이 안 날 거 같기도 하고
1: 그러면
1: 어~ 네 약간 좀 괜찮을 거 같은데요.
1: 근데 짜장 위에 깻잎이라
2: 그래서 솔직히 말하면 해 먹어봤어.
2: 짜파게티 짜장면을 시켜서 여자친구랑 그때가
2: 스물세 살이었어 그때 조리과 때 사귄 조리과 다닐 때 만났던 여자친구가 있었었어.
2: 걔도 조리과여서
2: 이제 내가 이런 그때가 이제 한 팔 년 전이었으니까
2: 내가 이런 거를 생각하고 있다 한번 해 먹어보자
2: 짜장면 시켰어.
2: 깻잎을 사 왔어 깻잎을 채썰어서 이제
2: 깻잎에다가 살짝 고춧가루 살짝 간을 해서 먹었다.
2: 정말 맛있는 거야.
2: (겁나)/(굉장히) 맛있어 진짜 해서 먹어 봐.
2: 짜장면에 깻잎 쪄 먹어 봐 진짜 그~ 짜장의 느끼한 맛을
2: 깻잎의 그~ 약간 쌉싸름한 맛이 다 잡아줘.
1: 약간 채를 썰어서요?
2: 어 살짝 얇게 채썰어서 진짜 맛있어 이렇게 깻잎을
2: 깻잎이 이렇게 한 장 있으면
2: 반을 접어서 이렇게 반이 접힌 상태에서 이제 썰면 이제 길게 채가 썰리잖아.
2: 인제 그렇게 해서 짜장면을 먹을 때 같이 먹으면
2: 정말 맛있어 (함)/(한 번) 먹어 봐.
2: 정말정말 맛 이거 나도 맛이 없을 줄 알았다.
2: 근데 정말 맛있어 근데
2: 생각해 보면 누가 치킨 위에다 그~ 파를 올린다고 생각을 했겠어.
1: 그렇죠.
2: 그거는 솔직히 지금 생각해봐도 이상해.
1: 그쵸.
2: 근데 맛있잖아.
1: 빨랑 특허 내세요 형
2: 근데 요리를 안 하고 싶어.
2: 근데 깻잎 짜장은 진짜
2: 어~ 나올 법한 나올 법한데
2: 왜 안 나오는지 모르겠어.
1: 요리는 그럼 이제 아예 안 하시는 거예요?
2: 요리는 진짜 하 집에서도 잘 안 하는 거 같애.
2: 이게
2: 내가 조리과를 다닐 때도 그랬고
2: 조리과를 졸업하서 해서도
2: (쫌)/(조금) 스트레스 (()) 스트레스 아닌 스트레스 그런 게 (쫌)/(조금) 있었는 게
2: 친구들이랑 놀러 가잖아.
2: 그러면 야 얘 조리과 나왔잖아 얘 자격증 많잖아 하면서 다 시켜 먹는 거야.
2: 근데 아~ 물론 할 순 있어.
2: 근데
2: 우리가 했던 요리는 이제 (쫌)/(조금) 쉽게 말하면 인제 업장 스타일의 요 그런 거고 (쫌)/(조금) 더
2: 뭐~ 후라이팬도 다 있고 재료 다 있는 그런 상태에서 하는 거고
2: 그러는 어떻게 보면 정말 생활 요리인 거잖아.
2: 너 조리과 나왔으니까 어~ 요리 잘하니까 삼겹살 (꾸우래.)/(구우래.)
2: 우리가 조리과에서 삼겹살 (꿉는)/(굽는) 거를 연구했겠냐고.
2: 하여튼 막 그런 것도 쪼끔 없지 않아 있었고
2: 그리고 내가 살아보니까 내 주위에서도 요리는 안 하지만
2: (그까)/(그러니까) 전문적으로 하진 않지만 생활 요리 잘하는 친구들 있잖아 뭐~
2: 집에서도 그냥 수시로 뭐~ 자취할 때 뭐~ 해 먹거나 그런 애들
2: 그런 애들이 보면 나보다 요리 정말 더 잘해.
2: 근데 물론 그런 애들을 앞에 두고 연어 한 마리를 주고 이거를 해체를 하시오
2: 이렇게 보면 내가 더 (()) 잘하겠지만
2: 근데 뭐~ 진짜 생활 요리들 있잖아 뭐~ 볶음이라거나 뭐~ 찌개 이런 것들은
1: (그까)/(그러니까) 맛을 내기 위한
2: 응 그런 것들 솔직히 진짜 내 친구 중에서도 그런 친구가 있는데
2: 그 친구가 나보다 그런 요리는 훨씬 더 잘할 거야.
1: 방법에 따라 다르니까 서로
2: 응 나는 원래 일식 전공이었거든.
2: 그래서 그게 (쫌)/(조금) 직업병이 있어서
2: 요리에 대한 직업병은 그래도 (쫌)/(조금) 많이 없어졌다.
2: 근데 이제 바리스타에 대한 직업병은 아직도 없어지지가 않았어.
1: 그러면 이제 형은 커피 먹을 때마다 약간 (쫌)/(조금) 그게 있나 있겠네요.
2: 아~ 뭐~ 그렇게 심하진 않은데
2: 내가 원래 바리스타를 한창 할 때는 대체
2: 프렌차이즈를 왜 가는 거 나는 정말 이해를 할 수 없었거든.
2: 근데 이제는 내가 그만두니까 아~ 이~ 체인점은 이래서 가는 거란 것도 이해도 -가- -가- 그~ 가는데
2: 이제 여자친구가 나랑 이제 여자친구 이제 막 강릉에나 이제 근방에
2: 커피 개인 숍이 생기면 이쁘 막 신 새로 생긴 데 많이 찾으러 다니잖아.
2: 근데 막 몇 군데 찾아다녔어.
2: 근데 나는 그냥 내가 먹어본 맛 들이고
2: 내가 내가 해 지금 해도
2: 손 놓은 지 오래됐는데도 지금 해도 내가 충분히 할 수 있는 그런 맛 들인 거야.
2: 근데 며칠 전에 저쪽
2: 어~ 포남동에서 저쪽 경포 가는 저쪽 종합운동장 뒤쪽에
2: 이제 뭐~ 하나 커피숍이 생겼는데
2: 거기서 옥수수 커피가 새로 원래는 이제 (쪼끄만하게)/(쪼끄마하게)
2: 이제 뭐라 해야 되나 이제
2: 이제 레스토랑 같은 레스토랑 그거 있잖아 옛날 돈까스 팔고 그런 데
2: 그런 느낌이었는데 거기서 이제 옥수수 커피도 같이 판다고 해서 지금 팔더라고.
2: 그래서 여자친구가 거 먹어보러 가자 그~ 갔어.
2: 근데 내가 처음으로 여자친구 앞에서
2: 이거 진짜 맛있다라고 한 커피가 그 커피였어.
2: 그냥 옥수수 커피를 먹어 본 이가 없어 내가 막
2: 흑임자라떼 뭐~
2: 뭐~ 아니면 뭐~ -뭐- 뭐가 들어간 라떼 뭐~ 등등등등 다
2: 내가 만들어보고 보고 다 해봐서 아는데
2: 근데 옥수수가 들어간 (그까)/(그러니까) 옥수수 그게 들어간 커피는 처음 먹어봤는데
1: 어떤 맛이에요 약간 (쫌)/(조금) 맛이 (()) 않는데요.
2: 약간 옥수수의 그런
2: 살짝 (꼬소한)/(고소한) 그~ 맛도 있고
2: 어~ 그~ -비유- 비율 배합을 잘한 거 같앴어 그~ 옥수수만 너무 많이 넣은 것도 아니고 커피도 적당히 넣고 우유도 적당히 넣고
2: 얼음도 딱 두 개만 넣고
1: 아~ 그럼 옥수수 라떼네요 그러면
2: 그치 원래 라떼라는 뜻이 이제 우유라는 뜻이거든.
2: 근데 이제 -옥수수- 옥수수 라떼지 옥수수 라떼인데
2: 어~ 굉장히 자칫 잘못하면 되게 맛이 없었으 비린내 나는 커피일 수 있는데
2: 어~ 비율을 되게 (잘해가주고)/(잘해가지고)
1: 특별성 있는데요.
2: 어 되게 맛있더라고 옥수수 커피 (()) 지금 가면은 줄 서.
1: 이름이 뭐예요?
2: 이름을 내가 지금 까먹었는데 위치는 알고 있거든.
2: 내가 위치는 찾아서 알려줄게.
1: 나중 가봐야겠다.
2: 어~ 진짜 어~ 내가 여자친구가 (놀랬어.)/(놀랐어.)
2: 여자친구도 뭐라고 오빠가 맛있다고 그러 (그래)/(그렇게) 하더라고.
2: 아~ 요즘은 이제 커피숍 보통 이제 그냥 시간을 때우러 많이 간다거나 이제
2: 사람들 만날 때 좀 이렇게 자리 (할려고)/(하려고) 많이 가는 경향이 있잖아.
2: 근데 나는 개인 샵 할 때는 절대 그런 거는 용납하지 못했거든 나는 내 카페에서 -저- 절대 공부하는 거는 말이 안 된다고 생각했거든.
2: 개인 샵이라는 곳은 프렌차이즈는 괜찮다 생각해.
2: 공부하고 자리 채우는 거는
2: 지금은 프렌차이즈에서 자리 채우고 공부하는 거 이해해.
2: 근데 개인 숍에서 공부하는 거는 나는 나는 아직도 (쫌)/(조금) 그래 개인 숍은 (쫌)/(조금) 그렇더라.
2: 그냥 체인점은 어차피
2: 알바생들이니까 뭐~ 자기가 뭐~ 그렇게 돈을 버는 것도 아니고 그~
2: 체인점은 보통 다 크잖아.
2: 그다음 그~ 별 관심을 안 가지거든.
2: 근데 이제 개인 숍들은 보통 이제 사장이 직접 다 있잖아.
2: 그리고 체인 개인 숍은 그렇게 공부할 만한 여건이 안 돼.
2: 일단 의자와 책상이 불편해.
2: 그래서 오랫동안 공부할 만한 그런 환경이 되지가 않아.
1: 그래도 여기가 뭐~ 대도시는 아니여서 그렇게 심하지 않아요 막 대도시 서울 같은 경우는 엄청 심하잖아요 카페에서 막 진짜 막 주구장창 (앉아가주고)/(앉아가지고)
1: 공부하는 친구도 많고
2: 맞어 내가 엊그제 일요일날에
2: 여기 옆에 @상호명1를 갔어.
2: 공부하러 쿠폰 (있어가주고)/(있어가지고) 일 층에 갔다 근데 일 층에 뭐~
2: 사람들 들락날락하니까 환기가 잘 됐어 그리고 자리도 (쫌)/(조금) 있었어 이 층에 올라갔다.
2: 근데 이 층에 스 -여- 여기 이층 @상호명1는 창문이 없거든.
1: 어~ 그~ 구름다리 앞에 말씀하시는 거예요?
2: 이 층에 딱 올라가는 순간 그~ 있지 그~
2: 남자 혼자
2: 자취하는데 환기 잘 안 시키는 그 자취방 냄새 그 냄새 알지 그 냄새가 갑자기
2: 그~ 스 갑자기 숨을 팍 막는 거야.
2: 근데 그 안에서도 사람들이 환기도 안 되는데 거기서 막 공부를 하고 있는 거야 진짜 정말 꽉 차 있었거든.
2: 와 그래서 아~ 여기서 수업하다간 정말
2: 기절할 수도 있겠다.
2: 이거는 내가 보기로는 불쾌지수 팔십오 프로를 넘길 수도 있겠다 이거는 죽을 수도 있겠다.
2: 그래서 바로 일 층으로 내려왔지.
2: 그래서 일 층에서 공부하다가
1: 일 층은 앉을 데 별로 없지 않아요?
2: 어~ 근데 이쪽 창가 쪽에 있었어.
2: 다행히 딱 내가 결제할 때쯤 어떤 아주머니가
2: (아주메가)/(아주머니가) 딱 이렇게
2: 나가면서 내가 바로 가방을 탁 던지면서 자리를 맡았지.
2: 그래서 오늘 공중보건시험 잘 봤어.
1: 아~ 오늘 오늘 카페에서 공부하다 가신 거예요?
2: 아니야 오늘은 바로 또 왔지 집에서
2: 오늘은 시험이 일찍 (있어가주고)/(있어가지고)
1: 내일 저희 시험 몇 시예요?
2: 내일 세 시일 걸
1: 와 세 시면 오늘은 일찍 자야겠다.
1: 어제도 한 다섯 시까지 정리하고
1: 미리미리 해놨어야 했는데
1: 다 정리하니까 다섯 시더라고요.
1: 그래서 아~ 뭔가 지금 자면 너무 애매하고 그래서 한 번 더 훑어봤어요.
1: 훑어봤네 여섯 시에 일어나서
1: 여섯 시에 한 두 시간 반 자고
1: 일어나서 급했는데 아~ 시험 기간 너무 싫어요 진짜
2: 시험 시간에 그렇게 싫게 안 (할라면)/(하려면) 평상시에 공부하면 되잖아 근데 근데 누구든 거의 그렇지 않다는 거지.
1: 거의 지금 잠 하루 하 못 자고 인제 하 여드름 인제 한 개씩 다 만들고 있어요 그래서 아~
2: 그래도 이렇게까지 공부하는 사람이 있는 반면에
2: 안 하는 애들은 계속 안 하더라.
1: 그러니까 이번에 일구 학번 봤는데 저희 반 거의 뭐~
1: 사실 점수를 왜 물어보는지 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 나쁜 나쁘게 말하면 왜 물어보는지 잘 모르겠어요.
2: 우리도 그랬어 우리도 근데 그나마
2: 일이 학년 때 공부 쪼끔 쳐졌던 (그까)/(그러니까) 쪼끔
2: 성적으로고 말하기 좀 그렇지만
2: 어~ 하위 (긍까)/(그러니까) 전체 백 프로 성적 중에 한
2: 사십 프로 정도 하던 친구들이 이제 한 육십 프로까지 올라왔더라고.
2: 성적이 다
2: 우리 그기 여자 학생 친구들 있는데 (()) 친한 애들 있는데
2: 게네들도 공부 시작하 공부하기 시작하더라고.
1: 그래도 다행이네요.
1: 근데 사실은 근데 어떻게 보면 물리치료가 국시 그거니까 과니깐
1: 국시만 따면 되니까
2: 근데 우 내가 그~ 고향인 고향에 선배 중에서
2: @이름1 형이라고 있거든.
2: 그 형이 이제 @이름2 교수님도 알아 그때 @이름2 교수님이랑
2: 밥 먹을 때 그거 얘기했었는데 알더라고 근데 그 형이
2: 어느 정도 정말 공부를 못했냐면
2: 일단 재수를 했어 (그러고)/(그리고) 일이삼 학년 중에서
2: 진짜 최고 학점이 씨 학점이었어.
2: 비 학점인가 그랬어 그 형이 그랬어 근데
2: 삼 학년 때 국시에 떨어졌어 그래서 반수를 했어.
2: 그 형 공부 안 했거든.
2: 그~ 재수를 하고 시험 봤는데 계속 술만 먹었어 이 형은
2: 근데 딱 삼 개월 공부했 정말 삼 개월 공부했대.
2: 딱 이제 구월 시월 십일월
2: 딱 삼 개월 진짜 빡세게 했대 엉덩이 때지도 않고 그러니까 붙더래.
2: 그래서 나도 지금
2: 어제 멘 정비시험 보고 멘탈이 나갔었는데
2: 그래 내가 뭐~ 그렇게 국시를 떨어진 만한 성적은 아닌 거 같고
2: 뭐~ 이거 어차피 뭐~ 성적장학금 받아서 뭐~ 일 등 해가지고 성적장학금 받을 만한
2: 그렇게 하고 싶지도 않 그렇게 (할라면)/(하려면) 어떻게서든 하겠지.
2: 우리 그렇게 (할라면)/(하려면) 정말 나의 모든 일상생활이 무너지잖아.
1: 그렇죠.
2: 그렇게 하고 싶진 않더라.
1: 지금 (()) 쪼금쪼끔씩만 해도 그~ 뭐냐
1: 한 두세 시간 하잖아요.
1: 금요일마다 그때 그냥 딱 집중해서 두세 시간만 해도
1: 차곡차곡 쌓으다 보면 나쁘진 않을 거 같아요 근데
1: 그래서
1: 그래서 그냥 가서 강의 듣고
1: 강의 들리는 그~ 뭐냐
1: 그~ 문제 나온 거 책에다 다시 필기하고 막 그러거든요.
1: 그렇게 공부하면 나쁘지 않을 거 같애요.
2: 맞아 나도 이제 우리
2: 이거 아이패드 말고도 책에도 다시 또 필기하고 하거든.
2: 근데 이렇게 하고 또 방학 때
2: 이제 전기 이제 인자 치료 책 있잖아.
2: 문제지만 있는 책
2: 그거 사서 한 한 사이클 두 사이클만 돌아도 유형 다 알고
2: 그~ 뭐가 중요시하고 뭐가 문제가 (마이)/(많이) 나오는지 대충 아니까
2: 그렇게만 해도 충분히
2: 국시는 그렇게까지 스트레스를 받을 거 같진 않아서
2: 그래서 보면은
2: 우리가 우리가 일 교 일 교시에 보통
2: 이게 이게 전기시험이거든.
2: 근데 이게 열여섯 문제가 나오는데 (긍까)/(그러니까) 여기서는 이게 그게 없거든.
2: 과락을 과락 그런 게 없어.
2: 이게 이거 전체로 봐서 과락이거든.
2: 여기에서 육십 프로만 아~ 사십 프로만 넘으면 되거든.
2: 이렇게 총 통틀어서 서른여섯 문제가 나오는데 스물네 문제만 넘어도 되고
2: (긍까)/(그러니까) 만약에 이거를 다 틀려도 이거를 다 맞으면은
2: 되는 거고 그래서 그~ 아마
2: 공중보건 교수님이 그랬을 거야 공중보건이 이제 과락이 없어졌다고.
2: 원래 공중보건이 이렇게 따로 있었대.
2: 그래서 이거 어차피 열여섯 문제 나오니까 여기서 뭐~ 한 열 문제 정도 맞고
2: 해부 생리나 이쪽에서 뭐~ 한 쪼금쪼금씩 맞아서 하면 되고
2: 그리고 여 그리고 이제 법규 법규는 이제 뭐~ 과락이 여덟 개고
2: 육십 프로가 열두 개고 스무 문제 나오니까
2: 여기서 총 육십 문제 나오거든.
2: 일 교시 여기서
1: 아~ 육십 문제 중에서
2: 이거를 다 합치면서 응 응 육십 문제 중에서 그~ 사십 프로만 넘기면 돼 육십 문제 중에서
1: 저는 삼십육 문제를 스물네 네 (문제여가주구)/(문제여가지고) 쪼금 아~ 아~ 이게 타이트하구나 이렇게 생각했는데
2: 이게 총 합쳐서 총 육십 프로 이게 총 육십 문제 육십 문제에서
2: (긍까)/(그러니까) 여기는 사십 프로 사십 프로 사십 프로 사십 프로 가능해.
2: 근데 여기는 무조건 육십 프로 넘어야 해.
2: 여기는 무조건 육십 프로 넘어야 되고 여긴 과락이 육십 프로야.
1: 실기는 그러면 똑같이 그거 필기로 보는 건가.
2: 응 보면은 (이기)/(여기) 문제 있거든.
2: 뭐~ 이런 식으로 나와.
2: 필기 시 삼 교시 실기 문제가 뭐~ 이런 식으로
2: 팔꿈치 바닥에 닫지 않았다 무슨 문제가 가장 옳은 것인가 이렇게 해서
2: 뭐~ 당연히 이거 이쪽이쪽 (()) 했으니까 (그까)/(그러니까) 이렇게 나와.
2: 그리고 문제 되게 많거든.
2: 매일 매일 있는 거 되게 많고
2: 그래서 얼마 안 다운받아 놨는데
2: 이십 년도부터 다 있어 아~ 십육 년도부터 법문 퍼시픽 우림
2: 등등 다 있어 근데 법문이 제일 어려워.
2: 법문은 진짜 국시가 레벨이 이 정도면 법문은 레벨이 이 정도야.
2: 진짜 어려워.
2: 풀다 보면 지쳐서
2: 그리고 보통 그렇대.
2: 여기를 다 여기가 과락이 안 나잖아.
2: 그럼 여기가 과락이 났을 거 같애.
2: 여기는
2: 여기를 기초로 한 다 여기 나오는 거야.
2: 근골이나 이거
1: 일 교시나 그나마 제일 그거라는데
2: 보통
2: 일 교시에서 당락이 거의 다 결정 난대.
