1: 너 최근에 본 영화 있어 @이름1아?
2: 최근에 본 영화는 거의 없는 거 같애 요즘에는 근데 영화보다
2: 요즘에는 (쫌)/(조금)
2: 영화에 시간을 이렇게 하나를 지긋이 그게 안 되니까
2: 이제 영화보단 요즘에는 (쫌)/(조금) 이렇게 책 쪼끔쪼끔 (찌끔씩)/(조금씩) 읽고 있는데
2: 근데 요즘에 또 영화 내가 그래서 리뷰로 많이 보지.
2: 영화 리뷰로 해 가지고 리뷰하는 애들 걸로 해서 영화 리뷰를 많이 보는데
2: 또 사람마다 인생 영화들이 있잖아 넌 인생 영화가 뭐야?
1: 나는 원래는
1: 그냥 즐기는 오락용으로는
1: 뭐~ 진격의 거인이라는 영화를 이제 진짜 재밌게 봤고
1: 영화는 아니지 물론 애니메이션이긴 한데 그것도 진짜 재밌게 봤고
1: (쫌)/(조금) 내 심금을 울린 영화라고 하면은 나는
1: 딱 하나 생각나는 거 있어 무조건 어바웃 타임이야.
2: 어바웃 타임 난 어바웃 타임은 근데 보지를 않아 갖고
2: 무슨 내용인지는 정확히 모르겠어 무슨 내용이냐 어바웃 타임은?
1: 이게 어바웃 타임이
1: 주인공이 시간을 되돌리는 능력을 가지고 있는 거야.
1: 그래서 원래는 성공을 못 했던 사람도
1: 그~ 시간을 되돌려 가지고 그 사람하고 만나게 되고
1: 그래서 -일어- 일어나는 일인데
1: 사실 알고 보니까 이~ 아버지도
1: 아버지도 그렇고 할아버지도 그렇고 그 위에 고조할아버지도 그렇고 증 뭐~ 증조할아버지 고조할아버지
1: 다 그~ 시간을 되돌리는 능력을 갖고 있었던 거지 그 집안의 남자들은
1: 근데 한 가지 문제점이 있다면
1: 결혼을 해서 애기를 낳게 되잖아.
1: 그래 근데 그 애기를 난 뒤에 과거로 시간을 되돌리게 되면은
1: 그~ 샀 정말 사소한 그게 이렇게 얽혀 가지고
1: 그 애기가 안 나오는 거야 다른 애기가 나와 버리는 거야.
1: 그래 가지고 그~
1: 이 주인공의 아버지도 시간을 돌리는 능력이 있음에도 불구하고
1: 이 아들 때문에 시간을 되돌리면 다른 -아- 아들이 태어나는 거니까
1: 시간을 되돌리지 못하고 결국 마지막에는
1: 아들도 그거를 알게 돼.
1: -아- 아버지가 아픔으로써 -아- 아파 가지고 얘기를 하다가
1: 얘가 아버지를 계속 오래오래 보고 싶으니까
1: 시간을 되돌리고 그러다 보니까 알게 되는 거지 근데 결국 마지막에
1: 아버지는 결국 시간을 돌리지 않고 돌아가시고
1: 그 주인공은 그~ 현
1: 능력을 사용하지 않고 현재의 삶을 살아가면서 끝나지.
2: 아~ 그거랑 (쫌)/(조금) 비슷한 내용인데
2: 얘기했던 것처럼 사소한 것 때문에 미래가 바뀌잖아.
2: 근데 보통 그런 거를 나비 효과라고도 부르잖아.
2: 지구 반대편에 -나- 나비의 날개짓에서 지구 반대편은 또 다른 게 바뀐다 그런 주제로 해 가지고
2: 나비 효과라는 영화가 있어.
2: 나비 효과라는 영화를 얼마 전에 그걸 어렸을 때 봤다가 기억이 안 나서 보게 됐는데
2: 나비 효과가 처음에 복선이 깔리고 시작하드라고 이게
2: 처음에 이제 그 여자가 자기는 벌써 두 명의 애를 유산을 했다라는 내용으로 시작을 하는데
2: 그 아이가 어바웃 타임이란 영화처럼
2: 이제 대대손손 다들 시간을 돌리고 그런 편집증 환자처럼
2: 그~ 사진이나 어떤 매체를 통해서 그 시절로 돌아갈 수 있는 거야.
2: 그래서 그 사람은
2: 주인공은 사진으로 매체를 통해서 그 시간으로 돌아갈 수 있는 건데
2: 그래서 어렸을 때 기억이 끊긴 부분이 많다 했었어 자기가
2: 그런데 그게 이제 나중에 보니까 자기가 돌아왔던 시간이었던 거지.
2: 그래서 처음에는 시간을 돌리면서
2: 바꿔 (볼려고)/(보려고) 자기 미래를 더 나은 쪽으로 바꿔 (볼려고)/(보려고) 바꿔 (볼려고)/(보려고) 하다가
2: 이게 그 (쪼그만)/(쪼그마한) 변화 때문에 미래가 많이 바뀌게 돼 자기 어머니가 갑자기 크게 아프게 되거나
2: 아니면은 자기랑 사랑해서 이렇게 결혼해서 잘 살고 있던 여자가 갑자기 매춘을 하고 있게 되거나
2: 그런 식으로 많이 바뀌게 되는데
2: 걔가 더 나은 미래를 미래를 이제 한 번 돌릴 때마다
2: 미래가 더 나빠지니까 계속
2: 더 나은 미래를 위해서 만들려고 (꼐속)/(계속) 계속 시간을 돌리다가
2: 결국에 나중에는 자기가 이제 무 자기가 문제였다.
2: 내가 이 세상에 없었으면은
2: 시간을 안 돌려서 내가 그냥
2: 원래대로 살아가게 했음 모두가 행복했을 거다.
2: 이런 생각을 가지면서 결국에 나중에는 복선 깔렸던 대로
2: 자기가 엄마 배 속에 있을 때도 다시 돌아가서 자기가 탯줄로 자기 몸을 감아서 죽어.
2: 그게 이제 앞에서 두 명이 유산했다는 것도
2: 그 애기들도 똑같은 그거 시행착오를 했던 거지 자기 목을 감아서
2: 아~ 자기가 죽으면은 모두가 행복하다 이 생각으로 그래서 유산을 했던 거지.
2: 아~ 이 영화도 되게 감명 깊게 봤고
2: 나는 인생 영화가 트루먼 쇼
2: 트루먼 쇼랑 십삼 층이라는 영화도 있고 그리 다크 시티라는 영화가 있어.
2: 이게 세 개가 거의 매체가 비슷한데 이제 가상 현실에 대한 얘기야.
2: 트루먼 쇼처럼 트루먼이라는 사람이 아무것도 모르고 자기가 주인공인 세상에서 모르고 살아가는 거다.
2: 그런 거였잖아.
2: 데 그런 것처럼 트루먼 쇼랑 분위기는 두 영화가 많이 다른데
2: 십삼 층도 어떤 한 과학자가
2: 자기가 이제 가상의 세계를 개발을 한 거야 컴퓨터 속에서 그래서 자기가 들어가서 그 세계에서 생활을 하고
2: 다른 사람으로 살아가고 할 수 있어 근데 그 가상의 세계는
2: 자신이 안 들어가도 이미 자기가 만들어 놓은 세계이기 때문에 지금 우리가 사는 세계처럼 똑같이 흘러가고 있는 거야.
2: 근데 그~ 똑같이 흘러가는 그 가상 세계에서
2: 한 명이 자기가 가상 세계 인물이라는 거 알아채고 그 주인공이 만든 세계란 걸 알아채.
2: 그걸 어떻게 알아채냐면은
2: 자신이 아무 생각 없이 모르는 곳으로 트루먼 쇼처럼 계속 가다 보면은
2: 이제 벽이 나오는 거야 벽이 나오고 이제 여기 지나갈 수가 없고
2: 그러면은 자기의 데이터에 입력이 안 돼 있으니까
2: 이게 가상 세계라는 거를 (()) 되는 건데
2: 그게 이제 주인공이 나중에
2: 주인공이랑 같이 시스템을 개발해서 같이 잘 가상 세계도 왔다 갔다 거리고 하던 남자가
2: (쫌)/(조금) 나이 지긋하신 어르신이었는데 나중에 갑자기 뭘 깨닫고
2: 그 남자한테 얘기를 안 하고 우울증 증세를 보이다가 자살을 해.
2: 그래서 그 남자가 그거를 왜 그랬나 해결해 볼라고 가상 세계에 들어가서
2: 그 자기 파트너가 뭘 하고 다녔는지 이런 것도 알아보게 되고
2: 그러다가 결국에 나중에 깨닫는 게 자신이 사는 세계도 다른 누군가 만든 가상 세계였던 거야.
2: 그래서 자기가
2: 그 가상 세계에 주인공이 다른 가상 세계를 만든 사람이
2: 그 사람의 주인이었던 거지 원래 그래서 자기가 가끔 기억을 잃을 때가 있었는데
2: 그건 자기의 주인이 이제 들어와서 자기 몸을 썼던 거야.
2: 근데 그게 나중에는 그 주인이 원래 살인자였드라고 그 현실 세계에서는
2: 그래서 그 주인공이 그 사람이랑 싸워 갖고 어떻게 방법을 알아내서
2: 나중에는 자기가 현실 세계로 이렇게 올라와서 그 사람의 몸을 습득하고
2: 마지막에는 노을을 보면서 딱 영화가 끝나는데 그런 거 보면서도 드는 생각이 많드라고.
2: 그리고 다크 시티라는 영화도 거의 뭐~
2: 그냥 다크 시티는 (쫌)/(조금) 제목대로 (쫌)/(조금) 어두운 영화인데
2: 해가 안 떠 근데 어느 주인공이
2: 계속 해가 안 뜨고 기억 조작당하는 거 같고 그래서 이상하게 생각을 해 가지고
2: 어느 날 일어났는데 모두가 다 잠들어 있는 거야 행동하다가 그대로 차도 다 멈춰 있는 거고
2: 그래서 이게 왜일까 했드니 중절모를 쓴 어떤 외계인들이래.
2: 외계인들인데 사람같이 생겼어 걔네가
2: 사람들을 데이터를 수집할라고 자기들이 도시를 만들어서 우주에다가 띄워 놓고
2: 도시를 만들어서 계속 주입해서 기억을 만들어 내고 이런 거야.
2: 기억을 만들어서 이 사람이 이렇게 살다가 그 기억을 지우고 다른 사람의 기억을 넣는데
2: 그걸 매일 밤 반복했던 거지 근데 그 사람들이 햇볕을 못 봐서
2: 그 세계에서는 햇볕을 없애고 밤마다 계속 그 일을 반복했던 거야.
2: 데 주인공이 나중에 알아차리게 되고 자신이 사는 곳이 가짜구나.
2: 그리고 주인공이 바다에 대한 꿈이 있었는데 거긴 바다가 없었어.
2: 그러다가 주인공이 나중에 그 외계인들이랑 싸워서 결국 이기게 되고
2: 자기가 세계를 조종할 수 있게 되면서 마지막에 그것도 영화가 해를 띄우면서 끝나는데
2: 나는 그런 트루먼 쇼 십상 층
2: 그리고 다크 시티 이런 비슷한 류의 영화들을 보면서
2: 그때 (쫌)/(조금) 느꼈던 게 많은 거 같애 가슴에 와닿는 것도 많고
2: 그래서 가끔 그런 생각을 내 뛰어내리면 이거 꿈일까 생시일까
2: 이런 생각도 하고 그래.
1: 사실 진짜 우리가 지금 이것도 (너가)/(네가) 사실 트루먼일 수도 있는 거잖아.
1: 그치?
1: 나 그러면 너는 약간 (쫌)/(조금)
1: 개그 장르의 영화는 좋아하는 거 없어?
2: 개그 장르의 영화는 주로 잘 안 찾아보는 거 같애 나는
2: 보면은 (쫌)/(조금) 그런 류의 이제 영화나
2: 공포 영화를 좋아해 갖고 공포 영화는 다
2: 제임스 완 감독 유명하니까 그 사람들 거 다 찾아봤고 그리고
2: 영웅물 뭐~ 마블 디씨 이런 것도 다 찾아보고
2: 그리고 내가 영웅 류 영화를 보면서
2: 되게 (쫌)/(조금) 진짜
2: 감명 깊고 막 내용이 좋고 이런 건 아니었어 그냥 뻔한 영웅류의 영화 이제
2: 영웅이 성장해서 그런 거였는데 아쿠아맨이 아쿠아맨을 보면서
2: 그것도 내가 봤던 게 원래 안 볼라 하다가
2: 제임스 완 감독이 공포 영화를 잘 만들고 하니까 영화를 잘 만들어서 (내)/(나) 제임스 완 감독을 좋아해서
2: 그 감독이 맡아서 영화를 했다길래 그래서 아쿠아맨은 극장 가서 보게 됐거든.
2: 엑스 스크린으로 보면서 옆에까지 싹 다 나오니까
2: 근데 이거는 내가 원래 바닷속을
2: 아까 얘기했던 것처럼 (쫌)/(조금) 심해 이런 거는 무서워해.
2: 근데 제임스 완 감독이 그거를 (쫌)/(조금) 전혀 다른 시각으로 봐 갖고
2: 영상미를 영화를 되게 이쁘게 꾸며 놨는데 영화 보는 내내 감탄을 했던 거 같애 보면서
2: 야 이건 영화가 진짜 아름답다 이건 아쿠아리움에
2: (내)/(나) 영화 보기 전에 리뷰를 많이 찾아보는 편인데 리뷰에 그런 리뷰가 있었어 이거는
2: 두 시간짜리 아쿠아리움을 앉아서 감당하다 온 거 같다.
2: 그런 리뷰를 보고 에이씨 과장했네 이것도 뭐 과장을 이렇게 했어 이러고 있었는데
2: 내가 영화 보면서 직접 느꼈어.
2: 그 주인공 제임스 모모아가
2: 자기 (성이랑)/(형이랑) 이제 (동상들이랑)/(동생들이랑)
2: 다 뭐~ 왕가 다툼 이런 거를 하다가 결국에 그냥 뻔한 영웅 영웅류 영화인데
2: 그건 되게 영상미가 깊드라 그런 거 아니면은
2: 장르를 개그 쪽은 (쫌)/(조금) 안 봤던 거 같애 그냥 개그는 @이름2이
2: @이름2이 쪽이랑 해서 자주 봤지.
1: 나는 약간 추리물이나 좀 반전이 있거나
1: 이런 영화들을 되게 좋아하거 사건이 있으면 그거를 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게)
1: 그~ 실마리를 찾고 (이케)/(이렇게) 해결해 가는 영화를 좋아하는데
1: 최근에 친구랑 한 같이 봤던 게 나이브스 아웃이라는 영화를 같이 봤는데
1: 어~ 그게 나는 진짜 반전이 있으니까 재밌더라 또
1: 인비저블 게스트 걔였나?
1: 그것도 약간 반전 반전 영화인데
1: 그것도 진짜 재밌게 봤지 너 인비저블 게스트는 봤어?
2: (내)/(나) 인비저블 게스트는 안 보고 인비저블 맨은 봤어.
2: 인비저블 맨이라고 이제 그~ 자기 남편이 죽은 척을 하고 투명 인간 인간이었다.
2: 어~ 나중에는 자기 남편이 뭐~ 개발을 해서
2: 투명 수트를 만들어서 입고 다녔다 이런 류의 영화였는데
2: 인비저블 맨도 되게 재밌게 봤고 나이브스 아웃도 마지막에 반전으로 하면서 되게 재밌었고
2: 그~ 나도 추리물을 좋아해서 셜록 홈즈 대표적인 거니까
2: 뭐~ 그거는 반전 영화는 뭐~ 유주얼 서스펙트나 식스 센스
2: 너무 대표적인 것들 그런 것도 다 진짜 좋아하고 봤는데
2: 최근에는 또 이것도 워낙 유명한 영화인데 이건 최근에 봤어.
2: 그리고 아무도 없었다란 영화가 있었는데 이것도 추리물의 이게 원조라고 보면 돼.
2: 추리물의 원조인데 이 영화도 반전이 있고
2: 추리 그리고 추리물은 보통 보면서 자기도 추리하는 재미도 보잖아.
2: 나도 같이 보면서 추리를 했었지 근데
2: 반전이 있을 거라고 당연히 생각을 하긴 했었는데 (쫌)/(조금) 예상치 못한 반전이었어.
2: 그래서 나는 (너가)/(네가) 추리 영화 이런 거 좋아한다 그러면은
2: 그리고 아무도 없었다 이 영화는 한번 볼 만하다고 생각을 해.
2: 이게 옛날 영화인데 워낙 유명한 영화고 하니까
2: (너가)/(네가) 볼 만하다 생각을 해.
1: 뭐~ 시간이 되면은 그리고 아무도 없었다 이건 한번 찾아볼게.
1: 난 나도 (너가)/(네가) 처음에 말한 것처럼 요즘에 그~
1: (그니까)/(그러니까) 영화 두 시간을 다 보기에는 시간이 부족하잖아 일하고 하다 보면
1: 그래 가지고 나도 뭐~ 결말을 다 알려 주는
1: (쫌)/(조금) 요약 리뷰 이런 거를 많이 보는데
1: 그~ 거기서 재밌게 봤던 게
1: 나는 디카프리오 배우를 되게 좋아한단 말이야 근데 그 사람이 나온
1: 블러드 다이아몬드인가 그거를 진짜 재밌게 봤어 이게
1: 약간 어~ 되게 재밌게 봤어 응 너 봤어 이거?
2: 난 그 영화는 보다가 말았어 중간에
2: 난 리뷰로 본 거 아니고 그 영화는 풀타임으로 볼라 했었는데 한 시간 정도 보다가 만 거 같애.
2: 그~ 나도 디카프리오 배우를 좋아해서 또 디카프리오 배우 하면은 유명한 것들 있잖아 인셉션
2: 너무 대표적인 것들이고
2: 그리고 셔터 아일랜드라는 영화가 있는데 난 그 영화도 살짝
2: 아까 얘기했던 십삼 층 뭐~ 다크 시티 그런 느낌으로 보면서
2: 마지막에 반전까지 있고 반전에 반전까지 있으면서 난 셔터 아일랜드 같은 영화도
2: 되게 감명 깊게 봤지 그건 보면서 진짜 감탄을 자아냈던 거 같애.
1: 뭐~ 요즘 영화관에서도 영화를 많이 보는데 코로나 때문에
1: 영화관에서 잘 못 봐서 요즘 넷플릭스 이런 걸로 휴대폰으로 많이 보잖아.
1: 넷플릭스 시리즈 중에서는 뭐 재밌게 본 거 없어?
2: -네- 넷플릭스 시리즈는 잘 안 보는 편인데
2: 넷플릭스 시리즈 중에서 봤던 게 기묘한 이야기란 거 봤고
2: 근데 기묘한 이야기는
2: 그거는 하나는 정확히 기억이 안 나는데 어떤 하루나 어떤 돈 같은 게 생긴 거였어.
2: 근데 그 안에가 다른 차원에 뭐~ 살고 그 여자들이
2: 거기 안에를 들어가서 무슨 타워에 들어가 보고
2: 그런 류의 드라마였는데 넷플릭스 드라마
2: 그것도 되게 (쫌)/(조금) 신기하게 봤던 거 같애 (쫌)/(조금) 다른 시각으로
2: 그리고 영화는 음~
2: 컨택트 이런 영화도 되게 재밌게 봤고 컨택트가
2: 메멘토란 영화처럼 시간 순서서 살짝 엮어 놓으면서
2: 되게 영화가 어~ 컨택트란 영화는 진짜
2: 사람들이 극찬을 하길래 이게 뭔 영화길래 이렇게 극찬을 하나 한번 보자 하고 봤는데
2: 와 메멘토처럼 이제 (쫌)/(조금)
2: 시간 순서가 꺼꾸로 된 거를 보면서 야 이거는 진짜 명작이구나 그런 생각이 들드라고.
2: 외계인이 이제 주인공이 여자가 있는데
2: 어느 날 우주선이 한 대가 달 같이 생긴 우주선 한 대가 지구에 시 불시착을 해.
2: 근데 그게 계속 떠 있으니까 어느 영화처럼 그냥 정부나 군인들이 가서 이제 조사를 하게 되고
2: 그 여자가 이제 조사를 하게 되고 외계인이랑 접촉을 하게 되고 하는데
2: 외계인이 보통 같은 외계인들이 아니라
2: 문어 같은 어항 같은 데 안에 살고 있어 근데
2: 그 외계인들이 쓰는 언어가 있는데 그 영화의 주 내용이
2: 사람이 언어에 따라서 생각이 달라지고 보는 시각이 달라진다 이런 류의 느낌이었는데
2: 사람마다 쓰는 언어가 다른 것도 그런 것도 보여주면서
2: 그 나중에는 이제 외계인들이 어떻게 보면은 (쫌)/(조금)
2: 다른 차원이라고 할 수도 있지 차원이
2: 사차원이면은 시간도 다 볼 수 있고 시간마다 다 나눠져 있는 장면 뭐~ 이런 것들이라 하잖아 아인슈타인 이론 뭐~ 그런 거 해서
2: 그런 것처럼 그 여자가
2: 외계인들이 그 여자한테 자기네들의 언어를 알려주기 시작을 해.
2: 그리 그 여자가 그 언어를 습득하기 시작하면서
2: 자기가 이제 어떻게 보면 다른 차원의 사람이 되는 거지 모든 시간을 볼 수 있게 되고
2: 자기들은 미래를 알 수 있게 되고
2: 근데 이게 나중 가면서 그게 시간이 역순으로 봤던 거더라고 영화가
2: 그래서 그런 거 보면서 야 이거는 영화가 명작이구나 진짜 잘 만들었다.
2: 살짝 메멘토 볼 때처럼 그런 느낌이 들었지.
1: 나는 어제 가장 최근에 본 거가
1: 그냥 시간 때우기 용으로 할 게 엄 너무 없어 가지고
1: 넷플릭스 뭐 볼 거 있나 뒤져 보다가
1: 내가 말했잖아 추리 같은 걸 좋아한다고 그래서
1: 뤼팽이라는 넷플릭스 드라마를 봤는데
1: 이게 어떤 흑인 남자가
1: 아버지로부터 뤼팽이라는 그~ 소설을 받아서
1: 그거에 (쫌)/(조금) 감명을 받아 가지고
1: (이케)/(이렇게) 벌어지는 일들인데 되게 재밌드라.
1: (()) 시간 때우기 용으로 괜찮은 거 같애 너도 한번 나중에 봐 봐.
2: 뤼팽 뤼팽 제목부터가 살짝 재밌어 보이기도 하네.
2: 그~ 난 드라마론 (쫌)/(조금) 많이 챙겨 봤던 게 넷플릭스 건 아닌 거 같은데
2: 베네딕트 컴베비치 나오는 셜록 셜록도 다 챙겨 봤고
2: 그리고 드라마를 내가 안 보는데 영화처럼 나온 그~
2: 옛날부터 나왔던 건데 슈퍼내추럴이라는 시리즈가 있어 미드인데
2: 넷플릭스 거는 아니고 옛날부터 나왔던 건데 그게 이제 퇴마사 형제 이런 걸로 해서
2: 뭐~ 악마랑 천사도 나오고 걔네들끼리 전쟁도 하고 서로 싸우고 퇴마하고
2: 뭐~ 이렇게 여러 가지의 전설 속의 괴물들 있잖아 뭐~
2: 드라큘라나 뭐~ (()) 사는 뭐~
2: 다 악마의 이름이 기억이 안 나는데
2: 레비아탄 레비아탄 그런 내용을 담는 영화인데
2: 이게 시즌 십오까지 나왔는데
2: 일 년마다 해서 십오 년 동안 영화를 드라마를 방송한 건데 난 이건 다 챙겨 봤어.
2: 이 형제가 시즌 원 때랑 시즌 십 온 때랑은 보면서 늙어 가는 거 보는 것도 재밌드라고 사람들이
2: 다 늙어 가니까
2: 이런 거 나는 되게 미드 영드는 그렇게 재밌게 봤던 거 같애.
1: 그래 다음에 기회가 되면 그것도 한번 볼게.
