1: 이게 피닉스인데 이게 일주일에
1: 한두 번씩 모여서 맛있 그~ 서울에 있는 맛있는 치킨집을 가는 거야.
1: 그래가지고 나도 서울에 있을 때
1: 뭐~ 치킨 같은 거 뭐~ 맛있는 맛집 같은 거 찾아봤는데
1: 내가 말하는 족족 다 먹어봤다고 하더라고
1: 아~ 거기 마늘 치킨 맛있지 거기 후라이드 맛있지 막 이러더라고 그래서 너무 웃겨가지고
1: 아~ 진자 피닉스 치킨 동아리
1: 이름값 한다고 어떻게 내가 가본 데 한 다섯 개 말했거든 근데 그걸 다 알드라고
1: 그래서 동아리가 하 동아리 여기 피엑스 자기네들 피엑스가 하는
1: 하는 게 이건데 다 알지 임마 막 이러더라고
1: 그래서 뭐~ 피닉스 이게 치킨 동아리나 헬스 동아리나
1: 나도 -만들- 만들었으면 재밌지 않았을까 생각도 해.
1: 애들이 뭐~ 동아리 같은 거 만들어 놓고 술 동아리로
1: 만들어 놓고
1: 자기네들 창업 동아리라 해놓고서는 그~ 지원비 받아가지고 애들끼리 모여서 술 먹고 이러거든
1: 게네한테는 진짜 이거 좋은 기회고
1: 머리 잘 써가지고 그렇게 재밌게 잘 놀 논거지 지원비 받은 걸로
1: 근데 요새는
1: 동아리가 아니더래도 밴드나
1: 오픈 카카오톡 이런 거나 해가지고
1: 모임이 많더라고 동호회도 되게 많고
1: 그래서
1: 조금 여유가 생기면은 그런 동호회 한번 가입해서
1: 막 놀아보고 싶고 막 그러더라고 너는 뭐~ 동호회 이런 관심 없어?
2: 나는 지금은 딱히 막 생각이 없는데
2: 예전에 서울 처음 갔을 때 공부하러 갔을 때
2: 볼링 동아리 동호회도 들어간 적이 있었어.
2: 어떻게 들어갔냐 면은 어플에 소모임이라는 어플이 있었는데
2: 거기를 통해서 볼링 동호회를 들어갔지 처음에
2: 근데
2: 재밌더라고 생각보다
2: 낯서니까 나도 좀 물 좀 낯가림도 어느 정도 있는데
2: 사람들이 좀 착하더라고 그리고 나는
2: 볼링을 좋아하느까 자세라던지 아니면
2: 기본적인 것들 그런 거를
2: 잘 가르쳐주시고
2: 그리고 거기서 몇 분들은 막 볼링 진짜
2: 아마추어급 분들도 있었으니까
2: 그래서 되게 재밌었어 그리고
2: 토요일에 가면은
2: 동호회끼리 이벤트를 하는데 거기서
2: 한 만원 만원 정도를 거둬서
2: 일등한텐 상품 주고
2: 뭐 일 차등 순으로 상품을 주고 남은 돈 조금 보태서
2: 회식하고 그때는 코로나라는 그런 개념이 없었으니까
2: 그게 좀 제일 즐거웠던 거 같애.
2: 그리고나서
2: @목청 그리고 나서
2: 사람들이랑 친해지는 법도 배웠고
2: 뭐~ 볼링을 아직은 잘 못 치긴 하지만
2: 그때 그 기억을 떠올리면서
2: 하니까 좋더라고 동호회라는 게
1: 동호회 해서 생각나는 게
1: 내 나는 친구가
1: 저기 서울 살아가지고
1: 그 친구가 사가정 쪽에 살았단 말이야 사가정 옆쪽에
1: 근데 그 친구가 -형- 형제여가지고 형이
1: 술 먹자고 나오라는 거야 내가 놀러 왔는데 그래서 동생이 동생이 내 친구가
1: 아~ 안 나가 이랬는데 아 무조건 나오래 그래가지고
1: 같이 나갔어 근데 되게 모임이 크드라고 막
1: 남녀 섞여서 놀고 있는데
1: 남자 셋에 여자 셋 이렇게 놀고 있는데
1: 아 내 동생이라면서 소래를 시켜주는 거야.
1: 그래서 아~ 안녕하세요하고 나는 그래 뭐~
1: 직장 사람이나 아니면은 원래 갔던 친구들 모임인 줄 알았는데 알고 봤더니
1: 그 오픈 카톡에 어디 뭐~
1: 그~ 구 뭐 동대문고인가 거기가
1: 어딘지 잘 모르겠는데 거기 사람들 번개모임 이러면서
1: 그 자리 처음 만난 사람들인 거야 다들
1: 근데 남자들 끼린 조금씩 친분이 있고 몇 번 만나가지고 놀고 있고 (그래가)/(그래서) 나는
1: 그런 줄도 모르고 다 친구분들인 줄 알고
1: 그냥 얘기하고 다 사준다 해가지고 막 먹고 그랬었는데
1: 어~ 그~ 나중에 보니까 뭔가 그 어색함이 있는 거야.
1: 보니까 다 처음 만난 그거여가지고 와 이거 서울 사람들은
1: 이렇게 번개로 처음 만난 사람끼리 (이케)/(이렇게) 노는구나 싶어서
1: 되게 -재밌- 재밌는 문화구나 생각했는데
1: 친구들한테 말하니까 어 그런 경우 많이 흔치 않다고
1: 어~ 막 많이 모 그렇게 모임 많이 -갔- 갔는 편은 아니라고 막 그러더라고
1: 근데 그래도 서울이니까 사람들 많으니까 그런 모임을 할 수 있는 기회가 많잖아.
1: 그래서 아~ 사람 많은데 살면 이런 게 좋은거구나 약간 그때 느꼈지.
2: 그러면 그때
2: 번개 모임을
2: 너 갔다 오고 나서 너가 자발적으로 간 적은 있어?
1: 근데 그러고 나서 나는 서울을
1: 오래 안 있다가 바로 이제 다시 강릉으로 내려왔으니까는
1: 그러 따로 그런 건 한 적 없어 그리고 (()) 그때 여자친구 같이 있었잖아.
1: 그 난 근데 그러는 걸 아니까 여자친구가 조금
1: 서울에 친구가 많이 없어가지고
1: 그렇게 놀으라고 했어 동호회도 한번 가입해보고
1: 런닝 런닝모임 이런 거 있잖아 한강 뛰기 뭐 이런 거.
1: 운동도 하고 사람들 만나고 이런 재밌을 거 같아서 하라 그랬는데 약간 무섭대.
1: 근데 거기서 이제 사람들이 요새
1: 너무 흉흉하니까 사람들을 잘못 만나겠 못 만나겠더라고
1: 진짜 나라도 이상한 사람이랑 그~
1: 갑자기 꼬일까 봐.
1: 내 인생에서 갑자기 이상한 사람이 등장하면은
1: 무섭잖아 솔직히
1: 그 사람이 어떻게 돌변할지도 모르고
1: 그래서 약간 무서운 감이 없지 않아 있는데 여자친구는 그런 거 싫다고 하더라고
1: 그래서 나 따로 이제 내가 모임 갔고 이런 적은 없지.
1: 근데 내가 만약에 진짜 서울을 갔는데 친구가 없고
1: 그러잖아 아~ 너무 쓸쓸할 것 같애 그런 거라도 -찾아- 찾아서 만나서 놀 것 같애.
2: 나는 뭐~ 이게
2: 나는 게임을 좋아하다 보니까
2: 막 길드나?
2: 그런 걸 좀 많이 가입을 하잖아 거기서도 좀
2: 정모 같은 걸 요즘에 가봤거든?
2: (그니까)/(그러니까) 당연히 이제 인터넷상에서의
2: 친하지만 딱 만났을 때는 되게 어색하더라구
2: 근데 뭐~ 술 먹고 놀다 보면은 재밌더라고 생각보다 되게
2: 현실에서는 되게 착한데 게임에서만 좀 약간
2: 반대되는 애들도 있었고
2: 그대로인 애들도 있었고 그러더라고 근데
2: 지금까지 정모를
2: 세 번 정도 갔다 왔었는데
2: 한번은 그냥 스무스했고
2: 두 번째 때는 다른
2: 정모로 갔었는데 그때는 되게 재밌었고
2: 세 번째 때도 같 그 두 번째 때랑 같은 사람들끼리 갔었는데
2: 막상 모여서 게임 얘기가 아니라 우리는 그냥 인생 얘기.
2: 그런 얘기를 좀 많이 해서 재밌었어.
2: 같이 놀기도 하고 같이 서로 번호교환 주고받고
2: 연락하고 그런 게 되게 좋더라고
1: 아~ 이게 무슨 게임 모임인데?
1: 서든 아니면 메이플?
2: 서든.
1: 그러면 최근 최근 얘기고 주기적으로 만남을 갖나 보네?
2: 주기적이 아니라
2: 이제 단톡방에서 투표를 해.
2: 언제 언제 모일지 지역이나 그런 거.
2: (그니까)/(그러니까) 서울에 사는 사람들이면 조금 자주 만나고
2: 그렇지 뭐~
1: 그러면 그~ 클랜은 클랜원은 몇 명인데 그 단톡방 사람은 몇 명이야?
2: 지금 스무 명 정도 되는 거 같애 근데 나오는 사람은
2: 다 좀 한정적이니까
2: 나오는 사람만 나오고 안 나오는 사람은 안 나오니까
2: 그렇더라고
1: 그 서든이 완 이제 옛날 게임이잖아?
1: (긍까)/(그러니까) 연령대가 좀 있겠다 너 나이 또 때나 아니면은
1: 그~ 좀 위에 애들 위에 대겠다.
2: 어.
2: 제일 많은 사람이 삼십 살이고
2: 제일 어린애가
2: 열아홉.
2: 근데 뭐~
2: 딱히 나이 차이는 별로 못 느꼈어.
2: 그리고 우리는
2: 소수정예다 보니까 막 클랜원 막 백 명 그런 개념이 아니다 보니까
2: 뭐~ 스무 명끼리
2: 두루 두루 친하니까
2: 딱 소외되는 사람이 없는 거 같애.
1: 어~ 모임해서 막 생각나는 건데
1: 그~ 클랜원 중에 남녀비율은 어떻게 돼?
2: 남녀비율은
2: 팔 대 이?
2: 되는 거 같은데?
1: 하긴 게임이 총 게임이다 보니까 남자가 더 많나 보네.
1: 내가
1: 이게 여자가 이게 좀 비중이 이게 비율이 적을 수록 좀
1: 여왕벌처럼 이게 형성이 되잖아.
1: 근데 내가 언제 한번 친구들이랑 피시방을 갔었어 완전 한 고등학교
1: 스무 살 때인가 막 그떄였는데
1: 게임을 하고 있는데 저기 멀리서 목소리가 너무 예쁜 거야.
1: 진짜 와 비제인가 싶을 정도로 목소리가 너무 예쁘고 그런 그래가지구
1: 게임하다가 아~ 화장실 갔다 올까 하면서 얼굴 얼굴 좀 봐야겠다.
1: 비제이 비제이인 거 같애 누가 딱 들어도 비제이인 거 같애.
1: 그래가지고 갔어.
1: 근데 여자가 없는 거야.
1: 그래서 아~ -잘못- 잘못 봤나 해서 화장실 갔다 오면서 다시 갔는데
1: 없어 그래서 반대쪽에 있나 이러면서 힐끗 봤는데도 없어.
1: 그래서 어~ 뭔가 이상하다 싶어서 다시 막 게임을 하고 있는데
1: 어~ 약간
1: 머리가 엄청 긴 도사처럼 생긴
1: 아저씨가 (이케)/(이렇게) 계산을 하는 거야.
1: 계산을 하면서
1: 목소리 내는데 어 아까 그 목소린 거야.
1: 막 클래 그 근데 서든어택하고 있었거든 클랜원한테
1: 아~ 너무 어렵다 막 -이런- 이런 얘기였는데
1: 그 목소리로 이제 계산을 하는데
1: 아~ 너무 이게 매치가 안 돼서 좀 놀란 적이 있었어.
1: 아~ 진짜 근데 만약에
1: 클랜 하면서 이거 보이스톡 같은 거 하면서
1: 그 목소리를 들으면은
1: 어~ 사람을 홀리는 목소리라고 해야 되나 진자 나는
1: 살면서 그런 목소리를 처음 들어봤어.
2: 안 웃겼어 그~
1: 웃기다기 보다는 너무 충격적이어가지고
1: 아~ 목소리가 이렇게 예쁠 수가 있구나.
1: 사람이 이렇게 목소리가 예쁠 수가 있구나 했지.
1: 막 웃기고 그러진 않았어.
2: 나도
2: 서든 클랜원 사람들을 보면서
2: 매치 안 되는 사 매치 안 되는 사람들도 조금 있었어.
2: 뭐~ 되게 목소리가 굵은 데
2: 얼굴은 되게 여리 여리하거나
2: 반대로
2: 목소리는 가는데 좀 약간 험상궂게 생겼거나
2: 그런 게 조금 많았었지.
