1: 저번에 나는 이거를 물어보고 싶었는데 내가 또
1: 개인적으로 물어보기도 쪼끔 애매한 게
1: 쪼끔 애매한 게 그거지
1: @이름1 님 와 (가주구)/(가지구) 나한테
1: 어~ 둘이 아~ 뭐~ (지집아들이니까)/(계집아이들이니까) 뭐~ 이런 얘기를 하는 걸 수도 있는데
1: 나 나도 그런 거에는 썩히고 싶진 않긴 하거든 근데 이제 슬그머니 나한테 와 (가주구)/(가지구) 말씀을 하시는 게
1: 아~ 둘이 되게 친하다는 거야 그래서 근데 내가 봤을 때 뭐~ 그렇게 친해 보이지도 않거든
1: 근데 둘이 이렇게 막 얘기를 하는 나는 그냥 내 나도 걔 곁으로 들으면
1: 일 얘기 하고 그냥 같이 웃고 뭐~ 이~ 그런 거 그래서 어 왜요 이랬더니까
1: 아~ 둘이 되게 친하고 비슷한 구석이 있대.
1: 그래서 뭐~ 어떤 거요 이랬더니까 성격이 비슷한 게 있대 그래서
1: 그래서 아니요 없는 거 같은데요 @이름2 씨 너무 잘하구
1: 똑같해선 안 돼요 이랬지 그랬더니 또 막 웃지.
1: (그니까)/(그러니까) 나두 자세한 걸 물어보고 싶지 않았어 알고 싶지 않구
1: 그리고 @이름1 님두 내가 아~ 아~ 그래요 제가 봤을 때는 저는
1: 왜 나는 (쫌)/(조금) 전화할 때 내가 왜 저렇게 못 했을까 어~
1: 그런 걸 보면서 내 저번 날을 막 후회하구 아~ (쫌)/(조금) 더
1: 내가 (쫌)/(조금) 더 잘할 걸 이런 생각을 하기 때문에 칭찬도 했었던 거고
1: 근데 난 비슷한 거 전혀 안 보이고 비슷하면 안 된다구 절대 안 돼요 (그리구)/(그리고)
1: 똑같해서는 안 되구 이런 식으로 얘기하니까 막 웃고 둘이 그냥 끝냈거든 근데
1: 아~ 어떤 걸 쓸까라는 게 생각나긴 했지.
1: 어~ 근데 방금 이런 얘길 하니까 아니면 뭐~ 그렇게 쪼끔 아무래두
1: 티 난 거를 그렇게 얘기를 했는지 근데 또 둘이 터놓고 얘기한 줄 알았는데 그건 또 (아니라매)/(아니라며)
1: 그래서 뭐지 (왜서)/(왜) 저렇게 얘기하지
1: 이거는 나중 돼서 이제 (궁금하드라고)/(궁금하더라고)
1: 근데 물어보진 않았 뭐~ 그래봤자 누구를 (이르케)/(이렇게) 계속 얘기하고 뭐~ 이런 거잖아.
1: 나도 옛날에는 그런 거를 같이 친구들이랑 얘기하면은
1: 같이 듣구 뭐~ 듣는 것도 재밌고 했는데
1: 나두 어디 가서 그럴 수 있을 거라 생각해 누군가가 나를
1: 그래서 누군가가 나를 그렇게 안 했으면 좋겠어서 딱히 듣고 싶지도 않아 (())
1: 되게 불쾌해졌어 음~ 그게 되게 작년에서 올해 넘어오면서부터
1: (쫌)/(조금) 그런 게 생겨 (가주구)/(가지구)
2: 최근이네요?
1: 응.
1: 그것도 그건 거 같애 약간 어~
1: 친구가 계속 그렇게 얘기를 하는 애가 있었는데 처음엔 그게 되게 재밌어 누가 누구를 얘기를 하고
1: 그 사람 대해서 뭐~ 그렇게 얘기하면 되게 흥미롭잖아 뭐~ 뭐~ 저렇나 뭐~
1: 그 (가시나)/(계집아이) 왜 (그러나)/(그래) 이러면서 (지집아가)/(계집아이가) 왜 왜 저러지 이러면서 막 같이 얘기를 하다가
1: 어느 날 문뜩 아~ 없는 사람을 다 얘기하는 거야.
1: 그래서 저게 내가 아니면 저게 내가 있을 수두 있겠구나
1: 싶었는데 아니나 다를까 (쫌)/(조금) 지나고 나서
1: 그게 나도 주인공이 되어있는 걸 알았지.
1: 그래서 아무래 되게 (자사히)/(자세히) 알고 싶지도 않고
1: 음~ 그래 죽어도 나는 (증말)/(정말) 저러지 말자 이런 게 생겨 (가주구)/(가지구)
1: 그냥 딱 그 포인트만 얘기하고
1: 그냥 누구한테 이렇게 원래는 나두 이 사람한테 직접 얘기를 하면은
1: 내가 스트레스받잖아 이 사람이랑 싸워야 되니까
1: 근데 그게 굉장히 우험한 위험한 거라서
1: 그냥 정말 담백하게 펙트만 얘기를 해줘야겠다 사실만을
1: 그냥 (솔짝이)/(솔직히) 얘기를 해줘서
1: 서로 그냥 안 다치는 게 낫겠다 싶어서 그냥 사실만 얘기하지.
1: @웃음 그게 진짜 근데 그게
2: 어려워요.
1: 어 너무 서로 (쫌)/(조금) 독이긴 한데
1: 감정싸움은 안 되는 거 같애 그것도 온 올해 들어서 알게 된 거 같애
1: 음~ 어~ 그래서 옛날엔 나두 @이름1 님 불러 (가주구)/(가지구) 계속 얘기하고 이랬었거든
1: 근데 그냥 되게 내 내 자체가 얘기를 하고 나서
1: 내 자체가 너무 찌질한 거야 (그니까)/(그러니까) 그 사람이랑 막 얘기하고 있는데
1: 그냥 (내)/(나) 자신이 싫구
1: 저 사람두 솔직히 (그니깐)/(그러니깐) 친구든 뭐든
1: 어쨌든 누가 누구를 얘기를 하면은 그게 막 좋아 보이지 않잖아 어~ 그래서
1: 저 사람도 회사 사람인데 내 이 속내를 너무
1: 이렇게 하면은 내 속이 되게 (쫍아)/(좁아) 보이고 내 그릇이 저 정도라는 거 이 사람한테 광고하는 거니까
1: 아~ 왜 일 열심히 해서 (쌔가빠지게)/(힘들게) 일해 (가주구)/(가지구) 열심히 하구
1: 내 그릇이 이 정도밖에 안 된다는 거를 저 사람한테 굳이
1: (기끈)/(기껏) 일하고 얘기를 하나 그냥 일이나 잘하구 그냥 담백하게 얘기하자
1: 이렇게 됐더니까 이게 오히려 잘된 거 같애 응
2: 맞아요 저도 비슷한 생각 했었어요.
2: 저는 대학교 때
1: 응.
2: 저는 기숙사 생활했거든요.
2: 기숙사 생활을 했는데 거의 같 매시간을 같이 다녔던 친구가 있었어요.
1: 어어
2: 아침부터 일어날 때부터 수업 끝나고 저녁에 같이 밥 먹고
2: 자기 전까지 있었던 친구가 있었는데
2: 근데 그 친구랑 저는 같이 했다고 생각했거든요.
1: 음~ 음~
2: 근데 어느 순간부터
2: 다른 친구들에 뒷담을 저한테 와서 하는 거죠.
2: 저는 처음에 어~ 쪼끔 금방 끝나겠다.
2: 그냥 짧게 짧게 하나보다 약 이렇게 말았는데
2: 그게 아닌 거예요 몇날며칠 (그니까)/(그러니까) 계속 그 얘기를 달고 사는 건 아니지만
2: 하루에 한 번 이상은 언급이 되는 거죠 다른 사람에 얘기를
2: 전 (기냥)/(그냥) 계속 듣고 있는데 어느 순간은
2: 다른 친구를 통해서 제 얘기도 이제 들은 거죠.
2: 저는 그때 (쫌)/(조금) 많이 충격을 먹었던 거 같애요 어린 나이기도 하고
2: 대학교 때니까 어린 나이기도 함 해서
2: 나름 타지에 학교가 (가주구)/(가지구)
2: 와 친해졌다 고등학교 친구처럼 그렇게 친해질 수 있어요 있을 거 같았던 친구였는데
2: 그게 아닌 걸 이제 제가 알고
2: 그때부터 저는 (쫌)/(조금) 말조심을 했던 거 같애요.
2: 이게 저 뒷담화가 아까 과장님이 얘기하신 거처럼
2: 내가 그 중심이 될 수 있겠구나라는 생각도 많이 들었고 (그래고)/(그리고)
2: 딱 그~ 서울 (지집애)/(계집아이) 약간 고런 느낌이었거든요 근데
2: 되게 점점 음~ 가깝다고 생각했던 그 친구가 멀리 느껴지고
2: 음~ 그렇게 해서 지금 솔직히 거의 연락 안 하거든요.
1: 맞아 나두 내가 이렇게 바뀐 게 그~ 작년에서
1: 올해 이제 넘어올 때 그쯤이야 그래서
1: 나도 완전 같이 하는 친구가 그렇게 돼 (가주구)/(가지구)
1: 뭐~ 나는 내가 생각한
1: 생각했을 때 제 제일 최하라고 생각해 그런 거는
1: 음~ 그건 진짜 같이 한 게 아니잖아 둘이
2: 맞아요.
1: 이게 되게 중요한 거 같애.
2: 그래서 저는 일 시작할 때 사회 생활하면서도
2: (쫌)/(조금) 많이 그 부분 신경 쓰였던 거 같애요.
1: 음~
2: 왜냐면 친구는 그래도
2: 나이대가 비슷하고 공감대가 어느 정도 형성이 되어있는 상태인데
2: 근데 회사는 나이 차이도 많이 나시는 분들도 많이 계시고
2: 이거는 서로 이해할 수 없는 부분들이
2: 그냥 음~ 정말 많다고 생각을 했기 때문에
2: 그 부분은 내가 또 (막냉잉)/(막내이) (막냉이니까)/(막내이니까)
2: 어~ (쫌)/(조금) 생각을 하고
2: 처신을 해야겠다 이런 생각도 많이 하고
2: 그렇다고 막 그분들에게 가서 나를 이해해주세요라고 어필하기도
2: 약간 너무 어린애 같은가 이런 생각도 들긴 하는데 또 그럴 만한 용기도 없고
2: 그래서 일단 처음에는 약간 어떤 분위기인지 지내보고
2: 그다음에 내가 또 내 할 일 다 할 수 있을 때
2: 내 일은 어느 정도 카바하고 내 말에 힘이 실렸을 때
2: 어필을 해야겠구나라는 생각이 많이 들었어요.
1: 맞아 그게 맞는 말이네
1: (그치)/(그렇지) 그게 일 년이 안 됐는데
1: (기냥)/(그냥) 가 (가주구)/(가지구) 얘기하면 일단 해보고 다시 오라고 할 거 아니야?
2: 맞아요.
1: 응 무슨 일 년도 안 해보고 그렇게 얘기하냐구 얘기하면
1: 나도 얘기할 그게 없으니까
2: 솔직히 이 년도 짧긴 한데 그래도
1: 그래 맞아 일 년두 얘기하면 뭐~ 일 년 해보고 그래 뭐~ 이럴 수도 있겠다
1: (그지)/(그렇지) 일 년은 어차피 배워가는 제일 과도기니까
1: 음~ 하긴 (쫌)/(조금) 어~ 아~ 근데 힘들겠다
2: 음~ 아~ 그냥 이게 제 성격이 된 거 같고
1: 어~ 나는 그건 있어.
1: 나는 남 감사님이랑 딱히
1: 같이 막 얘기하고 이럴 게 없잖아 뭐~ 일을 하긴 해두
1: 그렇게까지 계속 빨리하자 빨리하자 뭐~ 이런 식으로 하는 건 없으니까
1: 근데 얘기하는 거 보면 이렇게 콕콕 쏘는 그런 게 있으시더라고
2: 있어요.
1: 어 근데 내 쪽에서 봤을 때는 그런 건 전혀 없구 정말 사람 좋은 사람이니까
1: 근데 내가 이렇게 있다가 옆에서 이렇게 큰소리를 어쩔 때 얘기하실 때 보면
1: 어머 왜 저렇게 톡톡 쏘 쏴서 얘기하시지 -요- 요즘 기분이 안 좋으시나 이랬는데
1: 그때가 한 과장님이 계셨을 땐지
1: @이름2 씨인지 모르겠는데 누구한테 물어봤어 그쪽 자리에 있는 사람한테 (그니까)/(그러니까)
1: 아~ 원래 원래 그렇다구 그러더라구
2: 음~ 원래 그러세요 원래 그러시는 분이고
2: 근데 몰라서
2: 내가 어디까지 일을 커버할 수 있는지 모르는 경우가 많더라구요.
1: 어~ 몰라서 그러신 건가?
2: 어~ 알면서 하시는 것도 있는데 약간 그~ 모르는 척 쏘는 멘트 있어요.
2: 근데 그냥 그거를
2: 저도 솔직히 예민할 땐
2: 화도 올라오고 그런데
2: 그게 아니면 그냥 아~ 그~ 원래 이런 말투이신 분
2: 원래 이렇게 일을 하시는 분 이러면서 그냥 넘어가는 거 같애요.
1: 나는 그건 있어 부정적으로 얘기하는 게 싫은데
1: 거 그~ 내가 결제받으러 올라가면은
1: 요즘 ((xx)) 별로 없지 이러는데 그때 진짜 많을 때구
1: 탁상 하시구 결제 다 하시기 때문에 분명히 (똑되게)/(똑바로) 아시거든 근데 알면서
1: 연기인처럼 그렇게 얘기하는 게 느껴지는 거지 그래서 어~ 요즘 ((xx)) 많이 없지 이렇게 하는데
1: 어~ 오늘 뭐~ 오늘두 그때 막 열 권 몇 열몇 권 이렇게 나갈 때야 그래서
1: 그냥 오늘두 열 열한 권 나가는데요 무슨
1: 어~ 그렇게 말하 말씀하시지 마세요 이랬더니
1: 뭐~ 그냥 막 웃지.
1: 음~ 그래서 참 그냥
1: 죽어도 나는 저렇겐 얘기 안 했을 거 같애 (그니까)/(그러니까) 요즘 (그니까)/(그러니까) 일이 많아 보이진 않 않아도
1: 요즘 일 많아 어때라고 (그래)/(그렇게) 묻던지.
1: 아니면 요즘 일 많 많지 고생 고생하네 이렇게 얘기를 하지.
1: 항상 아닌 쪽으로 얘기해 요즘 일없지 없지 이렇게 얘기해 그래서
1: 에이 내 (()) 일이 없진 않지 않아요 이러면은
1: 그냥 막 -웃- 웃으시구 또 내가 없다고 했을 때
1: 이제 물어봤을 때 솔직하게 없으면 아~ 요즘 (쫌)/(조금) (쭐어들고)/(줄어들고) 있어요 이러면은
1: (그치)/(그렇지) 또 그러면 또 그땐
1: (그치)/(그렇지) 이제 또다시 들어올 텐데 또 일이 많아질 거야 고생하네 또 이렇게도 얘기한다
1: 아~ 뭔지 모르겠어 굉장히 진짜 (연갱이야)/(여우야) 음~ 남 감사님은
2: 음~ 저 그래서 깊게 생각 안 해요.
1: 아~
2: 저도 (쫌)/(조금) 신경 많이 쓰다가
2: 어~ (자사히)/(자세히) 들어보면은 무슨 의도인지
2: 솔직히 솔직히 모르겠거든요.
2: 저도 그거를 생각을 해봤는데 제가 생각을 해보다가 포기하고
2: 그냥 깊게 생각 안 하고
2: 없지 물어보면은 저는 딱 접수 담당이니까 접수기준으로
2: 많아졌다 줄어들었다 요렇게만 얘기를 해요 그래서
2: 지난번에 이제 @이름3 씨가 와서 그거를 옆에서 같이 듣잖아요 그~ @이름3 씨 자리에
