1: 이 나 형 말이 봉침이라 해가지고 이 되게 길다란
1: 침을 말하는 건 줄 알았는데 아 그 벌침을 말하는 거구나.
2: 아니 어디서 그 길다란 봉 생각해서 봉침 생각한 거야?
2: 그건 장침 아닐까?
1: 아 장침해서 갑자기 생각나는 얘긴데
1: 내가 아는 지인의 어머니가 계속 여기에 손에 손등에
1: 염증이 계속 올라오더래 계속 항상 부어있고 염증차면은
1: 손 엄청 아프잖아 일상생활이 안 될 정도로 아파가지고 병원을 엄청 많이 다녔었대.
1: 근데 그 당시에는 의학기술이 많이 -발- 발달되지도 않고 이러다 보니까는
1: 진짜 너무 아프다고 아프다고 뼈에 이상 없다고 이러다 보니까 절단 너무 아파서
1: 일상생활 못한다고 하니까 절단 얘기를 한 거야.
1: 그정도로 심각을 했대 그래서 아 이거 진짜 절단해야 되나 이런 생각을 하고 있는 와중에
1: 어디 엄청 그 유명하지만 어디 산 뭐 산 속에 있는
1: 한의원 같은 데를 갔대 근데 그 아저씨가
1: 의사 선생님이 장침을 손등에 손 손바닥으로 관통을 하게
1: 침을 (놓드래)/(놓더래) 그러니까 거기서
1: 검은색 피 피고름 노란색 피고름이 죽죽죽 막 나오더래.
1: 그 점점 괜찮아지더니
1: 이거를 몇 번 한 열 번 아니게 받고 나서 아예 일상생활로 돌아왔다는 거야.
1: 그래서 나는 한의원을 안 믿는데 진짜 알 수 없는
1: 병이 생기면 한의원가서 민간요법이라 생각을 한단 말이야.
1: 그 받아보는 것도 나쁘지 않다 생각을 해.
2: (그니까)/(그러니까) 내가 생각하기에도 한의원이 그 한 한 한의학이라고 그러지 한의학이
2: 염증 뭐 관절 연골 약간 이렇게
2: 애매한 이렇게 그런 거에 대해서는 되게 좋은 거같애 침 놓고 침을 맞고 진짜
2: 뭐 발목이 삐었다거나 그랬을 때 그냥 일반 병원에 가면은 부목 대주고
2: 뭐 관절통약 그냥 주고 먹으라 그러는데 한의학은 침을 맞잖아.
2: 그럼 정말 그 호전되는 게 하루 하루 느껴져 침을 맞고 나면은
2: 아마도 이게 침을 놓으면서 근육을 자극시켜갖고 근육을 이렇게 좀 원상태로 만드는 게 있나봐.
2: 나는 그래서 원래 다리를 삐면 무조건 한의학을 가는데
2: 이제 그런 전체적인 면역력이라던가 전체적인 염증 관리 이런 거는 확실히 한의학이 좋은 거 같은데
2: 정확하게 병명이 생겼을 때 있잖아 정확하게 정말 째갖고 외과적인 수술을 해야 된다거나
2: 큰 문제가 생겼을 때는 양의학에 가는 게 나은거 같애.
2: 그래서 근데 나는 또 한의학은 한약은 아니야.
1: 내가 한의원을 안 믿는 이유가 난 (쫌)/(조금) 불신하거든 이유가
1: 그 형이 말한대로 한약 같은 경우를 (쫌)/(조금) 상술
1: 약간 계속 팔려고 하는 근데 그게 너무 비싸잖아 어떤 거는 이십만 원이고
1: (쪼끔)/(조금) 더 비싼 거 이십오만 원 삼십만 원 이게 또 단계 별로 돼 있는 것도 너무 웃기고
1: 내가 갔는데 침을 맞아도 호전 호전된 경우가 많이 없었었어 그러니까 많이 안 믿게 되는 거 같애.
2: 그래 침을 어디로 맞으러 갔었는데?
1: 시내에 주유소있지 거기 뒤에 강릉 @상호명1
2: 음~ 안 가 본 데긴 하다.
1: 근데 거기가 사람이 진짜 많거든 근데 내가 (쫌)/(조금) 특이경우에만 가긴 했었어 내가 어깨 아플 어깨 아플 때
2: 그런 건 안돼 그러니까 만성으로 이미 그런 어깨 아프고 이럴 때는 그럴 때 도수치료 받아야 돼.
1: 그리고 내가 엄마 그 발을 진짜 심하게 삐었을 때 있잖아.
1: 그때 엄마가 나는 분명히 뼈가 다친 거 같은데 엄마가 한의원을 무조건 가라
1: 피를 뽑으면 된다 그래서 갔더니까 그 쪽에서 딱 보고 나서는 아 이거
1: 저희가 건들 게 없다고 이거는 정형외과를 가셔야지 제가 할 게 안 된다면서 이런 식으로 얘기를 하는 거야.
1: 그러니까 그쪽에서는 이게 뼈가 다친게 보이니까 그렇게 가라고 했을 텐데 나는 아 역시 한의원
1: 나 난 한의원 안 믿는데 엄마가 오라해서 억지로 왔네 약간 계속 이런 식으로 불신이 계속 쌓였던 거 같애.
1: 근데 주변 형들은 이렇게 아픈 형들 같은 거 보면 같은 사람들이랑 얘기를 해보면은
1: 한의를 (쫌)/(조금) 많이 신용을 하더라고
2: (그니까)/(그러니까) 찾아야 되는 그게 다른 거 같애 예를 들어서
2: 아까 얘기했다시피 어깨가 자세가 안 좋아서 내가 어깨가 아프다 이런 거는 절대 한의원 가면 안 돼 걔네는 해줄 수 있는 건 없는데
2: 그런 거는 도수치료로 가는 게 맞고 뼈 부러진 거는 정형외과 가는 게 맞고 다리가 삐었다던가
2: 염증이 생기고 이런 거는 안 고쳐져 생각보다 진짜 염증 같은 경우는
2: 거기는 그냥 먹는 항생제만 주잖아 주사로 놓던가
2: 그런 거는 또 어떻게 보면 한의학이 맞고 내가 한약은 안 믿어.
1: 그래서 한의학 그 믿는 형이랑 얘기를 하다보면은 자기 목이 엄청 아픈데
1: 많이 좋아졌다면서 (()) 하나랑 택지 택지 하나 이거 추천해주더라고 그리고 그 형은
1: 아 그냥 몸 안 좋을 때 거기 가서 그냥 자고 온다는 거야 그래서
1: 아 수면실이 있나 뭐 약간 이 생각을 해 뭐 근데 약간 수면실 같은 개념에 뭐가 있대
2: 아 입원할 수 있는 한의원들이 있어.
1: 근데 입원이 아니라 그냥 잠깐 가서 몇 시간 자고 온다는데?
1: 아마 내 생각에는 침 놓 침이나 그 뭐야
1: 부황이나 뭐 이런 거 해놓고 그냥 쉬게 하는데 그 형은 자고와서 그렇게 얘기한 거 같애.
2: (공다지는)/(공짜는) 아니겠지.
1: (공다지)/(공짜) 아니지 근데 그 형을 그 형이 너무 단골이어서
1: 뭐 진짜 (공다지로)/(공짜로) 해 해줄 수 있지 않을까 아 근데 그런 경우는 없겠다.
2: 그러니까 침 놓는 돈 받고 자는 거 두 세 시간 자는 게 (공다지는)/(공짜는) 아닐 거 같고
2: 뭔가 (따른)/(다른) 거 또 하겠지 자주 가니까
1: 그 형은 (쫌)/(조금) 특이한 게
1: 어떤 아저씨가 불법 유턴을 하다가 어쩔 수 없이 사고가 났어 근데 그 형은 너무 억울하잖아.
1: 완전 신차였거든 뽑은 지 일주일만에 사고를 내더라고 그 형이
1: 그 차를 뽑기 한 칠 개월 전부터 반년 동안 자랑을 그렇게 했었어.
2: 차 뽑는다고?
1: 예약을 해놔 예약을 해놔가지고 이때 자기 차 뽑는다고 그리고 일주일만에 사고가 나니까 얼마나 억울하겠어.
1: 완전 휠이 그 뭐야 차체가 완전 다 구겨졌더라고
1: 그러고 나니까 이제 또 목도 계속 아프고 다리도
1: 계속 저리고 허리 쪽이 계속 저리다는 느낌이 들어서 지금 그 사고도 한
1: 사고난 지 일 년 안 됐는데 계속 병원 다니고 있어.
2: 아니 크게 난 거야 불법유턴은 천천히 돌리잖아 차를
2: 근데 그렇게 차가 다 박살날 정도로
1: (그니까)/(그러니까) 정동진 쪽인가 안인 쪽에서 이 차가 많이 안 다니잖아 근데 그 어떤 아저씨가
1: 이차선에서 그냥 돈 거야 유턴을 바로 때린 거야.
1: 근데 그 형은 일차선에서 달리고 있으니까 이 사람이 여기서 유턴을 -할- 할리가 없다는 생각에
1: 가다가 그냥 꽝 박았더라고
2: 그 (성님)/(형님) 차는 뭔데?
1: 그게 잘 모르겠는게 아 르노삼성에서 나온
1: 에스 중형 에스유브이였던 거 같애.
2: 르노삼성에서 나오는 거는 큐엠식스 이런 거 밖에 없지 않나 큐엠 큐엠식스
2: 랑 쓰리랑 뭐가 있 파이븐가 뭐 있을 거야.
1: 그 차가 차를 잘 몰라서 잘 모르겠는데 엄 그 (쫌)/(조금)
1: 소형 에스유브이라해야 되나 (쫌)/(조금) (작든데)/(작던데)
2: 큐엠쓰리같애 큐엠쓰리 아니면 큐엠식스
2: 큐엠쓰리가 잘 나왔기로 유명했었거든 그냥 경유인가 그런데 차가 일 리터 넣으면은 십팔 키로인가
2: 연비 나와가지고 뭐 웬만한 하이브리드보다 잘 나온다고
1: 아 그 형이 아마 그러면 그게 맞을 거야 이거 이천이십년에 나온 거야?
2: 어 이천 그게 이천이십년 쯤 나왔을 거야 작년에 되게 대박이다 이래가지고 우리 회사 애도 한 대 뽑았더라고
1: 근데 일 리터에 십팔 키로면은 진짜 괜찮다.
2: 지금 우리 엄마가 하이브리드 그랜저 뽑았는데 일 리터에
2: 한 십육 십오 가거든 하이브리드인데 근데 경유 그 정도면 엄청 잘 가는 거지
2: 그래서 그 형은 그 뭐 붙인 거 때문에 이렇게 한의원 다니는 거였어?
2: 한약은 믿으신대?
1: 그 형도 한약은 안 안드셔
2: 그렇지 한약은 한약은 좀 애매한 거 같애 이건 양약이 맞고
1: 근데 한약을 먹으면은 (쫌)/(조금) 효과를 봤다는 경우가 있어 형이 들었을 때?
2: 아니 한약을 먹잖아 밀가루 먹지 말라 그래 기름진 거 먹지 말라 그래 술 먹지 말라 그래
2: 그렇게 먹고 그렇게만 먹어도 그냥 몸이 건강해지는데
2: 아니 그렇게 양약 먹을 때도
2: 일반 항생제 먹을 때 그거 지켜서 먹잖아 더 건강해질 수도 있어.
2: 그거는 한약은 약간 원기를 돋 약간 (()) 느낌이잖아
2: 평상시 상황버섯 같은 거 차로 끓여먹으면서
2: 술 먹지 말고 기름진 거 먹지 말고 밀가루 안 먹으면은 너 장도 낫지 않을까?
1: 아 근데
1: 내가 술은 멀리하는데 다른 밀가루 이건 포기를 (못하겠드라고)/(못하겠더라고)
1: 근데 그걸 안 먹는다 해서 내 장이 나을까?
2: 그 한약에 보면은 이런단 말이야 기본적으로 원기를 뭐 북돋아주는 제품 들어가고 그리고
2: 밀가루 먹지 말라고 튀긴 거 먹지 말라 그래서 단 거 먹지 말라 그러지
2: 먹을 수 있는 게 별로 많지 않아 딱 진짜 탄단지 정도만 먹어야 되니까
2: 없어 다이어트야 그냥 그 상태로만 운동하면 몸 좋아져 (())
1: 형 한약 먹지 말라는 이유가 술 먹지 말라해서인 거 같은데
2: 나 한약 먹었잖아 얼마 전에 지금도 먹고 있어 스탑했어 그리고 내일부터 다시 먹을 거야 이제
2: 그래서 금주야
1: 아니 안 믿는다면서
2: 아 엄마가 지어줘서 먹는데 근데 효과가 아예 없지 않는 거 같은 게 비싸니까
2: 그러니까 효과는 있는 게 얘기하더라고 근데 이게 먹으면은 신장이 약해진대 남자들이
2: 지금 내가 지어준 자기가 처방전 해준 대로 먹으면은 그렇게 먹으면은
2: 신장이 약해지면은 오줌발이라든가 성욕이라든가 다 줄어들 거래 뭔가 찝찝한 느낌이 들고
2: 처음에는 뭔 소리야 하다가 내가 얼마나 건강한데 (그짓말하고)/(거짓말하고) 있어 이랬단 말이야.
2: (그짓부랭이하고)/(거짓말하고) 있어 이랬는데 먹고 한 일주일 지나니까 정말 (쫌)/(조금) 뭔가
2: 찝찝해 화장실 쓰다 -마- 마무리 안 짓고 온 느낌이고 (()) 끝내고 싶어
2: 그만 먹어야지 근데 의사가 진짜 그 얘기하면서 끊으면 바로 좋아질 거라고
2: 이 중에 한 이 주 끊으면서 이 주 내내 술 먹고 있거든 그거 때문에 한 달 동안 술을 못 먹었어 사실
2: 근데 이제 두 번째 약 먹기 전에 약 그거 안 먹고 미뤄두고 술만 먹고 있단 말이야 그러면 안 되겠지
2: 만 정말 돌아왔어 근데 그런적인 (쪼끔의)/(조금의) 효과는 있겠지만
2: 과연 이걸 한 달에 삼십만 원 사십만 원 내고 먹을 만한 가치가 있느냐 하면은 모르겠다.
1: 아 무슨 효과가 있는 한약인데?
2: 난 수족냉증 때문에 되게 심해져가지고 이제는
2: 웬만한 여자보다 내 손이 더 차가워 점점
1: 이 나도 수족냉증이 있고 겨울에 되게 고생을 하는데
1: 이 형이 심하다는 거는 이제 겨울이고
1: 계절 상관없이 엄청 손이 시렵고 이런 거야 아니면 그냥 차갑다라는 느낌만 있는 거야?
2: 겨울에는 못 참을 정도로 시렵고
2: 뭐 여름에는 뭐 솔직히 말해서 그렇게 시렵진 않지 버틸만한데
2: 겨울에는 그냥 남 개인 난방기 없으면 회사에서 일을 못해 발가락이 시려워가지고
1: 근데 그거는 우리집도 그런게
1: 엄마랑 큰누나랑 나랑은 되게 수족냉증이 심해 근데 나는 (쫌)/(조금) 괜찮은 편이고
1: 엄마랑 큰누나가 진짜 심한 편인데 큰누나는 진짜
1: 그 난방은 무조건 다 필수적으로 하고 있는데 큰누나가 (쫌)/(조금) 좋아졌어 그 좋아진 이유는 자기도 잘 모르다고
1: 하는데 그냥 건강한 삶과 술을 좀 줄이는 삶과
1: 반신욕을 (쫌)/(조금) 했던 거 같애.
2: 반신욕하면은 좋아진대 혈액순환 때문에
1: 그래서 반신욕을 그냥 하면 되는데 집에 또는 반신욕 기구를 사더라고
1: 진짜 딱 봐도 몇 십만 원 될 거 같이 생긴 걸 그리고 나서 (쫌)/(조금) 급하게 호전이 돼서 그거 진짜 (쫌)/(조금)
1: 그냥 화장실에 그냥 방치 돼있어.
2: 아~ 근데 저런 반신욕말고 나는 자외선으로 열 해갖고 보는
2: 족욕기라 그래야 되나 물 담아서 쓰는 거 말고 그냥 열로 하는 거 근데 그거 겨울에 하고 나면은 손발 따뜻해져
1: 우리집에 족욕기가 다섯 개가 있어 -건- 건조식
1: 건식 다섯 개 저번에는 어떻게 또
1: 습식 습건조식이라해가지고 뭐 물 한 컵을 넣으면 습식대로
1: 족욕기를 살라 그랬었는데 그건 (쫌)/(조금) -값- 값이 있더라고
1: 그래서 그냥 건식 족욕기만 다섯 개가 있어.
2: 다 (누우가)/(누나가) 산 거야?
1: 다 (누우)/(누나) 큰 (누우가)/(누나가) 샀지.
2: 작은 (누우는)/(누나는) 손발 괜찮아?
1: 작은 (누우는)/(누나는) 진짜 건강해 이 잔병치레가 하나도 없어.
1: 나 내가 제일 문제고 큰누나도 진짜 -건- 건강한 편인데 이런 (쫌)/(조금)
1: 손발 차갑다거나 피부 이 정도지 큰누나도 진짜 건강해.
2: 음~ -아버- 아버지가 건강하신 건가
2: 아버지가 약간 수족냉증 이런 거 없으시고
1: 아버지가 아버지가 생각해 보면은
1: 아픈 데 잔병치레가 하나도 없으신데 뭐 코 쪽 알레르기 그냥 (쫌)/(조금) 이런 간지럽 코 비염
1: 약간 이런 게 (쫌)/(조금) 있으시지 건강하신 거 같애 근데 나는 지금 비염도 있고 알레르기도 있고 손발
1: 차갑고 이하 생략이지 뭐 나는
2: 안 좋은 거 다 갖다 모아놨네
1: 어 말을 왜 그렇게 해 우리 엄마 아빠 그 안 좋은 점을 내가 총집합 했다는 건가
2: 정답이야.
2: 아니 그러니까 이제 (()) @이름1이 키도 크고 어깨도 넓고 잘생겼는데 머리 좀 잘랐음 좋겠고 일단
2: (()) 몸에 안 좋은 그런 이제 뭐랄까 유전점은 너가 다 가지고 온 거 같다고
1: 뭔 소리야 형 그 손발 차가울 때 한의학 그게 (쫌)/(조금) 도움은 돼 근데?
2: 아니 술 먹어서 그런가?
1: 아 근데 (쫌)/(조금) 술을 (쫌)/(조금) 줄이면은 조금 좋아지는 거 같애 나도 이렇게 손이
1: 다한증 같은 것도 심했었는데 조금은 줄었고 손발이 조금은 따뜻해졌어.
1: 근데 (누우)/(누나) 큰누나도 술을 항상 달고 살았거든.
1: 출근을 하 하 할 때도 새벽까지 술을 마시고 출근을 하고 그랬는데
1: (큰누우)/(큰누나) 손발 차갑단 얘기를 안 하네.
