1: 우리 이제 먹거리에 대해서 얘기해 보자.
2: 좋아
1: 너는 지금 제일 뭘 먹고 싶어?
2: 나는 아까부터 @상호명1 @상호명1해서 그런지 햄버거가 먹고 싶다.
1: 나도 햄버거 정말 좋아하는데 지금 정말 너무 먹고 싶다.
2: 무슨 햄버거 제일 좋아해?
1: 나는 @상호명2 햄버거를 제일 좋아하는데 @상호명2는 감자튀김도 맛있어
2: 맞지 그치만 나는 @상호명1가 제일 좋아
2: 특히 일구오오 버거 세트를 가장 좋아해 맥도날드는 감자튀김도 정말
2: 짭짤한 게 맛있는 거 같애.
1: 맞아 내 친구들도 @상호명2 좋아하는 사람 많아
1: 맛있나 봐 나도 이제 자주 먹어볼까 생각 중이야
2: @상호명3 햄버거는 너무 커서 힘들어 나는 먹었는 큰 거 먹으면 다 흘리거든 @상호명3는 특히 힘들어서 뭔가 꺼리게 되더라고
1: 그렇구나 나는 햄버거가 커서 좋아
1: 그 치킨 그 치킨 살이 큰 게 진짜 좋고 너무 맛있더라고
2: 그러면 치킨버거를 좋아하는구나
2: 나는 패티가 고기인 걸 좋아해.
1: 그렇구나 나는 고기 햄버거를 별로 안 좋아하는 거 같애
1: 그래서 @상호명3 치킨 햄버거를 더 좋아하는 거 같다.
2: 배고프다.
2: @상호명4 햄버거는 그냥 그럴 거 같아 물론 맛있는 것도 있긴 있어
1: 맞아 핫크리스피버거가 어디 꺼지?
2: @상호명4 거 아닌가?
2: 그럴걸
1: 그렇구나 나는 @상호명4 가면 핫크리스피버거밖에 안 먹는 거 같애
1: 다른 버거는 뭔가 잘 안 (땡긴)/(당긴) 달까
2: 와규버거 세트가 맛있어.
1: 그거 사람들이 먹어보라고 많이 하더라 근데 나는 햄버거 딱 하면 그냥 @상호명3밖에 생각을 안 하니까 잘 안 먹게 되더라고
2: 그렇구나 나는 햄버거도
2: 약간 계기가 있어 계속 전 남자친구 얘기가 나오는데 전 남자친구가 햄버거를 제일 좋아했거든
2: 특히 @상호명2를 엄청 좋아했어
2: 데이트할 때도 가끔 저녁으로 햄버거 먹자고 할 정도로
2: 그래서 맥도날드 얘기 나올 거 같으면 막을 정도로 좋아했었어.
2: 근데 그게 먹을수록 정말 세상 맛있더라고
1: 그랬구나 나중에는 너가 더 좋아하게 됐겠구나.
2: 맞아.
2: 일구오오버거 세트도 전 남친이 좋아하는 메뉴였거든 근데 난 그거밖에 안 먹어 이제 너무 맛있어.
2: 정말 햄버거는 완벽한 음식인 거 같아.
1: 맞아 나도 그렇게 생각해.
2: 아 그리고 신기한 거 또 있었어
2: @이름1이가 @이름1이랑 전 남자친구랑 비슷한 점이 은근 많거든
2: 근데 전 남자친구가 햄버거를 먹기보다는
2: 감자튀김을 좋아하는 애였어 감자튀김 무조건 사이즈 업하고
2: 감자튀김에 환장하는 친구였거든
2: 근데 @이름1이도 똑같은 거야
2: 여행 춘천에서 강릉 내려오면서 @상호명2를 갔는데 감자튀김을 사이즈 업하더라고
2: 그걸 혼자 다 먹는대
2: 더 먹을 수 있대
2: 그런 거 얘기 들어보면 신기하고 그랬었어
2: 참 비슷한 점이 많아.
2: 감자튀김 너무 맛있어.
1: 맞아 나도 @상호명3 감자튀김 진짜 좋아해.
2: 감자튀김도 맛있어.
1: 그렇구나 점심 때 @상호명1을 먹자.
2: 아니야 다른 의견들도 물어봐야지
2: 그럼 너는 마라탕 좋아해?
1: 나는 마라탕보다는 마라샹궈가 더 좋아 너는 어때?
2: 나는 둘 다 못 먹어
2: 향신료 음식을 잘 못 먹어.
2: 얼마 전에 @이름2이랑 임원 오빠랑 평창 가는데
2: 가면서 음식 얘기를 했거든
2: 그 @이름2이랑 @이름3 오빠랑 음식 얘기를 하는데
2: 내가 먹을 수 있는 게 하나도 없는 거야
2: 나는 막 알탕이랑
2: 뭐 해산물
2: 국밥 이런 것들 잘 못 먹거든
2: 그런 거 얘기하면서 어 내가 다 못 먹는다 이렇게 얘기를 하니까 @이름3 오빠가 너는 먹을 수 있는 게 도대체 뭐냐고 묻더라고
2: 그랬었지 그리고 -그- 그날에 평창에 갔는데 점심을 이제 교수님들이 정하시잖아 어디 가고 그런 거를
2: 따라갔는데 웬 칼국수집인 거야.
2: 내가 칼국수를 안 좋아하거든
2: 메뉴를 봤는데 만두 칼국수 뭐 옹심이 이런 것들만 진짜 있는 거야
2: 나 다 안 좋아하거든
2: 그나마 먹을 수 있겠는 거 내가 그나마 먹는 잔칼국수가 있었어.
2: 그래서 -잔갈- 잔칼국수를 나는 시켜야지 하고 갔는데
2: 그냥 해물 칼국수 여섯 개를 시켜버리시는 거야.
2: 그래서
2: 아 어떡하지 하면서 그냥 억지로 먹을라 했거든 근데 꽤 맛있더라고
2: 그래서 맛있게 잘 먹고 왔어 거기에 청량고추랑 다데기를 넣어서 그런 건지 모르겠지만
2: 괜찮았어
1: 맛있었겠다 나도 칼국수 좋아하는데
1: 평창 근처를 갔다가 먹은 거면
1: 내가 아는 가게이지 않을까 싶은데
2: 평창 시장이었어 먹거리 시장?
2: 엄청 유명한 집이래
1: 그랬구나 거기 맛있는 거 많은데
1: 전병이 진짜 맛있어
2: 그렇구나 칼국수 좋아하는 사람들 많더라고
2: 그치만 나는 어쩔 수 없이 따라가서 먹는 거 외에는 먹을 거 같진 않아
2: 예전에도 우리 엄마랑 내 동생이랑 입맛이 똑같거든 나는 그 둘이랑 정 반대야
2: 그래서 어쩔 수 없이 칼국수집에 가서 칼국수를 먹었던 기억이 나네.
1: 그렇구나 너 추어탕 이런 거 좋아해?
2: 진짜 안 좋아해.
2: 평창에 갔을 때 그 얘기도 나왔어
2: @이름2이랑 @이름3 오빠가 추어탕 얘기를 하면서
2: 뭐 아 얼큰하다면서 엄청 좋아하는 거야.
2: 근데 나는 너무 싫어하거든
2: 그 추어탕 안에 미꾸라지 갈린 그 뼈들이
2: 쪼금 쪼금씩 걸리는 게 난 너무 싫어 그리고 그 걸쭉한 그 국물도 너무 싫어서 좋아하지 않아.
1: 그 뼈 있는 거는
1: 뼈 있는 거는 못 하는 곳에 가서 그런 거고 진짜 맛있는 집은
1: 정말 뼈가 없거든 근데 너는 추어탕
1: 안 좋아하는 거 같애.
1: 그게 추어탕 좋아하는 사람이 그 걸쭉한 거랑 이런 걸 좋아하는데 너는 그런 걸 싫어하는 거면
1: 못 먹는 사람인 거지
2: 그냥 걸쭉한 국물을 안 좋아해 수제비나 칼국수
2: 그런 것들이 걸쭉하잖아 그런 거를 안 좋아해
1: 그런 거 같애 너 딱 그 걸쭉한 국물을 싫어하는 거 같애.
2: 그리고 그 굵은 면 우동면을 안 좋아해 칼국수면 이런 거
2: 얇은 면만 좋아해.
1: 그렇구나 너 불닭 좋아하잖아
2: 그래서 나 예전에는 라면도 안 좋아했었어.
2: (그니까)/(그러니까) 국물에 그 밀가루 면이 있는 게
2: 무슨 맛으로 먹는지 몰랐거든 그래서 우동도 안 좋아하고
2: 그 밀가루 맛을 싫어해
2: 그래서 라면 같은 것도 볶음면이나 짜장 라면만 먹었었는데
2: 요즘에는 라면을 자주 먹고 있지.
