1: 형 군대 다녀왔어요?
2: 어~ 나 다녀왔지.
1: 그러면 어디 부대 다녀왔어요?
2: 나 구 사단이라고 들어 봤어 백마 부대
1: 아~ 거기요 거기 (쫌)/(조금) 힘들지 않아요?
2: 아~ 뭐~ 힘들었는데
2: (기양)/(그냥) 하면 돼 다 하는 거니까
2: 근데 너도 이제 슬슬 갈 때 되지 않았냐?
1: 요즘에 한 스물한 살쯤 보통들 (가드라고요.)/(가더라고요.)
1: 그래서 저도 영장 나와서 이제 가야죠.
2: 너 그럼 군대 너가 지원한 거야 아~
1: 네.
1: 작년 구월 달에 지원하는 게 있어서 그~ 선착순으로 지원하는 거 해서
1: 팔월 달에 가게 됐어요.
2: 아~ 그러면 학교는 지금 휴학한 상태고?
1: 네.
1: 일 학기 휴학하고 지금 쉬고 있다가 이제
1: 팔월달 되면 이제 가야 돼요.
2: 나도 대학교 다닐 때 일 학년 일 년만 딱 하고
2: 그리고 휴학하고 육 개월 쉬고 바로 유월에 입대했거든.
2: 그~ 너 팔월에 간다고?
1: 네.
1: 저랑 쪼끔 비슷하시네요.
1: 형은 육 개월 쉬셨고 네 저는
1: 칠 개월 팔 개월 정도 쉬고 가는 거니까
1: 근데 군대 갈 때 주의해야 될 거 이런 거 있어요?
2: 군대 갈 때 주의해야 될 거 음~
2: 그냥 뭐~ (걸충걸충)/(대충대충) 하면 돼.
2: 그렇게 뭐~ 생각보다
2: 힘들거나 뭐~ 하기 나름인데 그래도
2: 다 하더라고
2: 너 맡고 싶은 보직은 있어?
1: 저는 딱히 없는 거 같애요.
1: 아무거나 그냥 맡아도 된다는 생각이죠.
2: 나는 그냥 모집으로 갔는데 신교대에서
2: 갑자기 일 종 보통 면허증 있는 사람 손 들으라고 하는 거야.
2: 그래서 나 있으니까 손들었지 근데 갑자기
2: 나보고 인제 운전병 하라고 하는 거야 조교가
2: 그래가지고 난 그냥 그~ 땅개로 간 거지 근데
2: 갑자기 운전병이 돼 버렸어.
1: 그럼 그~ 아니 형 운전병 원래 뽑아서 간다고 들었는데
1: 되게 운이 좋은 편이네요?
1: 그~ 운전병이 제가 듣기로는
1: 편하다고 들었는데 군대에서 어땠어요?
2: 어~ 근데 처음에는 다들 힘들지 솔직히
2: 처음에는 다 힘든데 모든 모든 보직이든 간에 익숙해지면은 다 할 만해.
2: 근데 확실히 이~ 그냥 (따른)/(다른) 병사들이 보기에는
2: 운전병이다 하면은 (쫌)/(조금) 막
2: 시기 질투하고 그런 게 (쫌)/(조금) 있지 아무래도
2: 그래도 (똑띠)/(똑똑이) 하면 잘할 수 있을 거야.
1: 어~ 근데 군대에서 밥은 (쫌)/(조금) 어땠어요?
2: 뭐~ 굶기지는 않는데
2: 그렇다고
2: 나 때는 맛있지는 않았어 솔직히 근데
2: 지금은 뭐~ 어떨지는 나도 잘 모르겠다.
1: 또 그러면은 군대 선임들은 (쫌)/(조금) 어땠어요?
2: 아~ 선임들?
2: 이거는 진짜 극과 극이야.
2: 어~ 진짜 좋은 선임은 진짜 천사고
2: 이거 뭐~ 어떻게 말해도 이~ 이~ 그렇기는 한데
2: 나는 (쫌)/(조금) 운 좋게 좋은 선임들이 많았던 거 같애.
2: 내가 처음 인제 자대에 들어가서
2: 첫 인제 야간 근무를 (스는데)/(서는데)
2: 인제 나랑 근무 교대하는 선임이
2: 인제 자기는 인제 일 끝나고 와서 인제 나 깨우고 인제 나 내가 일을 하라고 하는데
2: 갑자기 라면을
2: 주면서 음료수랑 어~ 일 끝나고 근무 끝나고 먹고 자라고 하는 거야.
2: 으 그때 내가 진짜 첫 인제 자대 와서 첫 근무였는데
2: 너무 그때 너무 큰 힘이 됐지 그래서 나도 아~ 나도 이런 좋은 선임이 되어야겠다.
2: 그런 생각을 했었지.
1: 그러면 그 선임이 제대할 때까지 되게 잘 따랐었겠네요?
2: 내가 진짜 좋아하는 선임이었는데 내가 파견을 가게 됐어.
2: 이~ 파견이 뭐냐면 내가 운전병이잖아.
2: 해서 운전병 소속된 이 부대가 있는데
2: 운전병만 뽑아서 이~ (따른)/(다른) 부대로 파견을 보내는 거야 가서 운전을 하라고
2: 그래가지고 그 선임이랑 떨어지게 된 거야 내가
2: 그래서 외롭게 여기서 이~ 파견된 곳에서 몇 달 정도 생활을 하다가
2: 또 다른 곳으로 파견에 (()) 가게 됐어.
2: 근데 (쫌)/(조금) 지나다가 그 선임이 내가 있던 곳으로 파견을 온 거야 그래서 그때 진짜 너무 좋았지.
1: 운전병이 원래
1: (이케)/(이렇게) 자기 부대에 있다가 파견 가고 또 파견 가고 이런 식으로 많이 움직이나요?
2: 나도 몰랐지 근데 내가 맡은 게 대대장 운전병이었어.
2: 그냥 육공트럭 운전병들은
2: 뭐~ 솔직히 막 많이 파견을 가지는 않는데
2: 이제 여쪽 부대에 있는 그~
2: 대대장 운전병이 전역을 하면 공석이 돼 버리잖아 그래서 내가 인제
2: 신입으로 파릇파릇하게 인제 군 생활이 길게 남았으니까
2: 애초에 여기를 보내 버리는 거지 그래서 그~ 공석이
2: 자주 생기지 않도록 내가 한 번에 쭉 메꿀 수 있도록 운 좋게 어떻게 대대장 운전병으로 돼서
2: 가 버린 거야 나는 솔직히 가기 싫었어.
2: 왜냐면은 부대로 옮긴다는 게 새로운 사람들이랑
2: 다시 적응해야 되고 원래 인제 친했던 사람들이랑 이별하고 그래야 되는 거라
2: 가기 싫었는데 난 그거를 세 번을 했어.
2: 그래서 그거는 진짜 (쫌)/(조금) 힘들었지.
1: 제 친구도 운전병으로 가게 됐는데
1: 가기 전에 이제 훈련소를 먼저 가잖아요.
1: 근데 요즘엔 코로나 때문에
1: 훈련소에서 이제 이 주 정도 격리를 한대요.
1: 밥 먹고 화장실 가는 거 빼고는
1: 다 그냥 앉아서 있는다고 하더라고요.
1: 그거 훈련을 받는 (그니까)/(그러니까) 그거 끝나고 이제 훈련받으면서
1: 이제 저한테 편지를 썼는데
1: 저한테 이제 편지를 자주 써 달라고 저한테 편지를 보냈더라고요.
1: 근데 군대에 가면 편지 써 주는 게 그렇게 힘이 돼요?
2: 그~ 훈련소 때는 핸드폰도 못 하고 요즘은 다 핸드폰 하잖아 군대에서
2: 그래서 연락을 할 수가 있는데 컴퓨터로든 핸드폰으로든
2: 근데 훈련소는 핸드폰이 없으니까 연락할 수 있는 수단이 편지밖에 없는 거야.
2: 그래서 진짜 바깥일이 궁금하기도 하고 또 이렇게
2: (따른)/(다른) 동기들을 막 편지 많이 오는데 나만 안 오면은
2: 그거 쪼끔 비참하거든 그래가지고 진짜 많이 써 주면 좋지.
1: 그럼 제가 군대 가면 형이 편지 많이 써 줄 거예요?
2: 생각해 볼게.
1: 와 너무 하네 그~ 군대
1: 갈 때 가져가야 되는 필수용품 이런 건 꼭 가져가야 된다.
1: 이런 거 있으면 (쫌)/(조금) 알려 줘요.
2: 꼭 가져가야 되는 거
2: 일단 군인 하면 총이지 군인 하면 총이란 말이야.
2: 총을 꼭 들고 가야 돼 요즘은
2: 총을 안 줘 우리 아버지 세대까지는
2: 그냥 몸만 가면 됐단 말이야 몸만 가면 뭐~ 총도 주고 옷도 주고 뭐~ 다 줬는데
2: 요즘은 (쫌)/(조금) 달라져가지고 총을 꼭 사 가야 돼.
2: 그래서 총을 어디서 사냐 (쩌기)/(저기) 앞에 @상호명1 가가지고
2: 케이 투 소총 하나 주세요 하면 알바생이 남자면 괜찮은데 여자면 모를 수 있어 그러면 사장 불러야 되거든?
2: 남자면은 가가지고 케이 투 소총 하나 주세요 하면은 알아서 줄 거야.
1: 아~ 진짜 장난치지 말고요.
1: 장난치지 말고 진짜 필요한 거 알려주세요.
2: 알겠어 알겠어 진짜 진지하게 일단은 시계 손목시계
2: 손목시계 일단 군대는 시간 지키는 게 진짜 중요하거든 시간 지키는 것만 해도 반은 먹고 들어가는 건데
2: 시계는 거의 뗄 일이 없어 뭐~ 훈련할 때나 씻을 때나
2: 뭐~ 어쨌든 시계 첫 번째로 챙겨야 될 거 시계고 두 번째는
2: 특히 요즘에는 잘 모르겠는데 우표
2: 나는 우표 챙겨 갔었거든 왜냐하면 편지를 훈련소 가면 많이 쓰니까
2: 그래서 우표 가져가야 되고
2: 나는 이렇게 갔었던 거 같애 솔직히
2: 막 바리바리 싸 들고 오는 애들이 있는데 어차피 다 집으로 보내 버리거든 쓸데없는 거?
2: 그~ 필요한 건 안에서 다 주니까 시계랑 우표 정도?
2: 챙겨 가면 될 거 같애.
1: 군대 얘기하면 사람들이 화생방 얘기를
1: 빼놓고 할 수가 없는데 화생방 해 보셨어요?
2: 해 봤지.
1: 어떠셨어요?
2: 아~ 근데 이거는 쪼끔 그럴 수가 있는 게
2: 우리 뭐~ 아버지 세대들은 거기 들어가서
2: 막 가스 다 마시면서 막 노래 부르고 다 그런다고 하시잖아 근데 나는 안 그랬어.
2: 우리는 그냥 들어가서
2: 이~ 방독면의 중요성을 일깨워 주는 그런 느낌으로 화생방을 한 거야 그래가지고
2: 낀 채로 들어가서 정화통 교체를 하고 (()) 한
2: 오 초 버티다가 다시 정화통 갈고 나왔어 이게 끝이었어.
1: 제가 알기로도
1: 아~ 제가 알기로는 진짜 이걸 벗어서 딱 노래 부르는 그걸로 알고 있었는데 이게 바뀌었네요?
1: 그러면 행군은 좀 어때요?
2: 행군 행군이 솔직히 제일 힘들지.
2: 근데 이게 또 내가 말하기 쪼끔 그런 게 행군이
2: 그~ 완전 무장하고 하는 행군이 있고 단독 군장하고 하는 행군이 있는데
2: 완전 군장은 이 이십 키로인가 삼십 키로인가 몇 키로인지 잘 기억 안 나는데 어쨌든
2: 무거운 가방 메고 총 메고 이렇게 걸어 다니는 거잖아 근데 단독 군장은
2: 그~ 가방을 안 메.
2: 그래서 약간 아픈 애들들이나 막 그런 애들을 위해서 한다고 할 수 있는데 내가 그때 마침 폐렴에 걸렸었어.
2: 근데 나는 행군이 솔직히 군대 갔다 왔는데 행군도 안 안 해 보면은 음~ 그런 소리를 듣기 싫은 거야.
2: 그래서 난 무조건 행군을 해야겠다 했지 그러니까 아~ 그럼 너 -폐- 폐렴 걸려서 아프니까
2: 단독 군장 해라 그거라 그거 하고 하면은 시켜 주겠다 해 해가지고 단독 군장하고 행군을 했지.
2: 근데 그것만 해도 진짜 힘들어 이게 이 (멫)/(몇)
2: (멫십)/(몇십) 키로를 그렇게 걸으니까 진짜 힘들어.
1: 그~ 행군할 때 막 발톱 빠지고 이런 사람들 있으 있다고 들었는데 진짜로 있었어요?
2: 일단 내가 속한 중대에는 없었어.
2: (따른)/(다른) 중대는 모르겠는데 막 발톱
2: 빠지고 그런 건 아닌데 인제 행군 잘 갔다 와서 의무실에 사람들이 가득가득 바글바글 찼었지.
2: 발톱 때문인지는 모르겠지만 여러 뭐~ 허리나 무릎이나
2: 어깨나 뭐~ 그런 것들 때문에 그랬었지.
2: 근데 (이기)/(이게) 막
2: (쫌)/(조금) 행군을 쉽게 쉽게 가고 싶어 하는 사람들은
2: 행군하다 다칠 수가 있잖아 그래서 맨 뒤에 앰뷸런스가 따라온단 말이야?
2: 그래서 일부로 그냥 퍼지는 거야 그러면은
2: 군장도 그냥 차에 실어서 가고 자기도 앰뷸에 실려가지고 그냥 가는 거야.
2: 그런 사람들도 있었어.
1: 그런 사람들이 약간 동기나
1: 선임들이 (쫌)/(조금) 안 좋게 보거나 막 그러진 않아요?
2: 근데 이게 진짜 힘들어서 그렇게 하는 사람이랑
2: 아~ 이게 약간 설렁설렁 할라고 하는 사람이랑 티가 나기 때문에
2: 진짜 힘들어서 그렇게 되면 뭐~ 어쩔 수 없지 막 그렇게 막
2: 아~ 막 폐급이네 막 이런 식으로 보지는 않아.
1: 이게 군대 얘기를 하면 또 사격을 뺄 수 없는데
1: 사격을 (쫌)/(조금) 잘 쏘는 편이었어요?
2: 내가 사격을 진짜 못 해. @웃음
2: 처음에 아~ 근데 이거 약간 나랑 안 맞았던 게 뭐냐면
2: 첫 사격을 하는데 일단 영점 조절을 한단 말이야 근데 하필
2: 첫 사격에 내 총이 내 인생 첫 사격이었는데 고장 총기였어 내 총이
2: 그래가지고 한 발만 딱 단발로 땅 쏴야 되는데 드르륵 이렇게 나간 거야 총알이
2: 그래가지고 그때 너무 당황해가지고 그때부터 인제 멘탈을 완전 놔 버린 거야.
2: 이게 사격은 멘탈 흔들리면 절대로 잘 못 하거든?
2: 그래가지고 첫 사격에 그렇게 고장 총기가 나 버리니까
2: 아~ 일단은 총을 (바까야)/(바꿔야) 되잖아 그래서 총을 (바깠어.)/(바꿨어.)
2: 근데 그 총도 드르륵 이렇게 나간 거야.
2: 그래가지고 요것도 고장 총기인 거야 그래서 진짜 그때 완전 멘탈이
2: 완전 쿠크다스 돼 버렸지 그래가지고
2: 어떻게든 인제 그거를 영점 조절해서 사격을 해야 되는데
2: 그래서 나 때문에 시간이 엄청 지체됐어.
2: 내가 멘탈을 못 잡고 (짜꾸)/(자꾸) 영점을 못 맞추니까 그걸 클리크 조절이라고 하는데 영점 조절하는 거를
2: 그걸 아무리 해도 안 맞는 거야 내가 계속 흔들려가지고
2: 그래가지고 나 때문에 엄청 그때 시간 엄청 잡아먹었었지.
1: 그때 동기들이 막 싫어하는 티 막 내거나 막
1: 뭐라 하지 않았어요?
2: 아~ 근데 그때는 나 하나 그~ 제어하기도 힘들어가지고
2: 동기들의 시선을 그렇게까지 내가 캐치하지는 못 했어 아~ 진짜 힘들었어 그때
1: 형은 이제 다 끝나서 부럽네요 저는 쪼끔 있으면 이제 가야 되는데
1: 아~ 이거 일 년 팔 개월을 어떻게 버티지 아~
2: 야 괜찮아 시간 (곰방)/(금방) 간다 그냥
2: 물 흘러가듯 살어.
1: 제가 또 유튜브에서 가짜 사나이라고
1: 그걸 봤는데 진짜 군대 상황이랑 좀 비슷해요?
2: 근데 그~ 가짜 사나이는 그~ 이~
2: 유디티 그~ 해군 특수 전단 그 사람들이 하는 거랑 육군이랑은 쪼끔 다르지 않을까?
2: 그래도 기본적인 막 구급법이나 이런 것들은 훈련소에서 다 똑같은 거 배우는 거니까
2: 뭐~ 그것 보고 가도 도움이 안 되지는 않을 거야 (그니까)/(그러니까) 군대 가기 전에
2: 뭐~ 가짜 사나이나 뭐~ 진짜 사나이나 그런 거
2: 챙겨 보고 가도 나쁠 거는 없어 그런 거 한번 보고 가 봐.
1: 그~ 그러면 시간 날 때 뭐~ (쫌)/(조금) 이렇게 찾아서 (쫌)/(조금) 보고 갈게요.
2: 그래 그런 거 잘 챙겨 보고 가서 어~ 선임
2: 후임한테 잘하고 경례 잘 하고 간부들한테 가기 전에
2: 어~ 형이 밥 한번 쏠 테니까
2: 어~ 밥 한번 먹고 술 한번 먹고 그러고 들어가야지 알겠지?
1: 넵.
