1: 어~ 혹시 너가
1: 군대에서 이제 (쫌)/(조금) 재미있었던 일이라든가
1: 아님 뭐~ (쫌)/(조금) 힘들었던 일 뭐~ 그런 거 있으면 얘기해 줄 수 있어?
2: 아~ @목청 대한민국 남자라면은 이제
2: 건장한 청년들이라면은 다 이제 군 복무를 하고
2: 거기를 갔다 오면은 그런 말이 있잖아.
2: 군대를 갔다 오면은 정말 전우애두 많이 생기구 (그리구)/(그리고) 무엇보다 평생 술안주가 생긴다구
2: 나는 그 얘기를 공감을 하지 못 했는데
2: 다녀오니까 알겠더라구 왜 아버지께서 계속 군대 군대 얘기를 하시는지
2: 해서 암튼 나도 그러 (여런)/(여럿) 재밌는 그~ 이야기들이 있는데 아~ 뭐부터 얘기를 해야 되지?
2: 어~ 군대 뭐~ 거기서 재밌는 썰들 많지 근데
2: 뭐~ 거기 안에서 일어난 일들 중에서도 뭐~ 재밌는 것도 많지만
2: 그래도 나는 인제 출타 있잖아 뭐~ 휴가가 됐든 외출이 됐든 외박이 됐든 진짜 (쎄빠지게)/(힘들게)
2: 군 생활하다가 딱 이제
2: 사막에 오아시스처럼 우리는 그것만 바라보면서 솔직히 이 년을 버티잖아.
2: 아~ 내 첫 번째 출타는 남들보다 되게 빨랐어 이제
2: 여기서 이제 내가 얘기하는 출타는
2: 아~ 그래 그러면 논산 훈련소 저기 면회 출타부터 먼저 얘기를 할게.
2: 아~ 논산 훈련소에서 내가 그때 원래 훈련소 교육 기관이 오 주인가 그런데
2: 나는 구월에 군 생활을 했는데 그때 이제 추석이 껴 있었거든 그래서
2: 남들보다 훈련소 생활을 일주일을 더 했어.
2: 뭐~ 거기서 뭐~ 더 일을 시키구 그런 건 아니지만
2: 아~ 근데 그만큼 약간 수료식 때 가족이랑 여자 친구를 볼 날을 일주일을 더 기다려야 되는 거니까
2: 더더욱 이제 보고 싶었지.
2: 가 (가주구)/(가지고) 일단 이제 아~
2: 수료식 날에 엄마가 계급장이랑 태극기를 달아 주는데 아~
2: 가슴이 (웅장해지드라고)/(웅장해지더라고)
2: 그래 (가주구)/(가지고) 일단 내가 (인나가)/(일어나서) 그~ 충성 이렇게 하니까
2: 어머니께 나는 엄마가 울 우실 줄 알았는데 아~ 울진 (않으시드라고)/(않으시더라고)
2: 돼서 그때 @웃음
2: 지금 와 생각해 봄 왜 그랬는지 모르겠는데 각 잡힌 제식 보여주겠다구 @웃음
2: 손이랑 발이랑 딱 딱 딱 딱 아니 내가 왜냐면은 내가
2: 그~ 입소했을 핸 지 얼마 안 됐을 때 이제 군인의 기본 제식 중에
2: 이제 바른 걸음 있잖아.
2: 왼발이 앞으로 나갈 때 -이- 이거 맞나 이게 왼발이 앞으로 나갈 때 이제 오른팔이 앞으로 가고
2: 이때 이제 앞으로 사십오 도 뒤로 십오 도 (이릏게)/(이렇게) 흔들면서 (이릏게)/(이렇게)
2: 정갈하게 걷는다고 해야 되나 이제 사람들 일케 줄 지어 (가주구)/(가지고) 갈 때
2: 방송에서 봤구 너도 해 봤을 거 아니야 (이릏게)/(이렇게) 정갈하게 딱 딱 딱 딱 걸어가는 거
2: 그게 뭐라고 일단 어머니 앞에서 내가 그거 보여 줬지 해 (가주구)/(가지고)
2: 엄마 내가 뒤로 가 뭐야 뒤로 돌아 보여 줄까 하면서
2: 군화 탕 탕 소리 나게 (이릏게)/(이렇게) 하고
2: 암튼 그렇게 갔어 그리고 가 가지구 이제 반가운 얼굴들도 보고 핸드폰을 만지는데
2: 아~ 처음에 이 벽돌은 뭐지 하면서 약간 이런 느낌이 (들드라고)/(들더라고) 와
2: 아~ 왜냐면은 문명이랑 단전 단절된 상태로 이~ 삼십 사십며칠을 내가 보냈거든.
2: 그래 갖구 와 이게 뭐야 이 벽돌에서 왜 내가
2: 이걸 손으로 만지면은 왜 여기선 효과가 나타나는 걸까 하면서 너무 신기했어.
2: 내가 불과 한 달 전까지 (그릏게)/(그렇게) 매일 그냥 만지던 핸드폰이 너무 신기한 거야.
2: (그리구)/(그리고) 핸드폰두 핸드폰이지만 군대 밥만 먹다가 이제
2: 밥 그~ 우리 엄마가 또 나 면회 오신다고 바리바리 싸 들고 오셨는데
2: 그때 피자랑 치킨이랑 소고기 (그릏게)/(그렇게) 주셨거든.
2: 아~ 근데 약간 어머니한테 되게 어쩔 순 없다만 죄송을 했던 게
2: 군대 밥에 너무 익숙해져 버리니까 아이 잘 못 먹겠는 거야 그거를
2: 많이 안 들어가고 먹고 화장실두 바로 가고
2: 암튼 그렇게 해서 나의 첫 출타는 그렇게 정말
2: 잠깐 단절되었던 사회를 맛볼 수 있던 그런 출타였는데 근데 솔직히 말하자면 (쫌)/(조금) 모든 거에 다 -어색- 어색했어.
2: 핸드폰도 어색해.
2: 하다 보면 말하는 것도 요 자 쓰다가 다 나 까 다 나 까 이것만 쓰니까 그것도 어색해.
2: 음식도 어색해.
2: 어~ 그~ 어머니께서 편하게 입으라고 옷도 챙겨 주셨는데
2: 결국엔 나는 그~ (걍)/(그냥) 디지털 반팔 티 나 그거 입었던 걸로 기억하거 아니다 아니다.
2: 그 챙겨 오신 걸 갈아 입었는데 불편했어.
2: 아무튼 그렇게 나의 첫 출타는 논산 훈련소 면회였고 이제 두 번째 출타는
2: 이제 대전 국 내가 의무병으로 군 생활을 했거든.
2: 그때 이제
2: 응~ 그때 교육을 마치고 사 주 아~ 사 주 좀 안 돼 (가주구)/(가지고)
2: 이제 대전에 어느 학교인지는 모르겠는데 그~ 유성구에 대학교 하나 있거든 거기 대학로에서 외출 나와 (가주구)/(가지고) 이제
2: 그때두 엄마랑 여자 친구랑 같이 오셨었고 그때
2: 아니나 다를까 핸드폰은 좀 익숙해 그치만 밥은 역시 잘 안 (넘어가드라고)/(넘어가더라고) 뷔페를 갔는데
2: 아~ 솔직히 말하자면 나 그때 그~ 군데리아 빵식 되게 좋아했거든.
2: 나 그거랑 몽쉘이랑 그냥 그냥 피엑스에서 파는 게 나는 더 맛있었는데 아무튼 그때
2: 그러면 안 되지만 거기 파는 생맥주도 한잔 하고
2: 어~ 갔는데 아이 근데 그때 외출 나온 동기들 얼굴 다 보이더라구 근데 나 그때 사복 입고 있었거든 그러면 안 되지만 @웃음
2: 아무튼 그렇게 했는데 아~ 근데 그때 약간 (쫌)/(조금) 나는 되게 슬펐던 날이었어 왜냐면은
2: 그때 일단 내가 방금 얘기했던 논산에서의 면회는 너무나 행복했고 그리고
2: 그~ 요번에 나왔던 면회는 논산 면회 때보다 세 시간이나 세 시간인가 더 길었거든.
2: 더 길었고 사복도 입고 있고 뭐랄까 더 제대로 요번에 즐겨 봐야지 하면서 기대감이 되게 컸단 말이야.
2: 그래서 진짜 그때 음악회에서 피엑스를 이용하게 해 줬어 (가주구)/(가지고)
2: 엄마 드실 홍삼이랑 여자 친구 화장품이랑 이것저것 바리바리 사 들구
2: 고런 거 사서 진짜 기 그만큼 기대가 많이 됐는데 기대를 한 만큼 아~ 실망도 큰 법이지.
2: 아~ (기냥)/(그냥) 평소처럼 했음 됐 괜히 내가 또 기대를 많이 하고 그러면서 내 속으로
2: 아~ 어머니한테두 백 프로의 집중 관심과 집중을 드리고 싶구
2: 여자 친구한테도 백 프로의 관심과 집중을 주고 싶은데 이게 안 되는 거야.
2: 둘 다 일단 나한테 있어서 너무 소중한 사람들인데
2: 근데 솔직히 말하자면은 가족 어머니고 날 낳아 주신 어머니고 그다음에
2: (()) 어머니고 그다음에 한 명은 내 하나밖에 없는 소중한 여자 친구니까
2: (그서)/(그래서) 이도 저도 아닌 거 됐다가 결국에는 여자 친구도
2: 그때 서운해 했어 뭐지 자꾸 딴 길로 새는 거 같고
2: 관심을 (()) 뭐지 너 보러 온 건데 왜 왔는지 모르겠다 했는데
2: 딱 그 말이 이해가 되는 거야 그래서 그때 (쫌)/(조금) 울었습니다 그래서 @웃음
2: 엄마한테두 죄송하고 여자 친구한테도 미안하고 그래 (가주구)/(가지고)
2: 기어이 사나이가 눈물을 흘렸습니다 아무튼 그렇게 해서 내 두 번째 외출은 침울했고
2: 아이 엄마가 아직도 그걸 가지구 가끔 나 놀리셔 암튼 그~ 침울했고 그리고 이제
2: 자대로 넘어와서 강원도 철원에서의 외출은
2: 그~ 이제 내가 일하는 거기 보면은
2: 다섯 명 여섯 명이서 일을 하는데 거기 최고참이 이제 전역을 얼마 안 남고
2: 거기 이제 과장 되는 사람이랑 장 (그니까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 높은 계급의 장교랑 같이 외출을 나갔어.
2: 외출 나와 (가주구)/(가지고) 그때 이제
2: 어~ 와 시내 구경도 하고 물론
2: 군 부대가 있는 동네답게 좀 허름하고 노후된 곳도 많았지만 그래도 되게 좋았지 피시방도 가고
2: 담배도 엄청 피고 @웃음 고기 먹고 막 그랬는데
2: 피시방을 갔는데 다 대부분 다 리그 오브 레전드를 하잖아.
2: 아~ 근데 거기 사람들 다 그~ 리그 오브 레전드만 하구 나는 안 하는 거야 (그서)/(그래서) 나는
2: 뭐하지 하다가
2: 겟앰프드라는 이제 이제 사람들끼리 치고 박고 싸우는 게임이 있어.
2: 내 그거를 켰는데 아~ 그~ 전역 얼마 안 남은 최고참이
2: 야 그 나랑 같이 하자 이러는 거야 그래서 이제 그때
2: 등 뒤로 식은땀이 쭐쭐 쭐쭐 흐르더라구 내가 그때 근데
2: 내 그~ 진짜 거기서
2: 나 진 그 게임 되게 오래했었거든 스무 살 때
2: 친구들이랑 피시방 가면 유일하게 그 게임하던 사람이 나였단 말이야 아~ 그래 가주 내
2: (똑띡이)/(똑똑히) 할 수가 -없- 없겠는 거야 해 갖고
2: 선임을 이기면 안 된다 와 군 생활 꼬이면 안 되지 전역이 얼마 안 남았지만 내 소문이 어떻게 날까 하면서
2: 일부러 키보드 (이릏게)/(이렇게) 딱 딱 그~ 미끄러 (가주구)/(가지고) 미끄러진 척하면서 하는데
2: 근데 @웃음 그 -서- 선임이
2: 정색하면서 야 그렇게 하지 말라고 @웃음
2: 아무리 그래도 그렇지 그냥 (니)/(너) 하고 싶은 대로 하라고 해 (가주구)/(가지고) 내가
2: 한 두 대인가 맞고 @웃음 다 그냥 잡아 버린 거야.
2: 어~ 잘하네 하면서 @웃음 그래 (가주구)/(가지고) 그~ 외출 짤막한 시간을 딱 외출을 갔다가 이제
2: 복귀하는 길에 아~ 나 이제 저기
2: 생활관 가 (가주구)/(가지고) 혼나는 거 아닌가 어디 선임을 일케 이겨 버리나 하면서 해 갖구 아~
2: 큰일 났다 큰일 났다 하면서 했는데 어~ 뭐~ 그런 거는 안 (하시드라구)/(하시더라고)
2: 아~ (그리구)/(그리고) 참 아까 군대 밥 얘기를 했잖아.
2: 내가 나는 이제 담배를 피니까 어~
2: 군대 밥도 밥이지만 와 사람이 군인화 돼 가는 게 되게 (신기하드라고)/(신기하더라고)
2: 나는 이제 수입산 담배를 많이 폈지.
2: 그리고 어~ 거기 피엑스에서 파는 것들은 다 국산 담배만 팔고
2: 그리고 방금 내가 얘기했던 그 출타 외출해서
2: 편의점에 가 (가주구)/(가지고) 내가 그~ 민간인 시절에 폈던 그 담배를 이제
2: 한 (뭉텡이)/(뭉텅이) 사 (가주구)/(가지고) 가방에다 다 (이릏게)/(이렇게) 쑤셔 넣구 왔어.
2: 와 근데 그 맛이 안 (나드라구)/(나더라구) 피는데 이~ 내가 이걸 왜 피구 있지 약간 이런 생각이 들구
2: 아무튼 밥 (그니까)/(그러니까) 입맛도 약간 군인 밥에 약간 익숙해져 (가주구)/(가지고) 그런 것두 있지만 생활 패턴도 그렇고 심지어
2: 태우는 담배마저 어~ 그냥 그 군대에서 파는 국산 담배가 입에 맞구 막 그러니까 뭐~ 그런 게 신기했어.
2: 그렇게 해서 일단 내 첫 외출은 뭐~ 고기를 먹고 시내 구경을 했고
2: 내가 사고 싶었던 담배를 왔창 사 봤고
2: 그리고 선임이랑 같이 게임을 했는데 식은땀 때문에 전투복이 다 젖어 버렸던 그런 외출이었고
2: 두 번째 외출은 인제
2: 어~ 여자 친구가 그~ 면회를 와 줘 (가주구)/(가지고) 그때
2: 아까 방금 얘기했던 그~ 외출 나갔던 그 거기가 경기도 포천 운천구였나 운천읍 아무튼 그~
2: 운천이라는 조그마한 거기 시내에서 일케 놀았거든 그때는 이제 여자 친구랑
2: 나와서 일단 고기 (꾸워)/(구워) 먹으러 가고 고기 먹고
2: 그다음에 와 참 내가 아~ 참 내가
2: 군 생활하면서 뭐~ 다른 거 뭐~ 괜찮아 뭐~ 솔직히 담배 못 피웠던 것도 버틸만 했는데 나는 커피를 정말
2: 좋아한단 말이야 와 아이스아메리카노가 너무 먹고 싶은 거야.
2: 진짜 특히 저기 행군하거나 그럴 때 와 진짜 아메리카노 너무 먹고 싶다 너무 먹고 싶다 막
2: 했는데 뭐~ 거기는 그런 걸 안 파니까 그래서
2: 그때 외출 나가 (가주구)/(가지고) @상호명1에 가 (가주구)/(가지고) 아메리카노 두 잔 먹었나 (()) 먹고 고기보다 더 맛있더라고 그렇게 먹고
2: 그리고 그때 여자 친 거기 앞에 (쫌)/(조금) 예쁜 초등학교가 하나 있었거든 그때 여자 친구가 삼각대를 들고 와서
2: 같이 사진도 그때 한창 그~ 래퍼 빈지노랑 미초바 이~
2: 두 (그니까)/(그러니까) 한 커플의 그~
2: 꽃신 스토리 그게 되게 핫했었단 말이야 근데 약간 자기도 그걸 보 나도 그걸 보면서 되게 많이 동경을 해 왔었고
2: 그 사람들처럼 예쁜 사진도 많이 남기자 해서 그래서 거기 앞에 있는 초등학교에서 사진도 찍고
2: 그다음에 아~ 나 아직도 기억이 나는 게 거기 진짜 부대찌개 맛집이 있었는데
2: 거기서 부대찌개 맛있게 먹고 막 그러다 보니까
2: 금방 지나갔어 아침 열 시 열한 시에 나와 (가주구)/(가지고) 여덟 시에 복귀를 했는데
2: 아이 정말 쏜살같이 지나갔어.
2: 아무튼 이게 어~ 내 휴가 나가기 전에 외출 이야기들이고 이제
2: 기어이 내가 십이월 달에 아~ 휴가를 나갔지만 근데
2: 너 이야기도 듣고 싶으니까 일단 나는 여기까지 일단 얘기를 할게.
2: 일단 너 이제 얘기해 줘라.
1: 음~ @목청
1: 나는 이제 휴가를
1: 보통 나가면은 한 세 달에 한 번 이 정도로밖에 못 나갔거든.
1: 우리 부대에서 뭐~ 집까지 걸리는 시간은 한 시간 정도밖에 안 돼 나는 왜냐면 화천에서 근무를 했기 때문에
1: 그~ 신청할 때도 나는 연고지 복무병이라고 해서
1: 집에서 (쫌)/(조금) 가 (가차운)/(가까운) 곳으로 가게 하는 그~
1: 지원 시스템이 이제 연고지 복무병 지원하는 거거든.
1: (그서)/(그래서) 나는 이제 화천으로 이제 나는 포병으로 나왔어.
1: 인제 그러다가 삼 개월에 한 번
1: 출타를 하는데 내가 첫 휴가를 이제 백 일 휴가라고 보통 많이 얘기하잖아.
1: 내 일병 일 호봉 때 무조건 이제 사용을 해야 되는 휴가다 이래서
1: 신병 위로 휴가 나갔다 와라 해서
1: 딱 내 생일이 팔월 달 이제 초반인데
1: 딱 운 좋게도 그때 나갈 수가 있게 된 거야.
1: 너무 기분이 좋았지.
1: 일단 내 생일을 이 지옥에서 안 보내도 된다는 점 때문에
1: 기분이 너무나 좋은 거야 일단 바로
1: 휴가를 바로 떠났지 그래서 이제 여자 친구랑
1: 바로 만나자마자 옷 갈아입구 근데
1: 머리가 너무 짧으니까 모자는 무조건 (써야겠드라고)/(써야겠더라고)
1: 딱 사복을 입은 내 모습이 너무 어색한 거야 이제 군복만 항상 입다 보니까
1: 막 그때 또 내 생일 때 이제 사촌 (동상도)/(동생도) (쫌)/(조금) 와 (가주구)/(가지고)
1: 막 축하해 주고 막 이러는데 내 머리를 보면서 너무 막 놀리는 거야.
1: 그게 뭐냐고 (니)/(너) 미래라고 내가 (그릏게)/(그렇게) 막 얘기를 해 줬지.
1: 그 (동상이)/(동생이) 또 아이 자기 나중에 되면은
1: 시간 지나면 이제 머리도 기를 수 있을 거다 자기 뭐~ 육군 안 갈 거래.
1: 이~ 의경이나 공익 같은 데 갈 거래 (니)/(너) 마음대로 그게 되냐구
1: 평발이라고 막 자기는 그걸 받을 수 있을 거다 이러는데 이미 뭐~
1: 내가 알기로는 아마 평발은 이제 공익으로 못 가는 걸로 알고 있거든.
1: 내 그~ 훈련소 동기도 춘천 사람이었어 걔도 연고지로 와 (가주구)/(가지고)
1: 인제 그 친구랑 되게 나랑 가까워지게 됐단 말이야 훈련소 바로 옆 자리다 보니까
1: 근데 걔도 이제 알고 보니까 평발인데
1: 이 급인가 삼 급인가 막 이렇게 나왔다라는 거야.
1: 이제 (동상)/(동생) (동상한테)/(동생한테) 이제 너도 내 친구도 지금
1: 평발인데 군대 갔다 너도 곧 있으면 군대 가야 된다.
1: 막 이러니까 막 얘가 또 막 좌절하듯이 막 (그러드라고)/(그러더라고)
1: 그러고 있다가 이제 내 생일을 이렇게 일단 가족들이랑 시간을 보내고
1: 여자 친구랑 (쫌)/(조금) 데이트도 하고
1: 그런데 이제 군대를 가면은 일찍 잠이 들잖아 한 열 시쯤부터
1: 그러다 보니까 여자 친구랑 막 일박 이 일로 어디를 놀러 갔는데도
1: 와 너무 (졸려운)/(졸린) 거야 그날 이제
1: 양양 쪽에 가서 술 한잔하면서 회를 먹었는데
1: 아홉 시 반인가 그때부터 내가 잠이 든 거야.
1: 기억이 안 나는데 (긍까)/(그러니까) 술이 취해서 기억이 안 나는 게 아니라
1: 너무 피곤한 상태에서 이제 막 놀다 보니까
1: (걍)/(그냥) 이제 숙소에서 잠이 들구
1: 일어나니까 여섯 (시드라고)/(시더라고) 것두 귀신같이 딱 여섯 시에 (일어나드라고)/(일어나더라고)
1: 그걸 보고 이제 여자 친구를 깨웠지.
1: 깨우니까 아~ 필요 없다고 비키라고 이미 삐진 거야.
1: 나랑 이제 엄청 오랜만에 만나서
1: 놀러 갔는데 한 한 여섯 시부터 아마 내가 술을 먹었겠지?
1: 그랬는데 이제 여덟 시 반에 이제 다시 숙소를 와서
1: 씻자마자 내가 바로 잠들었으니까
1: 내가 깨워도 깨워도 안 (일어나드래)/(일어나더래) @웃음 이게 무슨
1: 술이 들어가서 안 일어난 거일 수두 있구 아님 내가 너무 피곤해서 안 일어난 거일 수두 있는데
1: 다음 날 나한테 욕을 엄청 (하드라구)/(하더라고) 막
1: 너는 내 생각은 안 하네 뭐~ 하네 이러면서 @웃음
1: 그~ 내 미안하다 내가 일부러 그런 건 아니다 근데 이게
1: 습관이 이렇게 되다 보니까 그~ 또 짬이 나져 가지고 일병 막 일 호봉 막 이랬는데 막
1: 군 복무 막 오백며칠 남구 오백팔십 일 남구 막 이랬을 때 나왔는데
1: 그~ 막 욕이란 욕을 막 계속해 다음 날까지 삐져 가지구
1: 야 미안해 내가 맛있는 거 사 줄게 월급 그때 막 십육만 원 막 -이- 이때였거든.
1: 내 통장 보니까 잔액이 이십오만 원밖에 없는 거야.
1: 그래도 내가 맛있는 거 사 줄게 막 이러면서 또 막 화 풀 화를 또 풀어 주구
1: 같이 춘천으로 막 갔지 다시 왔던 기억이 나는데
1: 그때만 생각하면 진짜 막 내 짬이 낮으니까
1: 뭐~ 물론 보통의 남자들은 다 공감할 얘기일 거 같애.
1: 첫 휴가 나가면 내 친구도 막 술 먹다 갑자기 옆에서 졸고 있고
1: 그러니까 나는 그게 이해가 안 갔거든 내가 군대 가기 전에는
1: 그러고 이제 내가 짬이 먹으니까 한 부대에서도
1: 두세 시까지 안 자요 그러구 여섯 시에 여섯 시 반에 이제 기상을 하면은
1: 점오 하고 다시 들어와서 또 자
1: 아침도 가끔 가다 안 먹을 때도 있구
1: 근데 우유는 항상 챙겨 먹었던 거 같애.
1: 군대에선 이제 우리 춘천 우유가 항상 -춘- 춘천 우유가 많이 나왔는데
1: 강원도다 보니까
1: 은근 (맛있드라고)/(맛있더라고) 우유가 나는 옛날에 우유 싫어했는데
1: 그~ 이제 구보 한 삼 키로미터씩 아침마다 뛰잖아?
1: 그러면은 이제 우유 한 잔에 그~ 하루를 시작하는 그게
1: 너무 (좋드라구)/(좋더라고) 음~ 나는 이제
1: 부대에 있었던 뭐~ 썰들은 뭐~ 많진 않지만 그래도 나는
1: 나름대로 되게 재밌었고 추억도 많은 곳이었던 거 같애 내가 돌아 다시 돌아간다면
1: 뭐~ 돌아갈 일은 없겠지만 뭐~ 돌아간다면 다시 내 동기들도 한번 보고 싶기도 하고
1: 뭐~ 한 이 박 삼 일 정도로만 캠프형 그런 군대
1: 막 이런 게 한 번쯤은 만들어지면 좋지 않을까 그런 생각을 해.
1: 뭐~ 예비군 훈련은 너무나 싫지만
1: 이런 제도가 있으면 좋아 좋을 거 같애.
1: 옛 동기들도 보고
