1: 요즘 몸도 너무 피곤하고
1: 날씨는 좋은데 햇빛도 좀 보고 그래야 될 거 같은데 막상 또 나가게 안 되게 되고
1: 그런 거 같애
2: 나도 요즘
2: 수면시간이 들쑥날쑥하다고 그래야 되나 어느 날은 너무 피곤하면
2: 아홉 시부터 자서 그 다음날 다섯 시에 일어나는 날도 있고
2: 어떤 날은
2: 새벽 세 시 네 시에 자서
2: 그 다음날
2: 여덟 시 뭐 이렇게 일어나야 되니까
2: 어떤 날은 막 열두 시간 이상씩 -자- 자고
2: 어떤 날은 네 시간도 채 못 자는 그런 생활 패턴이 자꾸 오는 거야
2: 그래서 뭔가 몸이 예전 같지 않다?
1: 나도 요즘
1: 시험 준비하느라고 뭔가 알게 모르게 스트레스?
1: 뭔가 안 받는 거 같은데
1: 나도 모르게 약간 받는 느낌이라고 해야되나?
1: 처음에는 그냥 솔직히 공부하는 것도 쉽지 않고
1: 뭔가 문제 잘 안 풀리면 솔직히 좀 속상하기도 하고
1: 해서 뭔가 그런 거에서 오는 스트레스는 뭔가
1: 당연히 있다고 생각했다고 해야되나?
1: 그랬는데 뭔가 그 이상으로
1: 그 스트레스를 많이 받고 있다고 느끼는 게 잠을 잘 못잘 때
1: 꿈을 꿨는데 자꾸
1: 이상한 꿈을 꾸고
1: 그러니까 꿈을 자꾸 꾼다는 것도 약간 뭔가
1: 그런 영향이 있는 거 같고
1: 그리고 나는
1: 내가 너도 그렇고 우리 되게 운전하고 싶어 했잖아
1: 그래서 그런 건지 모르겠는데 이게 내가 꿈을 꾸면
1: 어떤 꿈을 주로 꾸냐면 약간
1: 이 -나- 나의 스트레스 이렇게 스트레스가 너무
1: 강해서 이거를 해소하려고 그러는 건지는 모르겠는데 꿈에서
1: 나 막 드라이브를 막 하러 가는데 진짜 무슨
1: 뭐 거의 그~
1: 드라이버 있잖아
1: 이거 레이싱하는 사람들처럼
1: 승용차를 끌고 다니는데 막 드리프트를 하고
1: 어 진짜 좀 꿈이 되게
1: 스릴있는 꿈을 많이 꾼다고 해야 되나?
1: 뭔가 그런
1: 게 좀 해소되기를 바라는 마음인 건지 모르겠는데 좀 그런 이상한 꿈을 많이 꿔
1: 막상 요즘 운전대를 잡
1: 지도 않은 않는데?
1: 그래서
1: 그럴 때마다 약간
1: 좀 더 피곤해지는 거 같애
1: 자고 일어나는 데도
1: 오늘도 그랬거든?
1: 눈을 감았는데 눈을 떴더니 아침이야
1: 중간이 없어 그냥 어제 밤에 눈 감은 거 이후로 눈 떴는데 그냥 어 아침이네 이래서
1: 그냥 일어난 느낌?
1: 그런 게 강한 거 같애.
2: 나는
2: 엊그제인가?
2: 잠을 잤는데
2: 그날도 아홉 시쯤 잤어
2: 잤는데
2: 진짜 너무 개운하게 깬 거야.
2: 이렇게 개운하다 싶
2: 개운했던 게 언젠가 싶을 정도로 개운하게 깼어.
2: 그리고 휴대폰을 봤는데 내가 분명히 충전할 때 올려놨던 게 사십 프로였는데
2: 분명히 아침에 일어났을 게 분명한데 오십육 프로 밖에 안 된 거야 휴대폰이
2: 맨 처음에는 큰일났다.
2: 휴대폰 충전을 잘못 올려놨구나 내가
2: 어떻게 밤 사이에 십 프로 밖에 충전이 안 될 수가 있지?
2: 이러고 시계를 봤는데 열 시인 거야
2: 맨 처음에 지각을 한 줄 알았어.
2: 그러고 난 다음에
2: 막 뛰쳐나갔다 너무 놀라서 뛰쳐나왔는데 막
2: 엄마 아빠 자연스럽게 티비보고 있고
2: 동생은 자러 들어갔대
2: 지금 다 잘 시간이 아닌데
2: 그리고 나서 보니까 밖이 껌껌하더라고
2: 그러니까 너무 잘 자고 일어났는데 그래서
2: 아 내가 한 시간 만에 깬 거구나 이러고 물 마시고
2: 다시 잤단 말이야 근데
2: 그렇게 한번 중간에
2: 너무 내 몸에 만족스러울만큼 잤다고 생각하고 일어났다가 다시 자면
2: 몸이 엄청 피곤하고 꿈을 진짜 많이 꾼단 말이야
2: 그날
2: 진짜
2: 진짜 이상한 꿈을 엄청 많이 꿨어
2: 그날 하루종일 한 세네 편의 꿈을 꾸고 잔 거 같은데
2: 하나 같이 다 이상했어.
1: 꿈을 많이 꾸면
1: 아침에 일어났을 때 되게 피곤하잖아?
1: 뭔가 잔 거 같지도 않고
1: 근데 우리가 이 스마트워치를 쓰니까
1: 자꾸 이 스마트워치에 나오는 뭔가 나의 수면품질이라든가
1: 수면시간 약간 이런 걸 보면서
1: 아 잘 못잤네?
1: (()) 이렇게 뭔가 더 판단하게 되는 느낌?
1: 뭔가 잘 잔 날이 최근에 없어서
1: 잘잤는데 왜 이렇게 나왔지라고 생각해본 적은 없는데
1: 뭔가
1: 잘 못 잤으니까 이렇게 나왔구나 그러니까 이렇게 뭔가
1: 계속 저기에 되게
1: 믿음이 갔는 느낌이라고 해야되나 저걸 자꾸 믿게 되고
1: 솔직히 기계다 보니까
1: 어느 정도의 오차가 발생할 수 있고 저게 백 프로 신뢰할 수 있는 정도는 아닌데
1: 뭔가 좀 그런 게 생기는 거 같더라고
1: 그래서 좀 요즘 완전 수면품질이
1: 완전
1: 완전 안 좋아
2: 나는 이거를 사고
2: 처음에는 그정도까진 아니었거든?
2: 근데 요즘은 약간 맹신해
2: 일단 뭔가 꿈을 많이 꾸고 뒤숭숭한 날에는
2: 이걸 봐도 안 좋아 일단
2: 저번에 그 꿈자리 엄청 뒤숭숭했던 그날도
2: 자다가 다섯 번을 깼고
2: 그 얕은 수면보다 깊은 수면이 많아야 되잖아
2: 다 얕은 수면이고 약간 이런 걸 보면서
2: 아~ 약간 이거 쓰는 이유를 알겠다?
2: 이거랑 헬스 갔을 때
2: 시계를 차고 운동을 하면
2: 칼로리를 계산해 주잖아
2: 근데 뭐 런닝머신에서는
2: 내가 삼십 분 걸었는데 뭐
2: 백이십 칼로리를 썼대
2: 근데 시계는
2: 백팔십칠킬로 칼로리를 쓴 거야
2: 그면 시계가 맞아
2: 약간 이런 느낌?
1: 그래도 운동도 하고 그러네 나는
1: 운동 안 한지 진짜 얼마나 오래됐는지 모르겠다.
1: 운동을 하긴 해야 되는데 이게 맨날
1: 약간 그런 거 있잖아 핑계?
1: 해야 되는데
1: 시간이 없다 약간 이러면서
1: 날씨 날씨 좋아지면 해야지 했는데 이제 날씨가 좋아졌어 어떡하지?
2: 뭔가 확실히 운동은 시작이 어렵단 말이야 뭔가 신청해 놓거나 뭔가
2: 끊어 놓으면
2: 사람이 안 할 수가 없어
2: 돈이 아깝거든
2: 근데 나는
2: 그런 이유 그러니까 뭔가
2: 건강이 조금
2: 안 좋아졌나 싶어서 했다기보다는
2: 혼자 살 때보다 먹는 양이 많아졌는데
2: 운동량은 확실히 줄었잖아
2: 거기서 살 때는 그래도
2: 혼자 살면서 요가도 다니고
2: 수영도 다니고
2: 일주일에
2: 오일을 진짜 엄청나게 땀 빼면서 운동했다고 해야 되나?
2: 요가도 솔직히 체감은 한 시간 하고 나면 오육백 칼로리
2: 빠졌을 거 같고
2: 수영도 한 시간하면 그정도 넘게 빠지니까
2: 하루에 뭐 최소 육백 칼로리씩은 운동으로 소모하고
2: 그러고 그 운동 왔다갔다하는 거리 엄청 길고
2: 그러니까 그리고
2: 아침 안 먹지?
2: 점심 한 끼 먹지 운동 갔다 오면 저녁 안 차려 먹지
2: 뭐 너라도 있으면
2: 뭐 사먹거나 이랬는데
2: 그거 먹는다고 큰 문제가 생기지 않은 정도?
2: 근데
2: 졸업하고 났더니
2: 하루 세 끼 다 먹지?
2: 집에 꼼짝도 안 하지?
2: 심각해지는 거지
2: 그래서 아 내가 정말 이렇게 되다가는
2: 큰일날 수도 있겠다.
2: 싶어서
2: 또 입은 터져서 굶기는 싫고
2: 그래서 헬스를 등록했는데
2: 그게 칼로리가 그렇게
2: 기계랑 이거랑 좀 다르게 나오니까 좀 더 많이 나온 쪽을 믿게 되는 거지.
1: 나는
1: 요즘 운동을 안 하고 있지만 이렇게 항상 마음으로 하고 있단 말이지.
1: 해야겠다는 생각도 하고
1: 이렇게 막 운동하는 동영상을 보면서 이렇게 (()) 운동도 하고
1: 대리만족도 이 사람이 대신 해주네 이러면서 대리만족도 하고
1: 근데 내가
1: 한번쯤은 요즘 젊은 사람들 바디프로필 많이 찍잖아
1: 근데 솔직히 나는 그 정도로 이렇게 좀 바디프로필이라는 게
1: 어느 정도 근육도 이렇게 보이고?
1: 약간 운동을 많이 해서 이렇게 좀
1: 좋은 결과물을 내기 위해?
1: 그런 걸 한번 해서 간직하고 싶어서 젊은 날을?
1: 그렇게 그렇게 하는 거잖아
1: 근데 나는 솔직히 그렇게까지 몸을 만들 자신이 없는데
1: 솔직히 보면 약간
1: 그래도 언제 다시 오지 않는 때잖아 지금이
1: 그런 거 보면 진짜 나도 한번 해보고 싶다라는 생각이 있었는데
1: 내가 어제 에스엔에스에서 이걸 봤어
1: 바디프로필 진짜 하지마세요 이런 글이 있는 거야
1: 했던 사람의 후기?
1: 그래서 그걸 봤는데
1: 이게 바디프로필을
1: 할려면
1: 되게 그래도 몇 달 이상?
1: 운동을 열심히 해서 막
1: 완전 그 뭐라고 해야 되지?
1: 대회 나가는
1: 사람들인 것처럼
1: 밥도 막 안 먹고 그 다이 식단조절 다 하고
1: 좀 쎄가 빠지게 운동을 해서
1: 그거를 이제 한 장 찍어놓고
1: 이제 추억으로 이렇게 남기는 건데
1: 그걸 하다보면 이제
1: 그 사람이 어떤 사람이 이제 바디프로필 촬영을 했던 사람이 이제
1: 자기가 하고 나서의 그 휴유증 때문에 하지 말라고 이제 추천을 하는 그런 글이었는데
1: 그분이 이제
1: 약간 성격 자체가
1: 한번 하면 제대로 해야 되고
1: 완벽하게 해야 되는 성격이 강한 사람이 그~
1: 바디프로필 촬영을 할려고 한 거야 근데
1: 이게 하다 보니까
1: 그래도 이왕 찍는 거
1: 더 잘 나와야지 하는 그런 강박에 시달린 거지
1: 그래서 먹고 싶은 거도 못 먹고 몇 달 동안
1: 매일 힘든데 운동하고 또
1: 이게 그 사람이 한 뭐 세 달 뭐 이정도 동안
1: 원래 좀 더 길게 하는 게 원래 맞는 건데 좀 단기간 안에?
1: 혹독하게 그 운동과
1: 식단을 한 거지 그래서
1: 근육을 늘릴 수 있는 시간이 많지 않으니까
1: 체지방을 줄이는 방법으로 택을 해서
1: 밥도 거의 안 먹고 뭐
1: 뭐 고구마 백 그람 뭐 조금 뭐 조금 이렇게 해서 하루에
1: 뭐 점심 한 끼 뭐 저녁
1: 그거보다 더 조금 뭐 이런 식으로 해서 이제
1: 먹은 거지 뭐 다 그 딱 프로필 찍기 전에는 더 심하게?
1: 밥을 안 먹었고 그러니까 이게
1: 강박으로 오기 시작하니까
1: 너무 힘들었던 거지 근데 시작했는데 끝은 봐야겠고
1: 그게 심했던 거야 그래서 이제 바디프로필 촬영을 했는데
1: 그 사진 작가님이
1: 진짜
1: 이렇게 근육 선명하게 잘 보이는 사람 거의 처음이라고 할 정도로 이제
1: 결과물이 너무 좋게 나왔던 거야 또 그분이
1: 근데 이게
1: 나 같아도 그럴 거 같은게 우리도 왜 다이어드 한번 좀 잘
1: 이렇게 내가 할려고 한 게 아니어도 살이 좀 잘 빠져서 뭔가 좀 만족스러운 약간 몸이 되면
1: 근육은 없어도 뭔가 좀 만족스러운 몸무게나
1: 뭔가 이정도면 이렇게 운동해서 좀 이쁘게 되겠다하는 그런 순간이 있으면 그 순간을 유지하고 싶은 게 사람인 거잖아
1: 그사람도 똑같았던 거지
1: 이 바디프로필을 찍었던 그 내 몸을
1: 유지하고 싶었는데
1: 끝나자마자 그게 폭식으로 이어진 거야 휴유증이
1: 너무 못 먹은 이
1: 한이 있는 거지 그래서
1: 먹지도 못하는 양을 막
1: 평소 같으면 먹지도 못할 걸 막 다 먹게 되고
1: 먹어도 먹어도 배가 고프고
1: 몇 달을 그렇게 살았으니까 이게 뭔가
1: 안 먹어도 되는데 지금 이따가 먹어도 되는데 지금이 아니면 못 먹는다는 생각이 이제
1: 정신병처럼 온 거지 그게
1: 그래서
1: 몇 달만에 뭐 십 키로를 뺐는데
1: 그만큼 찌는데 뭐 며 칠이 안 걸리는 거야
1: 그거보다 더 찐 거야 살이
1: 뭐 오십 막 예를 들어 육십 키로에 시작을 해서
1: 뭐 두 달만에 오십 키로에서 바디프로필을 찍었는데
1: 뭐 며칠만에 막 육십 키로가 넘게 살이 찐 거지 그러니까
1: 처음에 하기 전보다 살이 더 찐 거야
1: 근데 이제 안 좋게 만들어 놓은 몸인데
1: 또 안 좋게 살이 찌니까
1: 몸도 안 좋고
1: 막 먹토도 하게 되고
1: 그런 뭔가 식이장애로
1: 완전 오게 된 거지 이게 먹고 있을 때는 아무 생각이 안 드는데
1: 먹고 나면 막
1: 너무 자책하게 되고
1: 그 사진을 보면 그 사진이 이제 내가 아니고
1: 그때 입었던 옷은 전혀 입을 수가 없고
1: 이런 상황이 이게 반복되다 보니까
1: 하지 않은 사람들한테 추천하지 않는다.
1: 라는 그 글을 봤어
1: 밑에 댓글이 정말 많았는데
1: 그런 사람들이 되게 많더라고 그 휴유증 앓고 있는 사람들이
1: 그래서 자기 본인 그 자기도
1: 하고 나서 그게 폭식증으로 이어져서
1: 뭐 칠 키로를 뺐는데
1: 아 오 키로를 뺐는데
1: 이틀만 삼일만에 칠 키로가 쪘다고
1: 너무 많이 먹어서
1: 먹어도 먹어도
1: 계속 고픈 거야
1: 이게 정신이
1: 망가져서
1: 그래서 하 진짜 이럴 수도 있겠다 이게 뭔가
1: 내가 지금하고 있는 것도 아니고 내가 할 건 아니지만
1: 이런 장애가 올 수도 있구나 하고 이렇게 막
1: 댓글이 이랬다.
1: 어떤 사람이 완전 팩트로 폭행이 있어
1: 본인이 못 참아서 과식한 거를 왜 휴유증이라고 하냐고
1: 근데 솔직히 그게 뭐 병이라서 그런 걸 수도 있겠지만
1: 그 그게 또 맞는 말이긴 하잖아 뭐 내가 겪어보지 않아서
1: 그게 뭐 이게 맞고 저게 뭐 틀렸다라고 할 수는 없지만
1: 그 그 바디프로필에 성공하고 그 몸을 잘 유지하고 있는 사람들 입장에서는
1: 그게 그렇게 보일 수도 있는 거니까
1: 원래도 뚱뚱한 몸이 아니었는데
1: 갑자기 그렇게 변한다는 게
1: 그래서 진짜 건강이 중요한 거 같애
1: 너무 그렇게 무리하게 하고 그러면
1: 안 되는 거 같애.
2: 뭔가 그사람은
2: 아무래도 원래도 몸이
2: 뚱뚱하지 않았겠지 그냥 보통의 몸에서 아님 조금 더 마른 몸에서
2: 근육보다는 지방 체지방을 쫙 줄인 거잖아
2: 그러니까 근육이 어느 정도 만들어지면서
2: 이렇게 유지할 수 있는 기간을 만들어야 되는데 그러지 못한
2: 거니까 약간 좀 그러니까
2: 위험했지
2: 근데
2: 확실히 사람이 -하- 하다보면 욕심이 나고
2: 욕심나서 하다보면 그렇게 되고 알게 모르게?
2: 그렇게 끝나고 난 다음에
2: 그 동안 너무 못 먹었던 거 그전에 좋아했었는데 못 먹었던 거 먹고 싶은 거 솔직히
2: 너무 당연한 욕구라서
2: 나는
2: 바디프로필 같은 거를 솔직히
2: 찍고 싶은 마음은 난 아직까지 없는데
2: 난 그거
2: 내가 앞으로 살 인생이
2: 나이들 인생 밖에 없잖아
2: 근데 정말 슬픈 게 나이들면 들 수록
2: 조금 먹어야 되고
2: 마 그러니까
2: 이십 대 때 내가 먹은 양이랑
2: 삼십 대 내가 먹은 양이 독 똑같아도
2: 살이 찌는 양은 다르잖아?
2: 그래서
2: 나는
2: 지금쯤부터 운동을 해서
2: 몸을 만들어 놓으면 일단 근육량을 이렇게 어느 정도 만들어 놓으면
2: 그러니까 나이가 들어도
2: 그~
2: 근육을 유지해 주기만 하면
2: 크게 살이 찌거나 크게 뭐
2: 살이 빠질 일도 없겠지만 크게 살이 찔 일은 없는데
2: 만약에 지금 내 몸으로
2: 나이가 든다고 생각하면
2: 나는 정말
2: 내 아 사람 몸이 (())
2: 싶을 정도가 될 거 같단 말이야 그래서
2: 그 근육을 늘리는 운동을 하고 싶은데
2: 그거 알지 모든 사람들이 특히 여자 분들이 헬스장 갔을 때
2: 제일 많이 하는 게 런닝머신이라고
2: 유산소 운동 백날 해봤자 근육 안 생기는데
2: 뭐 하 가서 한 시간 반 운동하면 사십 분을 런닝머신 뛰는 날 보면서
2: 나에 목표랑은
2: 멀어지고 있는 게 아닌가
2: 지금
2: 내가 하는 운동으로는
2: 현상유지 밖에 안 되는 거야
2: 난 지금 벌써
2: 현상유지를 하면 안 되는 땐데
2: 조금 조금 감량하고
2: 현상유지를 해야하는데
2: 그게 안 되는 거지 그래서 내가 한 때 그 여기 와서도
2: 요가를 알아봤던 이유 중에 하나가
2: 확실히 뭔가 요가할 때
2: 좀 칼로리는 칼로리인데 뭔가
2: 몸이 달라지는 느낌을 많이 받아 가지고
2: 그걸 할까 했었는데
2: 요가는 요즘 너무 무서워져서
2: 마스크를 끼고 할 자신이 없고 일단 뭐 헬스장도 마스크 끼고 하지만
2: 헬스장은 기구가 개인으로 쓰고 다 꼼
2: 쓰면 조금 그나마 안전하고 런닝머신도 다
2: 한 칸씩 뛰어서 한단 말이야 근데 요가는
2: 동일한 매트 계속 같이 쓰고
2: 땀 매트에 다 묻는데 그 다음 사람 와서 또 쓰고
2: 그러고 마스크 쓰고 다운독 한다고 생각해 봐
2: 나는 저승 앞까지 가서 인사하고 올 수도 있다고 생각하거든.
2: 그럼 그래 가지고 안 했더니
2: 효과가 없는 거지
