1: 근데 그래도 문화 의식이 되게 높아져가지고 옛날에는
1: 고양이들 막 내치고 막 되게 학대하고 이런 게 지금은 없는 건 아니지만
1: 지금은 그래도 (쫌)/(조금) 더 나아져서 그~ 매번 사료 주시고
1: 뭐~ 애들 추우면은 따뜻하게 지낼 수 있게 겨울 날 수 있게 뭐~ 이불이나 이런 집 같은 거 (쪼끄만하게)/(쪼끄마하게)
1: 만들어 주시고 이런 분들이 (시상에)/(세상에) 되게 많더라고요.
1: 그래서 저도 영화보러 메가박스 갈 때 거기 주변에 꺼먼 고양이가 인제 세 마리가 사는데
1: 세 마리 말고도 (따른)/(다른) 고양이들도 있기는 한데
1: 딱 그~ (따른)/(다른) 고양이는 아예 경계심이 높아서 다가가지도 못하고
1: 그 세 마리 중에서도 한 마리만 이렇게 만져도 가만히 있는 애가 있기는 한데
1: 걔는 성격이 약간 대장감이어서 그런지 약간
1: 만지면 만져라 약간 이러고 가만히 있더라고요.
1: 그래서 애가 (상다이)/(상당히) 뭔가 대범한 성격인 거 같긴 한데
1: 걔네들을 매번 사료 주시고 케어해주시는 분을 우연히 만났거든요.
1: 제가 그 주변에 마트가 있어서 장보러 자전거 타고 갔다가
1: 인제 캔을 주려고 하는데 어떤 아주머니가 계신 거예요 근데 사실
1: 혹시나 뭐~ 주면 안 되는 그런 거 싫어하시는 분일까 싶어서 약간 눈치를 봤는데
1: 알고 보니까 그분도 인제 사료 주고 이렇게 막 쓰담쓰담 해주고 계셨어 가지고
1: 같이 앉아서 막 얘기하긴 했거든요.
1: 근데 막 물어보시더라고요 고양이 키우냐고 그래서
1: 아니 키우지는 못하고 좋아해서 이렇게 길고양이들 볼 때
1: 사료 주거나 뭐~ 이렇게 만족하고 있다 이렇게 했는데
1: 너무 착하셔가지고 막 앞으로도 꼭 이렇게 챙겨달라고 하시더라고요.
1: 그래서 뭐~ 렌선 집사 이런 말도 있듯이 요새는
1: 뭐~ 키우지 못해도 그래도 만족할 수 있는 그~ 렌선 집사의 일도 있긴 한데
1: (냉중에)/(나중에) 꼭 시간과 돈과
1: 그거 고양이든지 강아지든지 살 수 있는 거주 환경이 된다면
1: 저는 진짜 키우고 싶고 (그러구)/(그리고) 진짜
1: 제가 만약 로또를 맞는다 하면은 약간
1: 고양이 천국 강아지 천국 이런 거 만들어가지구
1: 막 길에 버려져 있는 고양이나 강아지들 데리고 와가지구
1: 약간 살기 편하게 이런 거 한번 만들어 주고 싶다 이런 생각은 들더라고요.
1: 대신 다 중성화 수술시키고 어~ 뭔가 너무 (뿔어난다는)/(불어난다는) (극정)/(걱정) 없이
1: 애들이 그냥 편하게 살 수 있는
1: 근데 보니까 유튜브에도 엄청 돈이 많으신 분이 있는데
1: 막 집이 몇백 평 되시더라고요 잔디 있고 집 있고 그래서
1: 그런 유기견 유기견 이런 견들 구조하시면서
1: 데리고 와서 키우시거나 키우시는 와중에 혹시 누가 정말 데려가서 살고 싶다 이런 분들 있으면
1: 다 확인 작업 거치고 인제 애들을 분양 해주시는
1: 진짜 그~ 애완견 애완묘에 대한 사랑이 (지대로)/(제대로) 있으신 그런 여자분도 있으시더라고요.
1: 그래서 아~ 세상에 아직 진짜
1: 이런 분이 계시구나 이렇게까지 해주시는 분이 계시구나 하는 걸 보면서 저도 (냉중에)/(나중에)
1: (냉중에)/(나중에) 일은 아무도 모르는 거니까 뭔가 제가 부자가 된다면
1: 엄청 크게까지는 아니더라도 가능한한 선에서 뭔가
1: 그런 걸 해보고 싶다 라는 생각을 가지게 되더라고요.
1: 근데 갑자기 생각난 건데 언니는
1: 돈이 갑자기 많이 생겼어요 그러면 언니는 막
1: 해야 되는 당연한 것들 말고
1: 그냥 언니가 꿈 꾸던 거나 약간 이상적인 거 중에 뭐 해보고 싶으세요?
2: 나는 어~ 이미 생각해놓은 게 있는데
2: 음~ 좀 현실과 맞닿아 있어 어떤 거냐면
2: 어~ 좋은 집을 사고 싶어. @웃음
2: 어~ 왜냐면 이게 현실이다 보니까
2: 어~ 다들 자기 집 갖는 게 인생의 목표인 사람이 되게 많잖아 왜냐면 요새는 다
2: 뭐~ 자가가 아니라 다 세 들어 살다 보니까 어~ 나도
2: 뭐~ 지금 우리 집이 자가가 아니기 때문에 어~ 정말 뭐~ 돈을 만약 벌면 또는
2: 어~ 뭐~ 로 예를 들어 로또에 당첨되면 나는 무얼할 것인가를 진지하게 고민했을 때
2: 집을 사고 싶다 라는 생각이 들어.
2: 근데 그 집이 (쫌)/(조금) 넓은 집이었으면 좋겠어.
2: 그래서 막 막 이것도 하고 싶고 저것도 하고 싶고 엄청 (마이)/(많이) 하고 싶은 건 있지만
2: 어~ 그것보다 그거 다 버려도 진짜 최고로 엄청 넓고 좋은 집 하나만 있어도
2: 또 그 안에 방별로 내가 원하는 내 공간을 마련하고
2: 막 어~ 내가 좋아하는 것들을 다 잔뜩 갖다가 그 집을 천국으로 만드는 거지.
2: 막 이런 생각을 하면서 진지하게 고민했었어 그래서 어떤 방은 안방 어떤 방은 뭐~ 놀이방 어떤 방은 뭐~ 서재
2: 뭐~ 공부하는 방 어떤 방은 어~ 정말로 내가 좋아하는 옷들 뭐~ 옷방 어떤 방은 뭐~ 아직은 없지만 아기방
2: 어떤 방은 뭐~ 남편 방 어떤 방은 손님방 이런 식으로 @웃음 방이 몇 개야
2: 뭐~ 이렇게 내 어~ (냉중에)/(나중에) 꼭 로또에 당첨이 되면 좋은 집을 사서 거
2: 그거 나만의 내가 원하는 걸로 잔뜩 채워넣고 혹시나 집이 없는 내가 아는 친한 지인이
2: 집이 없다고 하면은 손님방에 잠깐 쉬다가 이런 식으로 엄청 있어 보이게
2: 어~ 여유를 부리지도 않은 그런 사람이 되고 싶다 라고 생각을 했는데 왜 이런 생각을 했냐면
2: 요즘에는 로또에 당첨이 되어도 음~ 큰돈이기는 하지만
2: 그 돈으로 집을 못 살 수도 있다 라고 하더라고 뭐지 일 등 아닌 이상
2: 어~ 이 등해도 집 못 살 수도 있어.
2: (그이까)/(그러니까) 어느 집이냐에 따라 다르지만 워낙 이~
2: 어~ 집값이 비싸고 내가 원하는 그런 좋은 집은 진짜 몇 억하는 집이다 보니까
2: 뭐~ 일 등 하지 않고서는 세금 떼서 받으면은
2: 실질적으로 자가로 (살려면)/(사려면) 그것도 부족하대 그래서 현실적인 꿈을 꾸면서
2: 음~ 좋은 집과 아늑한 그런 어~
2: 나만의 공간 우리 이제 가정만의 공간을 마련하고 싶고 남은 돈은 저축해서
2: 이자 받아먹으면서 백수로 살면 참 행복하겠다 @웃음 어~ 이런 생각을 했던 거 같아.
2: 어~ 그래가지구 요새 로또를 음~ 자주 샀던 시절이 있었어 근데 또
2: 하다 보니까 어~ 잘 안 되더라고 또 잘 안 되면 또 내가 잘 안 하는 스타일이어서 요새는 또 잘 안 사
2: 너는 로또나 엄청 큰돈이 생기면 어떤 하고 싶은 거 있어?
1: 우선 생각만 해도 생각만으로도 제일 행복해지는 상상이긴 한데
1: 일단 진지하게 생각해본 적은 없기는 없어요 근데
1: 지금 생각했을 때는 돈이 생기면
1: 우선 저는 학자금 대출을 가족들이 갚아줬기 때문에
1: 약간 가족들에게 돈을 좀 줄 거 같고
1: 그리고 부모님
1: 부모님한테 집을 해드리면 근데 부모님이 집을 좋아하실까?
1: 약간 이런 생각이 있기는 한데 좋아하시겠죠?
1: 부모님이 원하는 집을 해드릴 거 같애요.
1: 뭔가 잔디 있고 주택에
1: 강아지 키우고 약간 이런 걸 좋아하실 거라 예상이 드는데
1: 그런 집을
1: 해드릴 거 같고 근데 사실 또 안 받으실 수도 있을 거 같긴 해가지고 저희 (어멍이와)/(어머니와)
1: (아버니의)/(아버지의) 스타일이 어떤지 잘 모르겠네
1: 어쨌건 그렇게 해드리고 그다음 아~
1: 큰언니도 집을 해줄 수 있다면 집을 해줄 거 같애요.
1: 그리고 작은언니는 집까지는 필요 없을 거 같고
1: 그냥 돈을 줄 거 같애요 언니한테 언니한테 돈을 주고
1: 그다음 저는 전셋집
1: 내 집은 저는 집이 크면 대신 청소해 주는 사람이 있지 않은 이상은 큰 집을
1: 약간 원하지 않는 것도 있어서 왜냐면 그 청소하는 게 전 되게 스트레스거든요 그래서
1: 그냥 내가 살 수 있는 전셋집 전셋집을 알아볼 거 같고
1: 하 그래도 돈이 남는다 그럼 뭐 할까 그러면
1: 여행갈 거 같애요 여행가서
1: 막 문화 체험 이런 거 할 거 같애요.
1: 뭐~ 외국에 유명한 음식 먹으러 갈 거 같고 또
1: 뭔가 외국에서 할 수 있는 그런 문화 체험들
1: 그런 거 할 거 같고 잠깐 이 나라 살다가 또 잠깐 저 나라 가고
1: 또 이 나라로 옮겨서 경험해 보고
1: 허 뭔가 (그러구)/(그리고) 갑자기 이 나라 저 나라 간다고 하니까 생각든 게
1: 약간 펭귄을 만나보고 싶어요 펭귄이 너무 귀여운 거예요 그래서
1: 약간 펭귄들 만나서 펭귄도 만져보고 싶고 하 (그르구)/(그리고)
1: 돌고래 타고 한번 수영도 해보고 싶어요 아니면 거북이 타고 수영도 해보고 싶고
1: @웃음 약간 돈이 있으면 이런 것들이 가능하지 않을까 싶기는 한데
1: 뭔가 체험과 경험이 두 번째인 거 애요 첫 번째는
1: 가족들에게 경제적인 안정을 주는 거고
1: 두 번째가 내가 해보고 싶었던 체험 경험들을 하는 걸 거 같애요 하 (그르구)/(그리고) 진짜
1: 통장에 돈을 넣고 이자를 (따박따박)/(날름날름) 받으면서 백수로 지내는 거죠.
1: 아~ 진짜 생각만 해도 덜 더할 나위 없이
1: 너무 너무 좋은 거 같애요 약간 겨울에
1: 방바닥은 따뜻하고 공기는 약간 차가운데 이불 속에 들어가서
1: 귤 까먹으면서 티비보는 기분이랄까 저는 그게 되게 좋거든요 귤을 또 좋아해가지구
1: 언니는 좋아하는 과일 뭐예요?
2: 나는 대체로 과일을 좋아하지 않는 편이긴 한데
2: 그래도 좋아하는 게 있다면 딸기나 망고
2: 요렇게 쪼끔 어~ 새콤달콤한 류를 좋아하는 편이고
2: 복숭아나 배나 요런 건 별로 안 좋아해.
2: 그래도 음~ 내가 먹었던 특이한 과일 중에
2: 예전에 음~ 어디였지 인도네시아
2: 아~ 인도네시아라는 나라에 갔었을 적이 있었어 아주 옛날에 그때
2: 두리안이라는 어~ 뭐~ 열대 과일의 황제 막 이렇게 불리우는 뭐~ -그- 그쪽 나라에서는 뚜리안이라고 불리긴 했었는데
2: 그런 과일을 먹었었거든.
2: 근데 진짜 맛있을 거 같지 @웃음 실제로 먹어 보니까 막
2: 열대 과일의 황제 이런 수식어에 비해서 음~ 고기맛이 나는 거야.
2: 그래서 이게 무슨 맛이지 그래서 되게 좀 역하기도 하고
2: 어~ 소고기 맛 같은 맛이었어 식감도 되게
2: (니가)/(네가) 별로 안 좋아하는 식감 같은 (쫌)/(조금) 어~ 질퍽질퍽하면서 씹는 맛 별로 없고
2: 막 이렇게 진물 나오고 막 이런 느낌이었거든 그래서 그게 먹었던 기억이나 근데 그때는 거기가
2: 주 뭐라 그러지 채집하는 나라라서 되게 저렴하게 먹었는데 나중에 한국 들어와서 마트 가서 보니까
2: 어~ 진짜 비싸더라고 진짜 비싸고
2: 딱 하나 놓고 팔았어 그래서 어~ 이거 되게 맛이 없는데 왜 이렇게 비싸게 팔지 어~ 이랬던 경험이 아직도 생각이 나는 거 같애.
2: 너는 어떤 과일 좋아하는 편이야?
1: 저는 과일이라고 하면은 우선 기본적으로 과일을 다 좋아해요.
1: 그래서 사실 그~
1: 망고 중에 망고 먹을 때 느낀 건데 약간 물컹물컹하고 되게
1: 느낌을 별로 좋지 않은 것들이 있었긴 했는데 그래도
1: 과일이어서 사실 잘 먹었고 그런 느낌이어도 그 맛이 되게 달달하고 좋기 때문에
1: 뭐~ 언제 그랬냐는 듯이 잘 먹었고 봐
1: 사실 메론도 너무 좋고 근데 비싸니까
1: (그르구)/(그리고) 메론은 수박은 되게 끝까지 먹어도 다 단데 뭐~ 제가 메론을
1: 맛있는 걸 못 먹어본 걸 수도 있기는 하겠지만
1: 앞 부분은 (꼭따리)/(꼭지) 되게 단데 점점 가면 갈수록 되게
1: 뭔가 무 무맛이 난다고 할까 그래서 (지대로)/(제대로) 이렇게 단맛을 다 느끼고 싶은데
1: 맛은 좋은데 메론이 뭔가 효율성이 떨어지는 과일이어서 그런 생각이 들고
1: 수박 하 수박도 너무 좋고 딸기도 너무 좋고 아~ 근데 별로 안 좋아하는 그게 약간 바나나
1: 바나나는 그 맛이 사실
1: 그렇게 맛있는지 잘 모르겠어가지구
1: 바나나는 별로고 아~ 근데 복숭아는 너무 좋아요 딱복숭아도 좋고 물복숭아도 좋고
1: 아~ 복숭아 얘기하니까 자두도 너무 좋고 그냥 단 거면은 다 좋아하는 거 같애요.
1: 달달한 거 그래서 필리핀이나 이런 데 가면은
1: 과일이 진짜 싼데 진짜 맛있대요.
1: 그래서 여행을 가게 된다면 약간 그 과일 먹으러 필리핀에 가서
1: 마음껏 진짜 마음껏 망고 이런 비싼 거나 맛있는 걸 먹어보고 싶기는 해요.
1: 근데 제가 이 과일로 알게 된 사실이 딸기는 전 세계에서 우리나라가 진짜 맛있대요.
1: 그 당도가 그래서 딸기는 그 필리핀인가 태국에서도 우리나라 거를 수입을 한다고 하더라고요.
1: 그래서 과일은 (너머)/(너무) 좋고 (너머)/(너무) 먹고 싶고 근데 단 게 진짜 최고인 거 같애요.
1: 단 과일 하 그리고 먹을 때 쉬운 거
1: 그 포도 포도 너무 싫어요 아니 가성비가 너무 떨어져
1: 쪽 하고 단맛을 느낀 다음에 뱉어줬는데 또 씨를 발라서 뱉어줘야 돼 허
1: 나는 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 이 단맛을 계속적으로 느끼고 싶은데 너무 노동을 하면서 먹어야 되니까 수박이나 메론은
1: 앙 해서 먹으면 끝나고 수박도 약간 씨가 있어서 별로지만 요새는 또 씨가 없는 수박이 나왔잖아요.
1: 그러니까 괜찮은데 그래서 선호하는 게 거봉이죠.
1: 거봉은 뭐~ 거의 껍질째 먹는 스타일은 아니긴 한데
1: 뭐~ 벗겨 먹기 귀찮아서 그냥 먹고 먹어도 뭐~ 씨가 막 많지도 않고
1: (그러구)/(그리고) 알이 크니까 약간 가성 가성비가 아니라 효율성이 좋고
1: 근데 과일을 언니가 안 좋아한다는 게 너무 신기하다 제가 듣기로는 약간
1: 남자들은 기본적으로 과일을 안 좋아하는 사람이 많다 라고는 들었거든요.
1: 허 근데 나는 여자분 중에 과일을 별로 안 좋아하신다는 분은
1: 언니가 처음이에요.
2: 나는 어렸을 때부터 우리 집이 과수원을 했어가지구
2: 과수원에 달린 그~ 복숭아를 맨날 (구겡하면서)/(구경하면서) 자랐어.
2: 그리구 어렸을 때 주말에나 방학 때 가면
2: 과수원에서 복숭아 이제 포장해서 출하하고 이런 것도 하고
2: 파체라고 해서 어~ (지대로된)/(제대로된) 복숭아가 아니라 쪼끔 뭐~ 중간에 썩거나 이제 뭐~
2: 새가 파 먹은 복숭아인데 그 상품 가치는 없지만 그냥 먹을 수는 있는 거를
2: 그냥 그 과수원에서 곧장 따가지고 칼로 싹싹싹 해가지고
2: 그대로 베어 물고 막 이렇게 먹었었거든.
2: 어~ 맛있어 맛있는데 어렸을 때부터 그거를 너무 많이 먹다 보니까 음~
2: 커서는 먹고 싶지 않은 그런 게 있는 거 같애.
2: 과수원에 복숭아도 그렇고 배도 그래
2: 배는 키우진 않았지만 우리 친한 아저씨가 있었는데 그분이 많이 이제 막 몇 박스씩 배를 선물로 줬었어.
2: 그래서 배도 많이 먹어봤고 음~ 그나마 사과는 좀 덜먹어봐서 그~
2: 복숭아 사과 배 중에서 사과가 그나마 난데 사과도 (쫌)/(조금) 질리는 느낌이 있어서
2: 별로 안 좋아해 대신에 아까 좋아한다고 했던
2: 딸기라던가 망고라던가 이런 거는 어렸을 때 잘 안 먹어봤던 어~ 거라 그런지 어~
2: 먹을만하고 음~ (니가)/(네가) 말했던 거처럼 먹기가 쉬워야 돼.
2: 딸기는 껍질을 까지 않고 그냥 쓱쓱쓱쓱 물에 (씻거서)/(씻어서) 꼭지만 따서 먹으면 되고
2: 아~ 망고는 까기는 해야 되는 구나 그래도 어~ 한번 까놓으면 그냥 되게 부드럽잖아 식감도 그냥 (이케)/(이렇게) (따른)/(다른)
2: 사과나 배나 그런 거는 쪼끔 딱딱해서 뭔가 식감이
2: 이렇게 아삭아삭하긴 해도 물렁하지는 않는데 망고 잘 익은 거는 완전 물렁해서 그냥 녹듯이 사라지니까
2: 그런 게 너무 좋고 그다음에 메론
2: @웃음 나는 메론되게 좋아하는 편인데 어~ 다만 그게 있어 달아야 돼.
2: 어~ 좀 당도 안 높은 메론은 정말 -오- 오이나 수박 그 껍질 느낌인데
2: 진짜 엄청 단 메론은 침이 질질 나올 정도로 너무 맛있는데
2: 그것도 껍데기만 잘 이렇게 까고 어~ 중간 이렇게 (짤라서)/(잘라서)
2: 싹싹 싹싹해서 싹싹 싹싹하면은 포크로 그냥 이렇게 찍어서 먹으면 진짜 먹고 나면 기분이 째져 장난 아니야.
2: 음~ 그래서 안 좋아한다기 보다 어~ 좋아하는 것과 좋아하지 않는 게 좀 명확한데
2: 쉽게 구할 수 있는 과일은 좋아하지 않는 편인거 같고
2: 좋아하는 과일도 자주 사 먹지는 않는 거 같애 이게 습관적인 건데
2: 어~ 그래도 진짜 간혹 딸기는 (땡길)/(당길) 때가 있어.
2: @웃음 그래서 진짜 내가 내 돈 주고 과일 잘 안 사 먹는데 유일하게 돈 주고 사는 과일이 딸기고
2: 그리고 최근에 처음 음~ 먹어본 과일이 있는데 석류라는 과일이 있어.
2: 석류는 여자 몸에 좋다고 하잖아 그래서 이제 그~
2: 석류 음료수만 먹어봐서 실제로 석류라는 과일을 경험해보지 못했는데
2: 우리 (시어멍이께서)/(시어머니께서) 석류를 너무 좋아하시는 거야 그래서 이제
2: 사서 가서 같이 먹었는데 석류는 너무 먹기가 어렵더라고
2: 그게 씨 같은 개념이라서 그거를 이렇게
2: 짜 손으로 이렇게 뜯어서 다 뜯어내야 돼 뜯어낸 것도
2: 꼭꼭 씹어 먹기는 하는데 그 안에 또 씨 같은 게 있어서 잘못 씹으면 (쫌)/(조금) 쓴맛도 나고
2: 근데 저 우리 시어머님은 엄청 맛있게 너무 맛있다면서 드셨는데 맛있어 맛있긴 하지만
2: 그 먹는 데까지 그 과정들이 너무 귀찮더라고 그래서 아~ 이건 내 취향의 음식은 아니다 싶어서
2: 그렇게 기회될 때만 먹게되고 돈 주고 사 먹지는 않는 거 같애 근데 요새 내가 엄청
2: 어~ 먹고 싶은 과일이 있는데 타트체리
2: 요새 한창 그 뜨고 있는 과일인데 원래 체리가 되게 비싸잖아.
2: 근데 어~ 타트체리는 쪼끔 더 고농축 이런 거라고 들었어 근데 그~ 마트에 갔는데 엄청
2: 체리 색깔이 엄청 체리스럽고 빤들빤들한 게 되게 맛있어 보이더라고
2: 당도는 모르겠지만 어~ 기회 되면 꼭 타트체리를 사 먹어보고 싶어.
2: 그리고 귤도 되게 흔한 과일인데 내가 너무 (마이)/(많이) 먹어봐서 귤도 별로 안 좋아해.
2: 그래서 귤 한 박스 누가 내 돈 주고는 -안- 안 사고 누가 선물로 주면은
2: 적당히 초반에만 많이 먹고 대부분 막 그냥 간식처럼 먹다가
2: 어~ 한 며칠 지나면은 까먹어 내가 즐겨찾지 않으니까
2: 그러면 어느 날 가보면은 썩어 있더라고 @웃음 그래서
2: 지금 우리 집 냉장고에도 사과랑 배랑 있기는 한데
2: 아직 그대로 있어 우리 그~ 남편이난 먹어서 @웃음 소비량이 많지 않는 거 같아.
2: 그래도 건강 생각하면 과일을 자주 먹어야 되는데 이게 쉽지가 않네
1: 저 과일 얘기 듣다가 생각난 과일이 있는데
1: 이름이 갑자기 기억이 안 나는데 건포도 같이 생긴 건데
1: 산에 있고 따먹는 그런 미 엄청 손톱만한 사이즈의
1: 포도 같이 생긴 애가 있는데 어렸을 때
1: 그거를 막 따서 먹으면은 입이 보래지면서
1: 약간 (지대로)/(제대로) 괴물 같은 혀가 완성이 되긴 하지만 되게 막
1: 맛있는 게 있었고 (그르구)/(그리고) 저는 그~ 언니가 딸기 얘기할 때 저는 딱 그런 언니에게 딸기 같은 것 중에
1: 저에게는 밤이 그래요 밤
1: 너무 맛있고 근데 그거를 다 뭐~ 따서 조리해서 까서 먹기에는
1: 너무 저기한데 그래서 약간 맛밤이라고 다 조리돼서 나온 그런 거 달달한 밤이 있거든요.
1: 하 근데 그거를 진짜 좋아하는데 그게 진짜 몇 알 안 들어 있는데 되게 비싸요.
1: 하지만 너무 좋아하기 때문에 가끔씩 막
1: 뭐~ 편의점에도 팔고 뭐~ 빵집에서도 팔고 이래가지구 마트에서도 팔고 이래서 허
1: (너머)/(너무) 먹고 싶다 지나 가는데 저 유혹을 뿌리치지 못하겠다 이럴 때에는
1: 종종 사 먹긴 하거든요 그래서 집에 갈 때도 제가 밤을 좋아하니까
1: 뭐~ 취미로 아빠가 산에서 인제 밤을 주어 주우시면은 인제
1: 말려놓고 쪄주시기도 하고 약간 이렇기도 하는데
1: 아~ 갑자기 과일 얘기하니까 너무 과일이 먹고 싶은데
1: 저 어쩌다가 카톡으로 저녁에 뭐 먹을 거냐고 얘기가 와가지구
1: 제가 인제 갑자기 생각이 들어서 메뉴를 정하게 됐는데
1: 저희 여기에 @상호명1라는 가게가 있거든요 근데 거기에
1: 쭈꾸미 돌솥 비빔밥 이런 게 있어요 근데
1: 하 너무 제 스타일이어가지구 그게 일반적으로 막
1: 맛있는 거라고 얘기하기에는 너무 그냥 개취의 입맛이어서 그런 거 같긴 한데 오늘 저녁은
1: 그 쭈꾸미 돌솥 비빔밥을 먹으려고 하거든요 그리고 과일 얘기한 중에
1: 이제 @상호명2에 가서 과일 파는 게 뭐 있나 보고서
1: 아~ 근데 메론이 너무 먹고 싶긴 한데
1: 어쨌건 과일을 살 것입니다 근데 언니 저녁 어떻게 뭐 드세요?
2: 음~ 나는 그~ 닭갈비를 보내주셨는데 그게 마침 도착했대 택배로
2: 그래서 저녁에는 간장 닭갈비를 해먹지 않을까 생각하고 있고
2: 근데 우리 남편이 파전을 갖고와가지고 요거 야금야금 먹고 나면 저녁 때
2: 굳이 저녁을 안 먹을 수도 있을 거 같다 라는 생각이 들어.
2: 어~ 그래도 모르지 또 내가 워낙 잘 먹다 보니까
2: 파전도 먹고 닭갈비도 먹고 오리고기도 먹고 밥도 먹고 다
2: (마이)/(많이) 해먹을 수도 있지 않을까 어~ 고민 중인데 모르겠어 아직
2: (쫌)/(조금) 이따 시간 되보고 더 (땡기는)/(당기는) 걸로 (먹을려고)/(먹으려고) 해 근데 사실 파전에는
2: 막걸리랑 같이 먹어야 되는데 우리 집에 딱 -땅- 땅콩 막걸리가 있거든.
2: @웃음 일단은 어~ 급한 일 끝나고 그냥 간식처럼 파전이랑
2: 막걸리 두 모금 술을 못 먹어 내가 그래서 그냥 이렇게 맛이라도 (볼려고)/(보려고) 지금 엄청 기대하고 있어.
2: 근데 (니가)/(네가) 아까 말했던 @상호명1에 그 쭈꾸미 돌솥
2: 그거 말만 들어도 너무 맛있을 거 같애 진짜로
1: 근데 그 메뉴가 메뉴판에서 이렇게 펼쳐 보면 사실 베스트라고 적혀 있기는 해요.
1: 그래서 제가 인제 밥을 좋아하니까 한번 베스트라고 하니까 베스트는 어쨌건 맛있긴 하거든요.
1: 그래서 먹었는데 어머 (시상에)/(세상에) 너무 내 입맛에 취향을 저격을 하는 거죠.
1: 그래서 약간 저는 혼자 가서도 밥을 잘 먹어요 눈치는 봐 보지만
1: 내가 먹고 싶은 건 꿋꿋이 먹는 타입이어가지구
1: 어쨌건 포장 안 된다고 해서 저는 가서 혼자서 먹기는 하거든요.
