1: 너는 춘천에서 혹시
1: 음식점 중에 어디가 제일 맛있어?
2: 나는 근데 생각을 해보면은 춘천에서
2: 좀 맛있다 하는 음식점을 많이 돌아다녀 보진 않은 거 같애.
2: 우리 가족들이 일단
2: 아버지가 특히 막 어디 막 돌아다니고 그런 걸 별로 안 좋아하시고
2: 그래서 보통 집에서 시켜 먹는 걸 좋아하시고 맨날 가던 데만 가고
2: 보통 그래서 가면은 친구들이랑
2: 먹으러 많이 가는데 최근에 갔던 데 중에 제일 기억에 남는 데가
2: @상호명1라고 있거든 거기가
2: 이름은 그냥 @상호명1인데 갈매기살이랑
2: 국수를 파는 곳인데 그 비빔국수에
2: 그~ 석 갈매기살 (이케)/(이렇게) 딱 한 점 얹어서 먹으면은
2: 진짜 그만한 게 (없드라)/(없더라) 그래서 나는 최근에
2: 갔던 곳들 중에서 최고를 뽑으라면은 나는 @상호명1 거기
1: @상호명1 가서 (쐬주)/(소주) 한 잔 하고 그랬어?
2: 이게 고기가 있으니까
2: (쐬주를)/(소주를) 안 먹을 수가 (없드라고)/(없더라고) 거의 그냥 무슨
2: 물 마시 물 마시듯이 술술 (들어가드라고)/(들어가더라고)
2: 너는 넌 춘천에서 제일 좋아하는 데가 어디인데?
1: 어~ 나는 음~
1: (그까)/(그러니까) (쫌)/(조금) 춘천이 닭갈비로 유명하잖아.
1: 그래서 나도 원래 닭갈비 좀 좋아했었어 나는 닭갈비 집 중에서는 이제 @상호명2
1: @상호명2라고 (쩌기)/(저기) 신북읍인가 소양강 쪽에 하나 있는데 거기가
1: (워메)/(어머) 사람이 진짜 많은 거야.
1: 아니 웨이팅이 아~ (그까)/(그러니까) 크기가 얼마나면은 일단은
1: 어~ 이 -건- 건물에 거의 두 배 정도거든.
1: 그래서 안에 들어가면 뭐~ 별관 있고
1: 본관 있고 이렇게 나뉘어 지는데 하 내가 봤을 때는 테이블이 한
1: 백오십 석 정도 있는 거 같애 내가 봤을 때 테이블만 근데 거기가 꽉차거든.
1: 지금 열한 시 만약에 열한 시에 가도
1: 못 먹는 수준 진짜 막 내가 그때 대기 번호를 받았는데
1: 팔십 번인가 아니 춘천에서 이게 말이 되냐?
1: 진짜 깜짝 놀래 가지고 그래서 막상
1: 그래 얼마나 맛있게 하나 한번 내가 볼게 막 이런 느낌으로 딱
1: 들어갔지 한 한 시간 정도 한 시간 반 근데 보니까
1: 춘천 사람도 많이 오는데 서울에서 (이케)/(이렇게) 넘어오는 사람들도 많이 오더라고 그~ 지금 코로나라
1: 이런 장부 작성하는 리스트를 봤거든 나도 쓰면서 봤는데 거주지 보니까
1: 거의 반은 춘천이고 반은 서울인 거야.
1: 그래서 아~ 여기가 춘천 사람들한테만 유명한 게 아니라
1: 타 지역 사람들한테도 (쫌)/(조금) 유명하네 아~ 진짜 (쫌)/(조금) 장사할 거면 진짜
1: 이렇게 해야 되는데 (쫌)/(조금) 부럽기도 (하드라고)/(하더라고) 우리 부모님도 장사하시긴 하는데
1: 거의 뭐~ 중소기업 (수준이드라고)/(수준이더라고) 진짜 왜 줄도 그렇고
1: 그러면서 또 맛이 기대를 많이 안 했었어 처음에 갈 때는
1: 닭갈비가 나는 다 맛있어서 그냥 거기서 거기거든 근데 거기는 (쫌)/(조금) 특별한
1: 소스를 (쫌)/(조금) 뿌려줘 그래서 그런지 아~ 뭔가 맛이 (쫌)/(조금) 색달랐다 해야 되나
1: 아~ (쐬주가)/(소주가) 안 들어갈 수가 (없드라고)/(없더라고)
1: 아~ 나 원래 (쫌)/(조금) 술 잘 안 좋아하는데
1: 아~ 내가 낮술을 그렇게 먹어본 거는 처음이잖아.
1: 진짜로 내가 주량이 거의 한 병 반인데
1: 그때 한 두 병 가까이 마셨나 닭갈비로만
1: 아~ 진짜 그런 거 처음이었고 그다음부터 내가 이제 닭갈비 집을 가면 (그까)/(그러니까)
1: 진짜 집 앞에 가는 거 아니면은 무조건 거기로 가야지 난
1: 그~ 아~ 거기 이제 후식으로
1: (쩌)/(저) 철판 볶음밥 카 그게 진짜 볶음밥이 원래 닭갈비 철판 닭갈비는
1: 마지막에 볶음밥 먹는 맛으로 원래 가는 거잖아.
1: 또 그 기대를 저버리지를 않아요 딱 이제 그거까지 먹고 나오면은
1: 하 세상 참 좋은 곳이라고 느껴지는 느낌
1: 진짜 말도 안 되지만
1: 아~ 진짜 맛있어 한번 나중에 안 가봤으면 너도 꼭 가봐.
2: 그게 그~ 저쪽 감자밭 있는 서면 이쪽에 있는 @상호명2 집인가?
1: 서면 그치 서 아~ 근데 서면이랑 또 소양강 쪽이랑 살짝
1: 반대 길이거든 (그니까)/(그러니까) 소양강 쪽인데 서면은 쪽은 어디라 그래야 되지
1: 그~ 의암호 있는 그쪽이 이제 서면 쪽이고 애니고 알지 강원 애니고
1: 그쪽이 이제 서면이고 소양강 신북읍 쪽이라고 해야 더 맞는 거 같은데
1: 한번 나중에 기회되면은 진짜 @상호명2라고 인터넷에 쳐도 (나오드라고)/(나오더라고)
1: 그거치고 한번 가봐봐 사람 진짜 (많드라고)/(많더라고)
1: 테이블 수가 많아서 뭐~ 빠지는 것도 빨리빨리 빠지긴 하는데
1: 진짜 일단 맛이 중요하잖아.
2: 나도 저기 서면 쪽에서 @상호명2 집이라는 닭갈비 집을 나도 한번 갔었거든.
2: @상호명2 집이 워낙 유명하다고 그래 가지고 한번 갔었는데
2: 이게 내가 @상호명2 집이 춘천에 한 -다- 다여섯 다섯 개 있거든.
2: 내가 뽑기를 잘못해 가지고 이상한 데를 간 건지
2: 나는 거기 @상호명2 집은 생각보다 별로더라고 너가 말한 데는 한번 나중에 가볼게
1: @상호명2 집이 여러 개가 있었어 나는 몰랐거든 근데
1: 아~ 여러 개가 있었구나
2: 그럼 너가 가장 좋아하는 음식점 말고
2: 그냥 정말 제일 좋아하는 음식은 뭐야?
1: 진짜 내가 제일 잘 먹는
1: 음식은 면류인데 칼국수 뭐~ 냉면
1: 또 쫄면 아니 -나- 나는 (쫌)/(조금) 면 킬러거든.
1: 뭐~ 대부분 사람들이 뭐~ 면 좋아할 수도 있는데 진짜 내가 가장 좋아하는 음식을 고르라고 하면은
1: 난 밥보단 면이다.
1: 너는 무슨 음식이 제일 맛있어?
2: 나도 거의 대부분
2: 평소에 먹는 걸 보면은 면을 진짜 많이 먹거든.
2: 한 내가 평소 먹는 음식 열 끼를 먹는다 하면은
2: 한 그중에 반 이상은 면을 먹지 않나 싶은데
2: 그래도 나는 제일 좋아하는 음식을 고르자면은
2: 김치볶음밥
2: 이게 김치볶음밥이 김치는 일단 무조건 들어가는 건데
2: 김치에 (꼬춧가루)/(고춧가루) 뭐~ 이런 거 다 빼고 그~ 뭐~
2: 부수적으로 뭐~ 참치나 뭐~ 삼겹살이나 차돌박이나
2: 뭐~ 베이컨이나 이런 거 (따른)/(다른) 거 들어갈 때마다 맛이 다 다르니까
2: 그리 뭐~ 치즈를 넣어 먹어도 맛있고
2: 굴소스 넣어 먹으면 또 감칠맛이 어~
1: 기깔나지.
2: 그래서 나는 이게 좀 진짜
2: (쫌)/(조금) 식당 가가지고 먹을 게 없다 평소에 좀 배고픈데 해먹을 게 없다 그러면 나는
2: 무조건 김치볶음밥이야 나는 일을 할 때 골프장에서 일할 땐
2: 진짜 과장 없이 거기는 점심을 배달을 시켜 먹는 거였어.
2: 이삼사 층 그 알바생들끼리 서로 뭐 먹을지를 정해서 배달을 시켜 먹는 거였는데
2: 걔네가 항상 물어봐 뭐 먹을 거냐고 나는 진짜
2: 매일 그~ 참치 김치볶음밥 시켜 달라고 맨날 그래 가지고 진짜 일 그래서 딱 정했어 합의를 봤어.
2: 그러면은 딱 일주일에 한 번은 김치볶음밥
2: 시켜주겠다 너가 너무 좋아하니까 딱 한 번은 먹자 일주일에 한 번씩은 먹게 해주겠다 그래 가지고
2: 나는 김치볶음밥 일주일에 한 번씩 먹고 그랬지 그때 거기서
1: 아~ 나도 김치볶음밥은 참 좋아하는데
1: 그 정도로 많이 먹을 줄은 진짜 몰랐네
1: 근데 너는 그러면은 혹시 짱깨 좋아하냐?
2: 짜장면 중국 음식 좋아하긴 하는데 어~
2: 나 중국 음식 좋아하긴 하는데
2: 어~ 그렇게 보통 막
2: 다른 음식 먹을 게 있다 하면은 굳이 찾아가서 막 먹지는 않아.
2: 보통 술 먹고 다음 날 그럴 때는
2: 얼큰한 짬뽕으로 해장하고 싶은 생각이 들긴 하지.
2: 너는 것 너 뭐~ 중국집 자주가?
1: 나?
1: 나는 중국 음식 중에서는 어~ 난 기본적으로 짬뽕을 좋아해 난 (쫌)/(조금) 국물 있는
1: 짜장면도 맛있긴 한데 (쫌)/(조금)
1: 국물을 안 먹으면 (쫌)/(조금) 답답 메이는 느낌이 많이 나서
1: 또 탕수육이랑 같이 먹는 게 더 맛있잖아 중국집은
1: 나는 중국 음식이 그렇게 막 많이 찾진 않는데
1: 따지면 짬뽕인 거 같애.
1: 엄 야식 같은 경우 있잖아 (쫌)/(조금) 술 안주 같은 느낌으로
1: 그런 거는 또 이제 치킨 야밤에 또 그런 거랑 해물찜
1: 아~ 지리지 너는 혹시 야식 같은 거 먹으면 뭘 먹어 대체로?
2: 나는 옛날에 스무 살 때 야식에 크게 한번 데인 적이 있어서
2: 매일 같이 야식 먹었거든 탕수육 시켜 먹고 치킨 시켜 먹고 피자 시켜 먹고
2: 뭐 시켜 먹고 하다가 일 년만에 이십오 키로가 쪄가지고
2: 그~ 간헐적 단식하느라 야식을 잘 안 먹긴 하는데
2: 그래도 술 먹을 때 (이케)/(이렇게) 안주로 먹는다고 하면은 나는
2: 난 의외로 술 먹을 때 국물 있는 거는 진짜 싫어하고 아예 안 먹고 싶고
2: 먹는다고 하면은
2: (쫌)/(조금) 튀김류가 괜찮은 거 같애 뭐~
2: 음~ 치킨이나 새우튀김이나
2: 난 이런 거 먹으면은 (쫌)/(조금) 괜찮더라고 술 먹을 때는
2: 너는 안주로 보통 뭐 먹냐?
1: 나는 모든 음식이 안주야 진짜로
1: 난 뭐를 먹든 술밖에 생각이 안 나
1: 내가 왜 이렇게 술꾼이 됐는지는 모르겠는데
1: 스무 살 때 이제 대학 가가지고 그냥
1: 애들이랑 진짜 스무 살 때는 미친 듯이 먹었지 일주일 만약에
1: 월화수목금을 학교 가면은 진짜 월화수목금 다 먹었었거든.
1: 주말에는 뭐~ 오히려 주말에 안 먹었던 거 같애 나는
1: 근데 아무튼 뭐~ 안주를 먹으면 진짜
1: 나는 뭐~ 찌개 아~ 진짜 난 안주 먹을 때는 거의 찌개를 보통 많이 먹고
1: 배가 많이 고플 때는 그냥
1: 다 상관이 없는 거 같애 김치찌개나 뭐~
1: 짬뽕탕 이런
1: 난 진짜 국물이 있는 걸 좋아해서 나는 음식을 좋아하는 것도 칼국수 이런 걸 좋아하거든.
2: 너는 그러면은 그냥 음식 자체만 생각을 하는 게 아니고
2: 그~ 상황까지 합쳐져서 예를 들면은 군대에서 그런 말 있잖아.
2: 불침번하고 와서 그~
2: 봉지 라면에다가 물 넣어서 해먹는 그 뽀글이가 그렇게 맛있다고 나는 그런 얘기를 들었는데
2: 나는 그거랑 약간 비슷하게 우리 군대에서 아침에 구보 뛰고 나서 먹는 그~
2: 스크램블 에그랑 간장이랑 밥이랑 김자반이랑 이렇게 비벼서
2: 한 숟갈 떠서
1: 침고인다.
2: -한- 한 숟갈 떠서 그~ 오징어젓갈 낙지 젓갈 그거 딱
2: 한 조각 얹어서 딱 같이 먹으면은 그만큼 진짜 맛있는 게 없더라고
2: 아침에 딱 배고픈데 구보까지 딱 뛰고 진짜 그만한 게 (없드라)/(없더라)
1: 짜 세상에 음식이 참 많지 참 많아서
1: 뭘 먹어야 될지도 고민이 많이 돼 맨날 나 여자 친구랑
1: 마 이제 데이트 만나면은 오늘 뭐 먹을래 뭐 먹을래 이러면은
1: 솔직히 뭐 먹자 뭐 먹자 이렇게 바로바로 나오면 좋겠지만
1: 아~ 짜 고민만 삼십 분을 해 둘이서 그러다가 막상 또
1: 그러면은 예를 들어서 막 오늘 갈비탕 먹을까 이러면은
1: 아~ 갈비탕 아~ (쫌)/(조금) 별로인데 또 이러다가 어~ 그러면은
1: 뭐~ 야 보리밥 어때 이러면은 또 이제 아~ 보리밥도 (쫌)/(조금) 별로인데
1: 파스타 이러면 또 이제 파스타
1: 아~ 그래 그냥 가자 막 진짜 막 (쫌)/(조금) 어거지로 막 되는 듯한 (그까)/(그러니까) 음식이 너무 많으니까
1: 막 고르질 못하겠어 선택 장애도 있고
1: 너는 (그까)/(그러니까) 너가 여자 친구가 뭐~ 있던 적을 본 적은 없는데
1: 친구들이랑 보통 낮에 만나면은
1: 넌 파스타 많이 먹어?
2: 근데 남자들끼리 보통 파스타를 잘 안 먹고 약간
2: (쫌)/(조금) 근 든든하게 국밥이나 고기나
2: 이런 거를 보통 많이 먹지 않나 파스타는 뭔가 (쫌)/(조금) 먹어도 배가 부르다는 느낌이 잘 안 드니까
2: 근데 그렇다고 또 (따른)/(다른) 거를 또 시키기에는 파스타랑 파스타 집에서 파는 다른 음식이라고 해봤자
2: 뭐~ 스테이크 리조또 이런 건데 (쫌)/(조금) 가격이 비싸지니까
2: 굳이 친구들하고 이런 걸 왜 먹지 하는 거지 너 말대로 여자 친구가 아니면은
2: 그래서 값싸게 값 싼데 든든하고 맛있고
2: 그런 국밥 고기 이런 거 많이 먹지.
1: 내가 최근에 글램핑을 한번 다녀왔거든 거기 이제 가서
1: 삼겹살 막 스테이크 삼겹살 먹은 뒤에 그 철판에 볶음밥
1: 그다음에 또 전 곱창전골 어~ 이렇게 둘이서 갔는데
1: 닭발 이렇게 총 다섯 가지를 먹었단 말이야 내가 여섯 시부터
1: 새벽 두 시까지 둘이서 술 먹는데
1: 그 아~ 아~ 다섯 개 안주 중에서
1: 세 개가 (남드라)/(남더라) 닭발은
1: 숯불 닭발이 나는 (쫌)/(조금) 맛있거든 무뼈 아~ (그까)/(그러니까) 뼈 있는 것도 먹긴 하는데 나는 (쫌)/(조금)
1: 개인적으로 숯불 닭발을 (쫌)/(조금) 좋아해 가지고
1: 여자들이 원래 그런 걸 좋아하잖아 내가 여자 친구를 사귀면서 (쫌)/(조금) 입맛이 (쫌)/(조금) 변했나봐.
1: 막 곱창 막창 (그까)/(그러니까) 내장 막 이런 똥집
1: 닭발 나 이런 거 입에 아예 안 됐었거든 근데
1: 어~ 그리 (이케)/(이렇게) 몇 년 동안 만나면서 걔 입맛에 나도 맞춰지고
1: 또 막 먹어 보니까 또 나도 맛있다고 느껴지고 이젠 내가 먼저 닭발 먹자
1: 곱창 먹을까 막창 먹을까 뭐~ 이러면서 막 내가 먼저 찾는 거 있잖아 그런 느낌으로
1: 이제 음식을 고를 때도 있고 그~
1: 고기 종류는 나는 솔직히 소고기도 좋
1: 진짜 소고기가 뭐~ 맛있고 좋긴 한데 난 삼겹살이 최고인 거 같애 진짜 (쐬주)/(소주) 안주는 진짜 누가 뭐라 해도
1: 삼겹살인 거 같애.
2: 근데 나도 뭐~ 소고기나 돼지고기 중에서 고르라면은 껑 그~
2: 나도 돼지고기가 훨씬 좋은 거 같애.
