1: 얼마 전에 끝난 펜트하우스 있잖아 그 펜트하우스 이~ 그~ 작가가 김순옥이라는 작가인데
1: 그 작가는 사람이 죽을 시체가 나오지 않는 이상 죽은 시체가 나와도 뭐~
1: 이제 살려 준대 끄드 이~ 끊임없이 살려 준대 그~
1: 작가의 세계가 쪼금 (특이하드라고)/(특이하더라고) 그걸 보면서
1: 그러면서 그러면서도 그걸 특이하다고 특이하다 펜트하우스가 정말 특이하다 어떻게 이런 드라마가 있을 수 있냐 어~
1: 그렇게 말은 하면서
1: 그 시간대를 기다리고 이제 삼 편을 기다리잖아 막 그런 심리를 보면서
1: 재밌는 거 같애 그~ 드라마가 그리고 일 편에서는 또
1: 음~ 이지아가 죽었다가 이 편에 보면 다시 살아나고
1: 그다음에 이 편에서는 이제 로건리가 죽고 그다음에 나애교가 죽었는데 다들 또 이제
1: 그~ 유튜브나 그런 데서 찾아보니까 이 사람도 다시 살아날 거다 그리고 이제 뭐~
1: 제작해서 아마 삼 편에도 나올 거다 막 그런 얘기들이 나오더라구.
2: 음~ 저도 재밌게 봤는데
2: 정말 갈수록 정말 이런 막장이 있을까 막 그런
2: 그렇 음~ 드라마 보면서 참
2: 응~ 많은 생각을 하게 되는데 그래도 참
2: 요즘은 되게 자극적인 것들에 사람들이 많이 노출되어 있다 보니까 거기서도 쾌감을 느는 것 느끼는 것 같기도 하구
2: 저도 이~ 펜트하우스를 정말 계속 막 기다리면서
2: 보며 봤었거든요 그리고 또 (이케)/(이렇게)
2: 하루하루 지나면서 또 이제 당하는 것 입장도 있지만 또 이게 또 해결되면서 또
2: 복수 당하나 또 그런 모습들을 보면서 또 거기서 또
2: 음~ 또 재미를 느끼면서 오히려 되게 열심히 보게 (되드라)/(되더라)
1: 음~ 음~
1: 그~ 펜트하우스 기획 의도가 채워질 수 없는 일그러진 욕망 집값 일번지 뭐~
1: 교육 일번지에서 벌이는 서스펜스 복수극 막 이런 것들이 나오잖아 그리고
1: 자식을 지키기 위해서 악녀가 될 수밖에 없었던 여자들의 연대기와 복수를 막 그린
1: 그런 주제로 기획 의도가 됐다 (그러드라고)/(그러더라고) 근데 이제
1: 그걸 보면서 그 여자들을 또한 주종하는 게 주산태잖아 주단태가
1: 그런 욕망에 가장 그런 끝인 거 같애 근데 이제 뭐~
1: 또 삼 편에서 이제 나오는 거 보면 그~ 삼 편에서는
1: 그~ 주단태가 아니라 뭐~ (따른)/(다른) 사람이 주단태보다
1: 더 높은 돈을 가진 사람이 또 있을 거다 막 그러면서 이제 또
1: 삼 편을 기대하고 있더라고.
2: 그거 보면서 요즘 그 (()) 아이들의 그~ 그냥
2: 너무 절제되지 않은 내리사랑 그냥 잘못한 것도 너무나 (이케)/(이렇게) 다
2: 포용해 주는 그런 모습들을 보면서 계속 학폭에
2: 악순환도 계속되는 것도 보면서 참 안타까운데 참
2: (이케)/(이렇게) 뒤로 갈수록 근데 또 피해자였던 아이가 또
2: 아~ 가해자였던 아이가 또다시 또 피해자가 되는 그런 모습들을 보면서도 참
2: 안타깝기도 하구 음~
1: 맞어 그런 거 같애 나도 이제 보면서
1: 그~ 백 층에 펜트하우스가 헤라팰리스에
1: 범법 불법 지간이 가장 뭐라 그럴까 가장
1: 고위 돈을 가지고 있는 사람의 그런 거를 이제 막
1: 해 놓은 해 논 거잖 고위층에서 살면
1: 그 사람의 가장 부를 나타낸 것 층수가 높으면 그거의 부를 나타낸다 (그러드라고)/(그러더라고) 그래서
1: 그걸 보면서 과연 사람이
1: 저렇게 부를 나타내는 그~ 부가 얼마만큼 있어야지만 얼마만큼
1: 그~ 주단태 경우도 솔직히 그 드라마에서 봤을 때는 그 정도면 나는 충분한 돈이고
1: 아이들을 가르칠 수 있는 돈이고 한데도 그거에 만족하지 못해서
1: 또 다른 여자를 취하면서 거기에 그 여자가 가진 부를 자기가 또 취하고
1: 그런 걸 보면서 그~ 그 사람
1: 사람이 또 그~ 아이들을 또 최고로 키우기 위해서
1: 막 폭행을 하잖아 가정 폭력을 하면서 또 다른 공간을 만들어 놓고 막 그런 걸 보면서
1: 사람의 인성 정말 나는 상류 사회가
1: 혹시나 그럴 수도 있지 않을까 그런 생각도 하거든 사실 상류 사회가 그렇지는 않겠지만
1: 또 이론 사람들은 또 뭐~ 상류층에 있는 사람들은 또
1: 교육 던 자체도 일반인들이 받는 거랑 또 다르더라고 다르다고 하더라고 그렇게 해서
1: 뭐~ 교육 자체도 다르고
1: 또 뭐~ 여러 편의 뭐~ 영화나 드라마 같은 게 보면 상류층들이 나오면
1: 그 드라마는 또 약육강식해 가지고 강한 자만 살아남아야 된다 그래 가지고
1: 강한 자녀만 키우고 그런 걸 보면서
1: 나는 부모의 자녀 교육 그런 것도 있지만 이 사회가 끌어가는 방식
1: 그리고 우리는 아직까지 뭐라 그럴까 우리는 중보다 하위층 아닌가 우리가 살고 있는
1: 나의 삶이 그러면서 나의 삶이 이렇게 되어 있으니까
1: 내가 상류층을 모르지만 어쨌든 뭔가 모르는
1: (따른)/(다른) 게 또 있을 거 같아 근데 그거에 관해서 이렇게 펜트하우스가 나오면서
1: 상류층이 정말 그럴 수도 있겠다 왜냐면 우리는 하위층 사람이고 그다음에 이제
1: 또 뭔가를 움직이는 뭔가 있다 막 그런 음모론 해 가지고 프리메 프리메스인가 뭐~ 그런 거 나오잖아.
1: 그런 거 정말 있지 않을까?
1: 그런 드라마를 보면서 그런 생각을 좀 하게 되지.
2: 그~ 상류층 그~ 펜트하우스 보면서 근데
2: 저도 아도 언젠간 저런 데서 살아 보 살아 볼 수 있을까? @웃음
2: 그런 상상을 한번 해 보면서 저기에 살았을 때는
2: 저 사람들의 삶과 별다르지 않은 삶을 살고 있지는 않을까 또 그런 생각도
2: 그런 상상도 살짝 들기도 하고 사람이라는 게
2: 욕심이 계속 욕심을 부르잖아요.
2: 그래서 참 사람이 얼마만큼 또 이제 계속 높아져
2: 가고 싶어 하는지를 또다시 한 번 또 보면서
2: 그래도 어쨌든 보면서 부러웠어요 @웃음 응~ 그들의
2: 그렇게 또 (이케)/(이렇게) 여유 있게 있는 뭐~ 그런 삶들이 되게 부럽기는 했는데
2: 그 안에 있는 이제 내면에 있는 그런 모습들 이제 서로 이제 계속
2: 그~ 양육강식 이제 서로 이제 계속
2: 못 잡아먹어서 안달 나는 이제 막 그런 모습들 보면서 참
2: 저 안에서 행복 이제
2: 대외적으로는 행복할 수는 있겠는데 참 내면적으로는
2: 과연 저 사람들은 얼마나 행복할까 (쫌)/(조금) 그런 것도 (쫌)/(조금) 보게 되는 거 같고 요즘
2: 참 학폭이 많이 또 이슈가 되다 보니까
2: 있는 자제분들은 이제 뭐~ 그런 사고를 쳤을 때도 이제 다 이~ 그냥
2: 돈으로 다 이제 무마가 돼 버리니까 계속 그~ 악순환이 계속 반복되는 거 같애서 좀 되게 많이 안타깝고
2: 요즘 또 그~ 보면서 또 그거랑 또 이제 또 비슷한
2: 드라마 모범택시 그거 보면서 저 되게 대리만족 느끼고 있거든요.
2: 한동안 되게 이슈가 됐던 문제들을 거기에서 이제 막
2: 그~ 아픈 사람들의 그런 문제들을 해결해 주는 그런 모습들을 보면서 (쫌)/(조금)
2: 잔인한 부분들이 좀 있기는 하지만
2: 결론적으로는 또 이제 해피엔등으로 또 이제 해결해 주는 모습들을 보니까 (쫌)/(조금) 사람
2: (쫌)/(조금) 사람들이 계속 그런 거를 대디만족하면서
2: 오히려 그런 드라마들이 되게 많이
2: 시청률이 높아지는 거 같더라구요.
1: 어~ 모범택시에서 나오는 그~ 말 중에서 그~ 나는 그 대사가 (생각나드라고.)/(생각나더라고.)
1: 법이 못 해주는 거를 본인들이 이제 집행한다
1: 한편 그 얘기 들으면서 그래 맞다 법이 다 세워져 있지만 솔직히 말해서
1: 법이라고 해서 아~ 또 이런 얘기는 하면 안 되겠지만 법이 그 사람을
1: 그~ 법도 어쨌든 심판은 사람이 하는 거잖아 그러니까
1: 어떠한 권력에 의해서 그 법이 제대로
1: 실행이 안 될 수도 있고 그다음에 판사도 사람이니까 사람의 감정에 의해서
1: 이게 판 제대로 제 죄가 있지만 그 죄를 제대로 어~ 어찌냐 못하면
1: 정말 가해자인 아님 피해자가 또 벌을 받을 수 있는 상황이고
1: 정말 사람을 죽인 사람인데도
1: 뭐~ 뭐~ 뭐~ 무슨 또 검증을 해 가지구 심리 검증을 해서 이 사람은
1: 뭐~ 이럴 수밖에 없는 상황이다 그렇게 몰고 가면
1: 제대로 된 정의가 실현이 안 되니까
1: 나는 모범택시 보면서 한편으로 나도 대리만족을 느꼈거든 그리고
1: 한편으로는 어떻게 보면 정말 현대판 홍길동 아닌가 그런 생각도 했거든.
1: 그리고 나는 또 요즘에 또 일일 드라마 되게 많이 봐 일일 드라마
1: 미스 몬테크리스토 그거 보면서
1: 그거 보면서 거기서두 이제 그~ 가진 자들 가진 사람의 그런 이제
1: 그~ 뭐라 그럴까 가진 사람들의 이제 횡포잖아 어쨌든 그~ 오하라
1: 그~ 여자가 또 이제 자기가 가진 걸로 인해서
1: 이제 여러 사람들을 힘들게 하고 또 처음에 결혼을 할 때도
1: 자기의 만족을 위해서 그~ 자기 밑에 또 하나의 친구를 시녀로 둬 가지고
1: 한 사람을 또 죽이기 위해서
1: 같이 공모하면서 그래 놓고도 자기는 아무 잘못 없는 거처럼 살아가는 걸 보면서
1: 이~ 세상이 왜 이럴까 드라마가 왜 이런 소재만 나올까 또 그런 생각도 들구
1: 한편으로는 거기서 나오는 또 남자 주인공 남자 주인공도 나는 정말 솔직히 마음에 안 (들드라구.)/(들더라고.)
1: 그~ 차선영 차선영 나오는데 이미 결혼을 했는데 결혼을 해 놓고
1: 옛 여자와 닮은 여자가 나타났다 그래서 이제 와서 이혼하고
1: 그러는 자체도 이해가 안 되고 거기에 나오는 또 여자 주운공 고은정 그 여자두
1: 남의 친구 아들인데 자기 아들인 양
1: 대리만족을 하면서 자기 그래 그럴 순 있지만
1: 나는 드라마 소재가 정말 좀 이상한 거 같애.
2: 맞아요 그게 보면은 저도 요즘 그거 보고 있는데 그게
2: 결론적으로는요 복수를 하는 거지만 본인도 똑같은 방법으로
2: 불륜을 유도하는 거잖아요 그것도 참
2: 이게 과연 올바른 복수인가 (쫌)/(조금) (())
2: 어째 그게 뭐~ 해결해 나가는 뭐~ 그런 복수해 가는 모습들을 이제
2: 어째 통쾌한 부분은 있기는 한데 뭔가 (쫌)/(조금) 씁쓸함이 있는 거 같애요.
1: 음~ 맞아 또 그렇고 그거랑 또 연관돼서 또
1: 토요일 날 나오는 드라마가 있어 그거도 약간 불륜이거든 솔직히
1: 오 광자매인가 그그두 있는데
1: 그거는 나는 보는 이유는 약간 약간의 재미가 있어 그거는 근데
1: 소재 자체는 그래도 마음에 안 드는 거야 그~ 아버지가 사실은
1: 어~ 엄마랑 이혼을 하기 위해서 처음 이제 그 내용이 나오는데
1: 결론적으로 엄마가 살인을 당한 걸로 되어서 이제 살인자를 찾는 그러한 건데
1: 그 가운데서 엄마가 불륜을 해 가지고 이제
1: 그~ 남자와 차를 타고 가다가 이제 사고가 나서
1: 죽는 건데 아빠는 이제 또 아이들을 보호하기 위해서 엄마가 불륜이라는 얘기를 안 하고
1: 그런 드라마를 보면서
1: (아이)/(아니) 딸들은 또 이제 아빠가 잘못했다 아빠가 살인자라 막 몰고 가는 거를
1: 그렇게 나오는 상황이고 거기에서 그런 상황을 모르는 딸들은 아빠가
1: 그~ 뭐야 (이케)/(이렇게) 살인자라고 하는데 또 첫째 딸이
1: 남편과 사는데 남편이 변호사인가 아마 그럴 거야 변호사인데
1: 그 변호사가 이제 갑자기
1: 그거 밥 밥 때문에 밥 때문에 정말 하룻밤의 실수로 그러게
1: 음~ 아이를 남아 낳은 거를 이제 (나오드라구)/(나오더라고) 그렇게 아이가 낳 태어났는데
1: 또 시어머니는 또 이제 그~ 며느리가 애를 안 낳겠 며느리가 이제
1: 그~ 뭐야 -발- 발레를 해 가지고 발레를 해 가지고
1: 자기는 절대 애이를 안 낳고 그냥 살겠다 그런데도 남편도
1: 그래 그럼 우리도 그렇게 살자 그래 놓고 갑자기 뜬금없이 밖에서 애를 낳아 온 거야.
1: 근데 그 여자와는 사랑은 하지 않는데 단 하룻밤의 실수로 애가 태어났다고 해서
1: 그래 가지고 그~ 애가 태어난 거를 이제 그~
1: 그~ 밥집 사장님 그 사장님하고
1: 이제 애가 태어났으니까 이제 전처와 어떻게 할 건가 고민을 하면서
1: 자기는 -남- 남자 그 남자는 또
1: 나는 이게 사랑은 없지만 애는 좋다 그래 가지고 애를 데리고 올려고 하는 거야.
1: 그리고 전 지금 있는 그~ 예쁜 여자와 같이 사는 그런 또 심리가 그려지는 거야 (금)/(그럼)
1: 남자의 기준에서는 애도 데리고 오고 싶고
1: 이 여자는 그~ 밥집 사장님은 뚱뚱하고 좀 그렇게 예쁜 스타일이 아니니까 인까
1: 그런 스타일은 싫고 애는 좋고 부인을 지금 부인과 살고 싶다
1: 그런 어정쩡한 관계를 또 그려 놓은 또
1: 이거도 너무 우리 세대에서는 정말
1: 말이 좀 안 되는 그런 화제가 이렇게 막 (나오드라구)/(나오더라고) 나는 거기서
1: 그 남자의 태도는 도대체 뭐야 그러면 처음부터 여자가
1: 이제 우리는 애를 갖지 말자 그렀을 때
1: 그러면 아~ 나는 이제는 애는 좀 갖고 싶다
1: 그런 얘기를 한마디라도 했어야 되는 거 아닌가 근데 한마디도 안 했었거든.
1: 본인도 동의한다 그래 놓고 이제 와서 덜컥
1: 애를 낳은 거야 근데 그~ 애를 낳았는데 그 집에 가서 밤마다 가끔
1: 애기를 봐 주면서 막 그런 동영상을 찍어 놨는데 애를 보면서 너무 좋아하는 거야 난 그런 거 보면서
1: 이~ 도대체 드라마의 소재가 뭔가 그런 생각도 좀 들고
1: 이 남자는 도대체 뭘 하자는 건가 그런 생각이 들더라구.
2: 어~ 저는 그거 그냥 지나가면서 -얼- 얼핏
2: 잠깐 보긴 했는데 그게 그런 스토리인지도
2: 이제 코로나의 시대 아~ 또 되게 (이케)/(이렇게)
2: 좀 비슷한 사 환경에서 이제 마스크 하는 이제 배우도 있었 보면서
2: 아~ 되게 공감이 간다 좀 이제 저런 부분들이 오히려 지금 있는 사람들한테 (쫌)/(조금)
2: 많이 이제 좀 현실이랑 많이 (이케)/(이렇게) 비슷하게 되어 있으니까 많이
2: 본 거라 생각했는데 어~ 지금 얘기한 그 남자 주인공 나
2: 정말 어~ (쫌)/(조금) 되게 너무 이기주의적인 거네요.
2: 음~ 아이는 포기하지 못하면서
2: 자기 와이프는 어쨌든 뭐~ 지킬려고 거는 무슨 심리일까 진짜
1: (근까)/(그러니까) 자기 와이프가 예쁘거든 그리고 발레를 전공했기 때문에 살도 안 쪘어 나는 그렇게 보이거든 솔직히
1: 화면상으로 봤을 때는 자기 아내는 예쁘고 이 밥집 사장님은
1: 그냥 뚱뚱해 뚱뚱하고 좀 못생겼어 그래 가지고 이 밥집 사장님 때문에
1: (아이)/(아니) 밥집 사장님이랑은 살기 싫은 거야 남자의 심리상 그렇지 않을까 그런 생각 하거든 근 그리고
1: 이 밥짓은 근데 중요한 거는 이 남자가 이 여자 여자가 여자애가
1: 이제 그거를 안 해 줬어 아침밥을 항상 안 해 줬어.
1: 자기가 왜 그렇게 됐냐면 밥 때문에 그렇게 됐다는 거야 아침밥을 안 해 줘서
1: 그거에 대해서 나는 아니 그럼 해 달라 그러든가 아니면
1: 정말 그렇게 힘들면 본인이 요즘에는 배달도 잘 되고 그러는데
1: 아침에 마켓컬리 그런 걸로 배달이 되는데 그런 걸로 시켜서 자기가 (먹으믄)/(먹으면) 되는 거 아닌가?
1: 그런데 그런 사고를 쳐 놓고두
1: 한편으로는 이해 -밥- 밥에 대해서 이해가 되지만 한편으로 대해서는
1: 너무 정당화시키는 거 아닌가 자기의 불륜을 그런 생각이 또 (들드라구.)/(들더라고.)
2: 그럴 거 같으면은 차라리 얘기를 해서 해결 방안을 찾든지 하지
2: 왜 또 엄한 다른 가
2: 은 다른 여자의 또 한 또 삶을 그렇게 또 만들면서
1: 그리고 그 집에 또 둘째가 있어 둘째는 근데 되게 그 집이 딸이 셋이거든.
1: 둘째는 되게 똑똑해 똑똑해 가지구 이제 공무원이야 공무원이었는데 엄마가 이제
1: 살해를 당했다 거기에 대해서 너무 충격을 받아서
1: 잠시 이제 그~ 여행을 갔다 와 근데 여행을 가기 전에 엄마가 살해를 당하기 전에 이제
1: 그~ 연하인 남자랑 이제 약 결혼 혼인 신고를 해 왜냐면
1: 집을 빨리 받아야 되니까 대출을 받기 위해서
1: 혼인 신고를 했는데 나중에 알고 보니까 이 남자애 집이 너무 못사는데
1: 이 남자애 혼자 너무 잘생긴 거야 잘생기니까 이제 이 여자애가 공무원이고 하니까
1: 이 집에 들어가 살라고 (그니까)/(그러니까) 이제 지금 현재 있는 집은
1: 이제 신혼집으로 해 주고 여기서 청약을 한 그 집을 자기네가 들어와서 살려 그러는 거야 그 부모들이
1: 그래 가지고 그거를 보면서 이 여자가 봉이 된 거지 이 여자가 봉이 (되믄서)/(되면서) 이제 이 남자는
1: 이 여자만 (잡으먼)/(잡으면) 되기 때문에 일단은 이제
1: 결혼을 할라 그랬어 그래서 너무 힘들어 가지구 이제 본인은 이제
1: 힘드니까 이제 이 남자 집을 찾아간 거야 결혼하기 전에
1: 그래서 이제 막 이런저런 얘기를 하는데 어느 날 집에 갔는데
1: 이 남자애가 게임을 하던 여자애랑 불러 가지고 그 집에 같이 있는 거야 신혼집에
1: 그런 소재가 나오면서 아~ 재미는 있긴 한데 이게 정말
1: 좀 말이 안 된다 그런 생각을 하지.
2: 정말 말이 안 되네요.
1: 음~ 그리고 셋째는 그 집에 딸은 또 셋째는 사채를 써 사채를 써 가지구
1: 고등학교 때부터 사채를 쓴 거야 그렇게 써 가지고 또 이제 다니고 사채를 쓰는데
1: 뭐~ 사채를 빌리는 상황에 설정들도 나는 쪼끔 이제 그래 뭐~ 사채니까 그럴 수 있다 그러는데
1: 얘가 또 만나는 남자애가 또 이제 그~ 남자애가 얼굴 -허- 허우대 멀쯩 멀쩡해 근데
1: 그~ 허우대 멀쩡한 남자애랑 이제 같이 만나기 위해서 이제 잘 보이기 위해서 얘를 (이르케)/(이렇게) 해 볼려고 하는데
1: 같이 그럴려고 이제 (사겨)/(사귀어) 볼려고 하는데 이 남자애도 돈이 하나도 없는 거야 근데 이 남자애가
1: 맨날 고시원에서 빈둥빈둥 놀면서 얼굴 하나로 여자애들을 이제 만나 가지고
1: 자기가 먹고 싶은 거 맛있는 거 고기를 그렇게 뜯어 먹고 자기는 도망가는 거야.
1: 그런 스토리가 나오니까 좀 황당하고 거기서 나오는 또 이모라는
1: 그~ 막내 이모라는 김혜선이 하는 이모가 있거든 그 이모는 또 뭘까
1: 그~ 너무 어렸을 때부터 여러 남자를 많이 만난 거야.
1: 여러 남자를 많이 만나서 한 남자에서 자식이 하나하나씩 있어 가지고
1: 총 자식이 넷인가 다섯인데 아빠가 다 달라 그리고나서 마지막에는 결국에는
1: 또다시 이제 자기가 아프다 그래 가지고 이~ 큰이모 집에 와 가지고
1: 딸 하나를 데리고 사는 스토리거든.
1: 아~ 그러면서 드라마가 정말 이~ 소재 자체가 나는 불륜이고
1: 기본적으로 정상적이지 않다 그래서 이 사회가 정상적이지 않은 건 아닐까 그런 생각도 할구
1: (아니믄)/(아니면) 내가 그런 드라마를 봐 드라마만 봐서 그런가?
1: 그렇고 그렇더라고.
2: 요즘 드라마가 다 그런 소재들이 너무 많다 보니까
1: 음~ 맞어 그런 거 같애.
2: 어~ 근데 요즘 또 이제
2: 너무 이제 막 그런 드라마 이제 자극적인 것 보다가 우연히 이제
2: 채널을 돌리다가 그~ 나빌레라라는 드라마를 본 적 있어 이게 웹툰을
2: (이케)/(이렇게) 드라마로 만든 건데
2: 되게 (감동적이드라구요)/(감동적이더라고요) 이게 나이 일흔에 이제 발레를 시작한 이제
2: 할아버지랑 이제 스물셋에 이제 꿈 앞에 이제 방황하는 이제 발레리노 이야기를 드린 이제 그린
2: 드라마인데 어~ 이 드라마 보면서 이~ 여기에 이제 할아버지가 그~
2: 치매가 있으세요 나중에 그래 가지고 이~ 청년이라 이제
2: 이 할아버지가 이 청년의
2: 젊은 청년의 이제 매니저 역할을 하면서 둘이 이제 함께 그려가는 이야기인데
2: 되게 잔잔한 감동이 (있드라구요.)/(있더라고요.)
2: 근데 이제 이~ 여기에서 이제 주연을 맡으신 이 할아버지가
2: 되게 유명한 배우세요 근데 되게 나이가
2: 거의 일흔에 이제 비슷하신 거 같애요 근데 이 드라마가 지금까지 계속 드라마를 많이 찍긴 했지만
2: 첫 주연 작품이라는 거예요 (그서)/(그래서) 참 거기에 또 되게 되게 많이 있고
2: (쫌)/(조금) 이런 (쫌)/(조금) 잔잔한 감동이 있는
2: 드라마도 많이 나왔으면 좋겠다 이제 (쫌)/(조금) 그런 생각이 들기도 하더라구요.
2: 응~ 보면서 되게 많이 울었던 거 같애요.
2: 가족애의 이제 그런 사
2: 가족 간의 이야기를 이제 같이 그리면서 할아버지가 이제 자신의 이제 꿈을
2: 음~ 하고 싶었던
2: 이제 그런 꿈을 그려가는 이야기인데 어~ 되게
2: 좋더라고요 나중에 혹시 기회가 되면 이것도 한 번 보시면 되게 좋을 거 같애요.
1: 그러게 나빌레라는 한 번도 못 본 거 같애 이거는 드라마는
1: 나는 그거보다 이제 똠 그거 좀 보다가 이제 사극 사극으로 쪼금 넘어가서
1: 바보 온달과 평강 공주 나오는 거 그 알아?
1: 그거 그거 해 가지구 바보 온달과 평강 공주 해서
1: 그게 나오는 게 있어서 달이 뜨는 강 그걸 보면서 처음에 이제 고구려가 이제
1: 세워지면서 그~ 평강 공주가 이제
1: 기억을 잃고 나오면서 그 기억을 잃어서 이제 살수로 본인이 이제
1: 에~ 아버지를 직접 어~ 네 죽일려고 하는 장면을 보고
1: 그다음에 본인의 기억이 이제 막 다시 원래 내가 공주였구나 하고 하면서
1: 돌아오는 거를 보면서 그런 드라마도 있구나 하면서
1: 오히려 이런 사극이 한편으로는 또 낫다 그런 생각도 하고
1: 사극을 보면서 이~ 계속 이제 그~ 왕권 왕위를 쟁탈하기 위한 뭔가 명예에 또
1: 쟁탈하기 위한 또 하나의 드라마이잖아 그러면서 이제
1: 세상사는 정말 돌고 도는 일이다 정말 역사는 반복이 되고
1: 인간의 역사가 반복이 되는데 그~ 드라마가 근데 이제 이런 걸 다 알지만
1: 사람이 어쩔 수 없이 그렇게도 되는구나.
1: 결국은 또 망하고 또 새로운 사람이 사 생겨지
1: 망하고 새로운 사람이 생겨지는 그런 과정이구나 하는 생각이 또 듣더라구.
