1: 분노조절이 나와서 그런데 이건 제가 아는 언니 얘긴데
1: 저랑 축 저랑 알바를 같이 했는데 그 언니 축구를 좋아했어요 근데 그 언니 친 동생이 저랑 동갑이었고
1: 그 저도 자랑 저랑 어울려 축구를 같이 볼 언니 친구가 있으니까 (()) 언니 같이 가자고 해도 같이 잘 안 갔거든요?
1: 근데 언니가 되게 평소 성격이 엄청 좋아요 그~ 주변에 남자가 그렇게 끊이지 않아요.
1: 막 (이케)/(이렇게) 말도 되게 이쁘게 하고 막 그래 (글고)/(그리고) 막 잘 웃고 그런 사람이라
1: 근데 그 언니 저랑 친해지고 그 동생이랑 저랑도 이제 (쫌)/(조금) 친해진 거예요 같은 나이니까
1: 근데 걔가 저랑 축구를 한 번 갔다온 전 아직도 걔랑 (쫌)/(조금) 어색했거든요?
1: 근데 걔가 갑자기 학교 끝나서 이제 카톡하고 있는데 얘 톡이 온 거예요.
1: (게서)/(그래서) 뭐 빌려달라길래 어~ 어~ 그래 있어 빌려줄게 이랬는데 갑자기 한 세 줄씩 언니 욕을 보내는 거예요.
1: 장문으로 쭉
1: 그래가지고 제가 당황해서
2: 뭐 빌려달라고 카톡을 보냈는데 어~ 알았어 빌려줄게 했는데 갑자기 욕을 보냈다고?
1: 이제 막 언니들이 너무 힘들다 이러면서 알면서 갑자기 욕을 막
1: 보내는 거 저 당황했죠 나 언니랑 친한데 그래서 어~ 힘들었겠다 뭐지 내년이면은 이제 떨어지니까 쪼금만 힘내보자 (이케)/(이렇게) 보냈어요.
1: 근데요 갑자기 그때부터 이제 발동이 걸린 거예요 막 갑자기 막 언니가 교통사고 나서 죽었으면 좋겠다 막 계속 보내는 거예요.
2: 음~ 오 그건 (쫌)/(조금) 너무 심한 거 아냐?
1: 그죠 답장을 못하겠는 거 거기다 (게서)/(그래서) 어~ (쫌)/(조금) 힘내 내년이면 이제 끝이잖아
1: 그랬는데
1: 그 언니가 전 언니가 그걸 알게 된 거예요 이제 그걸 어떻게 알았냐면
1: 걔가 옛날에도 언니 뒷담화 까고 다니다가 항상 들켰던 거예요.
1: 왜냐면 그 언니가 걔 없을 때 (일부로)/(일부러) 걔 노트북 들어가서 카카오톡 로그인해보고 카카오톡 내용 다 읽고
1: 그리고 페메 들어가서 페세 페이스북 메세지 다 읽고 다 읽 다 읽고 막 이랬단 말이에요 그래서 얘가 그걸 들킨 거예요 또
1: 그~ 전 되게 단 난처해진 상황이잖아요 에서 언니는 (이케)/(이렇게) 생각한 거예요 아~ 너 @이름1랑 너 같이 내 뒷담 깠지 이르케 된 거예요.
1: 그래가지고 그때 그때 그 언니 (()) 언니한테 맞았을 거예요.
1: 언니가 화나면 그 언니도 분노조절장애여서 진짜 집에 있는 거 다 던지고 여기 온몸에 피멍들 때까지 때려요.
1: 어머니 어머니도 못 말리셔 언니 화나면은 그~ 분노를 조절하지 못해가지고
1: 근데 이렇게 일이 있고 얘가 이제 또 언니 욕을 안 해야 되잖아요 우리도 언니 욕 절대 안 했거든요?
1: 그래서 언니 카톡 보니까 페이스북 메시지로는 가끔 연락하고 같이 축구 보러 가고 막 그 정도였는데
1: 어~ 갑자기 저 그날 같이 춘천으로 무슨 축구 강원 에프씨 온다 해서 가는 길이었거든요?
1: 근데 갑자기 점심시간에 저 만났는데 큰일 났다고 언니 갑자기 또 화났다고 (그서)/(그래서)
1: 왜 너 욕 안 하고 다녔잖아 일까 아니라고 언니가 자기가 욕 자기가 -욕- 욕하고 다녔다고 막 얘기했다고 (그서)/(그래서)
1: 무슨 말이야 우리 언니 욕 안 했는데 카톡으로도 안 하고 그거 페메로도 안 했잖아 이랬는데 언니가 내 -언- 언니가
1: 너가 뭐라 욕한다 그랬는데 이러니까 뭐~ 그냥 진짜 해본 적도 없는 그냥 알죠 그냥 일상생활에서
1: (쫌)/(조금) 들었을 법한 욕만 얘기하는 거예요 (그서)/(그래서) 무슨 말이야 그런 말 한 적도 없는데 (그서)/(그래서) 그럼 나는 언니 대체 뭐라 욕했대 이 물어봤어요 긍까
1: 아니 언니가 니가 좋아하는 축구선수 칭찬한다고 니가 욕했대 이러는 거예요 (그서)/(그래서) 내가 무슨 소리야 내 것도 아닌데 내가 왜 욕해 막 이랬어요.
1: 그랬는데 이제 그랬는데 그냥 야 신경 쓰지 마 아니라 해 그냥 이랬는데 그러고 이제
1: 춘천을 갔는데 언니한테 미안하다 그랬다는 거예요 근데 미안하다 그러면 인정하는 거잖아요.
1: (그서)/(그래서) 그걸 왜 미안하다고 하냐 근데 얘가 약간 뭐에 귀신 들린 것처럼 아니라고 언니 다 알고 있어서 그런 거라고 언니 다 알고 있으니까 그런 거 막 이러는 거예요.
1: 그 제가 뭘 알고 있냐고 그런 적이 없는데 너 그런 적 있어 그런 적 없대요 그럼 아니라고 해야 되잖아요.
1: 근데 아니라고 언니 뭔가 알고 있을 거라고 자꾸 이러는 거예요 그러고 언니가
1: 전화 와서 야 너 안경 벗고 공터로 나와 이런 거예요 친언니인데
1: 그래서 경찰차 올 때까지 소리지르고 때렸대요 -어- 어머니 쓰러지시고 근데 이게 한두 번이 아니래요.
1: 근데 또 올라가서 또 엄청 맞은 거예요 언니한테 그래가지고
1: 그 다음날 왔는데 우리도 화가 난 상태였죠 왜냐면 걔가 그 언니가 그~ 걔 핸드폰 전화해가지고
1: 제 친구한테 엄청 뭐라 그랬거든요 막 너 너 홍천에 살기 싫어 약간 이런 식으로 전화해서
1: 심지어 걔네 어머니가 그다음날 우리 찾아가서 막 얘기했는데 걔네 어머니가 또 학교 찾아간다 그런 거예요.
1: 그래서 제 친구가 이제 무서우니까 어머니한테 말한 거예요 그 어머니가 전화를 걸었는데 어머니한테 쌍욕을 한 거예요 반말하면서
2: 그~ 그 누나라는 그 사람이 긍까 그~ 친 그~
2: 친구의 어머니지 (그니까)/(그러니까) 자기 어머님이 아니라 친구의 어머님한테 욕을 했다고?
1: 어쩌라고 막 이런 식 진짜 엄청 심한 욕을 어머니한테 한 거예요.
1: 그래서 이러한 사건이 있었어요 진짜 여기서 저 분노조절장애 너무 많이 봐가지고 근데 그 언니도 실제로 보면
1: 진짜 남자애들도 엄청 잘 지내고 자기 친구랑도 엄청 잘 지내는 거 같고 저 세상 착한 사람 같아 보이는데
1: 그런 모습 한 번 보니까 이제 아~ 무섭더라고요.
2: 아니 나는 내 주변에 그런 사람을 본 적이 없어 아닌가 이게 숨겨진 건가?
1: 그럴 수도 근데 그 언니 (이케)/(이렇게) 보면은 진짜 주변 사람들한테 오빠 만약 오빠가 졸업을 해요.
1: 그럼 오빠한테 선물도 되게 잘 챙겨주고 오빠 고민도 되게 잘 들어주고 막 그래요 그래서 되게 무서워요.
2: 근데 -그- 그 사람들한테도 화는 화 (어트게)/(어찌) (그니까)/(그러니까) 엄청 친한 사람들은
2: 그 사람이 화났을 때의 모습을 볼 거 아니야.
1: 근데 못 볼 수도 있죠 약간 분노 버튼이 안 눌리면 못 보는 거잖아요.
1: 자기가 그~ 분노조절장애가 나오는 그~ 그~ 구결 구역이 있잖아요 카테고리가 그게 아니면은 화를 안 내겠죠.
2: 아~ 약간 (그니까)/(그러니까) 분노조절하는 그 카테고리가 약간 뒷담화였구나 그분은
1: 그렇죠 맞아요.
2: 뒷담화를 만약에 만약에 그~ 뭐~ 친구분이 만약에 긍까 그 누나분의 친구분들이 뒷담화를 해도?
2: 못 들으면은 못 듣거나 몰랐으면
2: 잉까 분노 스위치 안 켜지는 건데 동생은 이제 확인할 수 있으니까
2: 어~ 되게 무섭다 (쫌)/(조금) 나중에 만약에 (그니까)/(그러니까) 난 이게 제일 걱정이야.
2: 결혼을 했는데 이 그게 터지면 진짜 큰일 나는 거 아니야?
1: 그렇겠죠
2: 어~ 남편이 이제 아오 마누라 마누라 땜에 (쫌)/(조금) 속상해죽겠어 뭐~ 이런 식으로 그렇게 하다가
2: (쫌)/(조금) 일케 하소연했는데 그걸 아내가 본 거야 그러면은
2: 그날로 진짜로 끝 아니야?
1: (그리구)/(그리고) 막 아~ 그것도 있었어요 뭐가 언니가 동생이 되게 어려요.
1: 맨날 인스타에다 우리 공주님 우리 애기를 (()) 올린단 말이에요 근데 제가 걔네 집에 놀러 간 적 있어요.
1: 걔 대학 그거 알아볼려고 근데 진짜 걔한테 막 욕하고 막 뭐라고 그러고
1: 막 어머니를 그냥 약간 시녀처럼 부려요 엄마가 엄마 일하고 있어서
1: 뭐~ 막내 이거 해줘 막내 지금 내려오거든 일케 엄마 일하고 있다가 잠깐 온 거야 이러면은
1: 아~ 안돼 올라가서 머리 다시 묶어서 다시 내려가 이르케 막 계속 명령하고 그리고 막
1: 근데 인스타에 진짜 어~ 우리 공주님 우리 애기 잘 자네 막 이런 거 올리고 저 진짜 그때도 소름 돋았어요.
2: 오 왜 어~ 소름 소름 돋는다 아 그게 그런 사람들이 -있- 있구나 아니 근데 그러면 약간
2: 그거는 분노조절장애가 아니라 분노조절장애 플러스 사이코패스 아니야 그거는?
1: 그리고서 그때 이후로 (쫌)/(조금) 무서워졌어 사람이 이제 내면을 전 두 명이나 봤잖아요.
1: (()) 아~ 내면이 다른 사람이 진짜 많구나 이렇게 알게 됐죠
2: 와 어~ 신기하다 아 근데 약간 그런 적 있었어.
2: 우리 일 학년 나 내가 일 학년 때 그 @이름2라는 친구랑
2: 되게 (쫌)/(조금) 표현도 쌔고 약간 좀
2: 앞뒤 안 가려가지고 막 그냥 선배 (그니까)/(그러니까) 일오 학번이었나 일사 학번이었나
2: 암튼 그 형이 복학해서 되게 형들 막 그렇게
2: 떠받들어주고 우리 자 아~ 자기보다 밑에 학년들은 뭐~ 그냥 아무것도 막 그런 식으로 해가지고
2: 일로 와보라 그러고
1: (())
2: 떠받들어주고 후배들은 무슨 에이 아니에요 아~ 얘는 뭐~ 아무것도 막 이런 식으로 막 하는 거야 그~ 술자리에서
2: 나랑 내 친구가 화가 나서 담배 피러 나가올 때 너희 너 일로 와보라고
2: 일로와 그~ 막 음~ 욕하고 그다음에 뭐~ 그랬었거든
2: 네 그런 그렇게 막 되게 (쫌)/(조금) 표현도 거칠고 막 그랬었어.
2: 근데 이제 그 @이름3이가 우리
2: (()) 그러는 걸 별로 안 꼴 보기 싫었었나 봐 약간 뭐~ 이제
2: 그~ 좀 아~ 너무 까분다
2: 약간 그런 거를 이제 자기 기숙사 룸메한테 얘길 한 거야.
2: 근데 그 룸메 친구가 이제 그 @이름2라는 친구의 룸메였던 거지.
2: 아~ 그거를 얘기하다가 어떻게 @이름2이 귀까지 들어간 거야 그래서 우리 둘 다 막
2: 그런 걸 들었었는데 @이름4 아니 @이름4이래 @이름3이 근데 우리 앞에선 되게 막 안 그러거든
2: 근데 그런 얘기를 했다는 게 안 믿기는 거야.
2: 약간 되게 그때 (쫌)/(조금) 약간 (쫌)/(조금) 놀랐었지 약간 (()) 그런 경우가 두 번 있었어 그 @이름5이랑
2: @이름5이도 우리 앞에서 볼 때는 막 그냥 되게 막 웃고 막 그랬는데 뒤에서 볼 때는?
2: 아~ 걔 진짜 싫어 (()) 이렇게 요 얘기가 나오고 @이름3이도 그냥
2: 어~ @이름3아 안녕 이러면 같이 막 인사하고 막 얘기 한두 번씩 했는데?
2: 기숙사 가서는 이제 애들한테는 아~ 너무 까분다 이런 식으로 얘기했으니까
2: 나 대학 와서 처음 느꼈어 그런 거
1: 맞아요 친구들이랑 (이케)/(이렇게) 지내다가 이런데 오면은 그런 거 되게 많이 느끼게 되는 거 같애요.
2: 그~ (쫌)/(조금) 신기하더라고 음~ 진짜 겉과 속이 (쫌)/(조금) 다른 친구들이 (쫌)/(조금) 있구나
2: 약간 (쫌)/(조금) 우리 (()) 만약에 같은 지역에 있던 애들은 아~ 막 얘기하고
2: (()) 앞에서 대놓고 얘길하고 그다음에 기분 나쁘거나 이러면은 서로 얘기하고 그다음에
2: 야 밥이나 먹으러 가자 막 이러면서 풀리잖아 네 그게 아닌 거야 그래가지고
2: 뭐~ 우리 지금 친한 애들은 다 그러거든 뭐 @이름6이 @이름7이 @이름8이 @이름9이 다
2: 기분 나쁘거나 이런 거 있으면 뒤에서 따로 얘기하는 게 아니라 뭐
2: 지금 얘기 안 하더라고 나가 나나 @이름9이 같은 경우는 그냥 기분 나쁘면 기분 나쁜 거 바로 얘기하거든
2: 그 @이름6이랑 이런 -애들- 애들은 기분 나쁘면 그냥 이렇게 있다가 다 나중에 뭐 술 먹거나 이럴 때 막 얘기하고 막 그래
2: 그러고 풀면 되는데 그게 아니라 그냥 아~ 아니야 앞에서는 뭐 아무렇지 않은 척하다가 뒤에서 그런 얘기 들리고
2: 별로 기분이 좋진 않더라고
1: 맞죠 뒤에서 얘기하는 건 그 누가 누구였어도 근데 화를 낼 거 같애요 오빠도 뒤에서 누가 오빠 욕하고 다니면
2: 어우 아~ 근데 강도가 (쫌)/(조금) 심하긴 하다 몸에 피멍들 때까지
2: 글쎄 그~ 막 분노조절장애란 말을
2: 긍까 와 이게 분노조절장애구나라고 느낀 얘긴 처음인 거 같애.
1: 저희 선생님도 있었어요.
2: 어?
1: 저희 학교에 수학 선생님이 수학 가르쳐주고 있는데 갑자기 혼자 소리를 막 질르고 볼펜을 펜을 막 던져요.
1: 그러면서 막 화를 막 내시다가 혼자 욕하면서 나가요 그러고 한 십 분 있다 다시 들어와서 하시고
1: (게서)/(그래서) 우리 그때 들었던 게 그 쌤이 분노조절장애가 있는데 다시 약을 드신다 약간 그런 얘기가 있었어요.
2: 신기하다 홍천에 그런 사람들이 (쫌)/(조금) 많은가 본데?
1: 사실 저도 분노조절장애에요.
2: 어?
1: 저 버튼 눌리면 지금 큰일 납니다.
2: 그 버튼 안 누를게요 미안합니다.
1: 그리고 그~ 대학 와서도 그런 일이 있었던 거 같애요 딱 한 편이었던 거 같애요 그런 걸 겪은 건
1: 그 @이름10이라고 있었는데 그 친구가 @이름11랑 @이름12가 제일 친하잖아요 @이름12한테 가서 @이름11 뒷담을 까고 @이름11한테 가서 @이름12 뒷담을 까고?
1: 막 막 @이름13이 왕따시키고 막 이랬던 거예요.
2: 와
1: 그래가지고 그때 그때 걔가 또 제 욕을 하고 다녀서 저랑 @이름13 (()) 안되겠다 말을 해야겠다 그러고 생각하고 있었는데?
1: 걔 갑자기 자기가 피해자인 것처럼 절 절 불러내는 거예요 (그서)/(그래서) 저희는 야 우리 당당하게 말하는 거야 이러다가 딱 앉았는데
1: (게서)/(그래서) 전 좋게 말을 하는 게 맞잖아요 어차피 삼 년 더 봐야 되는데 (그서)/(그래서) 뭐야 그러면
1: 막 뭐라 했지 그러면 앞으로 삼 년 더 볼 건데
1: 그냥 우리 좋게 지내자 이렇게 풀고 서로 뭐~ 안 좋아하는 거 그런 거 알았으니까 이렇게 말했는데
1: 아~ 글쎄 생각해 볼게 이러는 거예요 그래서 속으로 아니 이게 뭐지?
1: 내가 지금 뭘 들은 거지 일케 생각을 했죠 그래서
1: 어 그 그래서 제가 그러면 넌 어떻게 하고 싶어 이랬는데 갑자기 아~ 쉽지 않네 진짜 계속 이러는 거예요.
1: 그래가지고 @이름13이랑 저랑 뭐야 귀가 막힌 거 아니야 막 이러면서
1: 있다가 걔가 계속 막 아~ 쉽지 않네 이러길래 그냥 올라가자고 어차피 안 될 거 같애서 그냥 올라 왔었죠
1: 맞아 @이름13가 되게 왜 힘들어했어요 일 학년 때
2: 그 친구 때문에?
1: 그 친구랑 @이름14이 @이름14이 때문에
2: 왜 @이름14이는 지금도 학교 다니는 그 친구?
1: @이름14이도 @이름13이 되게 힘들게 했었어요 막 @이름13이가 막 (이케)/(이렇게) 돈 뭘 내요 그래서 돈을 보내달라 해요 돈이 없어서
1: 그럼 이제 한 세네 번 안 보내주고 한 달 있다 보내주구 그~ 또 다른 거 하고 다니고 (따른애)/(다른애) 돈 줄 건 주고
1: 막 그러고 막 @이름13이랑 @이름10랑 @이름14이 친했었어요 그래서 독서실에서 공부하는데
1: 아~ 걔네 둘이 어이 얘기하다가 아~ 맞다 이건 @이름13 가면 얘기해 줄게 이렇게 @이름13이 있는데
1: 그 @이름13이가 또 뭔데 이러면 아~ 너 가면 얘기해 줄 거야 너 가 막 이러고 또 @이름13이 막 울고
1: (()) 와가지고 그러면 왜 그래 왜 그러는데 이러면 또 뭐~ 얘기하고 그러더라고요 되게 많이 울었어요 뭐~ 저랑 보고 있을 때
1: 저는 막 막 달 돌아다니기를 많이 돌아다니니까 그래서 같이 주말엔 못 있어 줬거든요?
1: (그서)/(그래서) 막 울면 가서 울면 쟤 저는 걔 목소리만 들어도 알아요 약간
1: 아~ 무슨 일이 있었나 보다 그래서 무슨 일 있어 이러면은 아니야 이러는데 쪼끔 있다가 울어요 그~ 왜 울어 그럼 말해줘요.
2: 아니 그~ 아~ 맞아 그 친구 까 나는 걔랑 얘기해본 적이 없는데
2: 걔랑 @이름13이 일케 가끔 이르케 막 와서 막 말 걸잖아.
2: 들어보면 되게 함부로 얘기하더라고 말을 그 말의 무게를 잘 모르는 거 같더라고
1: 되게 @이름13일 되게 함부로 대해요 걔
2: (그니까)/(그러니까)
1: 근데 @이름13이 되게 싫어해요 그런 거
2: 갑자기 막 오더니 야 너 이거 해봐 이래요.
2: 아니 아~ 나 안 할 거야 이러는데 해봐 해봐 (()) 이르케 얘기하는 거야 뭐지?
2: 그때 진짜 (쫌)/(조금) 많이 당황했어 (()) 그런 애들이 있구나 했지
1: 근데 약간 대학 와서도 그런 사람을 또 보게 됐네요.
2: 나는 진짜 학교 다닐 땐 그런 애들 한 번도 본 적 없는데 우리 애들은 진짜 사이좋게 다 잘 지내지
2: 까 우리 이과 한 반이 이과는 한 반이어서 인원이 (쫌)/(조금) 많았거든 서른 서른일곱 명인가 -한- 한 반에?
2: 여기 그렇게 모여 있었는데 다 같이 사이좋게 지냈었거든
2: 그리고 문과는 문과 애들끼리 또 사이 되게 좋게 지내고 에~ 그런 걸 느껴본 적이 없는데 어~ 신기하다.
1: 그 저희 반도 다 잘 지냈던 거 같애요 이까 한 개 한 개가 어긋나는 거지 반은 잘 지냈던 거 같애요.
1: 되게 재밌었어요 반 근데 일케 어긋나는 일이 있었지 근데 그 언니는 홍천 사람 아니에요.
2: 응
1: 근데 그 분노조절장애 친구는 어~ 그 친구는 아직도 무서워요.
1: 그 기억이 너무 생생해서 (그서)/(그래서) 이제 막 친구 (이케)/(이렇게) 목 조르고 있어요 선생님 올 때까지 이렇게
1: 걔 막 울고 있고 막 선생님 뛰어오고 뭐야 뭐야 그러면서
2: 난 근데 진짜 그~
2: 그냥 이제 애들 얘기하는 거 듣고 있으면 가끔 우와 쟤 뭐 하는 거지 이래.
2: 저게 그~ 친구 간의 할 이~ 그~ 어투인가 약간 일케 느껴지는 거야.
2: 까 애초에 아~ 그리고 그 @이름14이라는 친구가 그 되게 말을 막 하던데 그냥 되게
2: 아~ 원래 얘기하는 게 으 그~ 자꾸 애들이랑 얘기하는 거 듣고 보면은
2: 약간 (쫌)/(조금) 아~ 이런 말 하면 안 되나 덜 배웠나 약간 그런 느낌이 (쫌)/(조금) 들더라고
1: 근데 근데 그~ 막 대하는 애가 @이름15이랑 @이름13이랑 한정돼있어요.
2: 아~ 그래?
1: 네 근데 막 @이름16이랑 @이름17이한테만 어~ 안녕 (()) 이러면서 따라다니잖아 어 아니 이러면서 따라다니잖아요 저한텐 말도 안 걸어요.
2: 어~ 맞다 어~ 맞아 걔네 따라다닌다 그 @이름16이 @이름18이 @이름17이 걔네 맞아 따라다닌다.
2: 아~ 그런 거야 아~ @이름15이랑 @이름13이한테 그게 진짜 안 좋은 건데
1: 근데 그걸 둘 다 알고 있어요 그래서 우리가 막 아~ 걔 연락하지마 걔랑은 연락해가지고 자꾸 그렇게 해 이러면서
1: 그래가지고 (그서)/(그래서) 그래서 @이름15이도 저희랑 말할 때 그런 거 되게 스트레스 받는다 얘기했었고 @이름13이는 옛날부터 그것 땜에 많이 울었고
1: 그래가지고 근데 아직도 @이름13이가 선 @이름14이 전화 연락 오면은 거절을 못 해요.
1: 자기는 거절하는 게 뭐~ 미안해서 못 하겠대요 저도 답답하죠 그거 보고 있으면
2: 너 나 으 그때 약간 진짜 나 그때 보고
2: 너 뭐야 약간 -이럴- 이럴 뻔했어 진짜로 너 뭐야 너 뭐 하는 애야 약간 이렇게 물어볼뻔했어.
2: 약간 (쫌)/(조금) 그런 그런 친구긴 하더라
1: 사람은 인성이 돼야 되는 거 같애요 그쵸?
