1: 그러고 저는 제가 저희 어머니가 맥주를 아무리 드셔도 취하시지 않으셔서
1: 저는 저도 그 유전자를 물려 받은 줄 알았는데
1: 그렇지가 않더라구요 우선 먹어봤는데 맛이 없고
1: 뭐~ 맥주건 소주건 막걸리건 가장 나은 건 이슬 톡톡이라고 해서
1: 이게 술인지 이 프로인지 모르는 그런 -음료- 음료수 같은 게 있는데
1: 그게 가장 맞고 그러고 근데 위가 안 좋아서 그런지 몰라도 다음날
1: 이슬 톡톡 먹고서도 속이 안 좋으니까
1: 약간 너무 저는 별로인 거예요.
1: 막 맛있는 음식을 먹고 나서 내가 다음에 후유증 있으면 아~ 그래도 맛있었으니까라는 게 있는데
1: 아~ 그렇게 맛있지도 않은 음식이 나에게 아침에 이런 어려움까지 주니까
1: 이거는 너무 별로다.
1: 뭐~ 어떤 도움이나 이득이 되는 아무런 것이 없이 내 돈 주고 사서
1: 이것을 먹는 것은 너무 아까운 비효율적인 일이다 이렇게 생각을 하는 게 (쫌)/(조금) 있어 (가주구)/(가지고)
1: 그래서 저의 그~ 개인적인 주량이 사실 얼마인지 저도 잘
1: 모르기는 하는데 아~ 그리고 저는 막걸리가 맛있는지는
1: 잘 모르겠더라고요 맛있다고 해서 누가 막걸리를 줬는데
1: 약간 저는 페인트 맛이 나는 거예요.
1: 근데 이제 그런 얘기를 하니까 (그래니까)/(그러니까) 둘째 언니가 야 너 그거 흔들어 마셨냐 이래서
1: 흔들어 마시지 이러니까 아니다 그거는 뭐~ 다 가라앉고
1: 뭐~ 깨끗한 그 위에 걸 먹어야 된다 이렇게 말은 (마이)/(많이) 해줬는데
1: 어쨌건 제 입맛은 아니였긴 했어 (가주구)/(가지고) 그냥 약간 맛있다고 하거나 이런
1: 분들의 입맛을 들을 때 이해는 가지 않지만 이게 맛있을 순 있구나.
1: 이런 생각은 합니다 그러고 쭈꾸미 하니까
1: 저도 쭈꾸미에 그 식감은 사실 막 좋아하는 건 아닌데
1: 그 양념이 너무 맛있더라구요.
1: 그러고 뭔가 그 돌솥비빔밥에서는 밥을 (이르케)/(이렇게) 누룽지처럼 어느 정도 (이르케)/(이렇게) 불려서 바삭한 그런 게 있거든요.
1: 그래서 너무 좋고 근데 뭔가 언니 냉장고에 있는 그 사과와 배가 너무 부러운데
1: (()) 저는 반대로 사실 배는 좋은데 사과는 안 좋아하거든요.
1: 왜냐면 배는 되게 달달한데 사과는
1: 달다라기 보다는 그런 사과의 맛이 뭔가
1: 뭔가 달기보다 그냥 사과 약간 이런 게 있어서 어~ 먹기는 먹지만
1: 뭔가 둘 중에 하나를 더 고르자면 당연히 배
1: 근데 배 값이 장난이 아니긴 하더라구요.
1: 와 배 하나로 이렇게 해서 막 어떤 날에는 그게 오천 원이고 막 이래 (가주구)/(가지고)
1: 막 명절에 약간 집에 내려갈 때 선물 (어머이)/(어머니) 아버지가 받으실 때는
1: (빨라당)/(빨리) 먹지만 뭔가 딱히 그렇지 않은 날에는 이 굳이 배를 사서 먹지는 않아 (가주구)/(가지고)
1: 만약에 사먹는다면 차라리 딸기를 사먹는 게 낫기는 나죠.
1: 아~ 근데 지금 약간 배고파져서 그런지 막 언니가 얘기했던
1: 파전 또 생각나고 저는 전하면
1: 오징어전이 진짜 최고인 거 같아요.
1: 오징어파전 그거를 간장에 고춧가루 있는 간장에 찍어 먹었을 때 너무 맛있고
1: 갑자기 얘기하니까 또 생각나는데 저는 그 탕수육을 그 간장 식초
1: 고춧가루를 듬뿍 (늫은)/(넣은) 그 그거에 탕수육 소스랑 같이 찍어먹는 걸 되게 나중에 (낸중에)/(나중에) 알았거든요.
1: 근데 먹고 나서 완전 신세계인 거예요 와 이런 거를 진짜 왜 이게 아무도 (몰르지라고)/(모르지라고) 생각을 했지만
1: 그거는 아무도 모른 게 아니라 제가 모른 거였더라구요.
1: 너무 그것도 (빨라당)/(빨리) 먹고 싶네요.
1: 근데 하지만 입이 짧아서 또 몇 입 먹고 나면 배부를 게 뻔하기 때문에
1: 어쨌건 탕수육은 다음을 기약해야 되고
2: (()) (니가)/(네가) 방금 얘기해준 그 탕수육 소스 다시 한번 설명해줄 수 있겠니 난 모르는 거야.
1: 그 탕수육 소스가 원래 간장을 주고 그 간장에
1: 식초를 몇 방울 한 방울 두 방울 넣고 고춧가루를
1: 되게 그 간장 소스가 되게 할 정도로 (쫌)/(조금) 넣어요.
1: 근데 그 된 정도는 개인의 취향마다 다 막 안 되게 하는 사람도 있고 그냥 되게 하는 사람도 있긴 한데
1: 거기에 그 탕수육과 탕수육 소스와 그 간장을 같이 찍어 먹으면
1: 진짜 금상첨화예요 (시상에)/(세상에) 이런 맛은 없었다.
1: 이런 생각이 들 정도로 저는 진짜 혁신적이였어서 무조건
1: 누구와 먹든지 간장에 그 고춧가루 기본적으로 섞고
1: 뭐~ 식초는 어쩔 수 없으면 어쩔 수 없고 항상 그렇게 찍어 먹습니다.
1: 지금 침 고였어요.
2: (니가)/(네가) 방금 얘기해준 그 레시피는
2: 원래 그~ 짱깨 시킬 때 군만두 나오잖아.
2: 군만두 찍어 먹는 그 소스이긴 한데 간장에 (고추갈기)/(고추가루) 넣고
2: 식초 (떨겨)/(떨어뜨려) (가주구)/(가지고) 이렇게 이렇게 이렇게 해 (가주구)/(가지고) 군만두 보통 찍어먹긴 하거든
2: 그걸로 해서 탕수육이랑 같이 먹어도 맛있구나 오늘 저녁에는
2: 짱깨를 시킬까 갑자기 생각이 바뀐다 @웃음 그래도 (니가)/(네가) 되게
2: 맛있는 (음석을)/(음식을) 또 맛있게 표현을 해줘 (가주구)/(가지고) 진짜 지금 나도 같이 식욕이 엄청
2: 어~ 굴뚝같이 일어나면서 저녁에 진짜 탕수육을 먹어야 겠다라는 마음이 들어.
2: 헐떡거리고 있어 너는 어~ 먹어본 음식 중에 진짜
2: 이게 진짜 짱이다 최고다 이거만큼 맛있었던 건 없었다 하는 게 있어?
1: 이 말 들었을 때 바로 생각나는 건 @상호명1에
1: 그 소고기 떡볶이였는데 너무 혁신적이였고
1: 거기에 플러스 거기에 나오는 튀김이 있는데
1: 소스가 뭔지는 모르겠는데 와 그 튀김이 소스가 무슨 있어요.
1: 근데 되게 자극적인데 되게
1: 입맛을 확 (땅기는)/(당기는) 그런 인스턴트의 정말 매력적인 맛이거든요.
1: 그게 있었고 또 하나는 제가 그 @상호명2이라든지 이경규 @상호명3 오븐 치킨을
1: 되게 나중에 먹었었는데 먹고 나서 와 이거 (()) 너무 맛있다 이 생각을 했었고
1: 또 뭐가 있지 또 엄청 맛있다고 한 건 이전에도 얘기하긴 했지만 한식
1: 한식집에 가서 그 나물 시금치 나물에
1: 그 마늘과 그 맛을 어떻게 표현을 못하겠는데
1: 그 나물에 맛과 (꼬소한)/(고소한) 맛과 그 양념이 잘 밴 그 짠맛이 같이 있는 그 시금치 나물의 맛
1: 그게 너무 맛있었고 (그리구)/(그리고) 닭볶음탕에는 그 국물에
1: 감자 으깬 거 있잖아요 감자랑 그 닭다리살
1: 그걸 같이 먹으면 진짜 너무 맛있거든요.
1: 그것도 너무 맛있고 그리고 그~ 양상추인가 양배추인가
1: 그거를 쪄 (가주고)/(가지고) 쌈장이랑 보쌈이랑
1: 같이 먹으면 저는 그게 너무 맛있더라구요 저는 고추장보다 쌈장을 좋아하거든요.
1: 근데 저희 (()) (아버이는)/(아버지는) (아버니는)/(아버지는) 고추장파신데 저는 쌈장파거든요 저희 (어멍이랑)/(어머니랑) 저는
1: 그래서 거기에 먹으면 너무 맛있고 아~ 그리고 소고기는 진짜 기름장이죠 소고기를 먹을 때는
1: 그게 저는 약간 미디엄 정도를 좋아하거든요.
1: 근데 그 소고기랑 그 기름장이랑 같이 먹으면
1: 그 (꼬소하면서)/(고소하면서) 그 고기에 맛과 그 부드러움이 함께
1: 그거는 진짜 그냥 고기만 먹어도 너무 맛있고
1: 그리고 삼겹살을 먹을 땐 저는 상추에 쌈으로 먹어야 돼요.
1: 상추에 고기도 있고 쌈장도 있고 핵심
1: 구운 마늘 기름에 구운 저며진 그 마늘을 넣고 부추나 아니면은 그런 파절이를 넣고 먹으면 너무 맛있죠.
1: 저는 약간 그런 비빔밥도 너무 좋아해요.
1: 뭔가 그 한 번에 그 한 입에 그 조화가 같이 있는 거 있잖아요.
1: 그런 게 너무 좋아요 그래서 뭘 먹을 때든지 (이케)/(이렇게) 뭔가 조화롭게 그 입맛 안에 그 조화가 가득 찬
1: 그런 맛이 (너머)/(너무) 좋더라구요 이렇게 말하니까 진짜 약간
1: 뭔가 약간 먹방 이런 거를 하는 그런 (사램)/(사람) 같은데
1: 이 입맛이 길진 않지만 제가 좋아하는 그 (음석에)/(음식에) 대해서 얘기하다 보니까 이렇게 뭔가 디테일하게 표현이
1: 가능하네요 저도 제가 갑자기 신기해지는 순간입니다.
2: 근데 너의 얘기를 듣고 있자니 나도 그거를 함께 먹고 있는 듯한 느낌이 들어서 너무 행복했어.
2: 어~ (니가)/(네가) 하고 있는 그 얘기가 진짜 제대로 배운 사람이 먹는 (음석의)/(음식의) 표현이어서
2: 어~ 진짜 먹고 있는 거 같고 막 저녁에 뭘 먹을까 다시금 고민하게 되는 그런 얘기였던 거 같아.
2: 나는 지금 생각해 보면 어떤 음식을 맛있게 먹었나라고 생각하면 너무 많아.
2: 막 어~ 그냥 그냥 나열할 수 있는 것도 너무 많고
2: 그때에 그 감정과 기억을 떠올리면 또 너무
2: 어~ 행복한 거 같은데 지금 문득 떠오르는 행복은
2: 예전에 제주도에 갔었는데 제주도가 나한테는 쉽게 갈 수 없는 곳이여서 한 번 가면
2: 어~ 유명한 (음석)/(음식) 어~ 제주도에서 이제는 꼭 먹어야 한다하는 그런 (음석을)/(음식을) 먹어보고 싶더라고
2: 그래서 찾아본 게 (흑두치)/(흑돼지)
2: 그리고 뭐~ 갈치 그리고 뭐~ 해산물류
2: 요런 부분이였는데 그때 (흑두치를)/(흑돼지를) 먹었었어.
2: 삼겹살로 나왔었는데 진짜 (괴기는)/(고기는) 겉으로 보면 다 똑같아 보이긴 하잖아.
2: 구워도 입에 들어가면 똑같지 이렇게 많이 -많- 많은 사람들이 얘기하지만 진짜 다른 거야.
2: 엄청 두꺼운데 그 직원 분이 처음부터 끝까지 다 구워주시긴 했는데
2: 엄청 신선하고 진짜 어~ 숯불처럼
2: 어~ 기름이 뚝뚝 떨어지는 곳이긴 했는데 겉은 바삭하고 안은 촉촉하고
2: 겉바 뭐라고 하던데 암튼 겉은 -바- 바삭하고 안은 촉촉해서
2: 씹을수록 그 육즙이 완전 뚝뚝 떨어지는 게 너무 맛있고
2: 질기지도 않고 무엇보다 비린내도 하나도 없이 진짜 장난 아니였어.
2: 근데 거기에 제주도는 멜젓이라고 해서
2: 음~ 나도 어떤 젓인지 (()) 젓갈류인데 (쫌)/(조금) 특이한 젓갈이 있어.
2: 그 고기를 멜젓에 찍어서 상추에 어~ 넣고 어~ 딱 여러 가지 진짜 나도 마늘 좋아하는데 마늘이랑
2: 막 쌈장이랑 해서 다 같이 해서 이렇게 먹으면 진짜 너무 살살 녹는 거야.
2: 그래서 되게 비쌌는데 내 기준에서는
2: 나중에 문 닫고 나오는데 하나도 돈이 안 아깝고 아~ 진짜 다음에
2: 또 가게 되면 또는 누군가가 제주도 간다고 하면은 거기 꼭 가보라고 추천해주고 싶을 정도로 너무 맛있는
2: 어~ (흑도우야지)/(흑돼지) 어~ 고깃집이 생각이 났고 그다음에는
2: 킹크랩이였나 그~ 게인데
2: 막 해산물이랑 같이 구워서 나오는 거였어.
2: 그래서 어~ 그게 킹크랩이였는지 크랩은 맞았어.
2: 거기에 막 소세지랑 어~ 조개랑 홍합이랑 어~ 막 여러 가지 그런 (()) 해산물을
2: 버터에 쪄 (가주고)/(가지고) 찜인지 구이인지 해 (가주구)/(가지고) 나왔는데
2: 그게 무슨 맛일까 그냥 구워먹는 거지 생각했는데 너무 맛있더라고
2: 그게 (발려)/(발라) 먹는 게 힘들긴 한데 또 고급 요리다 보니까 한 번쯤은 먹어보고 싶어서 먹어봤는데
2: 진짜 나중에 집에 와서 내가 똑같이 그거를 해 (먹을려고)/(먹으려고) 마트에서 막 꽃게랑
2: 조개랑 홍합이랑 막 소세지 이런 거 사 (가주구)/(가지고) 집에서 찜기로 쪄 (가주구)/(가지고) 맛있는 소스 찍어서 먹었었거든
2: (()) 그래도 맛있긴 기본적으로 재료 자체가 이제 (()) 워낙 해산물이고 이러다 보니까 맛있긴 했는데
2: 그때 그 제주도 가게에서 먹었던 그만치 맛이 안 나오더라고
2: 그래서 음~ 비쌀수록 맛있다라는 말을 인정하고 싶진 않지만
2: 투자한만큼 그 가치가 있긴 하다라는 어~ 생각이 들었었던
2: 그런 (음석들이)/(음식들이) 지금 막 생각이 났고 근데 사실 이런 요리보다도 그냥 진짜
2: 어~ 그거 뭐라 하지 시장이 반찬이다 하는 것처럼 배고픈 상태에서
2: 그냥 따뜻한 밥에 김치랑 나물류 넣고 고추장 넣고
2: 들기름 넣어 (가주구)/(가지고) 김 가루 뿌려서 싹싹 싹싹 비벼먹는 비빔밥도
2: 거기에다가 계란 후라이 반숙으로 해 (가주구)/(가지고) 탁 (떨겨서)/(떨어뜨려서) 같이 비벼먹는 그것도 진짜 너무
2: 맛있는 거 같애 그래서 진짜 엄청 비싼 (음석도)/(음식도) 있고
2: 한 한 끼에 이삼천 원 해결할 수 있는 집에서 먹는 밥도 있지만
2: 어~ 우열을 가릴 수 없을 정도로 내가 배고픈 상태에서 먹으면은 진짜 다 맛있는 거 같애.
1: 제가 요새
1: 먹방 이런 거를 딱히 먼저 보는 스타일은 아닌데
1: 그 화사라는 그 가수가
1: 곱창 먹었을 때 그 모습은 진짜 맛있게 먹긴 먹더라구요.
1: 그래서 원래 그런 걸 찾아보지는 딱히 않았었는데
1: 갑자기 약간 생각이 나 (가주구)/(가지고) 본 적이 있는데 와 진짜 너무 맛있게 먹는 거예요 마치
1: 막 정말 맛있는 걸 먹는 것처럼 근데 그 사람은 그게
1: 너무 맛있으니까 (너머)/(너무) 맛있으니까 그렇게 먹는 거겠지만 저는 사실 곱창을 먹으면서
1: 그렇게 맛있는 (음석이라고)/(음식이라고) 느껴본 적이 없긴 하거든요 약간 비린 맛이 나고
1: 비린데 그 물컹물컹하기까지 하니까 더 별로였어 (가주구)/(가지고)
1: 근데 뭔가 약간 보고 나면은
1: 뭐~ 어떤 게 있는 건 아니지만 어쩔 땐 오히려 배고픔을 더 주기도 하지만
1: 약간 예전에는 이해를 못 했는데 지금은 아~ 뭔가 왜 먹방을 보는지 알겠다 이런 게
1: 예전보다는 (상다이)/(상당히) 이해는 가더라구요 뭔가 그거를 봤을 때에 재미가 있다 그래야 되나
1: 근데 언니는 먹방 이런 거 프로그램 보세요 따로?
2: 나는 사실 따로 챙겨 보는 건 없는 거 같애 그냥
2: 티비 보다가 지나가는 길에
2: 뭐~ 맛있는 녀석들이라던가 뭔가 그렇게 먹방 관련된 먹는 프로그램이 나오면
2: 그때 (짬깐)/(잠깐) 멈춰서 어~ 내가 맘에 드는 그 요리면은 보는 편이고
2: 그 외에 따로 챙겨서 뭐~ 유튜브라던가 티비라던가 어~ 보는 건 없는 거 같애.
2: 왜냐면 보고 나면은 먹고 싶잖아 근데 내가 못 먹잖아.
2: 그래서 그것으로 오는 그 박탈감이 (쫌)/(조금) 있는 거 같고 그냥 진짜로 내가 어떤 데를 가서
2: 어~ 먹기 위해서 어떤 그 메뉴를 정할 때는 일부러 찾아보는 거 같애 왜냐면
2: 진짜 어떻게 맛있는지 알아서 나 여기 갈 거야 말 거야 이렇게 딱 어~ 목적지를 두고
2: 선택을 하는 경우면은 보는데 그러지 않은 채로 그냥 보는 거는 음~ (쫌)/(조금) (밸로인)/(별로인) 느낌
2: 왜냐면 난 (()) 못 먹으니까 박탈감에 더 속상해지는 음~ 그런 게 있는 거 같애.
2: 그래도 박탈감은 있지만 먹는 거를 즐겁게 맛있게 먹는 거를 본다는 것은
2: 되게 기분 째지는 일인 거 같애 왜냐면 대리 만족을 하는 경우도 있어서
2: 내가 먹지는 못하지만 아~ 저런 곳이 있구나 나중에 나 꼭
2: 가봐야지 어~ 하면서 막 필기 해두기도 하고 따로 메모에 써놓기도 하고
2: 막 이제 남편 오면 어~ 어디에 뭐가 있다더라 여기 나중에 우리 꼭 가보자 이렇게 어~
2: 그 훗날을 기약하며 가고 싶은 마음을 쪼끔 잠재운다던가
2: 진짜 이런 어~ 부분은 있는데 실제로 내가 당장
2: 뭐~ 누구를 만나러 어디에 가는데 그곳에 뭘 먹을지 막상 찾을 때는 또 잘 안 나오더라고
2: 그래서 아~ 진짜 맛집을 잘 아는 주변에 사람들이 있으면
2: (()) 여기에는 뭐가 맛있어 이렇게 물어보면 막 주크박스처럼 여기는 어디로 가는 게 좋아요 이렇게
2: 알려주는 사람 있으면 참 좋겠다 이런 생각도 들었어.
1: 제가 그거에 대해서 꿀팁을 알고 있는데 카카오 내비게이션 어플이 있거든요.
1: 거기에 그걸 키고 만약에 제가 먹고 싶은 메뉴가 그냥 한식이에요.
1: 한식 치잖아요 그러면은 거기에 저장된 사람의 수가 나와요.
1: 그 수가 높을수록 맛집인 거예요 그래서 사람들이
1: 진짜 맛집은 막 몇 만 명씩 이렇게 등록돼 있거든요 그래서 그냥 새로운 곳에 갔을 때 제가 그 해에
1: 그 속초엔가 그때 컴퓨터 활용 시험 보러 갔었는데
1: 뭐~ 솔직히 잘 가서 먹지도 않기도 하고 잘 모르니까 그냥 (()) 먹어보고 싶은 메뉴를 서로 얘기해서
1: 그냥 그 메뉴를 쳐서 이렇게 막 알아봤었던 적 있거든요.
1: 근데 뭐~ 결국에는 그 지인이 엄청 유명한 데 알고 있다고 해서 가기는 했는데
1: 마침 그래서 오 몇 명이 저장돼 있지라고 보니 와 진짜 많은 사람들이 저장해 있긴 하더라구요.
1: 그래서 그거를 추천해 드리고 방금도 그 먹방을 하나 찾아보긴 했는데
1: 아~ 약간 옛날에는 저도 똑같이 아니 이거 내가 먹지 못하는 건데
1: 이거를 봐서 무엇 하나 더 배고파지고 이랬는데 뭔가 약간 진짜 대리 만족인 거 같애요 그 (소리기를)/(소리를) 듣고
1: 그 먹는 모습을 보고 (()) 그~ 뭔가 약간
1: 내가 먹었으면 하는 걸 이그 이 사람이 대신 먹어 주니까
1: 뭔가 약간 그 면에서에 뭔가 약간
1: 성취 대신 뭔가 내가 먹진 않았지만 뭔가 먹었다는 가상의 성취가 있는 거 같고
1: 아~ 그리고 들으면서 어떤 거 얘기하고 싶었던 게 있는데
1: 갑자기 까먹었어요.
1: 아~ 생각났다 아니 제가 갑자기 생각난 건데
1: 언니는 원래 치아가 그렇게 다 가족분들이 다 고르세요?
2: 어~ 내 치아가 고르니?
2: 어~ 나는 원래 이랬어서 @웃음 잘 모르겠어 근데
2: 엄마나 아빠나 언니를 보면은
2: 다 비슷한 거 같애 근데 나도 자세히 보면
2: 이렇게 송곳니가 살짝 옆으로 삐져나온 게 있긴 하거든 이게 아마 이제 나는
2: 내 스스로 절대적으로 평가해서 쪼끔 송곳니가 쪼끔 삐져나왔다라고 생각이 드는데
2: 아마 상대적으로 생각하면은 고른 치아이긴 한 거 같애 왜냐면 내 친구 중에
2: 어렸을 때부터 교정기를 꼈던 친구가 있는데 그 친구가 나를 보면서 어떤 얘기를 해줬냐면
2: 야 너는 치아가 고라서 따로 교정을 하지 않아도 되는 것만으로도
2: 얼마 삼백만 원 정도 부모님께 효도한 거야 너 그~ 감사한 줄 알아 뭐~ 이런 얘기를 지나가듯 했던 적 있었거든
2: 그때가 아마 중고등학교 때였던 거 같기는 한데 그래서 나는 그걸 들을 때
2: 음~ 이게 뭐가 좋은 거지 그리 난 원래 이랬어 가지고 이게 좋은 건지 몰랐고 사실은
2: 지금 생각해도 그냥 좋은 게 잘 모르겠어 그냥 난 원래 이랬으니까
2: @웃음 근데 (니)/(네) 얘기를 들어보니까 아~ 내 치아가 많이 고르구나 이런 생각이 문득 드네.
1: 제가 치아 교정을 하고 싶다는 생각 있어서
1: 한번 그 인스타그램에 무슨 이벤트가 있길래 해본 적 있거든요.
1: 근데 그게 인제 당첨됐다고 해서 어머 (시상에)/(세상에) 내가 이런 이벤트에 당첨됐네 이러면서 인제
1: 가긴 했었는데 사실 이벤트 당첨이라기 보다는 인제 영업하는 거죠 사실 그 치과 입장에서는
1: 근데 어쨌건 진단하고 점검하는 걸 무료로 해준다고 하니까 전 약간 궁금한 거예요 나의 치아는
1: 얼마나 들까 약간 이런 생각에 (너머)/(너무) 궁금해서
1: 가서 해봤긴 했는데 뭐~ 거기서 오십 프로 세일한다 이러면서 했던 가격이
1: 사백오십이더라구요 그래서 아~ (상다이)/(상당히) 아직도 기술이 발달되고 뭔가
1: 이런 교정에 대해서도 많은 사람들이 접하고 이렇긴 하지만
1: 그렇다고 해도 가격은 똑같이 아직도 비싼 거는 맞구나.
1: 이런 거를 확인하고 (()) 강남에서 돌아왔었는데
1: 근데 그~ 거기에 가서 들은 여러 가지가
1: 뭔가 춘천에서도 교정 진짜 많이 하는 데가 있는데
1: 사실 거기가 전문의가 아니다 이런 사실도 알게 됐고 뭐~
1: 교정하는 데 있어서 진짜 전문의여야 되는 거에다가 플러스
1: 십 년동안 교정을 한 사람한테 가서
1: 사실 교정을 받아야 된다 뭐~ 이런 정보도 알게 되고 뭐~ 이런 이벤트 같은 것도 사실은
1: 코로나 때문에 사람이 없어져서 인제 뭐~ 그런 그런 거다 뭐~ 이런 저런 정보들을 많이 얻기는 했었거든요.
1: 근데 저는 제가 치열이 안 좋아서 그런지 (이케)/(이렇게) 뭔가 사람을 볼 때 (사램을)/(사람을) 볼 때
1: 뭔가 치아를 보게 돼요 치열을 그래서 와 저 사람 되게 치열이 좋다 이런 거를
1: 되게 당연하게 보게 되는 게 있더라구요 그래서 언니에 그
1: 치열을 봤을 때 와 되게 고르시다 저는 되게 부럽더라구요.
2: 나는 우리 집안이 다 그래도 고른 편이여서
2: 뭐~ 크게 자각은 많이 못 했던 거 같기는 해.
2: 근데 진짜 음~ 치아에 경우에는 어렸을 때 어~
2: 그런 어떻게 관리하느냐 또 운도 따라줘야 되고 (())
2: 빼야 되잖아 빼야 또 다시 나고 막 이랬었던 그 어렸을 때 이빨 막 빼고 이랬던 기억이 아직도 나는 거 같애.
2: 나는 어~ 시골에 살았어서 이제 이빨이 흔들리면
2: 어느 정도 흔들리게 되면 빼줘야 되잖아.
2: 근데 사실 이빨 빼는 게 보통 요새는 치과 가서 빼지만
2: 옛날에는 그냥 집에서 뺐잖아 막 그 실 묶어 놓고 문고리 걸어 놓으면
2: 되게 두려운 마음으로 있다가 누가 들어올까 너무 엄청 막 그러다가 확 빠지고 막 이랬었는데
2: 그때에 그 기억이 아직도 있고 뭔가 그 이빨이 내 소중한 무언가인 것처럼 막 보관해 두기도 했었어.
2: 근데 되게 재밌는 기억은 이빨 어금니 쪽인가 암튼 그~ 빠지는 이빨이 흔들려서
2: 이제 엄마가 (어머이가)/(어머니가) 오셔서 이게 실로 묶어서 그냥 이렇게 빼실려고 하니까 너무 무서워서
2: 아~ (쫌만)/(조금만) 있어 보라고 기다려 보라고
2: 하는 새에 이게 많이 흔들려서 내가 어~ 어떡하지 하고 내가 그냥 이렇게 빼버린 적이 있었어 그래서
2: 그때 기억이 엄청 두려운 상태에서 내 스스로 내가 뺄 정도로 이게 많이 빠졌던 거겠지만
2: 내가 스스로 빼서 그 공포감은 (쫌)/(조금) 덜 했는데 지금 생각해 보면 나중에
2: (낸중에)/(나중에) 우리 뭐~ 나도 자녀가 있게 되는 언젠가에 훗날이 된다면
2: 그 아이도 이런 과정을 겪을 거 아냐 와 진짜 나도 그런 경험을 해봤기 때문에
2: 그 아이도 그렇게 고통스럽지 않았으면 좋겠다 근데 어쩔 수 없잖아 통과 의례니까 누구나 다 경험해봐야 되는 거다 보니까
2: 어~ 벌써 걱정이 되는데 뭐~ 사서 걱정할 필요는 없으니까 그냥
2: 어~ 그런 적이 있었지라고 하나에 지금 그냥 추억으로 남겨 어~ 둘 수 있는 거 같애.
