1: 야 얼굴이 뭐게 희멀거 낯빛이 (왜케)/(왜 이렇게) 허얘
2: 어제 술을 너무 많이 먹었어.
1: 또 마셨어 뭘 그렇게 많이 마셔 어제는 또 누구랑 마셨는데?
2: 어제 아는 (동상)/(동생) 두 명이랑 아는 (성)/(형) 한 명 해갖고
2: 마셨는데 마시다가 죽을 뻔했어.
1: 어젠 또 얼만큼 마셨어?
2: 어제 일 인당 소주 한 한 병 반 정도 먹은 거 같은데
2: 어~ 어제 더 마시고 싶었는데 같이 마시던 (성이)/(형이) 도망가가지고 그냥 집에 갔어.
2: 너 술 언제 마시고 (())
1: 난 형이랑 그때 월요일날 많이 마시고 그게 마지막이지 나 술 별로 안좋아해 형 진짜
2: 응 (그짓말)/(거짓말)
1: 아 그때 근데 우리가 (쫌)/(조금) 과하게 마셨잖아 그래서 그런지 아 다음은 아
1: 술은 이제 나랑 안 맞다 그냥 마시지 말아야겠다 딱 생각이 (들드라고)/(들더라고)
2: 그때 우리 술 먹고 나서 (몰살끼)/(몸살끼) 안 왔어 나는
2: (몰살끼)/(몸살끼) 와가지고 출근도 못할 뻔했어.
1: 나는 (몰살은)/(몸살은) 안 오고 그냥 머리만 깨질 거 같았는데 형 데려다 -주- 주고 나서
1: 친구가 전화가 와가지고 (지)/(자기) 헤어졌다 해가지고 한 맥주 한 잔 더 했어.
2: 그 뒤에 맥주를 한 잔 더 했다고?
1: 응 아니 뭐 여자친구 오래 만난 친군데 헤어졌다는 거야.
1: 그래가지고 아니 뭐 모른척 할 수 없어서 얘 데리고
1: 치맥하다가 다른 친구와서 또 바다보러 가고 집에 거의 한 나 두 시 넘어서 들어갔어.
2: (증말)/(정말) 대단하다.
1: 아니 나는 근데 거의 기절한 상태에서 이제 뭐 골골거리면서 따라다녔지
1: 뭐 뭐 즐기진 못했어 아 너무 (힘들드라)/(힘들더라) 나는
2: 아니 술을 세 명이서 열 병 마셔놓고서는 또 이차로 가서 마시면은 그게 사람이야
1: 난 근데 그게 마지막이고 술을 안 마시잖아 지금은 근데 형은
1: 지금 나랑 마시고 나서 몇 번 더 술을 마셨어
2: 다섯 번 그 다음 날에도 바로 먹었으니까
2: 아니야 원래 술은 자주 먹어주는 게 더 건강에 좋고
2: 한 번에 많이 먹으면은 간에 무리가 오기 때문에 안 좋다고 그랬다고
1: 아니 근데 우리가 그 한 번에 많이 마셔서 무리를 했는데 또 다섯 번이나 더 마셨다고
1: 그게 일주일 전인데 그러면 매일 마신거네?
2: 그렇지 음~ 사실 술이 좋긴 해.
1: 애주가구나 형이 그러면은
2: 에이 그냥 술 딱 좋아하는 거지
2: 너는 술 옛날에 많이 먹더니 요즘 진짜 안 먹네 그러면
1: (그니까)/(그러니까) 그 당시에 너무 많이 마셔서 그런지 몸이 지금은 너무 안 좋아 뭔가 몸이 허해
1: 그래서 마시고 싶어도 그 술 마시고 싶어도 마시면 솔직히 재밌잖아.
1: 아 근데 몸이 안 좋으니까 진짜 생각이 안 (나드라고)/(나더라고)
2: 아니 그 나이 때부터 그러면 어떡해
1: 아 내가 그 당시에 어릴 때 형들이 진짜 스물다섯 살
1: 까지는 괜찮은데 뭐 스물여덟 살 서른 살부터 몸이 한풀 꺾이기 시작한다 뭐 이런 얘기를 했는데
1: 난 그 당시에 그 그 말 들으면서 아 몸 관리를 못해서 그러지 뭐 뭐
1: 그 허약해서 그렇지 뭐 이렇게 생각했는데 다 다 내 얘기고
1: 나 그 사람들은 더 나보다 건강한 사람들이었어 내가 제일 망가진 사람
2: 아니야 내가 보기에는 이미 너는 스무살 때부터 술 먹으면 화장실 가서 살지 않았어?
1: 아 근데 내가 옛날 때 옛날 어릴 때부터 장이 약해가지고
1: 또 먹는 건 좋아해서 (쫌)/(조금) 과하게 먹었는데 어릴 때부터 장은 안 좋았던 거 같애.
1: 근데 지금 이제서야 점점 완전 안 좋아지고 있고
2: 아니 근데 술을 먹으면은 피곤해갖고 술 마시기 싫은거야 아니면은
2: 뭐 컨디션이 안 좋아가지고?
1: 나 설사를 너무 많이 하고 아니 옛날에는 안 그랬는데 뭐 갑자기
1: 머리가 아파 숙취로 머리가 아플 아프 아팠었는데 이제 술 먹다 말고 이제
1: 여기 편두통 쪽이라 해야 되나 눈 눈알 뒤 쪽에서 누가 이렇게 때리는 거 같애.
2: 응 (쫌)/(조금) 심각한데 나는 술먹고 나서 숙취라는 게 왜 생기지 이랬는데
2: 아침에 일어날 때 (쪼끔)/(조금) 힘든 거 빼고는 이제 먹고 나면은 한 이틀 동안 아파.
2: 진짜 (몰살)/(몸살) 온 거처럼 아파가지고 아무것도 못해.
1: 형이 점점 이제 서른살이 돼 가고 있다는 증거야.
2: 나 서른살되면 독립할 거야 그래서
1: 형 독립 어디로 하는데?
2: 그때 (()) 봐야지 아직 이 년이나 남았으니까 서른 될려면은
2: 서른되면은 그 독립을 해야지 술 먹고 집에 들어오니까
2: 계속 뭐라고 잔소리 해갖고 안 되겠어.
1: 아 하긴 부모님이랑 같이 사는데 매일 술먹고 들어와봐
1: 그날은 욕 안 먹었어 나랑 마신 날은?
2: 아침에 엄청 먹었지 밤에는 이미 많이 취한 상태여가지고 욕먹을 게 없었는데
2: 음~ 너무 많이 먹었어 아침에 못 일어나니까 술 냄새 풍기고
2: 그리고 (갤혼하기)/(결혼하기) 전에 (쪼끔)/(조금) 나가 살아봐야지 언제 또 나의 자유를 찾을까
1: 형 근데 (쪼끔)/(조금) 지금도 이렇게 자유로운데 어디까지
1: 풀어질려고 그렇게 독립을 하고 싶다는 거야 뭐 어디까지 (갈라)/(가려고) 그래?
2: 오해야 어우 되게 진짜 성실한 사람이야 그렇게 풀어진 사람 아니야 아마도
1: 근데 형처럼 이제 부지런하고 성실하게 사는 사람이 몇 없지 대단해 난
1: 그날에 집 들어가서 토레타 있잖아 일 점 오 리터 토레타 다 먹고 잤어.
2: 그날에 그렇게 나랑 걷고 들어가가지고 또 나가서 맥주에다가 치킨까지 먹으면은
2: (니가)/(네가) 더 성실한 거야 노는 데 최선을 다해
1: 그리고 그 다음날 반 죽었지 아 나도 그 다음날 아홉시에 왔어 아홉시에 일어났어.
2: 일어나서 뭐 했어?
1: 어 약속있어가지고 와 근데 와 진짜 (죽겠드라.)/(죽겠더라.)
1: 당장이라도 취소하고 싶었어 형은 출근하지 (않았었나?)/(않았었어?)
2: 아니야 그날에 대체 휴무여가지고 오전에 피부샵 가갖고
2: 피부 관리받고 그리고 나와서 아마
2: 도수치료 받았다가 집에 갔다가 점심 먹고
2: 아는 애 만나서 카페가고 놀다가 저녁에 또 고기 먹고 술 한 잔 하고
2: 그러고 한 세 시간 걷다가 집에 왔을 거야.
1: 형이 진짜 부지런하네 피부샵을 또 갔어?
2: 한 달만에 간 거야.
1: 피부샵은 어디 다녀 아 나 피부가 진짜 와 난리나가지고 피부 (쫌)/(조금) 관리받고 싶어.
1: 요새 스트레스가 좀 줄으니까 확실히 좋아지더라 스트레스가 진짜 너무 피부에
1: 너무 안 좋고 그 전에 야매있잖아 거기 한 번 가서
1: 여드름 (쫌)/(조금) 이게 (쫌)/(조금) 짤까 생각 좀 하고 있는데 형은 피부과 어디 다니는데?
2: 나 피부과는 아니고 피부샵 같은 덴데 이만 원이란 말이야 그러면 이제 피부 여드름 같은 거 난 거 관리해주고
2: 뭐 피지 컨트롤 한 번 해주고 전반적인 수분팩 이런 거 해준단 말이야 관리 같은 거 나는 내가 받은 게
2: 원래는 삼만 원짜린데 이만 원에 해주셔 호남동에 있고
1: 형이랑 가면 나도 이만 원이야?
2: 그거 물어봐야 돼 엄마 아는 친구분이셔가지고 왜 (쫌)/(조금) 싸게 해주셔가지고 이만 원만 받으시는데
2: 한번 가면은 거의 한 시간 받고 나온단 말이야 정말 만족도 괜찮아.
1: 근데 피부 여드름 (쪼금)/(조금) 압출도 하고 피지 제거도 하고
1: 이렇게 마사지도 조금 해주고 팩도 해주는데 이만 원이면 진짜 싸다.
2: 진짜 괜찮아 그래가지고 또 가면은 팩도 그냥 일반 팩이 아니고
2: 그 (뭐라)/(뭐라고) 그러지 젤라틴 느낌으로 피부 쫀쫀하게 (쪼여주는)/(조여주는) 것도 하고 뭐 각질 제거도 해주고 일반 팩도 하고
2: 뭐 여러 가지 팩을 한단 말이야 거기서 하고 오면은 되게 피부가 (빤짝빤짝거려)/(반짝반짝거려)
1: 형 피부 안 하고 와도 피부 (빤짝빤짝거리잖아)/(반짝반짝거리잖아) 지금도 (빤짝빤짝거리는데)/(반짝반짝거리는데)
2: 오늘 오늘은 뭐 많이 바르고 와서
1: 근데 옛날보다 (쫌)/(조금) 윤기가 줄어들긴 했다 옛날에는 진짜 이거 형 나는
1: 그 우리가 아침에 야간 야간을 하고 아침에 왔잖아 나는 형 보면서 세수했어.
1: 얼굴 비춰 주는 그거 때문에
2: (그짓말)/(거짓말) 하지마 너 세수 안했잖아.
1: 형 나 그때 그때 당시에 집 가서 샤워하기 싫어서
1: 퇴근 전에 샤워 싹 하고 나갔어 (내)/(나) 샤워 하는데 완전 그
1: 따뜻하게 해가지고 거의 한 샤워를 목욕처럼 했던 거 같애 삼십 분 정도
2: 나 너 씻는 거 못 본 거 같은데 (거짓부랭이)/(거짓말) 같은데
1: 아 그럼 형 전역하고 나선 (갑다.)/(가보다.)
2: 응 나 있을 때는 아직 짬이 얼마 안 된
2: 우리 일병이 (()) 아무 것도 못 했지.
1: 와 형은 이렇게 또 그 선을 긋네
2: 원래 사람 사이엔 선이 필요해.
1: 인정할게 그 사람 사는 사이에 선은 인정할게 형 그러면은 그때 피부과에서
1: 피부과를 갔다가 도수치료를 하러 갔어?
2: 응.
1: 도수치료는 어디 받고 있는데?
2: (()) 이라 그래가지고 저기 시내 중앙시장 옆에 있는데 진짜 잘 해 거기가
1: 내가 근데 진짜 도수치료 진짜 많이 받으러 다녔잖아 나 진짜 도수치료에 한
1: 이백 쓴 이백 이백 넘게 쓴 거 같애 뭐 물론 실비 청구한 거 (빼구면은)/(빼면) 뭐 얼마 안 되겠지만
1: 뭐 한 삼백 이렇게 썼어 삼십 번 넘게 갔으니까 근데
1: 도수치료 거기 어 뭐 잘해 나는 도수치료 진짜 많이 받아 봤는데 이게 진전이 없으니까
1: 아 뭐 어딜 갈 지 모르겠더라고 그래서 그냥 엠알아이 찍어보고 서울가서 치료를 할까 생각중이었거든
2: 아~ 그게 근육이 문제가 있는 거는 도수치료를 받는 게 맞는데
2: 지금 너 같이 뭐 (고뱅이라든가)/(무릎이라든가) 관절이 안 좋아서 가는 사람들은
2: 엠알아이 찍어가지고 전문적인 치료받는 게 낫다고 그러더라고 근데 이게
2: 근육이 뒤틀리고 진짜 뭔가 이제 근육이 뭐 여기서부터 뒤틀려가지고
2: 허벅지도 뒤틀려갖고 허리까지 올라온 사람들 요런 사람들은 치료받는 게 좋다고 하는데
2: 나도 연골이 나가버렸을 때 갔을 때는 오지 말라 그러더라고 이런 거는 한의원에 가던가
2: 다른 병원에 가서 엠알아이 찍고 치료 받으시라고 자기들이 해줄 수 있는 게 없대.
1: 형 그럼 연골은 어디 어디 나갔었는데?
2: 나 무릎 연골 그래서 등산을 못가 나 혼자서 옛길 가면은
2: 무릎 나가가지고 한 한 이주 이주 쩔뚝여.
1: 형 연골은 왜 나갔어?
2: 나 작년에 다이어트 (쫌)/(조금) 심하게 했었단 말이야 아 재작년에
2: 그때 두 달 동안 칠십 키로에서 육십 키로까지 뺐는데
2: 그때 너무 무리하게 운동해가지고 계단 오르기를 하루에 세 시간씩 했거든 (()) 근력 운동 따로 하고
2: 근데 그때 계단 운동을 막 하는데 무릎에서 뭔가 안 좋은 느낌이 들었다 무시했어
2: 난 지금 운동하는 게 먼저여갖고 무시 했는데 그러고 나서 이제
2: 계속 무릎이 (쪼끔씩)/(조금씩) 아팠다 계속 무시했지 주변에 사람들은 무릎 보호대를 차라 이랬는데
2: 그런거 귀찮게 왜 하냐 뭐 (고뱅이)/(무릎) 뭐 나가면은 약 먹지 뭐 이런 느낌으로 있었는데
2: 그러고 나서 또 조깅을 하다가 인도에 살짝 들어간 부분 있잖아
2: 거기를 딱 밟는 순간에 뭔가 우지끈하는 느낌으로 무릎이 이제 나가버리더라고
2: 근데 그러고 나서는 안 고쳐지는 거야 아무리 병원을 가도
2: 그래서 이제 한의원에 갔더니 관절염인 거 같대.
2: 너무 깜짝 놀랜 거야 그때 나이 스물일곱인가 그랬는데 관절염이라고 그러니까
2: 그래서 이제 가서 얘기했지 무슨 젊은 나이에 관절염이냐 그러니까
2: 저 잘 먹는다고 칼슘제도 맨날 챙겨먹고 이러니까
2: 젊은 사람들은 운동을 과하게 해서 그런대 근데 한번 생기면 잘 안사리진다고 조심하라는 거야.
2: 그래서 아 그때 벌침만 봉침이라고 그러지 그거만 한 달 동안 매일 가서 맞았거든.
2: 점심을 안 먹고 점심 대신에 옥계에 있는 한의원 가가지고 봉침 맞고
2: 들어오고 그랬는데 한 달 지나니까 괜찮아갖고 그냥 또 돌아 (댕겼는데)/(다녔는데) 얼마 전에 또 혼자
2: 한 작년 작년 십일월 쯤에 쉬는 날에 혼자 등산을 갔다왔는데 옛길
2: 왔다갔다 하고 왕복으로 한 세 시간 반 코스인데 또 무릎이 나간 거야.
2: 무릎 보호대를 차고 올라갔는데 근데 방법이 없대 그렇게 조심하라고 해도
2: 뭐 보호대 차고 어~ 그리고 뭐 수영 관절 안 쓰는 그런 운동하고
2: 너는 발목 연골 나간 거 아니야 계속?
1: 나는 발목 발목이 문제지 형처럼 그냥 계속 방치하다가
1: 아 이거 낫겠지 하고 계속 운동하다가 나 이렇게 나도 (클났지)/(큰일났지) 형이랑 비슷한 경우인데
1: 이게 보면 내 내 내가 다 망친다니까 몸을 운동 열심히 해서 건강 해야지 하면서
1: 내가 몸 다 망치고 있어 뭐 누가 망가뜨리는 게 아니라
1: 계단 오르는 게 그렇게 안 좋다고 하던데 형 오르기만 했어 내려가는 것도 했어?
2: 내려가는 것도 했어.
1: 그러니까 올라가는 건 좋은데 내려가는 게 진짜 안 좋대 무릎 연골에 그렇게 안 좋다고 하더라고
2: 근데 그걸 무시했지 아 뭐 젊은데 이러고 남산 공원 계단도 진짜 오르락 내리락 진짜 많이 했어.
1: 계단 계단 오르는데 이 뭐지 무게가 콱
1: 쏠리면서 그냥 평상시에 그냥 계단 오르는 것도 그 조심해서 내려오라고 하더라고
1: 의사가 하는 말이 그러니까 오르는 거는 우리가 근육을 써서
1: 이제 엉덩이 근육이랑 허벅지 근육에 쭉 밀면서 올라가는 건데 내려올 때는 어쩔 수 없이 관절에 이게 툭툭 건드린다는 거야.
1: 그래서 망가진다는데 그거를 하루 종일 세 시간 동안 하고 있었으니 남아나질 않겠다 그게
2: 이미 망했어 나는 줄기세포로
2: 무릎 연골 만들어준다는 회사에 투자할 @웃음 주식 샀잖아 그래가지고 줄기세포로
2: 유전자 크리스토퍼라고 하는 기술해갖고 유전자 재편집하는 기술이 있단 말이야.
2: 거기 이번에 (()) 주식도 샀어 그거 때문에 아 그거 알아 보다 요런 기술도 있구나 해갖고
