1: 어 (니네)/(너희) 고향에서는
1: 대학교를 어디로 제일 많이 가니?
2: 저희 고향에서요?
2: 저희 고향은 혹시 아시나요?
2: 제 고향?
1: 영월 아니야?
1: 맞아요 강원도 영월인데 좁아요.
1: 그래서
1: (걍)/(그냥) 다른 학교랑 비슷할 거 같은데 좀 다양한데
1: 약간 이게
1: 애들이 다 시골 출신이다 보니까 (쫌)/(조금)
1: 어디 멀리 나가고 싶고 이런 게 좀 있어요 이 항상 틀에 박힌
1: 산속에 사니까 (쫌)/(조금) 어디 가고 싶고 약간 이런 마인드가 있어가지고
1: 또 그런 게 커요.
1: 목 뭐 부산까지 가는 친구들도 있고
1: 그런 친구들이 많았어요 저
1: 저도 옛날에
1: 저 체대 준비했었거든요?
1: 그 처음에
1: 고등학교 한 이삼 학년 때 아 이학년 땐가 이제 그래 나도 한번 꿈을 정해보자
1: 그래서 꿈을 정할려면
1: 어떻게 정할지 막 생각을 하다가 내 취미랑 관련된 걸 해보자
1: 제 취미가 축구니까 이 축구에 관련된 모든 직업은 다 쳐봤어요.
1: 그 네이버에 처음에 축구 관련된 직업을 쳐봤거든요?
1: 그러면서 다 메모장에 적어놨어요.
1: 뭐 그래서 엄청 많이 뜨는 거예요.
1: 에이전트 뭐 축구 해설자 그리고 뭐
1: 뭐 코치 뭐 선수 감독 그리고 뭐 이제 팀 닥터 이런 게 많이 뜬 거예요 그래서
1: 오케이 그러면 이제
1: 각자 하나씩 찾아보자
1: 우선 찾기 전에 축구 해설자
1: 축구 해설자 근데 내가 말을 잘 못 해 바로 그냥 포기했어요 축구 해설자는 엑스 긋고 그다음에
1: 이제 에이전트 어 에이전트 전 좀 생소한 거예요.
1: 그리고 약간 잘 안 나왔어요 그때
1: 이 정보력이 없어가지고 그래서
1: 또 책을 한 권 샀어요 에이전트에 관한 책이 있어가지고
1: 그리고 이 에이전트 책을 읽었는데 재밌어가지고
1: 거기 저자 그 글 쓴 저자 이메일 있어가지고 막 이메일 이메일로 막 뭐 궁금한 거 물어보기도 하고 그렇게 했는데
1: 알아본 결과 저희 나라는 (따른)/(다른) 나라에 비해서 스포츠 규모가 작잖아요.
1: 시장이
1: 그래서 이게
1: 시장이 작다 보니까 뭐 핑계일 수 있는데
1: 성공할 수 있을 성공할 수 있을까라는 좀 의문감이 들었어요 에이전트로
1: 뭐 (어뜨케)/(어떻게) 하면 뭐 일등이 되면은 그 자리의 최고가 되면은 뭐 성공할 수 있겠지만 좁다 보니까 (따른)/(다른) 시장에 비해서
1: 그래서 아 이건 안 되겠구나 근데 이 정도까지 찾아봤으니까 오케이
1: 그다음 파트 이제 팀 닥터라고 찾아봤어요.
1: 팀 닥터를 찾아봤는데
1: 처음에 몰랐어요 팀 닥터가 그냥
1: 이 닥 이 닥터가 의사인 건 알았는데
1: 진짜 의사가 그걸 하는 건지도 몰랐고
1: 그 팀 닥터가 제일 하고 싶었는데 의대를 가야 된대요 (())
1: 고삼인데
1: 그러면 한 한 오수를 해야 될 거 같은데 수능을 아 이거 큰일 났다 그래서 막 이제 또
1: 한국은 또 그러니까 이 또 외국 그 의대 티오도 가능하다는 거예요.
1: 그래가지고 막 외국 대학까지 막 알아보기도 했었어요 근데 이거 너무 스케일이 커진다
1: 이러면 아빠한테 뺨을 맞거나 어
1: 우리 집안이 거덜 나겠다 그래가지고 또 막 찾아봤죠 찾아봤는데 이게
1: 팀 닥터 밑에 의무 트레이너라는 사람이 있는 거예요 근데 그 의무 트레이너는
1: 물리치료사나 뭐 체대생이 한다는 거예요 그 그걸 정보력을 들었어요.
1: 오케이 이건 내가 도전할 만하다 이거는
1: 이거는 뭐 찾아보니까 거의
1: 퍼스트랑 세컨드 써드까지 있는데 유명한 팀들은 거의 퍼스트는
1: 이제 거의 의사 의사가 거의 하고 이제 세컨까지는 이제 하면은 나쁘지 않다는 거예요 그래서
1: 그래 그러면 한번 이 일 한번 걸어보자 나쁘지 않을 거 같다 그래서
1: 그때부터 이제 막
1: 어떻게 해야 될지를 막 찾았죠 무슨 과를 가야 될지
1: 그래서 그러면 한번
1: 체육 계열로 가는 게 좋겠다
1: 그래서
1: 그때 좀 생각이 짧았죠 그때 만약에
1: 이 물리치료사라는 걸 알았으면 바로 물리치료과를 나왔을 텐데
1: 그거가 정보력이 없으니까 그냥
1: 그냥 체대를 간 거 같애요 사실
1: 그래서
1: 고삼부터 이제
1: 수능 준비를 시작합니다.
1: 그래가지고 평소 안 하던 공부를 시작했는데 저희는 영월이어서
1: 이 농어촌 전형이란 게 있어요 그걸로 이제 애들이
1: 그래서 이제 애들이
1: 농어촌 전형으로 수시로 잘 간다 말이에요.
1: 근데 저는 그걸 이용했어야 되는데
1: 뭐 이용을 못 하고 좀 바보 같은 선택을 했죠 그래가지고
1: 대학을 아 수능을 봤는데 망했어요.
1: 국어를 딱 시작하는데 제가 국어를 잘 못 했거든요?
1: 국어에서 절어가지고 국어가 오 등급인가 육 등급이 뜨고
1: 나머지는 삼 등급을 다 맞췄어요.
1: 원래 삼삼 원래 삼삼삼 그리고 이제 국어가 사 등급 해가지고
1: 인제 실기로 커버를 치자 그랬는데 너무 망한 거예요.
1: 클났다 학교를 정할 데가 없네
1: 그래가지고 우선 제가 제일 가고 싶었던 데가 거기 한국체육대학교 그 운동건강관리과였거든요?
1: 거기는 아예 지원을 못 하는 거예요 거기는 한 이 등급이 나와야되는데 그래서
1: 아 그래도 꿈은 있으니까
1: 한번 지원해보자 그래도 그 운건 그래서 그 밑에 그 사회체육과를 지원했어요 거기도 좀 높은데 그 과에 비해서는 그 좀 낮거든요?
1: 그래서 그걸 가군으로 지원하고 그럼 나다군을 좀 안정권으로 가야 되는데
1: 나군은 저기 백석대학교 특수체육교육학관가 거길 지원했던 거 같애요.
1: 거기서 이제 만약에 실기를 평타를 실기를 평타를 때려버리면
1: 들어갈 수 있는 (()) 거든요 그래가지고
1: 오케이 거기랑 다군에는 무슨
1: 어디 학교 물리치료관가 쓴 거 같은데
1: 기억이 안 났어요 그래서 이제
1: 당연히 가 당연히 한체대 떨어지고
1: 한체대는 또 가서 제자리멀리뛰기를 뛰었는데
1: 넘어졌어요.
1: 그래가지고 거기는 망했다
1: 버리고 바로 이제 백석대
1: 거기 또 실기가 제 종목이었거든요 막 유연성이랑
1: 제가 (쫌)/(조금) 즐겨하는 종목들이 많았어요 유연성이랑 윗몸일으키기랑 그리고
1: 이런 것들 있었는데
1: 유연성은 제가 만점이거든요 그래서 유연성 먼저 만점 때리고 이제 오케이 시작이 좋다 여긴 진짜 붙겠다
1: 그리고 이제 윗몸일으키기도 막 했는데
1: 개수를 다 채웠어요 근데 보니까 파울 개수가 엄청 많이 떠가지고
1: 거기서 이제 점수가 엄청 깎였었죠 그래서 거기 다 떨어지고 이제 학교 다 떨어졌어요 결국
1: 클났다 인생에 첫 번째 고비가 왔어요.
1: 어떻게 해야 되지 그래서 또 이차 이차전형이란 게 있어요.
1: 그래서 막 고민을 했어요.
1: 클났다 저기 막 좀 그래도 네임 있는 학교는 갈 수 있는데
1: 가면은 중국어 학과 이런 학과를 가야 돼요.
1: 그래서 엄마랑 고민을 했죠
1: 근데 그냥 너 가고 싶은 과 가라 해서 어떻게 찾다 보니까
1: 저기 오산 대학교 건강재활과가 있는 거예요 건강 재활과 이런 그런 게 좀 많이 있어가지고
1: 그래 여기 가는 게 낫겠다 건강재활과해가지고
1: 그때 이제 건강재활과를 가게 됐죠 거기가 또
1: 학교가 건강재활과가 일기거든요 저희가 일 기수예요.
1: 그래서 막 가서 이런 거 저런 거 막 배우고 거기가 이제 건강운동관리사 이 메커니즘의
1: 과거든요 건강도 그래서 딸라고 생긴 그 과예요.
1: 그래서 그 과를 이제 막 졸업하고 이제 하면서
1: 이제 저 같은 꿈을 가진 사람 몇몇 있었거든요 그런 얘기 하면서
1: 축구 쪽은 이게 에이티가
1: 물리치료사만 필요해요 그래서 물리치료 면허가
1: 필요하니까 또 편입을 준비했죠
1: 또 제 인생의 두 번째 도전이 시작됩니다 @웃음 편입을 준비했는데
1: 한 이 물리치료가 좀 (빡센)/(빡빡한) 거예요.
1: 영어도 준비를 해야 되고 영어도 준비해야 되고
1: 학점도 한 사점 한
1: 한 초반쯤 나와야 되고
1: 그래서 무슨 영어는 제가 안 되니깐
1: 면접이랑 성적 있는 걸 봤어요 그래서 학교 몇 개 한 단 여섯 개 정도 지원을 했죠
1: 근데 결국에 다 떨어지고
1: 저기 전라도에 무슨 학교가 붙었어요.
1: 거기는 면접도 안 보고 그냥 성적으로 간 거거든요 그래서 이 학교 뭔데 나를 붙여주지 해서
1: 그 학교에 대해서 또 검색을 해봤죠 근데 학교가 곧 망할 거래요 학교가
1: 약간 -지- 지금 약간 영동대학교 그때 파산 당 그 정도 급이에요 그래서 와 여기 가면은
1: 큰일이 나겠다
1: 그래서
1: 이제 재입학이란 걸 방법이 있어가지고 재입학을 하게 돼서
1: 이과를 왔죠
1: 그래도 괜찮았던 게
1: 군대 면제 뜬 게 신의 한 수였죠
1: 군대가 면제였구나?
1: 그건 정말 신의 한 수지
2: 군 면제
1: 군 면제가 군 면 군 면제를 잘 사용하면 정말 좋은 신의 선택인데
1: 근데 군 면제됐다고 해서
1: 이제 자기계발 없이 정말
1: 놀고 술만 먹고
1: 그런 건 진짜 시간이 아깝지 차라리 그럴 거면 군대 갔다 오는 게 낫지
2: 그게 낫긴 하죠
2: 아 진짜
2: 군대 면제 뜬 것도 진짜 운이 진짜 좋았는데 원래 군대 제가 원래
2: 이 고뱅이 나가기 전에
2: 한 번 신청을 했었거든요 군대를 근데 떨어졌어요 삼월달에 넣어가지고 의무병으로 넣어가지고
2: 지원이 좀 지원율이 높아가지고
2: 떨어지고 학기 수 맞춰야 되니까 그래 시월에 지원을 하자 미쳤죠
2: 근데 학교 체육 대회에서 이제 고뱅이가 나갔어요.
2: 근데 그때 만약에
2: 제 처치가 좀 빨랐더라면 이 고뱅이가 완전히 나가지 않았을 거 같애요 제가 그때 막 축제여가지고
2: 또 그 전날 술을 엄청 겁나 마셨어요.
2: 겁나 마신 상태에서 워밍업도 안 하고 그냥 눈 뜨자마자
2: 어 공차러 가야지 해가지고 막 공 차러 갔거든요 그래서 차다가
2: 그리고 막 그 상대편 태클도 들어온 게 아니에요 제가 그냥 제가 먼저 부딪치고
2: 넘어졌어요 그래서 제가 일어나가지고 그 친구를 일으켜 줄려 했단 말이에요?
2: 근데 못 일어나겠는 제가
2: 클났다
2: 그래도 또 저희가 재활과잖아요 그래서 교수님이 또 테이핑이 기가 막혀요.
2: 그래서 교수님이 테이핑해주니까 어 좀 괜찮은 거 같애요.
2: 또 그 무릎으로 이제 테이핑을 해가지고 막 항공학과 막 공연 같은 거도 다 보고
2: 그리고 또 여자친구 데려 데려다 줬어요 지하철 한 시간 거리를 이 고뱅이 나간 상태에서
2: 그래서 서울을 데려다주고
2: 또 친구 집에서 서울 친구 집에서 또 술을 한잔 때렸어요.
2: 그 무릎으로 일어나보니까 무릎이 안 구부려지는 거예요 고뱅이가
2: 그래서 클났다
2: 그래서 바로 앞에 병원을 갔죠 서울에서 큰 병원이 바로 앞에 있더라구요 친구 집에
2: 그래서 우선 엄마한테 말은 하지 않고 혼나니까
2: 우선 뭐 엑스레이 정도는 내가 낼 수 있으니까 했는데
2: 의사 (쌤이)/(선생님이) 표정이 안 좋은 거예요.
2: 막 이학적 검사 막 하시니까
2: 아 별로 안 좋아요 표정이 클났다
2: 그래서
2: 엠알아이를 찍재요.
2: 엄마 전화했죠 엠알아이는 제 돈으로 안 되니까
1: 그치 엠알아이는 그때 비쌌지
2: 그리고 이 보험 이런 걸 잘 모르니까
2: 우선 엄마한테 전화를 드렸죠 그래서 내려올 수 있겠녜요.
2: 그래서 뭐 내려가서
2: 그래 제 영월 근방에 있는 병원 갔는데
2: 제천에 있는 병원을 갔는데 별로 맘에 안 드는 거예요.
2: 그래서 그냥 그 엠알아이 진단만 듣고
2: 다시 그 교수님 추천한 병원을 가서 서울 가서 다시 받았어요 진단도 달랐고
2: 수술도 이 날짜가 달랐어요 거기서 그냥 바로 간다했는데 지방 병원에서는 서울 병원에서는
2: 붓기가 좀 있으니까 며칠 있다가 하자고 그런 식으로 나오고 그래서
2: 거기서 이제 수술을 하고 근데 그 진단받자마자 말한 게
2: 나같대요 그래서
2: 아프기도 한데 맘 아프게 들었어요 주변에 또 끊어진 친구가 있었거든요 군대 면제로 그래서
2: 뭐 팔이래요 그래서
2: 그러면 아 약간 좀 위로나 위안이 해야 되는데 제가 그냥 군대는 어떻게 돼요 바로 물어봤어요.
2: 군대는 아마 안 간다는 거예요 그래서 너무 행복했죠 그때
2: 마음으로는 아프기도 했는데
1: 그래도 겉으로는 웃으 이게 그래도 희비가 교차하긴 하지
1: 군대를 안 간다는 거에 대해서
1: 군대를 안 가는 게
1: 요즘 시대에는 별 그렇게 흠도 아니고
1: 뭐 억지로 일부러 뭐 어금니를 빼서 안 간 것도 아니고
1: 뭐 내 의도치 않게 다쳐가지고 못 가는 건 뭐 어쩔 수 없지
1: 그래도 그렇게 해서 이제 이 학교를 온 거구나
1: 이렇게 저렇게 저렇게 돌아서 돌아서
2: 예 좀 스트레이트 하지 않았죠
1: 그렇게 보면 나도 스트레이트하지 않 나도
1: 되게 올라갔다가 내려갔다 뭐 올라갔다가 내려갔다가 하다가 결국 마지막 정 종착역이 딱 지금
1: 여긴 거 같애 이 학교 이 과인 거 같애.
1: 나도 학교를 두번 다니는 거고
1: 내가 말해주지 않았나 나 원래 이 학교 졸업생이라고
2: 네 들었습니다.
1: 응 원래 제대로 들어왔어서 그 학번에 들어 와서 그때 졸업을 했지
1: 졸업을 하고 이제
1: 나도 원래 그쪽에 있었어 정선에 있었어 일을
1: 저쪽 강원랜드 있었으니까
1: 강원랜드에서 일을 오래 하고
1: 그리고 군대를 갔다 와서
1: 이제 집안 사정으로 이제 청주로 가게 됐지
1: 그 청주에서 한 사 년 살다가
1: 그때도 장사를 했지 청주에서
1: 우리 건물 있었으니까 장사를 하다가 강릉에 잠시 내려와서
1: 장사를 하고 있었어 쪼끔 장사를 하다가
1: 이제 여기서 여자친구를 만나게 된 거지 이 시점에 그때가
1: 십팔년도 십팔년도 중순이었으니까
1: 그때 여자친구를 만나서 내 여자친구는 병원을 다니는 직장이었어.
1: 그래서 나도 장사가 너무 하기 싫었고 그래서 병원 쪽에서 일하면 어떨까 생각을 많이 해봤지
1: 근데 이제 요즘 부모들이 가장 선호하는 직업군 중에 삼위가 일위가
1: 아 일위가 공무원이고
1: 아무튼 일위가 공무원이고 그다음에 이위가
2: 병원?
1: 병원 쪽은 아니고 약간 좀 사 저기 뭐라더라
1: 회계사 쪽이었 회계사 쪽이고
1: 그리고 삼위가 이제 병원 직종이더라고
1: 병원 직종인데
1: 이제 난 내가 뭐 공무원 할 짬도 아니고
1: 그렇다고 내가 회계사를 준비해 뭘 해 그래가지고 이 병원 직을 해야겠다 싶어서 이제 병원 직으로 알아봤지 근데 이제
1: 방사선사를 알아봤어 아니 처음에 첫 번째 의사였어 의사?
1: 아니지 의사는 그냥 의사는 일단 아니었어 간호사를 했어 내 친구 중에서도 남자 간호사도 있었거든
2: 요즘은 간호사가 좀 많은 편이죠 또
1: 그래서 간호사를 준비할까 근데 간호사도 아니야 사 년제니까 너무 길어 그리고 나랑 안 맞는 거 같애 그래서 방사선사를 알아봤어.
1: 근데 방사선사 하니까 백혈병 걸린대 방사선가 일단 그 감마선도 안 좋고 하니까 그리고 심지어 중요한 거는
1: 강릉에 방사선과가 없었어.
1: 그리고 치위생 뭐 치위생할 것도 아니었고
1: 그리고 막 또 알아보다가
1: 근데 마침 내가 졸업한 대학교에 우리 과가 있었던 거지
1: 그래서 이제 우리 학교를 들어오기 위해서 내가 막 전형을 알아봤어 알아보니까 이제 뭐
1: 내신이랑 그런 거 했는데 다행히 뭐 전 학교 성적이 좋아서
1: 바로 들어왔지
2: 대학교 성적이요?
1: 아 전 대학교 성적
2: 좋았네요
