1: 언니 저늬 거
1: (저냑은)/(저녁은) 먹었어요?
2: 네 저 저녁 먹었어요 오늘 치킨 시켜 먹었는데
2: 그~ @상호명1에 이천 원 쿠폰이 있더라고요.
2: 그~ 춘천에 있는 가맹점들한테만 뿌리는 거인 거 같애요.
2: 그래서 @상호명1에서 순살 안심
2: 순살 순안심 순안심
2: 치킨을 시켜 먹었는데 그게 가슴살만 튀긴 거예요.
2: 그래 가지고 제가 근데 가슴살 되게 좋아하거든요 전 닭다리 살보다
2: 그래서 그 닭 그거를 시켜 먹었는데 어~
2: 괜찮긴 한데 뭔가 밀가루 맛이 (쫌)/(조금) 많이 나더라고요.
2: 그~ 뭘까 왜 그럴까 암튼 먹긴 먹다가 (냄겼어요)/(남겼어요) (냄기고)/(남기고) 이제 내일 또 매 먹고 (이럴라고)/(이러려고)
2: 저녁 뭐 먹었어요?
1: 저는 (저냑으로)/(저녁으로) 항상 먹는 (음석은)/(음식은) 똑같애요.
1: 오늘 (저냑은)/(저녁은) (고구미가)/(고구마가) 없어서 (겨란)/(계란) 두 개랑
1: 야채를 듬뿍 (마이)/(많이) 사 놨거든요.
1: 그래서 그 야채를 다 채를 썰어서
1: 어~ 샐러드를 만들어서 먹었어요.
1: 그래서 지금 막 먹고 먹자마자 @이름1 만나러 온 거거든요.
1: 어~ 근데 (지가)/(제가) 다이어트 오늘 인바디를 재 봤어요.
1: 인바디를 쟀는데 음~
1: 운동한 지 딱 네 달째는 되는 날이어서 인바디를 쟀는데 몸무게가
1: 이 키로 빠진 거예요 (그서)/(그래서) 너무너무 (지대로)/(제대로) 신이 나 (가주구)/(가지고)
1: 좋아 이 기세라면 다 해낼 수 있어 이런 마음으로 어~
1: (점슴도)/(점심도) 집에 와서 밥을 먹지 않고
1: 저기 요거트 요거트랑 삶은 계란이랑 이런 걸 먹었거든요.
1: (근디)/(그런데) 제가 일하러 이제 출근을 해서 보니까
1: 학원 원장님이 점심을 먹었냐고 물어보는 거예요.
1: (근디)/(그런데) 저도 모르게 안 먹었다고 한 거예요.
1: 그래서 갑자기 햄버거를 사오겠다고 하셔서 (점슴으로)/(점심으로) 햄버거를 먹게 되었어요.
1: 아~ 이건 안 되겠다 싶어서 저녁에는
1: 어~ 저녁 (음석으로는)/(음식으로는) 그렇게 삶은 (겨란)/(계란) 두 개하고 야채 듬뿍 먹었어요.
1: 어~ 제가 최근에 어~ 월요일부터 월 화 수 목
1: 요렇게 식단 조절을 딱 요렇게 사 일만 했는데 이 키로가 빠진 거예요 그 전에 식단 조절 잘 안 했었거든요.
1: 아~ 신기하다 이 정도면은 뭐~ 계속하면
1: 어~ 너무 도움 되겠다 싶어 가지고 앞으로도 요렇게 샐러드를 (쫌)/(조금) 많이
1: 해서 먹으면 어떨까 생각 중에요 (근디)/(그런데) 방금 @이름1 말 들으니까
1: 그~ 안심살 치킨 오 그것도 다이어터들에게
1: 굉장히 좋은 (음석)/(음식) 같은데 그게 밀가루 맛이 난다니까
1: 음~ 먹고 싶은 마음이 들었다가 아~ 이거는 걸러야겠다.
1: 약간 이런 생각이 들었어요 어~ 그리고 보니까 @이름1가
1: 매일 점심마다 그~ 점심 (음석을)/(음식을) 사 먹는다고 했는데
1: 그러면 맛집 같은 것도 (마이)/(많이) 알고 있겠네요?
2: 아니 우리가 점심을 맨날 사 먹는단 말이에요.
2: 근데 제가 일하는 곳이 강촌이잖아요.
2: 강촌에 밥집이 거의 백반집이고 아니면 닭갈비집
2: 그게 아니면 뭐~ 백숙집 이런 거예요 왜
2: 근교에 드라이브하러 나가서 먹을 수 있는 (음석들)/(음식들) 위주로 되어 있단 말이에요.
2: 그리고 햄버거집이나 돈가스집이 하나 둘 씩 있긴 한데
2: 일단은 저희 회사는 사장님이랑 같이 밥을 먹다 보니까
2: 사장님이 점신문에 면도 안 좋아하시고 튀김 이런 것도
2: 안 좋아하실 거 같애요 얘기를 안 해 봤는데 그냥 평소 드시는 걸 보아 하면은
2: 그런 소화가 잘 안 되는 (음석들을)/(음식들을) 별로 안 좋아하시는 거 같아서 아예 먹자는 얘기도 안 해 봤지만
2: 아무튼 거의 백반집 위주로 가고 있고
2: 백반집도 저는 내 평생에 이렇게 많은 백반집을 다녀 보긴 여기 와서 처음인 거 같긴 한데
2: 진짜 맛이 어디는 된장찌개가 맛있는 백반집이 있고
2: 어디는 제육볶음이 맛있는 된장찌개 아니 백반집이 있고
2: 하여튼 그~ 품목별로 다 잘하는 음식이 달라 가지고
2: 진짜 점심 고민을 진짜 많이 해요 오늘은 어디에 가서
2: 무엇을 먹을 것인가 이런 것들 진짜 많이 하긴 하는데
2: 딱히 나는 강촌엔 이거 강촌에선 이게 짱이다라는 그런 아~ 맛집을 찾아보
2: 거나 느껴보진 내가 다녔던 곳에서 찾지는 못했던 것 같애요.
2: 춘천에서 생각나는 맛집은 거두리에 음~
2: 그~ 버섯 크림 리조또를 파는 곳인데
2: 그~ 이름이 잘 기억이 안 나는데 거두리에 있고
2: 거기 나는 그 가게가 되게
2: 그 리조또가 맛있었는데 그거 외에 되게 강렬했던 점은
2: 그 가게 주인분이
2: 그~ 씨씨엠을 틀어놨는데 그 씨 아~ 씨씨 그~ 교회를 다니시는 분인 거 같애요.
2: 근데 씨씨엠을 틀어놨는데 그 씨씨엠도 틀어놓고
2: 그다음에 막 스크린에는 (꼐속)/(계속) 간증하는 영상이 나와요 그~
2: 교회 다니는 사람들의 그래 가지고
2: 굉장히 양식 막 파스타 피자 리조또 뭐~ 이런 거 파는 데인데
2: 본인의 그 신앙심을 엄청 표출하시는 그런 가게더라고요.
2: 그래서 (쫌)/(조금) (쫌)/(조금) 처음에는
2: 아~ 약간 그렇게 그래 (노니까)/(놓으니까) 약간 (쫌)/(조금)
2: 부담스럽고 여기서 뭐 하러 먹나 싶어 가지고 안 (갈라고)/(가려고) 했는데
2: 거리 거기 리조또가 너무 맛있어 가지고 제가 한 두 번 세 번 더 갔던 거 같애요.
2: 그래서 거기도 생각이 나고 근데 거기 안 간 지
2: 꽤 오래됐어요 코로나 터지고 나서 딱 한 번 가 봤던 거 같애요.
2: 근데 거기도 맛 있고 음~
2: 춘천에 또 어디가 맛있지?
2: 지금 기억나는 데는 거기밖에 없고 오히려 원주가 생각이 나는데
2: 나 지금도 먹고 싶은 게 뭐냐면 원주에
2: 그~ 쌀로 만드는 쌀 식빵을 만드는 가게가 있어요 그 단계동 쪽에
2: 음~ 이름이 뭐더라 @상호명2였나 음~
2: @상호명2라는 이름의 빵집인데 거기가 밀가루를 안 쓰고
2: 쌀을 사용해서 빵을 만들어요 그래서
2: 식빵만 만드는데 뭐~ 치즈 식빵도 있고
2: 블루베리 식빵도 있고 초코 식빵도 있고 뭐~ 이런 식으로
2: 기본 식빵부터 이제 맛을 달리해서 식빵을 만드는데
2: 거기가 늦게 가면은 빵을 못 사요.
2: 그~ 오전에만 빵을 팔고 오후에는 그~ 빵을 다음 날 빵을 만들기 위한
2: 그런 쨈이라던지 이런 걸 만드는 시간이어 가지고 콩 콩을 볶는다던지
2: 이런 시간이라 가지고 더 그날 하루 빵이 다 팔려 버리면은
2: 못 산다고 하더라고요 근데 제가 거기서 빵을 먹어 봤는데
2: 쌀 식빵인데 진짜 (꼬소해요)/(고소해요) 그냥 일반 플레인 식빵 있잖아요 아무것도 안 들어간 거
2: 그것도 너무 (꼬소해)/(고소해) 가지고 그리고 쌀로 만들었다 보니까
2: 진짜 소화가 너무 잘 되고
2: 왜 밀가루 빵은 먹으면 가끔 속이 부글거리잖아요 안 좋고 부대끼고
2: 근데 거기는 진짜 너무 맛있어 내가 진짜 (시상에)/(세상에) 이걸 먹으면서
2: 너무 좋아 가지고 한동안 원주에 있을 때
2: 진짜 거기 맨날 갔다가 (뚱띵이)/(뚱뚱이) 될 뻔 했어요.
2: 근데 이제 춘천에 와서 못 가고 있는데 거기가 생각이 나네요.
2: 어디 추천해 줄 만한 데 있어야요 춘천에?
1: @이름1가 빵을 굉장히 좋아하는 거 같아요.
1: 저는 춘천에서는
1: 사실 뭐~ 이렇다 맛있다 할 만한 빵은 못 먹어 본 거 같은데
1: 아~ 근데 지금 제가 못 먹어 본 거 같다고 말하면서도 웃긴 게 항상
1: 저는 먹으면서 맛있다를 연발하거든요.
1: 어~ 저는 @상호명3 빵을 (디게)/(되게) 좋아해요 (지가)/(제가) 별명이 빵순이잖아요.
1: 그래서 옛날에 고등학생 때
1: 와이더블유씨에이 그~ 여성 그~ 개발 거기서
1: 제가 제빵을 수강한 적이 있어요.
1: 그걸 예전부터 너무너무 진짜로 (마이)/(많이) 하고 싶었었거든요.
1: 어~ (그서)/(그래서) 빵 냄새도 좋아하고 먹는 것도 좋아하고
1: 또 무엇보다도 손으로 직접 만드니까
1: 내가 만드는 정성이 들어가 있고 그걸 또 다른 사람에게도 줄 수 있으니까
1: 뭐~ 그런 점들이 좋아서 수강 신청을 했고 그때 고등학교
1: 방학 때 다녔어요 그 학원을 일주일에 두세 번 정도 갔던 걸로 기억을 하는데
1: 어~ 가서 별의별 빵을 다 (맨들었어요.)/(만들었어요.)
1: 기억이 나는 게 첫째 날에는
1: 치즈스틱인데 우리가 생각하는 치즈스틱은 아니고
1: 약간 당근이랑 섞은 거다 (그서)/(그래서) 긴 쿠키 같은 느낌 얇고 긴
1: 어~ 빼빼로같이 생겼는데 긴 쿠키 같은 느낌
1: 저~ 고런 걸 만들었고 그걸 처음 만든 날에 이제 학교 끝나고 학원 가서 만들어서
1: 그다음 날 (핵교에)/(학교에) 가서 다 같이 나눠 먹으면
1: 그렇게 애들이 부러워할 수가 없었어요.
1: 어~ 그렇게 당근 치즈 쿠키를 만들었었고
1: 뭐~ 그~ 슈크림도 만들었고 슈크림 빵
1: 그~ 슈 있잖아요 홈런볼처럼 해서 슈 큰 거
1: 그것도 만들었고 단팥빵 소보로빵
1: 카스테라 식빵 도넛
1: 어~ 제과 제빵 시험에 나온다는 그런 빵 종류들은
1: 다 만들었었어요.
1: (근디)/(근데) 만들다 보니까 이게 팔을 많이 써야 되더라고요.
1: 밀가루가 (마이)/(많이) 들어가고 계란이나 뭔가 섞을 때
1: 그~ 휘핑기를 그때는 기계로 안 하고 다 손으로 했었거든요.
1: 아~ 실제로 시험볼 때 손으로 휘핑한다고 들었어요.
1: 그래서 왼쪽 손으로는 큰 볼을 감고 꽉 잡은 다음에
1: 오른쪽 손으로 휘핑기를 가지고 팔을 막 치대야 되는데
1: 팔이 진짜 너무 아픈 거예요.
1: 해도 해도 뭐~ 거품도 올라오지도 않고
1: 그래서 이번에 반대 손으로 해 본다 해서 이번엔 오른쪽 손으로 대야 잡고
1: 왼쪽으로 휘핑했는데 그래도 안 되는 거예요.
1: 그러더니 갑자기 옆에 있던 아주머니들이 자지가 해 보겠다면서 하는데 금방
1: 금방 되는 거예요 보니까 그 (어멍이들의)/(어머니들의) 힘 있잖아요 팔힘
1: (그서)/(그래서) (어멍이들이)/(어머니들이) 저랑 제 친구랑 고등학교이니까
1: 어~ 학생이어서 힘이 없나 보다 하면서 그들부터는 다 자기네가
1: 힘쓰는 건 다 하시는 거예요.
1: 그때부터 저랑 제 친구가 흥미가 약간씩 떨어지기 시작했어요.
1: 뭐 한다 이러면 약간 한 발짝 멀리 서 있는
1: 그 아줌마들이 다 앞에 서 있고 이~ 그러다가 제가 너무
1: 충격을 받은 장면이 있었어요.
1: 어~ 롤케익을 만들었는데 아~ 롤케익이랑 패스트리였다.
1: 롤케익을 만들었는데 부드럽고 달달하고 맛있잖아요.
1: 어~ 어떻게 만드나 봤는데
1: 그~ 식 그 롤케익을 만드는데 식용유를
1: 아주 콸콸콸 쏟아붓는 거예요.
1: 저는 처음에 그걸 보고 뭐 롤 튀김 음식을 하는 줄 알았요 오늘
1: 근데 튀김 (음석이)/(음식이) 아니라
1: 진짜 빵 굽는데 밀가루에 식용유가 엄청 (마이)/(많이) 들어가는 거예요.
1: 아~ 그다음부터는 롤 케익 절대 먹지 말아야지 했었는데 두 번째 충격
1: 패스추리를 제가 (디게)/(되게) 좋아해요 그게 밀가루 반
1: 버터 반 이걸 겹겹이 계속해서 쌓는 거거든요.
1: 어~ 그걸 쌓아서 겹치고 겹치고 또 겹치고 손도 (마이)/(많이) 가요.
1: 근데 왜 충격이였냐면 버터의 양이
1: 정말 어마어마한 양이 들어가더라고요.
1: 그거를 매일 매일 냄새를 하루 (죙일)/(종일) 맡으니까
1: 어~ 빵이 나중에는 역겨워졌어요 그래서 빵을
1: 제가 끊었었어요 그때부터 그게 고등학교 이학 년때였던 거 같은데
1: 그리고 나서 빵을 잘 안먹었어요 대학생 때도 빵을 잘 안먹었던 거 같애요 카페도 잘 안가고
1: (근디)/(그런데) 이제 학교 졸업을 하고 사회생활을 하다 보니까
1: 끼니 대신 할 만한 게 빵만큼 좋은 게 없더라고요.
1: 그때부터 빵에 입맛을 다시 들여서 크림 들어간 거 뭐~ 케익
1: 제가 삘받는 날에는 제과점 가 @상호명4 이런 데 가서 그냥 케익 하나를 사서 먹어요.
1: 한 통을 다 먹어요 (까)/(그러니까) 그만큼 빵도 좋아하고 케익 좋아하고 쿠키 좋아하고
1: 어~ (그서)/(그래서) (마이)/(많이) 먹었죠 최근에 제일 좋아하는 빵은
1: @상호명3에서 파는 온수수 콘 브레드라는 게 있어요.
1: 스콘 같은 건데 어~ 스콘보다는 쪼끔 더 부드러운 느낌이라고 해야 되나
1: 그게 약간 퍽퍽한 게
1: 아메리카노랑 마시면 아주 끝장이더라고요.
1: 그래서 차 안 타고 걸어 다닐 때에 들리게 되면은 꼭 그 빵은 사 먹어요 그거랑
1: 바게트빵 담백한 거 제가 옛날에 롤케익 보면서 아~ 너무
1: 기름이 (마이)/(많이) 들어간다라고 생각을 했어서 그런지
1: 뭔가 폭신폭신하고 달달한 거는 잘 안 (땡기고)/(당기고)
1: 퍽퍽하고 담백한 게 좋더라고요 그래서 저는
1: 그렇게 옥수수 콘 브래드 @상호명3 거 그리고 바게트빵 요런 거 좋아해요.
1: 어~ 그리고 빵 먹으면 밀가루가 많으니까 살찐다고 하잖아요.
1: 그래서 백 퍼센트 들어간 통밀빵을 먹으래요.
1: 그걸 (먹을려고)/(먹으려고) 인터넷에 알아봤더니 춘천에서는
1: @상호명5라는 곳이 엄청 (마이)/(많이) 유명하더라고요.
1: 여기가 사장님이 어~ (엣네부터)/(옛날부터) 원래 빵을 만드시는 분이었는데
1: 자기 (아덜이가)/(아들이) 어~ 무슨 수술을 하고 나서부터는
1: 빵을 먹기만 하면 온몸을 긁고 가려움증이 심해진다고 해요.
1: 그때부터 우리 아들이 먹을 수 있는 빵을 만들어야겠다 싶어서 설탕
1: 뭐~ 밀가루 이런 걸 따 빼고 통밀
1: 견과류 이런 것만 넣어서 만들었다고 해요.
1: 음~ 가끔 어~ 주변에 친한 (사램들이)/(사람들이)
1: @상호명5에 들렀다가 빵 포장해서 선물해 줘서 그거 맛보기도 했었는데
1: (증말루)/(정말로) 담백하고 맛있라고요.
1: 어~ 그래서 (지가)/(제가) 이제 다이어트를 하니까 오랜만에 그 빵을 먹어 볼까 하고 찾아봤는데
1: 아~ 글쎄 매장이 코로나 때문에
1: 아예 안 여는 거예요 온라인 매장만 한대요.
1: (근디)/(그런데) (쫌)/(조금) 더 알아보니까 이 온라인 매장이
1: 음~ 여기 빵집이 그~ 티비 프로그램에 소개가 됐었고
1: 그다음에 인기가 폭주해서 다 온라인 주문을 한다는 거예요.
1: 저~ 기본적으로 온라인 주문을 하면은 (시상에)/(세상에)
1: 진짜 웃겨 사 개월을 기다려야 된대요.
1: (금)/(그러면) 사 개월을 기다리고 (사램들이)/(사람들이) 그 빵을 받는 거예요.
1: 와 그건 도저히 못 하겠다 싶어서 또 통밀빵 파는 데가 어디 있나 봤더니
1: 애막골 그 골목 초반에
1: @상호명6이라고 어~ (쪼끄만한)/(쪼끄마한) 빵집에
1: 통밀 빵이 오십 퍼센트 백 퍼센트 이렇게 종류를 나눠서 팔더라고요.
1: 그래서 거기서 통밀빵 백 퍼센트를 사다가
1: (()) 그~ 다이어트 쨈이 있어요 칼로리 높지 않은 거
1: 그런 거를 이렇게 발라 먹어요 빵이 (땡길)/(당길) 때는
1: 그래서 언니한테도 건강한 빵으로는
1: 왜 그때 우리 건강 얘기 많이 했잖아요.
1: 그래서 건강한 빵으로는 그런 통밀빵
1: 이런 걸 추천드려요.
1: 그리고 아까 언니가 버섯 크림 리조뜨
1: 리조또 그걸 얘기해 줘서 저도 생각이 났는데
1: (지가)/(제가) 파스타를 엄청 좋아하거든요.
1: 어~ 거두리에 @상호명7
1: 뭐~ 어~ 어쩌고저쩌고 이름이 있었는데 거기에 빠네가 정말 맛있고
1: 그 옆에에 @상호명8 쪼끄맣게 생긴
1: 파스타집이 있어요 거기가
1: 먹물 크림 리조또였나 파스타였나
1: 그게 진짜로 엄청 엄청 (마이)/(많이) 맛있어요.
1: (근디)/(그런데) 언니 요렇게 먹는 얘기하니까
1: 분명 아까 야채를 (마이)/(많이) 먹었는데
1: 또 뭐가 이렇게 먹고 싶네요.
1: 아~ 언니 또 다른 음식도
1: 뭐~ 맛집 춘천에 어디 어디 있는지 아는 곳 있으세요 우리 같이 공유해요.
2: 저는 춘천에 기억나는 데가
2: 아~ 딱히 없어요 저는
2: 제가 원주에 한 사오 년 살았잖아요.
2: 원주에서 있을 때 춘천에
2: 제일 가면은 먹고 싶었던 게 @상호명9였어요. @웃음
2: @상호명9가 원주에는 없었거든요 그래서
2: 맨날 춘천 가면은 @상호명9 먹어야겠다 @상호명9 가서 @상호명9 치킨 먹어야지.
2: 그러고 있었는데 얼마 전에 홈플러스 가봤더니 문을 닫았더라고요.
2: 그래서 (상다이)/(상당히) 그 앞에서 좌절을 했던 기억이 나는데
2: 아~ 춘천에 어디가 맛있지?
2: 나는 춘천이 아~ 이게 정말 맛있어라기보다는
2: 그냥 거의 추억의 음식집이 많은 많은 것 같애요.
2: 왜냐면은 대학교를 춘천에서 다니다 보니까
2: 처음 그리고 저는 시골 출신이잖아요 그러니까
2: 제가 처음으로 나와서 살아 본 도시가 춘천이었단 말이에요.
2: 그니까 너무 서 처음인 것들이 많았고 새로운 경험이었던 것들을 다
2: 춘천에서 경험을 했었기 때문에
2: 춘천에 되게 추억이 깃든 그런 음식점들이 (쫌)/(조금) 있는 것 같애요.
2: 여러 가지 (음석들이)/(음식들이) 있는데
2: 처음 첫 번째로 생각나는 게 지금 땡밥
2: 대학교 때 선배들이 처음으로 데리고 간 그런
2: 음식점 중에 음식점 중에 하나였는데 거기 갔을 때
2: 근데 저 때는 땡밥이라고 해서 땡땡땡 뭐~ 두드리고 이런 건 없었던 것 같애요 그냥
2: 이렇게 은박지에 이렇게 사 등분으로 해 가지고 싸 가지고 나와 딱 그거를 이제
2: 익혀 가지고 치즈 볶음밥이잖아요 그게
2: 그거를 이렇게 나와서 먹었던 기억이 나는데 맨날 그~ 선배들이
2: 이게 왜 땡밥인 (주)/(줄) 아냐 이러면서 하면은
2: 뭐~ 얘기해 주고 막 이랬던 기억이 나고
2: 그리고 또
2: 지하상가에 있는 음식점들
2: 아~ 이름이 기억이 안 나네 거기도 기억이 많이 나고 왜냐면은
2: 대학교 때 (()) 주말마다 명동에 나가서 옷을 샀단 말이에요.
2: 옷이 이제 이쁜 옷 입고 다니고 싶어 가지고
2: 그래서 그러고 다녔던 거 그리고 또
2: 뭐가 있지 학교 앞에 강대 후문 앞에
2: 술집들 @웃음
2: 그런밖 그런 게 기억이 많이 나요 내가 여기서 너무 새로운 경험이었던 것들
2: 것도 기억나고 아니 강대 후문에 저 가 보고 싶은 데가 있어요.
2: 그 피자집인데 강대 후문에
2: @상호명10라고 약간 미국식 피자를 파는 곳이래요.
2: 그래서 거기를 한 번 가 봐야지 가 봐야지 했는데
2: 아~ 못 가고 지금까지 이러고 있어 가지고
2: 왜냐면 거기가 맥주랑 피자를 파는 곳이어서 점심때는
2: 그~ 장사를 안 하신대요 그분들이
2: 그래 가지고 근데 저희는 저녁에는 이제 집에 들어가야 되니까
2: 저녁에는 못 가고 그래서 항상 못 가고 있는
2: 데 가고 피자집
2: 거기가 페퍼로니 피자랑 치즈피자가 엄청 맛있대요 왜냐면은 그게 미국식이래요.
2: 제가 또 옛날 엄청 미국병에 걸려 있었거든요 캐나다 갔다 온 다음에
2: @웃음 그래 가지고 미국 느낌 나는 데 굉장히 좋아하는데
2: 그 강대 후문에 @상호명10가 굉장히 미국 느낌이 나는 그런 가게라고 해서
2: (빨라당)/(빨리) 가 보고 싶어요 나중에 기회가 되면 한번 같이 가요.
2: 물론 우리는 맥주는 먹지 말고 음료수 먹어요.
1: 저도 @상호명10 말로만 들었었거든요.
1: (사램들이)/(사람들이) 다 인스타에 사진 올리고
1: 어~ -카카- 카카오톡 프사 다 바꿔서 올리고 하는데
1: 이거 어디냐 물어보면 다 @상호명10라고 얘기하는 거예요.
1: 몇 년 전부터 계속 들었어요.
1: 아~ 나도 가야지 약간 잡으면 무조건 여기 가야지
1: 했는데 저도 잘 안가게 되더라고요.
1: 근데 언니 얘기 지금 들으니까
1: (증말)/(정말) 가고 싶네요 어~ 여기를 (갈려면)/(가려면)
1: 그러면은 언니랑 같이 시간 (맞출려면은)/(맞추려면은) 주말에야 되는 건데
1: 그럼 우리 제주도 갔다 와서 사월 달에 가는 걸로
1: 이~ 주말에 같이 가서 먹어요.
1: 제가 피자를 진짜로 좋아하거든요.
1: 안 좋아하는 음식은 없는데 가끔 막 (땡기면)/(당기면) 집 바로 앞에
1: @상호명11가 있어서 고거를
1: 이제 막 사서 먹어요 저는
1: 파인애플 들어간 걸 좋아해요 약간 새콤달콤한 맛
1: 어~ (따른)/(다른) 거는 느끼하거나 달달한 맛이 많은데
1: 파이애플 들어간 거는 새콤한 맛도 있어서 그게 너무 맛있는 거예요.
1: 어~ 근데 친구들한테 애기하면 (사램들은)/(사람들은) 다 그걸 왜 먹냐고
1: 파인애플 들어간 거는 정말 맛이 없다고
1: 이상하게 보는 사람들도 있더라고요.
1: 음~ 저는 그래서 제 입맛이 특이한가 했는데
1: 뭐~ 나름 저랑 비슷한 사람들도 꽤 있는 것 같더라고요.
1: 음~ 춘천에서
1: 저는 그래도 여기저기 (음석)/(음식) 먹으러 꽤 많이 다닌 거 같긴 한데
1: 춘천에는 그래도 (음석보다는)/(음식보다는) 카페가
1: 훨씬 이쁘고 유명한 데가 많은 거 같애요.
1: 언니가 아까 캐나다 갔다 왔다 그래서
1: 그~ 캐나다에서 있었던 일들이나
1: (음석들)/(음식들) 뭐~ 카페 간 거 사진 찍은 거 (사램들)/(사람들) 만난 거
1: 이런 것도 궁금하기도 한데 음~
1: 고런 향수를 느꼈다거나 뭔가
1: 음~ 우리 춘천에서도 제가 카페 이렇게 좋아하고 많다고 하는 것처럼
1: 뭐~ 언니도 이쁜 카페를 봤다라든지 아니면 캐나다에서도
1: 기억에 남았던 거 그런 애기들 듣고 싶은데
1: 언니 기억에 남는 거 있어요?
2: 캐나다 갔을 때
2: 제가 진짜 살이 많이 졌었어요 거의 육십 키로
2: 귀국할 때쯤에 육십 키로였는데
2: 그렇게 살이 찔 수밖에 없는 이유가
2: 음식이 다 너무 맛있어 맛있고 칼로리가 너무 높아요.
2: 진짜 우리나라는
2: 뚱뚱한 우리나라에서 뚱뚱하다의 기준과
2: 캐나다에서 뚱뚱하다의 기준은 천지 차이예요 진짜 뭐~ 근데
2: 거기는 이게 워낙에
2: 그런 예의나 이런 게 개인주의나 이런 게 있으니까 뭐~ 뚱뚱해 이런 얘기하는 거는 굉장히 실례라서 들어본 적은 없는데
2: 우리나라에서 저렇게 뚱뚱한 사람은 집 밖에 나오지도 않겠다 싶을 정도로 그때는 그렇게 생각했던 거 같애.
2: 그런 사람들이 진짜 많아요 캐나다에 그래 가지고
2: 저도 살이 많이 쪘었는데 기억이 나는 거는 햄버거가 되게 맛있었어요.
2: 거기 왜 우리나라에 @상호명12나 @상호명13 같은 브랜드가 있는데 @상호명14라고
2: 거기 햄버거가 진짜 진짜 맛있어요 그래서
2: 근데 (쫌)/(조금) 비싼던 거 같애 지금 생각해도 세트가 만 원이 넘었었는데
2: 이거는 내 기준에서 비싼 거지 거기 기준에서는 안 비싼 걸 수도 있어요.
2: 그 (츰에)/(처음에) 거기를 처음에 거기를 먹는데
2: 진짜 눈이 뿅하고 -떠- 떠지는 그런 느낌 있잖아요 너무 맛있어 가지고
2: 그래서 그것도 많이 먹었었고
2: 그리고 홈스테이 할 때 홈스테이 맘이
2: 엄청 음식을 많이 해다 바쳤어요 (그니까)/(그러니까) 원래
2: 홈스테이가 되게 좋은
2: 그~ 사람을 만나기가 힘들단 말이에요 근데 저는 어학원에서 연결해 준
2: 그런 분이었는데 되게 좋은 분이었어요 애들을 다섯 명 키우는
2: 분이었는데 그리고 원래 홈스테이를 하는 사람들은 보통
2: 이민자라던지 뭐~ 중국계 캐나다인 필리핀계 캐나다인 이런 식으로
2: 이민자들이 많이 하는데
2: 저가 했던 홈스테이는 다 백인들 진짜 캐네대인 캐나다인
2: 화이트 화이트라고 해야 되나 백인들이었어요 그래 가지고 근데
2: 집이 그렇게 엄청 넉넉한 형편의 집은 아니었던 것 같애 지금 생각해 보면 애들이 다섯 명이었고 이래서
2: 그래서 홈스테이 맘이 이제 부업처럼 이제
2: 그~ 홈스테이를 운영을 한 거죠.
2: 왜냐면 캐나다에는 이제 어학연수 오는 애들이 많이 있으니까
2: (상다이)/(상당히) (마이)/(많이) 있다 보니까 그래서 그 홈스테이 맘도
2: 홈스테이를 한 지 한 몇 년 돼서 십 년 됐다 그랬나 내가 내 이미 내가 왔을 때
