1: 잘 지냈어?
2: 어 너 요즘 뭐하고지내?
1: 나 요즘 자격증 공부하고 지내지
2: 무슨 자격증?
1: (()) 자격증 하고 컴활 자격증 준비해서
1: 엊그제 학고에 가서 거의 살고 있지 그러고 있지
2: 아 그 준비 잘 되고 있어 교수님이랑 같이 뭐 하는 거야?
1: 거냥 기냥 하고 있어
2: 아 그렇구나
2: 기가 하면은
2: 그러면 어떤 공부하는 거야?
1: 그냥 실기 준비도 하고 필기 준비도 하는데
1: 그냥 하고 있어
2: 아 진짜?
1: 너는 요즘 뭐하고지내?
2: 아 지금 어 알바도 하고 근데 학교 수업 듣고 있어
2: 지금 시험기간이라 가지고 또 공부를 해야 되는데 근데 시간이 없는 거
1: 근데 보통 요즘 코로나라서 비대면이라서 애들이 다 늦게 일어나잖아
1: 그래서 다 잠꾸럭지 돼 있잖아
1: 다 밤낮 바뀌어 있고 너는 요즘 어때?
2: 아 근데 나는 비대면이라서 그냥 수업 전에 바로 일어나서
2: 준비하면서 그러는 게 조금 괜찮은 거
1: 애들이 요즘 다 잘못된 생활 습관을 가지고 있더라고
1: 그래서 내가 많이 걱정이 됐는데
1: 나는 근로를 하니까 맨날 학고에 나가잖아
1: 그래서 나름 괜찮더라고
2: 아~ 그러면은 어 너는 그럼 수업 같은 거는 대면으로 하는 게 있어?
1: 대면으로 하는 거는 없는데 거의 죙일 학고에 있다 보니까
1: 나름대로 비대면 수업이긴 한데
1: 그래도 열심히 잘 듣고 있는 거 같애
2: 너 알바 같은 거는 아 근로로?
1: 근로가 어 약간 되게 그러니까 내가 공부 자격증 공부도 하면서
1: 되게 편하더라고 뭔가 돈 벌면서 공부하는 기분?
2: 아 시간이 그건 넉넉하니까
1: 그리고 학고에 많이 가니까
1: 무엇보다 그게 비대면인데 내가 학고에 갈 수 있다는 자체가 되게 메리트가 있는 거 같더라고
2: 나도 근로 해보고 싶다.
2: 저번에 신청했는데 나 안 됐더라고
1: 아 그래 진짜 그랬어?
1: 요번에 한번 신청해 봐
2: 이번에 성적을 잘 받아야 신청할 수 있을 거 같은데
2: 이번에 잘할 수 있을지 모르겠어
2: 왜냐면은 지금 내가 실기 이런게 많거든
2: 근데 나 실기에 별로 자신이 없어 가지고
2: 캐드 이런거 하는데 컴퓨터로 하는 거잖아
2: 그게 좀 어렵더라고 컴퓨터로 하는 거라서
1: 그러니까 나 너랑 같은 과잖아
1: 그래서 실습 이런 수업이 많은데
1: 그 실습에서 보면은 각재 막 실습 문제 막 나오고
1: 각재 막 그러잖아
1: 그래도 뭐 그냥 거냥 하고 있지
1: 재밌는 거 같애
2: 캐드가?
1: 어 캐드도 재미있고 그냥 하는 거지
2: 너가 보기에 좀 추천할만한 그런 수업 있어?
2: 너는 나보다 학년이 높으니까
1: 직어도 직어도 캐드 수업은 꼭 들어야 되는게 맞다고 생각해
1: 왜서 그게 약간 실기도 하다 보니까 실습도 하다 보니까
1: 사회생활에 나가면은 되게 음 어 되게 도움이 많이 될 수 있다고 해야 되나?
2: (증말)/(정말) 맞는 거 같
1: 맞아 맞아 그런 거 같
1: 이게 너가 지금 하고 있는게 되게 실습이 힘들지 몰라도
1: 내가 수업을 다 들어보니까 그게 다 (헷수고가)/(헛수고가) 되는 거 같진 않더라
2: 너는 만약에 나중에 도시계획 쪽으로 나갈 거야 아니면 부동산 쪽으로 나갈 거야?
1: 보통 학고에 있는 애들 (마카)/(모두) 다 약간
1: 도시계획 쪽으로 많이 나가지
1: 요즘은 부동산보다도 약간 다 도시계획 쪽으로 많이 나가고
1: 엔지니어링 회사가 그쪽에 다 마 맞으니까
1: 근데 어떤 이제 선배들은 (거짓불이로)/(거짓말로)
1: 연봉이 막 칠천이다 이런 말을 하는데
1: 그거는 현실적으론 아닌 거 같고 그냥 뭐
1: 먹고 살만큼은 버는 거 같아서
1: 웬만하면은 도시계획 엔지니어링 회사 쪽으로 가고 싶은데
1: 내가 학고에서 공부를 열심히 해야지
2: 나는 처음에는 도시계획을 생각했는데
2: 이게 보면은 또 전공이 아직 다 배우지 못했지마는
2: 부동산 쪽도 좀 괜찮은 거 같애서 중계사나
2: 그런 것도 내년에 한번 준비해볼까 생각하는데
2: 근데 좀 쉽지가 않아 가지고 고민이야
1: 그래 모든 일인지 학교에서 그냥 (똑띠)/(똑똑이) 하면은
1: 뭐 어렵지 않게 잘 할 수 있을 거 같은데
1: 그러니까 뭔가 부동산은 되게 나가서 대외적인 활동을 많이 해야된다고 생각을 하는데
1: 약간 도시계획 엔지니어링 회사 같은 거는
1: 그냥 회사에서 조용히 하면 되니까 조용히 그냥 하면 되니까?
1: 그리고 그냥 뭐 일만 (똑땍이)/(똑똑히) 하면 되니까
1: 그러면 돼서 그냥 뭐 별 어려움 없이
1: 그냥 내 성향이 맞는 거 같애 그냥 조용히 하면 돼
1: 근데 뭐 도시계획도 그렇고
1: 부동산도 그렇고 다 마찬가지
2: 왜?
1: 징말로 증말로 자기가 하고 싶고
1: 그다음에 같은 계열사이기 때문에
1: 같은 그런 라인이기 때문에 뭘 해도 그냥 다 (똑띠하면)/(똑똑히하면) 잘될 거 같더라고
1: 그러니까 자기가 얼마나 자기가 (우타)/(얼마나) 하는지
1: 얼마나 (우타)/(얼마나) 하는지에 따라서 다른 거 같애
2: 이제 내가 삼학년이 되는데 아직 뭐 준비한 게 없어 가지고
2: 조금 걱정이야 나중에 뭐 취업은 잘 할 수 있을지
1: 근데 삼학년 때가 그냥 찬찬히 준비하면 될 거 같더라고
1: 그때가 되게 중요한 거 같애
2: 인턴 이런 것도 막 주변에서 선배들이 막 하라고 하는데
2: 회사 이런 거 정하는 것도 조금 고민이야
1: 그런 그러니까 근데 인턴 내 친구들 거의 다 했거든
1: 근데 그런 걸 찬찬히 하면서
1: 뭔가 되게 경험이 많이 쌓인다고 말은 하더라고
1: 그래도 뭐 너가 어떤 일이든 그냥 (똑띠)/(똑똑히) 하고
1: 너가 (우타)/(얼마나) 노력하는지에 따라서 다르지 않을까 좋은 경험이라고 생각해
2: 나도 그런 거 같애
1: 자격증 따는 게 진짜 중요하지
1: 그러니까 너가 삼학년이라서 고민이 많지만
1: 그냥 나처럼 그냥 갑자기
1: 아 나처럼 (갑재)/(갑자기) 그냥 자격증 막 급하게 그냥 준비하면은
1: 되게 힘들 수 있어
1: 그래서 그냥 좀 너 나잇대?
1: 그냥 어 직어도 그냥 지금부터 조금씩
1: 일학기지만 하는 것도 즉어도 나쁘지 않을 거 같애
2: 컴활 공부는 하고 있어?
1: (그까)/(그러니까) 내가 컴활을 준비를 했는데
1: 그냥 내가 약간 맨땅에 헤딩 느낌처럼
1: 하 약간 학원에 다닐라 했는데 필기를 얼마전에 봤거든 시험을
1: 근데 그거를 취소를 못한 거야
1: 학원 다니면서 필기를 원래 따야 된다고 학원에서 전화가 왔어
1: 그래서 내가 학원을 어 학원을 여름방학 때 신청을 할라고 했었거든
1: 근데 내가 필기 취소를 못 해서
1: 어 그래서 내가 잘못한 거야
1: 그래 가지고 봤는데 시험이 붙지 않고 다 (헷수고가)/(헛수고가) 되버렸지
2: 아 진짜 근데 그게 학원 안 다니면 따기가 좀 힘들다 하더라고
2: 필기는 괜찮은데 실기가 어렵다고 하더라고
1: 그 뭐지 나도 일급 그게 과목이 일급 일 과목하고 이 과목이 나눠져 있는데
1: 이 과목이 거의 실습인 거야
1: 스프레드시트 그거인 거야 그래서
1: 진짜 (거짓부랭이)/(거짓말) 안 치고 너무 어려웠어
2: 아 나 컴맹이라서 그런 거 잘 못한단 말이야
1: 근데 우리 과에도 그런 거 있잖아
1: 그 @이름1 교수님 수업에도 보면은 스프레드시트 이용하는 거
1: 학고에서 그런 걸 다 해주니까 되게 뭐라 그래야 되지
1: 내가 그냥 하고 것보다는 (헷수고는)/(헛수고는) 아닌 거 같애
2: 근데 요즘 다시 코로나 유행하고 있잖아
2: 그런데도 평소에 뭐 놀러 좀 다니고
1: 아니 그러니까 놀러다니기가 너무 코로나 때문에
1: 되게 갈구치지
1: 그런데 갈구치기는 한데
1: 그리고 약간 계속 코로나가 너무 코로나 블루란 말이 있잖아
1: 그래서 되게 코로나 때문에 내가 되게 쎄빠지거든
2: 맞아 맞아
1: 음 그래도 약간 (가차운데는)/(가까운데는) 놀러 다니는 거 같애
1: 벚꽃 구경
2: 아 벚꽃
1: 아니 벚꽃 볼라 했는데
1: 내가 구경갈라 했더니 날씨가 추워서 그런가 벚꽃이 다 진 거야
1: 그래 나 벚꽃 구경 제대로 못하고 그리고 또
1: 코로나 때문에 다 취소됐잖아 벚꽃 축제 이런거
1: 그래 가지고 내년을 기약해 볼라고
1: 그 (가제나)/(가뜩이나) 코로나 때문에 사람도 많이 못 모이고 그러는데
1: 나는 그 뭐지 집앞이 경포호수잖아
1: (찬찬히)/(천천히) 돌아 보니까 좀 있더라고
1: 그래서 막 사진도 많이 찍고
1: 음 되게
1: 엄청 거기 좋더라고
1: 그래서 나는 벚꽃 구경 이번에는 코로나임에도 불구하고 되게 (똑땍이)/(똑똑히) 잘한 거 같애
2: 아 경포에서 했어 아니면 남문?
1: 경포호수에서 진짜 (똑띠)/(똑똑히) 와 증말
1: 증말로 너무 너무 이쁜거야
1: 그리고 튤립이 엄청 많이 펴있어
2: 아 진짜 튤립이 있어?
1: 그래서 튤립도 어 벚꽃이랑 마찬가지로 진짜 너무 만개에 있고 너무 이뻐 가지고
1: 사진만 냅다 찍고 온 거 같애
2: 나 차타고 가느라 그냥 (걸충)/(대충) 보기만 해가지고 제대로 못 봐서 내년에 함 봐야겠다.
1: 근데 코로나 때문에 다 경찰 서 있더라고
1: 그래 가지고 그냥 나도 (걸충)/(대충) 보긴 했는데
1: 또 운동삼아 마스크 잘 쓰고 방역수칙 잘 지키면서 갔다왔는데
1: 진짜 (똑땍이)/(똑똑히) 눈 뜨고 봤는데 와 진짜 너무 이뻤어 왜 꽃이 진짜 이쁜 거 같애
2: 음 맞는 거 같애
2: 근데 코로나 진짜 하 언제 끝나냐
1: 근데 나는 지금 코로나 때문에 다른 거는 싫은데 학교가 비대면인 건 좋아
2: 맞아 학교가 비대면이라서
2: 나는 그 우리는 통학이다 보니까 우주공간이 진짜 힘들잖아
2: 그런 부분에서 진짜 (거짓부랭이)/(거짓말) 안 치고 코로나가 종식되지 않았으면 좋겠어
1: 아 진짜 학교 안 가가지고 너무 행복해
1: 컴퓨터로 하는 게 행복해
2: 근데 컴퓨터로 많이 앉아있으니까 (고뱅이가)/(무릎이) 좀 아프긴 한데 뭐
2: 그래도 학교 가는 거보다는 훨씬
2: 뭐라 그래야 되지 학교 가는 그것보다는 뭔가 (헷수고하는)/(헛수고하는) 느낌?
2: 헛 (헷수고)/(헛수고) 하지 않는 느낌?
1: 말을 못하니?
1: (헷수고)/(헛수고) 하지 않는 느낌이고 막 그래 가지고
1: 너무 좋더라고
1: 그리고 약간 특밸히 비대면도 실습 같은 것도 특밸히 이렇게 하니까
1: 아 나는 되게 만족스럽고 지금 생활이 사실은 되게
1: 뭐 답답한 부분도 있긴 한데 또 되게 만족스럽고
1: 이게 (을매나)/(얼마나) 코로나가 갈지는 모르겠지만
1: 막 나는 특히 막 엄청 쎄빠지고 그러진 않는 거 같애
2: 난 요즘 맥주집에서 알바하고 있거든
2: 무지개 맥주 알아 시내?
2: 몰라 아 술 안 마시니까
2: 그런데 일한지 얼마 안 됐는데 근데 처음에는 술집이라서 좀 힘들 거 같앴는데
2: 근데 나름 괜찮더라고
2: 손님도 다 되게 친절하고 그런 거 같애
1: 그러면은 술집이면은 조용하한 분위기는 아니겠네?
2: 어 조용한 분위기는 아니고 엄청 시끄럽지?
2: 노래도 엄청 크게 들리고 놀러와
1: 진짜 놀러가야겠다.
1: 근데 손님 중에서 (별꼬락서니한)/(별꼴인) 손님은 못 봤어?
2: 일한지 얼마 되진 않아 가지고 아직 그런 손님은 못 본 거 같애
2: 아 근데 테이블에 토를 한다던가
2: 저번에 한 손님이 토를 한 거야
2: 근데 나는 비위가 약해 가지고 그걸 못 봤거든?
2: 근데 어쨌든 우리가 치워야 되잖아 알바생이니까
2: 그래서 그런 거만 아니면은 괜찮은 거 같애
1: 진짜 너는 인생을 (똑띠)/(똑똑이) 사는 거 같애
1: 난 한번도 너가 알바를 안 한 걸 본 적이 없어서
1: 증말로 증말로 진짜 너는 인생을 (똑띠)/(똑똑히) 사는 거 같애 (똑땍이)/(똑똑이)
2: 그런 말 많이 듣는 거 같애 알바를
2: 그러니까 하다 보니까 뭐 이것저것 여러 곳에서 하게 되더라고
2: 진짜 스무살 때부터 알바를 안 한 적이 없는 거 같애
1: 근데 만약에 그렇게 하면은 약간 쎄빠지지 않아?
2: 쎄빠지지 근데 내가 뭐 사고 싶은 거 사고
2: 이제 부모님한테 용돈 달라고 하기가 조금 그래 가지고
2: 내가 그냥 알바 시간날 때마다 해서 하는 거지
1: (즉어도)/(적어도) 부모님한테 민폐는 안 끼치겠다는 그런 마인드구나?
2: 그치 근데 너도 뭐 근로하고 그러니까
1: 그거는 맞지 그러니까 학고에서 하니까 더 뭔가 믿음직스럽고 되게 좋은 거 애
1: 뭔가 안정적이고 뭐 시급이나 뭐 이런게 밀리지 않으니까
1: 약간 안정적이고 그리고 또 근로이다 보니까 시급도 다른 데보다 쎄고
1: 그런 느낌이 들어 가지고
1: 그리고 (거짓부랭이치는)/(거짓말하는) 사람 진짜 많잖아 세상에
1: 우리 대상으로 학고 학생 대상으로
1: 그래도 그런 사람들도 많이 없고
1: 그러니까 내가 (잠꾸럭지)/(잠꾸러기) 기질만 고치면은 근로는 진짜 학고에서 하니까 되게 좋은 거 같다.
1: 매리트가 있다라는 생각이 많이 들더라
2: 근로는 무슨 일 하는 거야?
1: 어 하게 고에서 되게 많은 일을 하는데
1: 대 가장 대표적인 일이 서류전달하고
1: 뭐 그런 서류 같은 거 타자로 조금 워드로 치고?
1: 그런 일을 되게 원칙적으로 많이 하지
2: 아 다음 학기에 시간되면 나도 하고 싶다.
1: 아 진짜 꼭 신청했으면 좋겠어
1: 왜냐면은 이게 하루죙일 이렇게 공부하면서 하다 보니까 진짜 매리트 있고
1: 저번 날부터 나는 계속 근로를 했었잖아
1: 근데 그렇게 하루죙일 해도 뭐
1: 되게 나쁘지 않고 점심먹는 시간도 주시고 하니까
1: 나는 되게 어 완전 만족하고 학고 근로를 하고 있지
2: 나는 시간대가 아침에 하는 거잖아 내가 아침 잠이 많아서
1: 하긴 너 약간 (잠꾸럭지이긴)/(잠꾸러기이긴) 하지
1: 그렇긴한데 뭐 너의 그런 뭔가 열심히 하는 그런 게
1: 꼭 근로 아니더라도 너가 지금하고 있는 것도 다 (헷수고)/(헛수고) 될 거 같진 않아
2: 내가 빨리 취업하고 싶다.
2: 너가 얼마 안 남았잖아 취업하는 게 부럽다.
1: 근데 (각재)/(각자) 약간 어 그냥 그냥 이렇게
1: 그냥 사학년이 (()) 되게 기분이 약간 조금 이상하다 해야되나?
1: 그냥 나는 다시 일학년으로 돌아가고 싶고
1: 뭔가 (찬찬히)/(천천히) 다시 내 취업을 준비하고 싶고
1: 그런데 되게 그 시간이 되게 (곰방)/(금방) 다가오는 거 같애 가지고
1: 또 이 시간이 되게 아깝고 막 그래
1: 그래도 (진고이)/(결국) 취업은 하겠지
2: 취업 어디든지 하겠지
2: 근데 너 강릉에서 취업하고 싶다고 하지 않았어?
1: 처음에는 그랬는데 뭔가 강릉에서 취업하기에는 되게 쎄빠질 거 같애
2: 왜?
1: 뭔가 도시계획 쪽은 이런 게 범위가 넓지도 않고 그래 가지고
1: 뭔가 다 (똑띠)/(똑똑이) 돼 있지 않더라고
1: 회사도 별로 없고 그래서 그냥 증말로
1: 어떻게 내 미래가 될지는 모르겠지만 그냥 (찬찬히)/(천천히) 생각해 볼라고
2: 음 준비하면서 뭐 하면은 어디든 하겠지
1: 그래도 집이랑 (가차운데서)/(가까운데서) 하고 싶긴 한데
1: 내 바램이긴 한데 그래도 취업이 곰방곰방 다가 오니까
1: 그냥 열심히 한번 해봐야지 그래도
1: 아니 근데 요즘 너 뭔가 시집가고 싶어 하는 거 같던데
2: 시집 시집은 내 주변 친구들 보니까 남자친구랑 되게 오래 사귀고 하는데
2: 보면은 그런 결혼 생각도 막 한다고 그러더라고
2: 근데 나한텐 아직도 먼 얘기 같거든?
2: 너도 남자친구 오래 사귀고 했잖아 넌 어떻게 생각해?
1: 굉장히 얼굴이가 중요하다 생각해
2: 왜?
1: 그러니까 뭐 만나고 이러다 보면은 그냥 그사람이랑 개그코드가 맞는지도 되게 중요하고
1: 마음이 맞는지도 되게 중요하고
1: 뭐 식성 같은 것도 괴기를 서로 좋아하고
1: 그러다 보니까 그 어떤 사람인지가 가장 중요하지
1: 그 (사램이)/(사람이) 어떤 (사램인지)/(사람인지)
1: 싸우러 맞이할 (사램인지)/(사람인지)
1: 내가 좋은 안주인이 돼야지
2: 난 너가 상상이 안 된다.
2: (()) 상상이 안 된다.
2: 너는 잘 할 거 같애 뭔가 나중에 결혼?
1: 상당히 걱정 돼
2: 아직 근데 우리한테는 먼 얘기인 거 같애 아닌가?
1: 맞지 되게 먼 얘기지
1: 에이 (슬마)/(설마) 일찍하겠나
1: (슬마)/(설마) 내가 일찍 (샥시가)/(색시가) 되겠나
2: 넌 몇살 때 하고 싶은데?
1: 나는 난 진짜 옛날에 막 스물세살
1: 스물두살 이렇게 어 되고 싶었는데
1: (운제)/(언제) 시집을 갈까 요즘 되게 취집을 갈까 되게 많이 고민을 좀 했거든
1: (운제)/(언제) 하면 되게 좋을까
1: 근데 뭐 그건 다 (극정에)/(걱정에) 불과하고
1: 어쩌던 냉중에 뭐 다하게 되겠지만
1: 한 스물여덟살쯤에 하고 싶다는 생각을 되게 많이 하고 있고
1: 음 그러고 있지 왜냐면은 내가 그사람 즘심도 차려줘야 되고
1: 저녁도 차려줘야 되니까
2: 너가 밥짓는 사람 아니잖아
1: 근데 어쩔 수 없이 그런 게 또 역할분담이라 그래야 되나
1: 그 또 어쩔 수 없이 내가 밥을 해야될 거 같은
1: 내가 내가 저녁을 차려줘야될 거 같은 느낌이 들어 가지고
1: 물론 옛날처럼 막 망으로 막 홈으로 독구로 뭔가
1: 밭에가서 캐오고 이런 건 없지만
1: 뭐 물도 요즘은 정수기가 아니라 (물동우에)/(물동이에) 가서 옛날처럼
1: 막 하는 건 아니잖아
1: 그러니까 약간 조금 살기에는 뭐
1: (아궁지에)/(아궁이에) 밥차려 먹는 것도 아니니까
1: 살기에는 더 나아진 거 같아서
1: 조만간 하고 싶다는 생각은
2: 그렇구나
