1: 양을 줄이고 또 그 먹고 싶은 것들을 먹어서 스트레스를 받지 않게끔 하는 거
1: 그게 다이어트의 중요한 요소라고 해.
1: 예전에 들어본 바에 의하면 종이컵 한 컵에다가
1: 자기가 먹고 싶은 것들을 다 담아서 먹되 딱 그 종이컵 한 컵 양만 먹는 다이어트들도 (있드라고)/(있더라고)
1: 그~ 그런 참 다양한 방법들은 많은 거 같애.
1: 그~ 일단 우리가 같이 정말 제대로 해 보자라고 먼저 마음을 먹는 게 중요하겠고
1: 그 마음을 먹고 나면 그에 관한 이~ 어~ 실천을 해야 되는 거지.
1: 그래서 집에도 한번 같이 마음먹고 우리 언제까지 딱 두 달이면 두 달 기간을 딱 정해서 그 두 달 동안
1: 서로 같이 약속하고 이때에는 하루하루 식단 뭘 먹었는지 서로 같이
1: 공유도 하고 그다음에 좋은 다이어트 방법 찾으면서
1: 뭐~ 몇 키로 같이 빼자 약속도 하고 그러면
1: 음~ 나는 도움이 되지 않을까 싶어.
1: 다이어트 부분에 있어서는 그렇고 또 공부에 대해서 또 마찬가지 서로에게 도움이 필요하겠지.
1: 그런 약속을 하고 공표를 하는 거 난 그게 방법 중에 하나라고 생각해.
1: 어떻게 생각해 (동상?)/(동생?)
2: 맞아 사실 다이어트도
2: 뭐~ 하는 거 보면 주변 사람들한테 많이 알려라라고 많이들 하더라고
2: 그래야지 어~ 너 이제 한 소리에 대해서 어~ 너 다이어트한대메 너 다이어트한대메 막 이렇게 한 소리라도 들으면
2: 계속해서 내 신경을 쓰게 되니까
2: 그 부분은 굉장히 필요한 거 같애 그래서 우리도 지금
2: 계속 얘기만 하고 맨날 실천은 안 했다 보니까
2: 이제는 진짜로 올해는 쪼끔 인제
2: 코로나 시대가 벗어나서 이제 다시금 과거의 생활이 돌아갈 때는
2: 서로가 되게 어~ 너 몰라보게 달라졌다라는 이런
2: 예 (()) 모습을 보여줄 수 있도록
2: 에 지금부터라도 이제 늦지 않았으니깐 이제 삼월 상반기도 안 지났고 일사
2: 일사 분기도 안 지났다 보니까 쪼끔 하면 될 거 같애 그래서 나도 지금
2: 음~ 며칠 전부터 인제 해서 다시 시작을 했거든 다이어트 같은 경우도 그래서
2: 식단도 최대한 저녁때 뭐~ 안 (먹을려고)/(먹으려고) 노력을 하고 있고 운동도 지속적으로 하고 있고
2: 뭐~ 일단은 뭐~ 남자 같은 경우는 어~
2: 식단 조절이 제일 먼저라고 하더라고 왜냐 자체적으로 여성에 비해서 근육량이 많다 보니까
2: 식단 조절만 하고 이런 음식 조절만 해도 어느 정도 살은 빠지고 에 그 이후에 같이 음~
2: 운동을 병행하면은 확실히 도움이 많이 된다고 해서
2: 일단은 식사 조절을 쪼끔 하고 최대한 밀가루나
2: 이런 것들을 안 (먹을려고)/(먹으려고) 노력을 해.
2: 그래서 뭐~ 어쩔 수 없이 뭐~ 치팅 데이를 생각을 하면 뭐~
2: 일주일에 한두 번 정도는 먹기는 하겠지만
2: 그래도 최대한 의식적으로 안 (먹을려고)/(먹으려고) 노력을 하고 있고
2: 공부도 이제는 진짜로 시작을 해야 되니까
2: 쪼끔쪼끔이라도 해서 저녁 시간 때에 이제
2: 쪼끔 (해면)/(하면) 좋을 거 같애 이제 내가 사월 달에는
2: 다시 기존에 있던 데로 이사를 가거든 (따른)/(다른) 데로
2: 그래서 쪼끔 더 거리는 쪼끔 가까워지고
2: 지금 내 나는 이제 세 명이서 공통으로 자리를 사용을 해 하루 하루 하루
2: 이제는 근데 어~ 이사를 가면은 나는 팀장이다 보니까 내 개인 좌석이 생기게
2: 되거든 그래서 거기에 이제 뭐~ 책 같은 것도 갖다 놓고 자료들도 갖다 놓고 해서
2: 어~ 이제 내 개인 좌석이다 보니까
2: 누가 터치하 하지 않는 좌석이라서 그런 부분에 있어서 쪼끔 갖다 놓고 짬짬이 인제
2: 인제 공부도 하고 할 수 하 할 할 수 있을 거 같애.
2: 그래서 이제 지금부터 사월 달은 쪼끔 늦으니깐 지금부터 쪼끔
2: 그~ 누나 (큰누가)/(큰누이가) 말했던 것처럼 이런 그~ 몇십 일의 습관을
2: 인제 나도 들여서 인제 매일 한 시간 이상씩 뭐~ 책을 보는 습관 한 시간 이상씩 뭐~
2: 어~ 너무 시작부터 많은 거를 바라면 안 되니까 쪼끔쪼끔씩 해서
2: 어~ 해야 될 거 같다는 생각이 드네 그래서
2: 오늘부터 오늘도 지금 이제 이따가 출근을 하는데
2: 어~ 가지고 갈 거 쪼끔 챙겨서 오늘 저녁때
2: 이제 가서 거기서 눈치보면서 쪼끔씩 공부를 해 (볼려고)/(보려고)
1: 그럼 다이어트에 대해서도 (동상네)/(동생네) 같이 어~
1: (큰누랑)/(큰누이랑) 얘기 나누면서 다이어트하는 거는 어때?
1: 서로 같이 뭐야 어~
1: 할 수 있게끔 의지를 계속 불러 넣어 주는 거지 서로서로 신경 쓰는 거 그거 하나만으로도
1: 우리가 한 번 먹을 두 번 먹을 거 한 번으로 (쫌)/(조금) 줄이고 할 수 있거든.
1: 그래서 진짜 육십 일 동안 우리 다이어트 같이 해 보면 어때 각자 노력은 각자 하는 거겠지만
1: 이제 시작을 같이 하고 공표를 해서
1: 그리고 육십 일 동안만 딱 그 습관을 잘 들여보는 거야 내가 원하는
1: 어느 정도의 밸런스 정확한 식단 찾고
1: 그리고 그거에 맞게 살을 빼 보고 그렇게 하는 거는 어떻게 생각해 (동상?)/(동생?)
2: 와 사실 나는 그 전에 (큰누가)/(큰누이가) 계속 말했던 것처럼 뭐~ 우리 내기해 보자
2: 뭐~ 이런 거 사실 내가 다이어트할 생각이
2: 입으로는 아~ 살 빼야지 살 빼야지 했는데
2: 그 전까지 전혀 생각이 없었어 그렇기 때문에 그런
2: 거에 있어서 막 크게 자극이라던가 이런
2: 내기는 솔직히 자극이 안 됐거든 나한테는 뭐~ 어차피 뭐~ 그게 막 이렇게 있어서 자극이 안 되는데 내가 이제는
2: 다이어트라는 것을 할 생각을 건강을을 위해서라도
2: 어~ 해야 될 생각을 하다 보니깐 나는 좋을 거 같애 뭐~
2: 부가적으로 뭐~ 내기를 걸어도 좋고 이제
2: 하다 보니까 뭔가 그래서 그게 사실은 자극은 되지 않아.
2: 이런 내기라던가 이런 게 사실 나한테 자극은 되지 않아.
2: 나는 내가 해야겠다는 생각이 그게 바로 자극이라서 그게
2: 내가 해야겠다는 생각이 딱 인제 내가 (쫌)/(조금) 늦은
2: 늦거든 그래서 그런 생각을 딱 가지면 그래도 시작을 하기 때문에
2: 뭐~ 부가적으로 진짜 크게 뭐~
2: 어차피 가족 안에서 주는 거는 나는 크게 의미 없다고 생각 자극이 되지 않아.
2: 왜냐면 그 돈이 그 돈이고 내 돈이 내 돈이고 (니)/(너) 돈이 (니)/(너) 뭐~ 내 돈이라고 막 이런 게 있다 보니까
2: 크게 막 그런 거에 있어서 자극 안 되고 막 진짜로 외부에서 막 큰 상품이 나한테 주어진다던가
2: 뭐~ 이런 게 아닌 이상은 막 어차피
2: 뭐~ 식시 (샥시랑)/(섹시랑) 나랑 하는 거 내가 섹시한테 주고 그 돈이 내 돈이고 하다 보니까
2: 뭐~ 그냥 서로 선물 주는 거라고 생각을 해서
2: 뭐~ 축하 선물 정도라서 크게 생각이 안 드는데 지금은
2: 그래도 어~
2: 뭐~ 내 다이어트에 대해서 생각을 하니까 보니까
2: 그거는 좋은 거 같애 이제 같이 시작을 뭐~ 이번 주부터 이제
2: 시작을 해서 경과 보고를 한다던가 어~ 매주 뭐~
2: 뭐~ 매일은 쪼끔 그럴 수 있어도 뭐~ 매주 경과 보고를 한다던가 막
2: 하면은 쪼끔 하면 될 거 같고 이번에 할 때는 쪼끔 (지대로)/(제대로) 해서
2: 쪼끔 (얼매나)/(얼마나) 갈지는 모르겠지만 그래도 (지대로)/(제대로) 쪼끔 해서
2: 어~ 쪼끔 노력을 (해면)/(하면) 좋을 거 같애.
2: 그래서 (훨썩)/(훨씬) 몸이 좋아질 거 같으니까
2: 음~ 그러면 될 거 같애.
1: 좋아 그래서 어~ 다이어트에 먹으면 좋을 거 좋은 음식들 또 그다음에 좋은 방법들 서로 공유하고
1: 어~ 우리 진짜 (지대로)/(제대로) 한번 실천해서 올 코로나 이 시간 동안에
1: 건강한 몸 첫 번째가 건강한 몸 제일 먼저 달라졌다 이 사람 딱 코로나 기간 끝나고 왔는데 진짜 달라졌다 이거에 일 순위는
1: 나는 어~ 건강과 다이어트라고 생각해.
1: 왜냐면 집 안에만 있기 때문에 게으른 사람은 살이 찔 수밖에 없고
1: 그 살찐 게 온 몸에 티가 확 날 거 아니야.
1: 그렇기 때문에 이~ 건강하게 살을 딱 뺀 모습이면 아~ 이 사람 이 기간 동안 진짜 건강한 먼가 정신으로 잘 보냈구나.
1: 라는 생각이 들 수 있다고 생각하거든 그래서 우리 이번 주부터 진짜 시작을 해 보자.
1: 그래서 이번 주 주말마다 우리 저~ 경과 보고 하는 걸로
1: 그렇게 하는 건 어때 (동상?)/(동생?)
2: 좋아 좋아 나도 좋을 거 같애.
2: 그래서 뭐~ 시간되면 같이
2: 뭐~ 운동을 가도 좋고 나는 인제 계속
2: 매주는 아니더라도 인제 이 주에 한 번씩은 꼭
2: 등산을 갈 거거든 어~
2: 뭐~ 같이는 못 가지만 어쨌든 뭐~ 이~
2: 과 애들이라던가 아니면은 이제 (샥시라던가)/(섹시라던가) 아니면은 이제 같이
2: 이제 모여 있었던 인제 사람들이라던가 해서 삼삼오오 모여서
2: 이제 최대한 가 (볼려고)/(보려고) 우리
2: 애들도 등산 좋아하는 애들이 있더라고 한두 명 정도 그리고
2: 같이 모여 있 모였었던 인제 사람들도 지인들도
2: 어~ 등산 좋아하는 사람들이 있더라고 그래서
2: 어~ 나도 집 바로 뒤가 산이다 보니깐 접근성도 굉장히 좋고
2: (샥시)/(섹시) 같은 경우는 지금 쪼끔 바뻐서 주말 같은 경우는 평일에는 아예 안 되고
2: 주말 같은 경우는 바빠서 이제 가자고는 하는데 사실 잘 못가.
2: 아침에 같은 경우는 일어나서 아~ 내 우리 내일 꼭 가자 했는데 아침에 일어나면 막 열 시 근데 아~ 막
2: 몸이 피곤하니까 이제 막 못 가기도 하고 작업도 있고 해서 못 갔는데
2: 이제 나라도 인제 쪼끔 움직여서 이제 쪼끔 내가 먼저 움직이면은 인제
2: (샥시도)/(섹시도) 같이 따라오는 경향이 많이 (쫌)/(조금) 있거든.
2: 그래서 인제 내가 (쫌)/(조금) (지대로)/(제대로) 해서 쪼끔 모습을 보여줘서 자극을 하면은 이 친구도
2: 걔도 많이 바꾸고 할 거니까 그래서 매주 인제
2: 인제 얘기하면 좋을 거 같애 같이 인제 뭐~ 우리가 얼마나 빠졌다 뭐~ 어떻게 됐다 뭐~ 이런 식으로 해서 하면 좋을 거 같애.
1: 너무너무 좋아 그래서 우리 (동상네랑)/(동생네랑)
1: 어~ 우리 모두 다 진짜 건강하고 진짜 올 한 해는 행복하게 정말 만들어 보자.
1: 저~ 내가 한번 (쫌)/(조금) 생각해 보니까 정말 누이는 (게론을)/(결혼을) 너무 잘 한 거 같애.
1: 너이 (느희)/(너희) 이제 어~ (샥시도)/(섹시도) 그렇고 너도 그렇고
1: 같이 서로 막 이렇게 꽁냥꽁냥 잘 맞춰 가지고 사는 걸 보면은 참 되게 보기 좋다는 생각들이 들고
1: 누이도 그런 짝을 만나서 정말 좋은 (게론을)/(결혼을) 하고 싶다는 생각이 있어.
1: 그런 의미로 요 근래에 어~ (어멍이가)/(어머니가) (어밍이)/(어머니) 친구분 아들이랑
1: 만나 보라고 계속 얘기를 하고 있는 상황이야 근데 이제
1: (()) 너랑 동갑이야 그 아들이
1: 그 (아덜)/(아들) 너랑 동갑이고 성남 쪽에 있는 데를 다니나 봐.
1: 그~ 일은 (아버니랑)/(아버지랑) 같이 사업을 하는데 성남 쪽에 있는
1: 그쪽을 다니고 있어서 거기 사람을 만나 보라고 (하드라고)/(하더라고)
1: 근데 이제 나이도 한 살 어린 데다가 그리고 요새 코로나 기간으로 또
1: 마음이 많이 (쫌)/(조금) 어려운 사람인 거 같기도 하고 약간 이런 연약한 사람인 거 같기도 하고 그래서 고민이 많이 돼 근데
1: 뭐~ 어떻 그~ 사람 인연 어떻게 될지 모르니까 일단 한번 만나 보라고 (어멍이는)/(어머니는) 이러는데
1: 음~ (쫌)/(조금) 그래 나는 (쫌)/(조금) 좋은 결혼 (게론을)/(결혼을) 하고 싶은데
1: 그러다 보니 이 나이가 되도록 또 (게론을)/(결혼을) 못 한 게 아닌가 싶기도 하고
1: 그래서 고민이야 (니)/(너) 생각은 어때?
2: 음~ 사람의 인연이라는 게 어떻게 될지는 진짜 모르 거야.
2: 나도 우리 (샥시랑)/(섹시랑) 이렇게 결혼을 하게 될지 예전에는 상상도 못 했거든.
2: 그냥 안 알고 지낸 지는 오래됐어 뭐~ 육칠 년 뭐~ 넘게 알게 알고
2: 같이 일을 했었다 보니까 어~
2: 아~ 이런 친구가 있구나라는 생각만 했지 이 친구랑 내가 연애를 하고 결혼을 할
2: 지는 전혀 상상도 못 했거든 그래서
2: 사람 일이라는 게 언제 어떻게 어떤 인연이 다가올지 몰라서 그리고
2: 어~ 중요한 거는 가만히 있으면은 아무것도 이루어지지 않는 다는 거
2: 그래서 내가 결혼을 생각을 하고 해야 된다는 생각을 했으면은 근데 그런 생각만 가지고 그냥
2: 지금 생활하는 거 그대로 그냥 가만히 있으면은 그~ 어느 누구도 나한테 다가
2: 진짜 다가오는 사람 있을 수 있어 그거는 정말로 인연이겠다 생각을 하겠고
2: 하지만 어~ 그런 경우가 많지는 않기 때문에 어~
2: 나는 내 누 내가 먼저 다가가든 누군가 먼저 다가오든 뭔가 움직여야 된다고 생각을 해.
2: (그서)/(그래서) 가만 있다 보면은
2: 뭐~ 아무런 일도 일어나지 않기 때문에 그래서 나는 한번
2: 이 사람이 어떻게 될지 모르지 모르고 정말로 좋은 사람일지 아직 모르니까
2: 나는 어~ 이렇게 저렇게 만났으면 좋을 거 같애 이런 지금 코로나 시대에
2: 어~ 뭐~ 많은 사람들이 지금 연애도 하고 결혼도 하고 하더라고 그래서 우리
2: (샥시)/(섹시) 언니도 그렇고 뭐~ 내가 아는 형도 그렇고 이 코로나 시기에
2: 움직였기 때문에 누군가를 만나 갖고
2: @이름1 형 같은 경우도 인제 결혼을 (할려고)/(하려고) 하고 있거든.
2: 그래서 근데 그것도 움직였기 때문에 막 그 중간에 계속 많은 소개도 받고
2: 어~ 많은 사람들을 만나고 했기 때문에 인제
2: 짝을 찾았다고 생각을 하거든 그래서
2: (큰누)/(큰누이도) 그냥 가만히 있다기보다는 내가 먼저
2: (까)/(그러니까) 뭔가를 액션을 취해야지만 이게
2: 변화가 일어나기 때문에 나는 한번 만나는 것도 좋을 거 같애.
2: 뭐~ 이 사람 저 사람 뭐~ 막
2: 막 많은 사람들을 만나 갖고 막 이러는 거라기보다도
2: 어쨌든 누군가를 만나서 (진드그함치)/(진득하게) 얘기도 하고 어~
2: 하면 좋을 거 같애 (큰누)/(큰누이) 같은 경우는 워낙
2: 말도 좋고 사람 자체도 우리 (샥시가)/(섹시가) 하는 말이
2: 누구도 잘 어울리고 얘기도 잘 하고 보면은 매력에 빠질 거라고
2: 생각을 한다고 하더라고 나도 뭐~ 같은 생각이고
2: 그렇기 때문에 어~
2: 다만 성격만 쪼끔 죽이면 @웃음
2: 성격만 쪼끔 이제 차분하게 내려놓고 인제 쪼끔 있다 보면은
2: 인제 워낙 해 왔던 것도 있고 풍겨지는 이미지라던가 이런 부분이 굉장히
2: 이제 고급지고 하다 보니까 어~ 누구를 만나도 잘 어울리고 잘
2: 매력을 어필할 수 있을 거 같다는 생각이 들어 그래서 그 사람들도 그~ 어~
2: (어멍이)/(어머니) 그 지인의 아들도 한번 만나서 얘기도 해 보고 같이
2: 뭔가 대화를 나누면은 나는 굉장히 좋을 거 같다는 생각이 들어.
1: 음~ (동상)/(동생) 얘기를 들어보니까 그래 맞는 말이야.
1: (그서)/(그래서) 좋은 사람을 만나고 싶고
1: 연애도 하고 싶은데 그 연애라는 거는 진짜 아무나 할 수 하는 게 아니라는 생각이 드는 게
1: 안 한 지 너무 오래되기도 했어.
1: 그리고 맞는 맞아 인제 움직여야지 또 좋은 사람을 만난 건데
1: 움직일 만한 동선이 없고 또 소개받는 게 막 그~ 제한적이다 보니까
1: 그런 거에 (쫌)/(조금) 고민을 많이 안 했던 거 같애 근데 요새 들어서는
1: 어~ 사십 대로 넘어가기 전에는 그래도 (게론을)/(결혼을) 하는 게 좋지 않을까 하는 생각이 있어서 좋은 사람을 만났으면 좋겠고
1: 또 (동상)/(동생) 주변에도 좋은 사람이 혹시 있으면 또 소개시켜주면 좋을 거 같기도 하고
1: 그~ 성남에 있는 그 친구도 한번 만나는 보기엔 보는 게 좋을 거 같애.
1: 그래서 뭐~ 그 뭐야
1: 내가 만약에 잘 안맞으면 그~
1: @이름2 (헝이가)/(형이) 자기 소개시켜달라고 (하드라고)/(하더라고) 그래서
1: (어멍이한테)/(어머니한테) 얘기했더니 (어멍이도)/(어머니도) 좋다고 만약에 @이름2 (헝이가)/(형) 안 맞으면
1: 어~ 너네 (샥시네)/(섹시네) 언니한테도 소개시켜줘야 되겠다고
1: 그래서 돌려막기냐고 막 이랬었는데
1: 지금 얘기 들어보니까 뭐야 너희 (샥시네)/(섹시네) 언니는 지금 만나는 사람이 있다는 거 아니야 그럼 곧 또 (게론하시겠네?)/(결혼하시겠네?)
2: 그거는 잘 모르겠어 음~ 근데 어쨌든 나는
2: 뭐~ 알아서 하겠지 @웃음 어~
2: @이름1 형도 만나는 사람이
2: 이번에 십이월에 다시 만나기 시작을 해서 결혼을 한다고 하더라고
2: 그~ 뭐~ 음~ 누나도 쪼끔 뭐~ 자
2: 이제 뭐~ 만나는 동선이 없다고 하기는 하겠지만 그래도 이제
2: 보면은 다들 없는데 만나더라고
2: 어~ 만 보니깐 굉장히 많은 사람들이 이 시기에
2: 연애를 하고 있더라고 그래서 알게 모르게 삼삼오오 막
2: 연락이 먼저라는 생각이 들어 그래서 연락을 먼저 해서 뭐~ 만나기도 하고 뭐~
2: 친분을 쌓고 뭐~ 개인적인 (그까)/(그러니까) 우리가 일적인 대화가 아니라 인제 사적인 대화를 시작하다 보면 서로에 대한 관심을 갖게 되기 때문에
2: 뭐~ 그게 시작인 거 같애 (그서)/(그래서)
2: 뭐~ 돌려막기는 아니더라도 어쨌든 한번 만나 보면 좋을 거 같고 그런 기회가 있으면은
2: 이 어떤 사람일지 모르니까
2: 언제 어떻게 인연이 다가올지를 모르기 때문에 그런 기회가 있으면은 그냥
2: 거절하지 말고 그냥 뭐~ 만나는 것도 나쁘지 않겠다는 생각이 들어.
2: 저~ (어밍이)/(어머니) 같이 경우도 굉장히 많은 사람들을 알고 있잖아 그래서 아마
2: 뭐~ 찾다보면은 어마어마한 사람들이 나오지 않을까라는 생각이 들어서
2: 뭐~ 그런 기회를 쪼끔 이제 이~ 거절하지 말고 쪼끔 하다 보면은
2: (겨론)/(결혼) 같은 경우도 빨리할 수 있지가 (빨라당할)/(빨리할) 수 있지 않을까라는 생각이 드네.
1: 음~ 이제 어~ 같이 일하는
1: 어~ 스앵님이 이야기를 하는 거는
1: 이제 지금 하고 있는 일이 있으니까 그 일이
1: 뭐~ 얼마나 더 가겠냐 뭐 한
1: 뭐~ 오 년 정도 더 바라보냐 그래서 그거 끝난 뒤에 (게론을)/(결혼을) 하는 거는 어떻겠냐 요렇게도 얘기를 (하시드라고)/(하시더라고)
1: 그때가 되면은 또 되게 많은 사람들을
1: 이제 자유로워지니까 (쫌)/(조금) 만날 수있게 돼서
1: 부담 없이 그~ 만날 수 있지 않겠냐 뭐~ 요런 얘기도 하고
1: 그래서 막 이번에 그 (어멍이가)/(어머니가) 소개시켜준 사람을 (만날려고)/(만나려고) 생각하니까 막 되게 부담이 되는 거야.
1: 아직 이제 몸이 건강치 않아 가지고 여러 가지 살도 많이 쪄 있고 이런데
1: 도 그런 것도 신경 쓰이기도 하고 그 그리고 또 지금 꼭
1: 해야 되겠다 정말 좋은 사람이 아니고선 지금 해야 되겠다라는 생각이 없는데
1: 그래도 만나야 되는 건가라는 생각도 들고 뭐~ 이제 별생각이 다 (들드라고)/(들더라고)
1: 근데 사실 늦어도 한참 늦은 나이기도 한데 요새 또 요런 생각을 하고 있는 거나
1: 뭔가 (쫌)/(조금) 환상에 젖어 있는 게 아닌가라는 생각도 들기도 하고
1: 그래서 여러 가지 (쫌)/(조금) 마음이 복 복 하기도 했었지.
1: 근데 참 좋은 사람을 만나고 싶다는 생각은 변함이 없고
1: (느희처럼)/(너희처럼) 그렇게 살고 싶고 또 그리고 서로
1: 친정이나 시댁도 뭐~ 서로
1: 아주 나는 나쁘지 않다고 생각하거든 (그서)/(그래서) 그런 가정을 만나서
1: 인제 (게론을)/(결혼을) 하고 싶다는 거지 (그서)/(그래서)
1: 말대로 뭐~ 어디 딱히 지금 뭐~ 연락을 해서 내가 스스로
1: 자만추라고 하지 자연스러운 만남을 할 수 있을 만한 사람은 지금 내 주변에는 (()) 없고
1: 근데 뭐~ 주변에서 소개가 들어온다면
1: 하고 수동적으로 (쫌)/(조금) 기다리고 있는데 이 적극적으로 나가는 게 필요한 것인가.
1: 그거는 일이 끝나고 내가 적극적으로 나가야 되는 거 아닌가 뭐~ 이런 생각도 들고 막
1: 그래 그래서 일단은 먼저 들어온 거 먼저 만나 보는 게 중요하겠지.
1: 아직은 이런 생각을 가지고 만나면 잘될 거 같지는 않아서 쪼끔 고민중에 있어.
2: 음~ 어~ 근데 보면은
2: 음~ 이게 내 마음에 꼭 들고 내 생각에 완벽한 이상형은
2: 사실 만나기가 굉장히 어려워 이제 막
2: 이제 그래서 쪼끔 다들 눈높이를 낮춰라라고 하는 얘기들도
2: 이제 괜히 나온 말이 아닌 거 같애 내가 생각하는 뭐~
2: 이상형이라던가 아니면은 뭐~ 이상형이 아니더라도
2: 이제 어느 정도 타협을 보고 하면 해야지
2: 되는 거 같애 진짜 아~ 좋은 사람이라는 기준이 쪼끔 애매모호하긴 한데
2: 나한테 잘해 주고 가족들한테 잘하고
2: 뭐~ 성격이 맞다 싶으면은 나는 뭐~
2: 괜찮다고 생각을 하거든 생활이야
2: 돈이야 나 이런 부분들은
2: 살면서 어~ 채워져 가는 부분들이기 때문에 뭐~
2: 그런 거는 크게 없고 이제
2: 성격이라던가 이런 가치관이라던가 이런 부분이 쪼금 나랑 부합하다 싶으면은
2: 나는 어~ 뭐~ 만나 보는 게 괜찮을 거 같다는 생각이 들어서 뭐~ 인제 누나도 그런 기준을 가지고 (큰누도)/(큰누이도)
2: 어~ 쪼끔 뭐~ 인제 사람들을 봤으 반 보는 것도 뭐~ 인제 그 사람이 어떤 사람인지 모르겠지만 어쨌든
2: 음~ 만나 뭐~ 알아서 잘하긴 하겠지만 뭐~ 그런 것들 괜찮을 거 같다는 생각이 들어 나는 일단은
2: 그랬거든 그~ 나랑 생활 환경도 그렇고 가치관이라던가 이제 살아가는
2: 뭐~ 생각 뭐~ 이런 것들도 봤을 때 나랑 굉장히
2: 잘 맞겠다라는 생각이 들어서
2: 어~ 연애를 하고 시작을 했던 부분이 있었거든 요런 것도 참고하면 좋을 거 같애.
2: (큰누는)/(큰누이는) 어~ 그런 그~ 뭐야 어 결혼에 대한 어떤 가치관이 있냐면
2: 기준이 있냐면 일단 가치관이 잘 맞았으면 좋겠고 그 사람의 마음이
2: 음~ 나와 같은 마음이었으면 좋겠고 (그니까)/(그러니까)
2: 취미나 이런 것들이 잘 맞는 것도 너무 중요한데 일단은 가치관이 같아야 되고 그 가치관을 (이케)/(이렇게) 실현해서 나갈 수 있을 만한
2: 믿음과 힘을 가진 사람이었으면 좋겠어 근데 그 믿음이 떨어지다 보면 은 그거를
2: 끌고 가는 게 너무 힘들잖아 우리 (어멍이랑)/(어머니랑) (아버니만)/(아버지만) 봐도 서로가 잘 맞지 않으니까 원하는 게 다르고 가치관도 이상향이 다르니까
2: 이제 계속 힘들어하고 어 (어멍이가)/(어머니가) 무조건 적으로 (아버니에게)/(아버지에게) 맞추고 이러잖아.
2: 난 그런 것보다
2: (느희처럼)/(너희처럼) 같이 대화를 나누고 같이 이루어 가고 또 그게 또 시너지 효과가 내고 그랬으면 좋겠거든 그래서
2: 그런 믿음과 마음이 좋은 사람라며 만나고 싶다는 게 일 순위야.
2: 근데 그~ 그~ 성남 친구를 얘기를 들어보니까
2: 그 부분이 지금 현재 (쫌)/(조금) -여- 연약한 상황인 거 같애서 그게 제일 걱정이 됐었던 거지.
2: 어필을 하는 거는 계속 뭐야
2: 사업이 잘 되나 봐 그 집이 그 집이 사업이 잘 돼서 (아버니랑)/(아버지랑) 같이 철물점 같은 거를 하는데
2: 그 사업체가 잘 돼서 지금 네 개나 있대 그 사업체가
2: 그래서 뭐~ 그~ 성수동에 서울숲 근처에 있는 뭐~ 아파트에 살고 있고
2: 그거는 뭐~ 가족들이 같이 사는 집이겠지만 고런 얘기를 먼저 꺼내니까
2: 나는 다른 가치관이 더 우선인데 가치관 얘기는 전혀 없고
2: 그래서 이제 고런 게 쪼금 염려가 됐었던 거지.
2: 그 (아버니가)/(아버지가) (자꼬)/(자꾸) (시상에)/(세상에) 있는 여러 사람들을
2: 또 이제 소개시켜 (줄려고)/(주려고) 하나 봐 그러니까
2: 그 (어멍이가)/(어머니가) 마음이 급해 가지고 빨리 자기가 아는 사람들을 소개시켜 주고 싶다 이래서
2: 나한테 얘기가 들어왔던 거 같애 사진 보내줘서 얼굴도 봤어.
2: 근데 이제 어려 (보이드라고)/(보이더라고) 음~ 어려 보인다는 게 이제
2: 가치관과 생각이 (쫌)/(조금) 어릴 거 같은 느낌인 거야 얼굴이 근데 이제 나는
2: 어~ 난 나이 많은 느낌의 사람이 좋거든.
2: 고 고런 부분들도 (마주해니까)/(마주하니까) 아쉽기도 했고 근데 뭐~
2: 시작도 전에 뭐~ 너무 여러 가지 생각인 거고 그냥 가볍게 어차피
2: 어~ 뭐~ 가까운 사이니까 가정이니까 식구들이니까 그냥 (만나볼려고)/(만나 보려고) 편안하게
2: 그~ (여튼)/(하여튼) 누나는 (게론에)/(결혼에) 대한 그런 가치관이 있다는 거
2: (()) 그래 처음 만나는 뭔가 많은 생각을 하고 만나기보다는 그리고 사실
2: 부모님이 이 사람 (까)/(그러니까) 그~ 부모와 자식 간의 관계이긴 하지만 부모님이
2: 자식 마음 모른다는 더 모를 수가 있는 거거든 이 사람의
2: 자식들이 인제 어떤 얘기를 막 뭐~ 가치관이라던가 이런 부분들을 막
2: 시시콜콜 부모님이랑 얘기를 (어멍이랑)/(어머니랑) 나누는 게 아니기 때문에 사실
2: 모를 수가 있다고 생각을 해 그래서 진짜로 사람은
2: 만나 봐 만나서 대화를 해야 이 사람이 어떤 사람인 줄 알기 때문에
2: 뭐~ 벌써부터 막 뭐~ @목청 가치관이
2: 뭐~ 이런 생각보다는 그냥 그냥 가벼운 마음으로 새로운 사람을 만난다
2: 라는 생각으로 가볍게 그냥 한번 만나서 대화를 하 보면은
2: 뭐~ 대화가 잘 풀릴 수도 있고 생각 외로 이 사람이
2: 뭐~ 굳건할 수도 있고 하는 부분이 있기 때문에 뭐~ 그거는 벌써부터
2: 아~ 어~ 이래서 막 아~ 꺼려진다 막 이런 그
2: 부분보다는 그냥 일단은 가볍게
2: 음~ 그냥 새로운 사람 만난다는 생각으로 가볍게 그냥 만나는 게 좋을 거 같애 그리고 보면은
2: 어~ 생각보다 이 사람이
2: 깊 생각이 깊구나 그리고 뭐~
2: 되게 또렷하고 또렷한 가치관을 가지고 있구나 뭐~ 이런 것들을
2: 알아가면 되는 부분이니깐 그거는 뭐~ 차후고
2: 음~ 그걸 그렇게 생각해서 그냥 가볍게
2: 만나는 것도 괜찮을 거 같애 나도 뭐~ 생각이 깊어 깊거나 막 이렇게
2: 가치관이 뚜렷하고 막 이런 막
2: 믿음이라던가 신앙이라던가 이런 부분이 되게 막
2: 확고하고 이랬었지는 않거든 근데
2: 내 그럼에도 불구하고 같이 맞춰가는 (까)/(그러니까) 맞춰갈 수 있는 여지가 있고 이 사람이 나한테 따라오고 내가 이 사람을 따라갈 수 있냐
2: 뭐~ 이런 부분이 충족이 된다면은 나는 충분히
2: 이제 함께할 수 있다고 생각을 하거든 그게 안 되면은 진짜로
2: 인제 대화하거나 이런 딱 단절이 되거나
2: 너무 뚜렷해서 나의 말에 휩쓸리지 않
2: 휩쓸린다기보다는 나를 따라오지 못하고 내가 조언을 했을 때나 뭔가 얘기를 했을 때
2: 전혀 귓등으로 듣지 않고 이런 거가 아니라면은 나는 충분히 맞춰갈 수 있다고 생각을 하긴 하거든.
1: 그럼 (느희는)/(너희는) 이제 결혼을 할 (게론을)/(결혼을) 할 때
1: 서로 이제 어~ 어
1: 그런 부분들을 어떻게 확인을 했고 또 어떤 얘기들을 주로 많이 나눴었어?
2: 음~ 사실 뭐~ 가치관에 대해서나 이런 부분들은 솔직히 뭐~
2: 연애를 하면서 쪼끔 뭐~
2: 그냥 느껴졌던 거 같애 이 사람이 생각은 어떻고
2: 뭐~ 그거를 굳이 너의 가치관은 어떻니
2: 너는 어떤 생각을 가지고 있니 물어보기도 하겠 하긴 하겠지만 굳이 그거를 대화 중에서
2: 아니면 이 사람이 생활하는 거 가운데서 이미 보여졌기 때문에 (샥시)/(섹시) 같은 경우도
