1: 오빠는 혹시 살면서 뭔가 불편한 점 있어?
1: 음~ 예를 들어서
1: 무슨 이런 앱을 개발해 줬으면 좋겠다던지 내 삶에 이런 게 좀 필요하다.
1: 예를 들면 씽씽같은 거 있잖아 그게 이제 강릉에 보급이 됐잖아 그래서 이제 (쫌)/(조금) 편해졌잖아.
1: 가까운 거리를 차 없이 오고 갈 수 있는 게
1: 대중교통을 이용하지 않고 그런 것으로 (쫌)/(조금)
1: 개선하거나 앱을 만들어 보고 싶은 그런 아이디어가 있어 그냥 오빠가 불편한 점이 있어?
2: 야 (니가)/(네가) 맨 입으로
2: 내 정보를 내 상상력을 쏙쏙 빼 (먹을라)/(먹으려) 하나 보구나.
2: 근데 이런 거 옛날에는 생각을 해봤는데
2: 지금은 많이 생각 안 해보는 거 같애 옛날에야 막
2: 이런 게 아이디어다 뭐다 해가지고 이런 주제로 뭐 영화를 만들면
2: 재밌지 않을까 아니면은 이런 이런 생각으로 (쫌)/(조금) 현대 미용 현대 미술
2: 이런 거를 하면은 (쫌)/(조금) 그래도 작품성이 있겠다 하면서 막 사진도 -찍- 찍어놓고
2: 막 영화 같은 것도 내가 스토리 같은 것도 막 메모장에 적어 놓고 불편한 점도 적어 놓고 그랬었어 그 당시가 이제 뭐
2: 이런 아이디어가 돈이 된다는 걸 뭐 배웠던 어떤 교양시간인지 그래서 스무살 초반 때 그랬던 거 같은데
2: 지금은 불편하면은 아 이거 적응하면서 사는 거 같애 그래서 지금 잘 모르겠어 이러니까 점점 무뎌지니까
2: 가난뱅이로 사는 거지 너는 뭐 있어 내가 한번 나도 생각해볼게.
1: 나도 지금 생각 중인데 그게 (할루아척에)/(하루아침에) 떠오르는 생각은 아니더라고 그냥 내가 제일 불편한 건
1: 대중교통 나는 차가 없으니까 대중교통 이용하는 게 내 삶의 제일 큰 불편함인 거 같애 나는 아직 그냥
2: 그러니까 너 같은 경우에는 이제 대중교통이 통합적으로
2: 정리된 그런 어플이 있었으면 좋겠다 이건가?
1: 그렇다기보다는 그냥 우리 집에 대중교통이 많이 다녔으면 좋겠다 나는 이거지.
2: 야 너는 어플리케이션 얘기하다가 왜 인트라로 뭐야 인프라로 가.
2: 근데 나는 옛날에 버스타고 다닐 때 (쪼금)/(조금) 생각했던 건
2: 이제 서울 같은 경우에는 이게 정말 잘 돼 있잖아 그래가지고
2: 뭐 그쪽 사람들한테는 해당 해당 사항이 안 되겠지만
2: 이제 강릉 같은 경우에는 이제 뭐 시에서 관리한다고 해서
2: 이제 버스가 돌아다니는 이게 어플이 있긴 해 근데 그게
2: 갑자기 전에 있던 버스 정류장인데 갑자기 사라져 안 와.
2: (()) 삼십분 뒤에 온다 하고
2: 아니면은 뜨지도 않았는데 도착해 도착해 있고
2: 뭐 이런 식이더라고 잘 잘 안 (되드라고)/(되더라고) 그래가지고 나는
2: 이거를 (쪼금)/(조금) 누가 개발해서 좀 지역
2: 전체적으로 대중교통이 잘
2: 볼 수 있는 그런 어플을 만들면 좋지 않을까 하는 생각을 한 적 있어.
2: 게다가 요새는 또 사람들이 아 요새는 또 시국이 시국이니라
2: 또 코로나라
2: 여행 같은 거 (쫌)/(조금) 줄어들긴 했지만 그래도 지방 지방에 놀러 많이 가고 그러잖아.
2: 근데 당연히 차를 많이 몰겠지만 그래도 대중교통 이용하는 사람들 있거든.
2: 그러니까 어플리케이션 그런 어플리케이션 나와도 좋을 거 같애.
1: 나는 이미 나와있는 거 같은데
1: 나는 그 대중교통 어플리케이션은 되게 잘 되어 있다고 생각하는데 뭐가 불편했던 거야?
1: 나는 딱 오 온다고 되면 오고 간다고 하면 가던데?
2: 강릉시 어플 강릉시 버스 어플
1: 카카오 버스
2: 아~ 세상이 많이 발전했구나 나는
2: 아~ 그런 거 있는 줄도 모르고 (쫌)/(조금) 너무 옛날 옛날에 산 거 같애 아~ 그런 게 있구나.
2: 어른들 어른들도 모를텐데 그런 거 나는 벌써 어른이 됐나 왜 몰랐지.
1: (괘안타)/(괜찮다) (괘안아.)/(괜찮아.)
1: 이거 (할루아척에)/(하루아침에) 알게 되는 것도 아니잖아 (그치.)/(그렇지.)
2: (그치)/(그렇지) 그러고 또 불편사항 같은 거 또 뭐 있을까?
2: 우리 그 근로 했던 데에서 이제 거기는 또
2: 괜찮은 어플을 하나 만들었었잖아 거기는 이제 축제 축제를 통합해서
2: 이제 정리해서 볼 수 있는 그런 어플인데
2: 이게 되게 취지도 좋고 주제도 좋고 그런데
2: 이게 잘 원활히 안 됐던 거 같애 사람들도 많이 안 쓰는 것도 있겠지만
2: 또 이게 시국도 겹치느라 안 됐겠다 생각해 보니까
2: 근데 그 어플도 되게 괜찮았던 거 같애 넌 어떻게 생각해?
1: 그 어플 내가 한번 다시 만들어볼까?
2: 어 거기서 이제 등록 해놨으면 그런 어플을 개발 못하지 않나 잘 모르겠네.
2: 너는 갑자기 그런 어플에 대해서 왜 관심을 가져 누가
2: 뭐 한다고 옆에서 (햇바람도)/(헛바람도) 넣나?
1: (햇바람은)/(헛바람은) (아이고)/(아니고) 그냥 공모전 이런 거 있으면은 내보게
2: 하튼 공모전이나 이런 대외나 이런 거 있잖아 상 같은 거 받아놓으면은 정말 (좋드라고)/(좋더라고)
2: 나 같은 경우는 뭐 없었지 근데 학교 다닐 때 아는 (성은)/(형은) 이제
2: 어~ 취직을 되게 잘했어 되게 잘했는데 그 (성이)/(형이)
2: 놀기도 진짜 잘 놀았는데 이제 취직할려니까 이제 졸업하기 전에 급하게
2: 이제 학생 때 할 수 있는 자격증이나 막 이런 거를 여름방학 때부터 엄청 했던 거야 이제
2: 친구도 많다 보니까는 이제 친구 따라서 이제 그 친구가 준비를 (쫌)/(조금) 많이 한 편인데
2: 대회 나가서 이제 공동으로 막 금상도 받고 이러니까는 어~ 이게 스펙이되고 이제 쓸 게 많아지지.
2: 그래서 이제 뭐 면접보면 거의 다 붙고 그러더라고 너도 그 (쫌)/(조금) 이제 삼 학년이니까는
2: 이런 거 많이 하면 좋겠다 나는 그런 거 없이 살았어 왜 이렇게 정신없이 살았지 나는
1: 재미있게 살았잖아 그래도 안 (그러나?)/(그래?)
2: 뭐 그야 뭐 재미는 진짜 재밌게 살았는데 너도 지금은 재밌게 살잖아.
2: 너도 나 내 길 따라서 꾹 쭉 재밌게 살면 좋겠어.
1: (내는)/(나는) (니가)/(네가) 이래서 싫어.
2: 싫어할 것도 없어 뭐 싫다고 해서 내 얼굴 안 볼 거야?
1: 안 봐.
2: 그러면 뭐 아쉽겠지만 내가 너가 일보
2: 후퇴하면은 내가 이보 전진 할게.
1: 아무튼간에 그 불편한 거 있으면은 그냥 말을 해달라 이거지.
1: 근데 그 말을 해달라 이거지 코딩을 한번 배워볼까?
2: 아 코딩은 내가 (쫌)/(조금) 많이 아는 게 없는데 내 친구가 이제 컴공이야.
2: 컴공이고 내가 아는 애가 딱 두 명이 컴공인데
2: 한 명은 이제 뭐 맨날 걔가 그
2: 자기 방학 때마다 자기 집에 와서 씨언어를 공부하래.
2: 뭐 맛있는 거 주고 뭐 다 해주겠대 이거 씨언어가 이게 진짜 이거 취업이 잘 되고
2: 너를 먹여 살려줄 거라고 너 진짜 속는 셈치고 와가지고 그거 하라는 거야 근데 난 방학 방학 때
2: 막 들어 앉아가지고 그 남자 둘이서 땀 삘삘 흘리면서 그거 누가하고 싶겠어 그래서
2: 나는 됐다야 나는 내 전공도 아니고 그 기초로 안 쌓여있는데 그거 (니랑)/(너랑) 어떻게 하나 해가지고 안 했지.
2: 근데 진짜 걔는 취업하자마자 바로 그거 했어 취업 아 뭐야 졸업하자마자 바로 취업을 했어.
2: 이게 뭐 걔가 씨언어 씨언어 이러던 게 이제 그 씨언어가 그 프로그램 할 때 쓰는
2: 뭐라 해야 되지 단어들 단어들이었고 이 코딩이 내가 아는 코딩이 맞는지는 모르겠는데
2: 그 프로그램을 만들 때 이 조작할 수 있는 뭐
2: 뭐 설정 할 수 있는 그런 건가 너 뭐 자세히 아니?
2: 아는 게 없어?
1: (내는)/(나는) 아는 게 없고 내가 그 가면 안 되나 (니)/(너) 친구한테
2: 오 신박하다.
1: 너무 가고 싶은데 지금
2: 아 (갸는)/(걔는) 근데 그 강릉에서 취업을 안 하고 바로 서울로 갔지.
2: 서울에 신림에 살고 있어 신림 좋아하잖아 (니)/(너)
2: 신림가서 그 가서 그 친구랑 살아 살면서 씨언어 제대로 배워봐.
2: 그리고 한 놈은 이제 천안에서 대학교를 다니는데
2: 되게 뭐 언제 한번은 걔가 대학생이다 보니까는
2: 뭐 어쩌다 보니까 장례식에서 만났어.
2: 근데 (갸)/(걔) (갸네)/(걔네) 가족 장례식이고 뭐 이제 (쫌)/(조금) 높으신 분 이제 장례식이어서
2: 이제 걔가 뭐 과제다 뭐 엄청 급한 뭐 공모전이다 해가지고 이제 인사 다 하고
2: 몰래 이제 뒤에 가가지고 이제 그 빨리 그 작업을 하고 있더라고 노트북 켜가지고
2: 그래가지고는 보니까는 아 (야는)/(얘는) 여기까지 와서 뭐 이
2: 노트북을 만지나 해가지고 봤더니 코딩인데 뭐 진짜
2: 왼쪽 상단 부터 오른쪽 하단 그 전체가 막 그
2: 내가 알 수 없는 막 외계어로 가득 차있는 거야.
2: 언어로 그래가지고 야 이게 뭐나 (()) 이게 씨언어고 자기가 지금 공모전 하는 건데 뭐
2: 어플리케이션인지 뭐 프로그램을 만들고 있대 팀끼리 그리고 자기가 지금 맡은 파트가 있는데
2: 이게 지금 급하다 보니까는 자기 뭐 강릉까지
2: 내려오면서도 계속하고 있고 아 지금 너무 급하다는 거야.
2: 그래가지고 (내)/(나) 옆에서 구경하는데 진짜 그거 하나도 모르겠더라 그래가지고 물어 볼라 했더니
2: 뭐 바빠서 정신 없다가 그 어른들 오면 인사하러 뛰쳐나가고 이러니까는
2: 뭐 내가 잘 아는 게 (니)/(너) 사람 잘못 골랐어.
2: 나한테 뭘 알아 볼라 했다면야 그 (니)/(너) 근데 우리 학교에도
2: 컴퓨터 공학과가 있지 않나 원주에 있나?
2: 아 뭐 근데 또 잘 아는 사람 있으면은 뭐 물어보기 좋은데
2: 왜 근데 이거 뭐 배우고 싶어?
1: 배우고 싶지 (아이다)/(아니다) 근데 지금 말해 주는 거 아주 충분히 잘 도움이 됐다 (내보다)/(나보다) (니)/(너) 많이 아는데
2: 아니 근데 뭐 이거 진짜 뭐 전공 한 전공 분야인 사람한테 물어봐야지.
2: 근데 이거 내가 알기로는 (니가)/(네가) 배우고 싶다 해서 뭐 뚝딱 배울 거면은 그
2: 뭐 잘못 고른 거 같아 이게 있잖아 (갸가)/(걔가) 고등학교 때 친군데
2: 걔는 고등학교 때부터 이런 거에 관심이 있었어 그래서
2: 아버지가 걔네 아버지가 이런 관심 있어가지고
2: 아무튼 (갸가)/(걔가) 그렇게 어린 시절부터 이런 거에 관심을 갖다 보니까는 그 그게 (쫌)/(조금) 이제
2: 편하게 다가갔지 (니가)/(네가) 지금 이제 이 년 졸업 이 이 년도 안 남은 상황에서 그거 배우면은
2: 이제 (니)/(너) 전공이고 뭐고 보다 취미로 하는 게 맞지 (그니까)/(그러니까) 뭐 취미가
2: 취미로 시작해서 이제 다가가는 게 맞을 거 같은데 내 생각에는
2: (갸는)/(걔는) 이제 그래가지고 컴공 가가지고
2: 계속 계속 그 수업 열심히 듣고
2: 대회도 나가고 자격증도 따고 (갸가)/(걔가) 그러고 살았어 (니)/(너) 할 수 (있나?)/(있어?)
1: 그냥 일단 해보겠다 이거지 내가 뭐 어 내가 뭐 그거 뭐 (할루아척에)/(하루아침에) (할라고)/(하려고) 하는 게 아니라
1: 찬찬히 해보겠다 이거지.
1: 근데 뭐든지 하나만 할 줄 아는 것보다 두 가지를 접목시켜서 하는 게 좋지 (않겠나)/(않겠어) 취업할려면
1: (내는)/(나는) 그런 거지 뭐 코딩이 앱을 만들 수 있는 거면 어플리케이션 만들 수 있는 (거니께)/(거니까)
1: 우리 과 관련해서 어 앱을 만들어 보고 싶다 이거지.
2: 너가 (쪼금은)/(조금은) 지금 상상하는 게 있을 거 (아이야)/(아니야) 뭐 너가 뭐 케일을
2: 케일을 (쫌)/(조금) 이제 키우다 보니까는 뭐 이제 뭐 코딩으로
2: 뭐 뭐 케일 뭐
2: 자라나는 거를 이제 프로그램으로 할 수 있다거나 (쫌)/(조금) 너가 상상하는 그런 거 있을 거 아니야.
1: 그건 있지만 지금 (니한테)/(너한테) 말해주고 싶진 않다.
2: 야 (니는)/(너는) 너무 웃긴 게 나한테 뭐 뭐 없나 이러고 다 다
2: 캐볼 캐물어볼려고 그러는데 난 뭐 궁금치 (니가)/(네가) 생각했던 거 (궁금치도)/(궁금하지도) 못 하나
2: (니는)/(너는) 참 이 (()) 옛날부터 그랬어 (니가)/(네가) 그게 문제야.
1: 다 (니한테)/(너한테) 배운 거다 (임마)/(#임마) 어 그 (고집팽이)/(고집) 세가지고 세고
1: 그 어 불퉁가지 나가지고 맨날 그거 어 남 탓만 해대고 어~ 다 (니한테)/(너한테) 배운 거야 어?
2: 그래도 이게 살면서 어느 정도는 필요한데 넌 너무 나랑 닮을라 하지마.
2: 왜 그 안좋은 거를 빼다 박을라고 하고 있어.
1: (내는)/(나는) (니)/(너) (니)/(너) 모든 모습을 사랑한다.
2: 야 고맙다 뭐 뭐 어떻게 뭐 절이라도 한번 (하까?)/(할까?)
1: 빨리 해 봐라.
2: 옛다.
2: 아무튼 내 생각에는 그 프로그램을 개발하고 또 뭐
2: 이런 코딩을 해가지고 이제 그거에 접목시킨다 이거 정말 좋은 건데
2: 어렵지 (않겠나)/(않겠어) 뭐 그게 진짜 그 전공자한테 이걸 시켜도 뭐 어려워 할 거 같은데
2: 뭐 열심히 하면 상관 없겠지만서도
2: 뭐 나 같은 경우에는 옛날에 그 (쫌)/(조금) 내가 내 학과를 들어간 게
2: 이게 (쫌)/(조금) 무역 쪽이잖아 또 경제를 배우고 또 이러다 보니까는 이제
2: 뭐 외국 나가가지고 외국 생활하고 싶어서 내가 그 과를 갔던 거 같애.
2: 그 과를 가서 아 들어가서 야 이거 진짜 열심히 해가지고
2: 막 영어도 하고 그때 당시 막 중국어 학교에서 중국
2: 고등학교 때 중국어를 알려줘가지고 중국어를 (쫌)/(조금) 열심히 했었던 거 같애 (그래가)/(그래서) 그
2: 중국어도 열심히 하고 영어도 열심히 해서 이 무역과를 이제 접목해가지고
2: 나는 뭐 중국이든 뭐 영어든 뭐 영국이든 미국이든 다 나가봐야지 이랬어.
2: 개뿔 저 뭐야 나 저 뭐야 술만 오질라게 먹다가 지금 다른 공부하고 있잖아.
2: 뭐 접목하는 거 정말 좋은 거 같은 (니도)/(너도) 뭐
2: 외국어 같은 거 하면 (증말)/(정말) 좋지 뭐 외국어는 생각 (없나?)/(없어?)
1: (내는)/(나는) 오빠가 그렇게 실패한 얘기를 해주는 게 아니라 언젠가 나에게
1: (내도)/(나도) 이렇게 너처럼 이런 꿈을 가지고 이렇게 뭐 해보고
1: 싶어가지고 (내)/(나) 이렇게 지금 잘 됐다 이런 얘기를 해줬으면 좋겠다.
1: 왜 자꾸 나한테 야 나도 (니처럼)/(너처럼) 생각 다했는데 개뿔 술만 퍼 먹었다.
1: 이게 뭐야 지금 (()) 어?
2: 아 (미안타)/(미안하다) 내 내가 지금 요새 좀 어두워서 (그런갑다.)/(그런가 보다.)
2: 뭐 (니)/(너) (니)/(너) 말대로 진짜 우울한 얘기만 했던 거 같네 이거
2: 근데 뭐 (우짜나)/(어떡하냐) 이게 그 이런
2: 성공하고 건강한 얘기가 딱 떠오르는 게 없네 (우짜나)/(어떡하냐)
1: (그니까)/(그러니까) 오빠가 그 경험담을 가질 수 있는 사람이 됐으면 좋겠다 성공해라 이거지.
2: (아따)/(#아따) (내)/(나) (내)/(나) 그 뭐 성공하기 전까지 (니)/(너) 안 (볼란다.)/(봐야겠다.)
1: 야 (니)/(너) 뭐 말을 (()) (하나)/(해)
1: 아무튼 오빠 어 그 시험 준비 하는 것도 딱 두 달만 열심히 (했다매)/(했다며) 그러지 마라.
1: 이제는 진짜 딱 내 (()) 보고 공부만 하라 이거야
2: 알았다 뭐 나도 이제 마음 (단디)/(단단히) 먹고 있고
2: 나도 (니한테)/(너한테) 이제 성공한 얘기 할 수 있을 정도로 준비 하 준비 할 거다.
2: 뭐 걱정 안 해도 된다.
1: 알았다 응원한다 난 항상 항상 기도하고 있어 당신을 위해서
1: 그리고 어~ 언제든지 바꿀 수는 있잖아 진로는
1: 공무원은 그리고 안정적이긴 하지만 좀 지루한 면이 없지 않아 있잖아 평생을 오빠가 지금 내년에
1: 당장 붙는다고 하면은 오십 년은 아니구나 한 삼십 년은 더 해야 되는데 평생
1: 오빠가 지금 살아온 거 보다 더 해야 되는데 삼십 년을 그 할 수 (있겠나?)/(있겠어?)
2: (그니까)/(그러니까) 내가 그 나도 이런 생각을 해.
2: 이거를 지금 당장 붙어서 조금
2: 이 바로 일을 시작하는 거잖아 근데 진짜
2: 이 백수생활이라 해야 되나 이게 뭐 좋은 게 진짜 뭐
2: 내가 눕고 싶다고 바로 누울 수 있는 이런 삶이 이 붙으면 끝나는 거잖아.
2: 그래서 아 이게 내가 여유가 되면은 이게 (쫌)/(조금) 즐기고
2: 살고 싶다 약간 이런 생각이 있어 뭐 근데 주변에서 이제
2: 쏘니까는 내 그렇지 안 그러는데
2: 뭐 아무튼 뭐 그거는 뭐 내가
2: 내가 선택하는 거고 나는 지금 이제 당장이라도
2: 얼른 붙고 싶어 이게 주변에서 이제 주변 사람들한테 너무 많이 얘기하고 다녀가지고
2: 이제는 붙고 싶고 (니가)/(네가) 보니까 딱 진짜 건강한 사고를 하고 있는 게 나 같은 경우는
2: 이게 옛날에는 내 내 길이 아니다 싶으면 싶어가지고
2: 얼른 진로가 바꾸고 바꿀 수 있고 직업은 정말 다양하다 생각했어 근데
2: 그래가지고 막 사람들이 잘못된 선택을 하고 그러잖아 안 좋은 선택을 하고
2: 그런 거 이해를 못했는데 아 내가 지금 이 길 이 길 아니면 안 된다 이런 생각을 하고 살더라고 최근에는
2: 이게 내 세상이고 내 전부 전부같애 근데 진짜 이게 아니면은
2: 내 길이 아니다 싶으면 진짜 바로 경로를 틀고
2: 이런 사고가 (쫌)/(조금) 줄어들었어 근데 (니)/(너) 말 듣고 나니까는 야 (니는)/(너는) 아
2: (()) 정말 건강한 사고를 갖고 있구나 생각이 싹 드네.
1: (아이다)/(아니다) 오빠도 참 건강한 사고를 가지고 살고 있다.
1: 다 그 그 시기에 놓이면은 다 쪼들리고 다
1: 자존감 낮아지고 스트레스 받고 그러지 내가 말해줬잖아 (내)/(나) 아는 언니는 취업준비 하다가
1: 한날에 밥 먹으 밥 먹을 때마다 울었대 밥 먹다가도 울었대 (말해줬제)/(말해줬지)
1: 밥을 먹는데 콩을 떨어트린 거야 그래서 아 나는 취업도 못하는데 콩도 잘 못 집어 먹구나
1: 그렇게 우울해진대 (()) 옆에서 얼마나 어~ 스트레스 (받겠나)/(받겠어)
1: 다 그럴 수 있지.
2: 그래서 그 언니는 뭐 잘 (됐나)/(됐어) 취업 잘 됐다고 들었던 거 같은데
1: 취업했다.
1: 취업했고 아무튼 간에 내가 말하고 싶은 거는
1: 할 수 있다.
1: 그리고 아직 스물일곱 밖에 안 됐잖아 내 랩실에 있는 오빠도
1: 스물일곱인데 대학원 준비하고 있다.
2: 야 진짜 그 사람도 대단하다 생각한다 응원 응원해야지 그런 거는 주변에서 뭐라하든
2: 근데 (니)/(너) 알고 있는 그 나랑 동갑인 그 소방 준비하는 (아)/(애) 있잖아.
2: (갸는)/(걔는) 뭐 들어 보니까는 의정부로 뭐 갔다 들었어 (니)/(너) (아나?)/(알아?)
1: 그걸 어떻게 들었는데 오빠가?
2: 뭐 최근에 뭐 아는 사람들 만나니까 그 사람 그 사람도 뭐 학생회하고 그랬잖아.
2: 그래서 그 아는 학생회 사람들 만났는데 (갸가)/(걔가) 뭐 공부 열심히 하다가 뭐 부모님이 때려치고 오라 오라 해가지고
2: 집에서 공부하라 해가지고 의정부로 갔다 들었어 맞아?
1: 그래 (내)/(나) 저번에 말해줬잖아 (금마는)/(#금마는) 그거 그냥 공무원을 접고 부모님 사업을 물려받는다고
1: 뭐 사업인지 그 일인지 모르겠는데 그렇게 말하고 갔다.
1: 뭐 어디서 (금마도)/(#금마도) 또 술 퍼먹고 있겠지 (않겠나?)/(않겠어?)
