1: 어~ 오빠는 나중에
1: 만약에 딸이 결혼을 하겠다 그래서 스물셋에
1: 진짜 딸 스물셋이에요 근데 서른셋인 남편 (()) 어떡할 거예요?
2: 반대지 무조건 반대하지 아~ 근데 반대하는데
2: 딸이 좋다 그러면은
2: 그거는 인정해야지.
1: 울 거예요?
2: 에이 난 딸이 스물세 살이면은
2: 나는 한 마흔여덟쯤 되지 않았을까 근데 운다고?
1: 근데 눈물 많은 사람은 늙어서도 눈물이 많잖아요.
2: 결혼한다고 울진 않지 아~ 그~ 결혼할 때는 울겠지 (()) (이케)/(이렇게)
2: 내가 그~ (()) 결혼식장 가서 딸애 손 잡고 이제
2: 그 자식한테 이렇게 넘겨줄 때는 난 아마 울 거야 아마
2: 어 난 그 자리에서 울 것 울 건데
2: 근데 딸이 열 살 많은 -여- 연상이랑 결혼한다고 울지는 않을 거 같애.
1: 저는 오빠 만약에 어~ 오빠 친한 동기
1: 결혼식 가면 울 거 같애요?
2: 아니 나 동기는 안 울 수 있어.
1: 아~ 진짜요 전 울 거 같애요.
2: (니)/(너) 지금 만약에 @이름1이가 갑자기 결혼을 한대.
1: 그렇죠 저 진짜 펑펑 울죠 결혼식장 가서
2: 왜?
1: 몰라요 (()) 그래서 그때
1: 우리끼리 앉아서 얘기를 하는데 갑자기 울컥하는 거예요 @이름1이가 시집을 간다 근데 그걸 내가 보고 있다 (()) 눈물 날 거 같은 거예요.
1: 이유는 모르겠어 그냥 갑자기 울컥해서
1: (()) 눈물 되게 많은가 봐요 (그쵸?)/(그렇죠?)
2: 어 너두 감수성이 뛰어난 편이네 아~ 근데 울 @이름1이가 결혼하는데 운다고?
1: (그쵸)/(그렇죠) 저 제 동생 가면 진짜 펑펑 울 거 같애요.
2: 아~ 동생은 살짝 울컥하긴 하는데 울진 않을 거 같애.
1: 전 울 거 같애요 저 화장실 들어가서 울고 있을걸요?
2: 그럴 수 있지 아~ 나는 @이름1이가 결혼할 때 운다는 건 살짝 놀랍다.
1: 그만큼 연대감이 깊어졌나 봐요 (그쵸?)/(그렇죠?)
2: 그렇지.
1: 전 맞아요 그럼 만약에
1: 오빠 딸이 이제 스무 살이에요 근데 갑자기 서른 살
1: 오빠를 만나고 있대요 그럼 그때는 어떻게 할 거예요?
2: 와 열 살 스무 살에?
1: 이제 갓 스물인데
2: @웃음
2: 뭐라 하지 않을까 (()) 아이 뭐라 하는 게 아니라 이렇게 얘기를 해 볼 거 같애 어디가 좋냐 그 사람
2: 어디가 뭐~
2: 어디를 보고 뭐~ 반했냐 그런 거?
1: 근데 오빠랑 말하기 싫어하면 어떡할 거예요?
2: 내 딸이?
1: 네.
2: 나랑?
2: 말하기 싫어한다고 왜 아~ 그~ 남자 친구에 대해서?
1: 아~ (()) 그럴 수 있죠 원래 막 막 막 아빠랑 말 별로 안 하고 싶어 하는
1: 애들도 있고 (()) 전 아니긴 하거든요?
1: 근데 오빠 물어보는데 아~ 왜 (짜꾸)/(자꾸) 물어봐?
2: @이름1이 말투로?
1: (에.)/(예.)
2: 방금 @이름1이 말투 아니야?
1: 맞아요.
2: 왜 (짜꾸)/(자꾸) 물어봐 하구 딱 방으로 들어가서 문 쾅 닫는다?
1: (그쵸.)/(그렇죠.)
2: 그럼 혼자 담배 피러 가서 눈물 뚝뚝 흘리겠지.
1: 아니 왜 왜 그냥 혼자 울어요?
1: @이름2 오빠는 말 안 들으면 @이름3 언니한테 얘기해가지구 때려 주라 그럴 거라고
2: 어 맞어 아~ 나도 근데 와이프한테 얘기하겠지 근데
2: @웃음 @이름3한테 말해서 때려 준다는 걔는 @이름2이는 그게 없는 거 같애.
2: 책임감이 없는 거고 난 살짝 책임감이 있어 갖고 내가 어떻게든 해결한다 그거
1: 그래 갖고 이제 안에 들어가 울고요 속상해서?
2: 아~ 울 아~ 울진 않을 거 같은데?
1: 울 거 같은데 되게 풀 죽어 있겠죠.
2: 맞어 풀 죽어 있겠지.
2: 아 근데 난 딸이랑 엄청 친하게 지낼 거라서 그런 걱정은 해 본 적이 없어.
1: 어~ 어떻게 친하게 지내게요 (그니깐)/(그러니까) 예를 들면 뭘 하면서?
2: 딸이랑 응~ 응~
2: 근데 날 닮았으면은 딸이
2: 우선 애교가 좀 있을 거란 말이야?
1: 응~ 어~ 근데 오빠는 진짜 애교가 있는 편인 거 같아요.
2: 아~ 그래?
1: 약간 어머니한테 자꾸 이렇게 어디 가서 엄마 (()) 생각난다는 거는
1: 애교가 있는 아들이죠.
2: 응~ 오 맞어 그래.
2: -그- 그래 갖고 내 딸이 아마 날 닮았으면은 애교가 있어서
2: 나한테 잘하지 않을까?
1: 응~ 여동생도 그런 편이에요?
2: 아~ 어~ 여동생은 아빠랑 많이 닮았다는데 여동생 오히려 내 나보다 더 무뚝뚝해.
1: 어~ 아~ 무뚝뚝한 딸이면요?
2: 어~ 그럼 난 싫어.
1: 싫은 게 어디 있어요 딸인데
2: 내가 (쫌)/(조금) 더 다가가야지 딸한테 그럼 그~ 눈높이 교육이라고
1: 저 근데 원래 첫째가 되게 애교 생각보다 많지 않아요?
2: 맞어 난 막내들이 애교 많은 거 많이 못 봤어.
1: 저 저도 제 동생보다 제가 더 애교 많아요.
2: 막 아~ 막내들이 애교 많은 거는 애교가 많은 게 아니라
2: 애가 요구성이 많아서 찡찡대는 거고
2: 첫째가 애교 많은 게 진짜지.
1: 에 저 진또배기죠.
2: 맞지.
1: 웃기다 만약에 얘기하는 거 (그쵸?)/(그렇죠?)
2: 아이 재밌다.
1: 만약에 또 뭐가 있을까요?
2: 너는 결혼 언제 하고 싶은데?
1: 저는 저 일 욕심이 많아가지고
1: 한 서른 하 서른 중후반?
1: 촉 초 서른 한 셋 서른넷 예 세넷 셋 넷에서 마흔 되기 전까지
1: 그쯤 사이에 결혼하고 싶
2: 아~ 근데 서른 후반은 너무 늦지 않아?
1: 아~ 근 (그쵸)/(그렇죠) 근데 저 약간 그런데 너무 일찍 가면 또 제 커리어를 쌓을 시간이 없잖아요.
2: 아~ 아~ 그러면은
2: 근데 만약에 너가 이십 대 후반에 진짜 사랑하는 사람이 생겼어.
2: 이 사람이랑은 진짜 평생 할 함께 할 수 있을 거 같애 진짜 성격 하나하나 다 모든 게 너무 좋아.
2: 근데 너는 이제 취직을 해서 니가 한 삼 년차야 지금
2: 삼 년차 돼서 이제 커리어를 쌓을 수 있는 최대 기회가 왔어.
2: 근데 이 남자가 갑자기 너한테 프로포즈를 해 결혼하자 그럼 어떻게 할 거야?
1: 삼 년 뒤에 하자 이렇게 하죠.
2: 근데 남자가 너보다 연상이어 갖고
2: 바로 해야 된대.
1: 어~
2: 지금이 어~ 딱 할 적 (()) 지금 하고 싶대.
1: 근데 그럼 안 할 거 같애요.
2: 결혼을?
1: 네 오빠는 해요 그러면?
2: 어 난 해.
1: 전 안 해요 @웃음 약간 그러면
2: 아~ 삼 년 뒤로 결혼을 늦어 결혼이 늦어지면은 이제 그것도 몰라 이 사람이랑 내가 결혼을 할 수 있을지 미래도 몰라.
2: 헤어질 수도 있어.
1: 삼 년 뒤에 헤어질 거면은 지금 안 해도 나쁘지 않죠.
2: 아이 결혼 안 하면 헤어진대 남자가
1: 그래 헤어지자 해야죠.
2: 둘이 너무 사랑해도?
1: 아니요 근데 아무리 사랑해도 어~
1: 일 욕심보다 클 수가 없을 거 같은데
2: 아~ 진짜로?
1: 네.
2: 오 너는 커리어우먼이구나.
1: 약간 자기 인생의 가치관이란 게 있잖아요 오빠가 그럼 제일 먼저 막 하 결혼 뭐~ 사랑 가족 이런 거에요?
2: 어 나는 그렇게 살을 건데?
2: 첫 번째는
2: 사랑 가족 그리고 두 번째가 이제 친구 그다음 일
1: 그렇죠 뭐~ 마음 순위는 그런데
1: 저는 그러면 제가 맨 위에 갓 그~ 일 그리고 친구를 사랑할 거 같애요.
2: 사랑이 꼴찌야?
1: 네.
2: 어~ 너 너무 매정하구나 매정하다.
1: 아이 근데 또 있으면 다르죠.
2: 이게 우선순위란 게 어~ 맞아 있을 수 있어.
1: 근데 또 지금 남자 친구한테는 충분히 잘해 주고 있다 생각해요.
2: 맞어 맞어.
1: 뭐가 맞아요?
2: 잘하는 거 같애.
1: 뭐가요?
2: 응?
2: 몰라 그냥 한 소리야 그냥 @웃음
2: 그~ 잘할 할 거 같애 너 보면
1: 그냥 아무 말이나 맞장구치고 있는 거 아니에요?
2: 아이 말 아니 말 아무 말이나 아니라
2: 잘할 거 같애서 그런 얘기를 한 건데 너 못해?
1: 저 잘하죠.
2: 아~ 근데 너 맞어 술 먹는 거는 잘하는 건 아니지 술 많이 먹는 거
1: 그건 잘하는 게 아니죠.
2: 그렇지.
1: 근데 봐 봐요 제가 제가 걔 피시방 가서 게임 한다고 저는 절대 건드리지 않아요.
1: 걔가 어~ 피시방 왔어 그러면 알겠어 게임 다 하고 집에 가는 길에 전화해 이렇게 저 자유롭게 (놔)/(놓아) 준단 말이에요?
1: 근데 걔도 이제 포기했어요 @웃음 알았어 적당히 마시고 (()) 일찍 들어와 이렇게 얘기해요.
2: 그거를 봐서는 잘하는 게 아닌데?
1: 아니 근데 그거 빼고 다 잘해요 진짜로
2: 그~ 어떤 면에서?
1: 저요 저는 일단은 화를 안 내요.
2: 아~ 그~ 뭐야 화낼 만한 상황이 있어도?
1: 어~ 네 막 그렇게 막 막 날카롭게 얘기하지 않아요.
2: 오오
1: 근데 그~ 또 아닌 거 같네?
2: 갑자기 왜 자아 성찰 중이야?
1: @웃음 아니 저는 약간 쌓아 두는 스타일이 아니거든요?
1: 저는 (이케)/(이렇게) 불편한 게 있으면 한 두세 번은 지켜보는데
1: 그 뒤에는 얘기를 해야 된는 성격이어서 그럼 그때는 약간 좋게좋게 얘기 안 해요.
2: 아~ 아~ 근데 난 이거는 좋은 거라 생각해 솔직히
2: 쌓아 뒀다가 한 번에 터트리는 거보다 그냥 그~
2: 불편한 게 있으면 그~ 바로 말해 갖고 서로
2: 참는 거가 그~ 차비 참는 거를 참는 거는 좋은 거 같애.
1: 합의점을 찾아야죠 그래서 뭐지?
1: 아니 열 그~ 장거리인데 얘는 핸드폰을 (()) 자주 안 하는 스타일이고 저도 (이케)/(이렇게) 카톡을 자주 보는 스타일이 아니거든요?
1: 근데 그래도 최소한의 연락은 해야 되잖아요 전화도 잘 못 해요 자주 왜냐하면 얘 운동 시간도 있고 병원도 갔다 와야 되고
1: 운동 끝나면 또 집에 가야 되니까 근데
1: 아니 연락을 잘 안 하는 거예요 원래 장거리니까 연애를 연락 (쫌)/(조금) 열심히 해 보자 이렇게 했는데
1: 근데 이거 제가 세 번 얘기했거든요 와 진짜 내가 연락 갖고 이렇게 얘기하기 싫다 (()) 열심히 해 막 이러면서 막 왜 안 해 뭐~ 이렇게 한 두세 번 얘기하다가
1: 하루 넘어가는 거예요 그래가주구 연락하기 귀찮니 그럼 하지 마 그냥 @웃음
1: 내가 왜 이런 걸로 자존심 상하게 연락해 달라고 구질구질하게 부탁해야 돼 이러면서
1: 그냥 연락하지 말까 이러면서 그때 그때 싸웠었어 그때 제가 화를 냈었죠.
2: 반응이 어땠어?
1: 그때요 미안하다 그랬죠 미안해 연락 열심히 할게 귀찮은 거 절대 아니야 이래서
2: 근데 남자 입장에서 귀찮은 건 아닌데 뭘 하다 보면 카톡을 못 할 수도 있긴 한데
2: 너 입장에서 서운할 수도 있지.
1: 근데 진짜로 이게 하는 게 어~ 나 이제 병원 가 병원 진료 끝났어 체육관 왔어 어~ 나 집이야 어~ 나 잘려고
1: -이- 이거밖에 없는 거예요 그러면 화날 만 (()) 하지 않아요?
2: 뭐가 더 필요해 근데 난 잘 몰라 (()) 난 안 했잖아 오래 안 했잖아 근데 그래 갖고
1: 이까 내가 뭐 하는지도 궁금할 해야 되는 거고
2: 아~ 어~ 어~ 아~ 뭐야 그럼 아~ 뭐야 문제가 여기 있네.
1: 그리고 막 그~ 뭐라 (()) 중간 중간에 뭐~ 이~ 연락할 수 있는 제가 얘 스케줄을 다 알거든요 왜냐하면 같이 운동을 했고
1: 그러니까 근데 분명 연락할 수 있고 이렇게 할 수 있는데 안 하는 게 눈에 보이는데 그냥
1: 아~ 그냥 피곤하겠구나 이러고 몇 번 지나쳤는데 이게 점점 이게 버릇이 돼 가는 거예요.
1: 그래서 안 되겠다 (쫌)/(조금) 혼나야겠다 해가주구 그때 (쫌)/(조금) 혼냈죠 그때 (쫌)/(조금) 화 많이 냈어요.
2: 맞어 나도 연락 안 한다고 혼난 혼났었거든?
2: 근데 이게 안 좋아해서 그~ 너의 남자 친구 입장을 살짝 대변하자면 안 좋아해서 안 하는 게 아니라
2: 난 진짜 원래 카톡 하는 걸 별로 안 좋아해 이~ 귀찮잖아 이거 언제 다 치냐 그냥 차라리 전화 한 번 하는 거 나은 게
2: 나을 때가 있는데 알지 근데 솔직히 피곤하면은 전화하는 것도 귀찮긴 해 그래 갖고 이게 진짜
2: 안 좋아해서 안 하는 게 아니라 귀찮다고 하는 것도 좀 그런데?
1: 까 자기도 모르게 무의식적으로 피곤해서
2: 어 맞어 무의식적으로 그냥
2: 인지를 못 했을 수도 있고 근데 말한 거는 맞어 그래서 고쳐졌으면 다행이지.
1: 그래서 그다음부터 좀 꼬박꼬박하긴 하더라구요 근데 요즘 다시 뜸해졌더라고요.
1: 군기가 빠 기가 빠졌어요 이제 군기가 그래서 이제 그냥 이제 그냥 둘려고요.
1: 저도 이제 그렇게 그냥 익숙해졌기 때문에 아~ 얘가 뭐~ 만나면 잘하니까
1: 그때만 해서 고 때 오빠 알죠 (()) 홍천 그때 기억나요?
2: (()) 뭐?
1: 그때 @이름4이랑 우리 일 박 이 일 술 마셨을 때
2: 아~ 어.
1: 남자 친구랑 싸웠다 했잖아요.
2: 아~ 어 어.
1: 자꾸 찡찡거려가지고 저는 안 알죠 제가 말했죠?
1: 저 안 되는 일에 자꾸 찡찡거리는 거 진짜 싫어하거든요?
1: 그~ 제가 이걸 진짜 삼 일 달래줬나 (()) 또 찡찡거려가지고 화 나서 전화하다가
1: 그래서 어떡하라고 막 이러면서 그럼 홍천 가 지금 홍천 가 버스 타냐고 나 가 이러면서 막 @웃음
2: 뭔지 알겠다.
1: 아~ 저 찡찡거리는 거 못 받아줘요 진짜로 까 두 번까지 아~ 왜 그래 아이 왜 이러면서 가서 맛있는 거 사 줄게 약간
1: 이러는데 이제 그~ 도가 넘어지 넘어간다 이러면 이제 이제 화나죠.
2: 어 맞어 찡찡가는 거 나도 잘 못 받아 줘.
1: 근데 @이름2 오빠 찡찡거린다면서요.
2: 응 진짜 엄청 찡찡거려 그럴 때마다 뭐라 하는데 그거는 고쳐질 수가 없는 거야.
2: 아~ 고쳐 고치라는 게 아니라 그냥
2: 어~ 사람이 그런데 그걸 어떻게 바꿔.
2: 약간 @이름2 오빠 같애요.
2: 약간 근데 뭐라 해야 되지 그래서 혼났잖아요 그래서
2: 또 까 화를 내니까 또 미안한 거예요 그래가지고 또 미안하다고 또 생각하니까 미안해서 미안하다 했거든요?
2: 아 근데 또 원 전화 또 그걸로 찡찡거리는 거예요 @웃음
2: 네 아~ 그래 그래서 미안하 아니야 누나 가서 맛있는 거 사 줄게.
2: 귀여운데 근데?
1: 싸우기 싫어가지고 귀여워요 오빠 여자 친구 이렇게 찡찡거려도 그럴 거예요?
2: 어~ 근데 나 찡찡대는 거는 솔직히 여자 친구면 받아줄 수 있지 (()) 여자 친구면
1: 전 못 받아 줘요.
2: 아~ 난 그~ 찡찡대는 사람을 잘 경험해 보지 않아서 잘 모르겠는데 아~ 받아줄 수 있을 거 같은데?
1: 어~ 진짜요 오빠 여자 친구가 진짜 오빠 막 어쩔 수 없이 춘천에 못 갔어요 과제 때문에
1: 그래서 주말에 왜 안 왔냐는 걸로 이 주 동안 (()) 이 주 내내 오빠한테 찡찡거려도 오빠 괜찮아요?
2: 아니 안 괜찮아 아~ 맞을라고 나 아~ 맞어 어쩔 수 없는 거잖아 근데 내가
2: 미안하긴 한데 어쩔 수 없는 건데 그거 갖다 이 주 이 주는 좀 심했다.
1: 오빠가 춘천 내려올 때까지
2: 그건 좀 심했다.
1: 그래 아~ 진짜 그랬다니까요 그래서 진짜 화가 성격이 정반대예요 근데 얘랑 저랑
1: 약간 얘는 애기 같애요 진짜 애기 같고 그냥 애기 같애요.
1: 근데 저는 약간 약간 뭐라 해야 되지 그렇게 애기 같은 편은 아니거든요?
1: 애기 같은 편이 아니에요 그냥 @웃음 그래가주구 아~ 이럴 때 보면 쪼끔
1: 아~ 완전 정반대인 사람을 만났구나라고 생각해요.
1: 오빠는 오빠랑 정반대인 사람이면은 그~ 눈 (이케)/(이렇게) 연상 누나 같은 스타일이 정반대 스타일이에요?
2: 아~ 나랑 반대의 스타일은 아니지 아닌가?
1: 반대의 스타일인가?
2: 나랑 반대의 스타일을 원하는 게 아니라 그냥
2: 아이 뭐라 하지 아~ 몰라 그냥 나는 내 이상형이라는 게 없고 그냥 그 누나를 빗대서 얘기한 거고 그거는
1: 그냥
2: 어~ 어느 순간 좋아지면 그 사람이 이상형이 된 거지.
1: 아~ 약간 오빠도 오빠가 좋아지면 그 사람이 오빠 이상형이 되는 그런 거예요?
1: 그~ 오빠 예를 들면은 지금 이상형이 뭔데요?
2: 지금 나 그냥 쪼끄맣고 귀여운 스타일?
1: @이름1이 같은 스타일이요?
2: 귀여운 스타일
1: 귀엽잖아요.
2: 아직 그건 난 잘 모르겠어 @이름1이랑 안 친해 갖고
1: 아~ (쪼꼬맣고)/(쪼끄맣고) 귀여운 스타일 단발머리?
2: 아~ 난 원래 단발 좋아했어.
2: 아~ 이상 아~ 맞아 이상형은 솔직히 외적인 게 이상형일고
1: 네.
2: 그~ 성격 이런 거는 이상형이라고 해도 너 이상형이랑 -만났- 만났어?
1: 외 성 외형이요?
2: 아니 그~ 성격이 이상형인 사 어쨌든 이상형인 성격이 있을 거 아니야.
1: 네.
2: 뭐~ 듬직했으면 좋겠다 이런 사람이랑 만나 맨날 그 사 그런 사람만 만나진 않잖아.
1: 저는 성격이 그런 사람을 한 번도 못 만났어요 제 이상형인 사람을
2: (그니까)/(그러니까) 그래서 뭐야 내 이상형이야 이거?
1: 네.
2: 어깨가 너무 넓은데?
1: 저는 약간 저는 약간 어~ 뭐~ 결혼한다고 어떤 사람이랑 하고 싶어요?
2: 나는 아까 그~ 말했던 연상?
1: 아~ 그럼 결혼한다면 저 어~ 아~ 연상인데 약간 그냥 리더 (()) 오빠 끌어줄 수 있는 사람?
2: 어 그게 살짝 그~ 우리 집도 엄마가
2: 그~ 경제 관리를 하시거든?
1: 저희 집도요.
2: 그런 거 보고 그냥 그렇게 한 (()) 거 같애.
1: 저는 약간 현명한 스타일 혀
2: 남자가?
1: 네 그런 사람 별로 없나?
2: 현명하다는 게 근데 너무 기준이 없 애매해.
1: 약간 약간 어떤 상황에 처했을 때 어~ 먼저 판단해 줄 수 있 (그니까)/(그러니까) 우리가 만약에 좀 위험한 상황에 처했어요.
1: 가다 길을 잃었어 그러면 먼저 나서서 이렇게 길을 찾을려고 앞장서 줄 수 있는 사람 현명하게 대처할 수 있는 사람?
1: 근데 아이를 키우다가도 현명한 사람이 되게 필요하잖아요?
2: 맞어.
1: 오빠도 현명한 누나요?
2: 응 꼭 그게 이상형이긴 한데 난 밖 밖 충분히 바뀔 수 있다 생각해.
1: (()) 연예인으로 치면 누구요?
2: 성격 하는 거야 성 연예인은 성격은 잘 모르니까
1: 외형 분위기
2: 아~ 분위기?
2: 나 원래 그래서 소녀시대 제시카 알어?
1: 제시카가 (짝고)/(작고) 귀엽진 않지 않아요?
2: 아~ 그런 사람이 원래 이상형이었어.
1: 아~ 어~ 어~ 약간 하 약간 무슨 스타일인지 알겠어요.
2: 차가우면서 귀여운?
1: 제시카가 차 아~ 애교쟁이 맞죠?
2: 애교 몰라 그건 나도 모르지 애교 많을 거 같애 아무튼
1: 아~ 무슨 말인지 알겠어 약간 귀여운 게 약간 차가울 때 차갑게 말 안 하면 차가워 보이고
1: 까 말하면 뭐~ 귀여워 보이는 그런 사람이요 상당히 어려운 여자 친구
2: 어 나 그래서 이상형을 못 만나긴 했어 지금까지 @웃음
2: 아니 이상형이 이상형일 뿐이지 너 이상형이랑 만난 적 있어?
1: 제 남자 친구가 외형적으로 이상형이죠.
2: 아~ 진짜?
1: 네 완전 (()) 딱 보자마자 어~ 내 이상형이다 -했- 했었는데 어떻게 잘됐네요.
2: 오 그럼 좋은 거네.
1: 근데 성격이 제 이상형이 아니잖아요 맞죠 그런데 말하면 고쳐져서 다행이긴 한데 (()) 제 이상형이 아니예요.
2: (()) 성격은 근데 솔직히 난 사랑으로 해결할 수 (())
1: 성격이요 오빠 그러면 외형이 -성- 성격을 커버칠 수 있어 성격을 외형으로 커버칠 수 있어요?
2: 외형이 성격을 커버칠 수 있지. @웃음
