1: 그날 아침에 출근 안 해도 돼서 그러게 행복하더라?
2: 아~ 그거 너무 좋았죠 그거 삼월 이 일인가?
1: 어~ @웃음
2: 근데 저도 삼월 일 일 저녁때도 너무 마음이 어려웠어요.
1: 어~ @웃음
2: 어~ 진짜 근데
2: 그니까 삼월 일 일날 오전에는 그래도 하루가 더 있어서 너무 행복한 거예요 진짜
1: 맞아 맞아 맞아.
2: 진짜 진짜 행복했어요 근데 일요일 밤도 너무 행복했어요 저
1: @웃음
2: 이제 다 내일이 쉬는 날이라니 이러면서
1: 맞아 맞아 맞아.
2: 너무 좋았고
2: 삼월 이 이 일 일 저녁때는
2: 내일 그 개강하
2: 마음이 너무 어려워가지고 내가 이걸 어떡해해야 되지 일 교시부터 할 수 있을까?
1: 맞아 맞아 그 그 (극정이)/(걱정이)
1: 우릴 힘들게 해 그지
2: 네 그때 극정이 최고조로 달았고
2: 다행히
2: 근데 제가 그날 삼월 이 일날 그날 눈이 진짜 많이 왔잖아요.
2: 일어나자마자 보니까 온통 세상이 새하얀 거예요.
1: 진짜 흡사 겨울왕국
2: 어~ 근데 진짜 겨울왕국 같았죠 진짜 눈꽃처럼 이쁘게 막 피고
1: 맞아 진짜
2: 근데 진짜 그 -역- 역대급에 그 교통 체증이 있고
1: @웃음
2: 진짜 지각한 거예요.
2: 지각은 할 수 근데 왜냐면 이제 예상이 갔어 우리도 이렇게 지각하는데
2: 다른 사람들도 이건 지각 안 할 수가 없겠다 생각이 들어서
2: 마음이 괜찮았는데
1: 응 응
2: 근데 교수님이랑 여덟 시 반에 만나기로 했거든요.
1: 응 응
2: 근데 여덟 시 반까지 반에
2: 아무리 가도 후평동인 거예요.
2: 후평동에서 한 이십 분 삼십 아니다 한 삼십 분?
2: 후평동에서 한 삼십 분 있었던 거 같아요.
1: 어이구
2: 지나가는데
2: 그래서 늦어가지고 아~ 어떡하지 진짜 망했다 싶었는데
2: 다행히 교수님 먼저 가서
1: 응
2: 진짜 기본적인 건 해두셨더라고요.
1: @웃음 다행이다.
1: 그 선생님이 참 괜찮은 분이시구먼?
2: 진짜 괜찮으신 분 같아요 근데
2: 그래서 오히려 저는 그날 아침에 시작할 때부터 이미 핀트가 어긋난 거예요.
1: 아이고
2: 근데 차라리 마음이 편했어요 아~ 오늘 하루는
2: 어쨌든 내가 원하는 대로 흘 (이케)/(이렇게) 좋은 결과로 흘러가지는 않았잖아요.
2: 이런 일들이 많겠다.
1: 마음의 준비를 했구먼
2: 네 그리고
2: 그다음 교시는 그래서 무조건 기필코 준비 미리 해놔야겠다 해가지고 막 가서 준비했는데
2: 자꾸 뭐가 하나씩 없는 거예요 막 줄이 뭐~ 커 그~
2: 멀티탭을 가져와서 연결을 했는데
1: 응
2: 멀티탭 그 선이 또 너무 짧은 거예요.
1: 아~ 짧았구나 어~
2: 그리고 그 카메라를
2: 이제 삼각대에 고정을 해야 되는데 고정하려면 뭔갈 이렇게 박아야 하거든요?
1: 어~
2: 근데 그 박는 게 없는 거예요 아무리 -샅샅- 샅샅히 뒤져봐도
1: 응
2: 그래서 그거 찾으러 또 막 갔거든요 뭐 가고 찾고
2: 막 (()) 막 이러고 오고 막 이러니까 이미 예 막 교수님들이랑 애들이 막 와 있는 거예요.
1: 아이고
2: 서 겨우겨우 이렇게 빌려서 막 갔는데 설치 다 끝냈는데 교수님이 그냥
2: 그거 없이 한다 해가지고 그냥 다시 가지고 왔어요.
2: 그래서 내가 도대체 뭘 위해 이렇고 고생했나 싶은데
2: 오히려 마음 안심이 됐어 차라리 이거 괜히 안 돼서 뭐 (이케)/(이렇게) 어떻게 됐는 거보다는 그냥 이거 없이 하신다 하니까 더 마음이 편한 거예요.
1: 맞아 맞아.
2: 그리고 다행히 오후에는 수업이 없어서 마음이 아주 한결 가벼웠죠.
1: @웃음
1: 그니까 -그- 그때 은근히 큰 행복이 아닌데
1: 그때 나도 약간 소확행을 느낀 거 (같애.)/(같아.)
2: 맞아.
2: 진짜 근데 막 이런 게 행복 뭐~ 소확 진짜 소확행인 거 (같애요)/(같아요) 막
2: (이케)/(이렇게) 크게 있는 거는 오히려 그러 막 오히려 막
2: 좋게 받아들여지지 않을 때도 있어 가끔은 아~ 이 왜 이렇게
2: 좋지 막 이러면서 다음에 얼마나 힘들라고
1: 맞아 나도 그런 걸 느낀 적이 있던 거 (같애.)/(같아.)
1: 그리고 그 큰 거는
1: 처음에는 되게 어?
1: 되게 좋다 이러다가도 그게 오래 안 가더라고
2: 맞아.
1: 어~ 근데 소소한 거에서 행복을 발견하기 시작하니까
1: 어~ 되게 계속 행복하더라고 행복한 게 많아지는 거야.
1: 어~ 요것도 행복하네?
1: 어~ 저것도 행복하네 막 이런 거 있잖아.
2: 너무 좋다.
1: 응
2: 맞아 근데 그렇게 하면은 이제 찾을 수 있는 행복들이 많겠다.
1: 어~ 그러더라고
1: 그냥 유튜브를 막 보다가
1: 내가 좋아하는 목소리에
1: 유튜버를 만 발견했어.
1: 이것도 행복하더라고
1: 그리고 그니까 좋은 것들 (금서)/(그러면서)
1: 내가 막 예전에는 그 정말 부정적인 사람이었어가지고
1: 그냥 뭘 봐도 같다
1: 행복하지 않고 뭘 봐도 불만이었고 뭘 봐도 만족하지를 못했거든.
2: 응
1: 근데 약간 그런 부분에 있어서
1: 조금
1: 그리고 (()) 만약에 좀 불만족한 부분이 있으면 거기에 꽂혀서 이거 너무 불만족스러워
1: 막 이러기도 완전 짜증 내고 이러는 거까지 있었는데
1: 요즘은 그렇게까지는 안 하고
1: 아~ 나 이거 이랬으면 더 좋았겠다.
1: 근데 그 생각에 머물러 있으면 난 계속 부정적일 거잖아.
1: 그럴 수 있잖아 그러니까 그 생각을 거기서 딱 끊어.
2: 응
1: 그리고 아~ 근데 이건
1: 돌이킬 수가 없으니까
1: 우리 돌이킬 수 없는 부분들 같은 경우는 그냥
1: 아~ 그래 근데 이거 계속 생각하고 힘들어하는 거는
1: 음~ 나를 위한 게 아닌 거 같아 이러면서
1: (짜르고)/(자르고)
1: 이제 다른 거 해.
2: 어~ 그 자르는 게 쉽지 않은데
1: 어~ 맞어 그게 항상 잘 되지는 않는데
1: 그래도 그 생각
1: 내가 이럴 거다라고 생각하는 거 그 믿음
1: 그 시 어떻게 보면 신념 그냥 그 받아들이는 생각을
1: 믿을 때 그때 이제 감정이 생기더라고
2: 응
1: 예를 들어 누가 나를
1: 어~ 이제 사장님이 나한테 아~ 그래 너 똥손이야 막 이렇게 얘기했을 때
1: 어~ 그냥 막 (이케)/(이렇게) 웃어서 넘기고 이렇게 하면은 그 되는데
1: 내가 어~ 내가 똥손이야 어~ 사람이 지금 이랬어
1: 나를 이렇게 밖 이렇게 생각하는 거야?
1: 막 이러면서 갑자기 그 생각을 생각을
1: 믿고 (이케)/(이렇게) 막 파고 들어가면 부정적이어질 수가 있는데
1: 난 거기서
1: 아~ 이 사람도 이렇게 느꼈구나 어쩌구 했구나 그냥 거기서 그냥 끝
1: @웃음
2: 응
1: 어~ 해 이 나도 항상 잘 되는 건 아닌데
1: 연습하고 있어.
2: 맞아.
2: (이케)/(이렇게) 계속 그걸 끝고 있으면 나만 더
2: 힘들고
1: 어~ 그리고 상대방이 그렇게 악의를 가지고 한 말도 아니거든.
2: 맞아 맞아.
1: 어~ 그냥 농담으로 그 사람도 그래 나 똥손이요 나
1: 그니까 뭐지?
1: 너도 아는구나 뭐~ 약간 이런 느낌으로 그냥 농담조로 한 건데
1: 예전 같았으면 농담이고 아니고 다 필요 없고 이 사람이 나를 그렇게 생각한다고?
1: 어~ 나 답답해하겠지 막 이러면서 자책하고 그 애타하고 막 이랬거든.
2: 응
1: 근데 이제 아~ 그렇게 하지 않아도 되는구나 이런 거를 좀 느끼게 된 거 (같애)/(같아) 아르바이트하면서
1: 이 사람들의
1: 어~ 사람들을 만나니까 그 점이 좋은 거 같긴 해 이제
2: 맞아 어떻게 보면은 또 막 적용하는 시간인 거 (같애요)/(같아요) 그죠?
1: 응 맞어.
1: 나를 생각하는 방법을 좀 생뚱맞은데
1: 좀 배웅은 배워가는 거 같아.
2: 응
1: 너무 응
2: 좋은 시간이네 아르바이트가 그래도 진짜
1: 응 맞아 근데 오래 하고 싶진 않고 @웃음
1: @웃음 이 사장님은
1: 좀 특이하신 분이어가지고
1: 약간 좀 거 어~
2: 어떻게 특이하세요?
1: 나는 (그까)/(그러니까)
1: 어~
1: 뭐라고 해야 되지 어~
1: 사장님으로서도 괜 난 나쁘지 않은 거 같고 뭐~ 가장으로서도 나쁘지 않은 거 같은데
1: 그냥
1: 그 자기 삶도 마치 되게 후회 없었던 것처럼 (이케)/(이렇게) 뭐~ 하고 싶은 것도 다 해보고 막 이랬던 거 같은데
1: 이상하게 보고 있으면 그냥
1: 안쓰럽다 쓸쓸한 느낌이 있다?
2: 응 왜 그럴까?
1: 그니까 그냥
1: 근데 또 그거는 또 그분대로
1: 내가 이렇게 매가리가 없잖아.
1: 나 일 못 하니까 밑밥 깔았지.
1: 좀 몸이 안 좋아서
1: 어~ 전 직장도 그만두고
1: 이제 쉬고 일을 못 하고 있다가
1: 이제 조금 뭐~ 좀 공부도 좀 해볼려고 하고
1: 알바를 이제 알아보게 된 건데
1: 그니까 이제 내 몸이 안 좋다는 거를 은 어필을 한 거지 살짝
1: 그니까 아~ 뭔가 이제
1: 되게 어~ 하고 싶은 것도 다 안 해보고 왜 그러고 살았냐 약간 그런 느낌으로 @웃음
1: 얘기를 슬쩍 하시더라고
2: 응
1: 그분도 약간 나를 좀 그렇게 생각하는 거 같고
2: 응
1: 그냥 그런 거 (같애)/(같아) 근데 약간 이분도 말이 많아.
2: 맞아 근데 말 많은 거는 조금 조심을 하긴 해야 되는 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 응
2: 저도 이제 막 직장에서 제가 말하지 않은 건데
2: 제가 실제로 한 것도 아니고 말하지도 않은 건데 약간 소문난 게 있더라고요.
1: 어?
2: 제가 가끔 이제 반차를 썼거든요 금요일이나 이런 날
1: 응
2: (그까)/(그러니까) 이제 어쨌든 뭐~ 한 일 한 달에 한 번씩 그 반 그게
2: 휴가가 주어지는 거고
1: 응응
2: 이제 한 번 쓰니까 계속 쓰고 싶은 마음이 좀 생기더라고 좀 쉬고 싶은 마음이 들 때도 있고
1: 맞아 힐링 너무 좋아.
2: 그래서 -실- 실제로 제가
2: 다른 일을 뭐~ 지 집안일 같은 거를 뭐~ 엄마가 뭘 시켜서
2: 또 부탁해서 그거를 막 도와야 될 때가 있는데
1: 응
2: 이제 막 그런 게 있어서
2: 뭐~ 반차를 쓸 때도 있고
1: 응 응
2: 막 아니면
2: 이제 그 그 막 주말에까지 뭐~ 그런 집안일을 하다가
1: 응
2: 나중에 뭐~ 이제 이제 솔직히 사람이 어느 정도 쉬어야 되는데
2: 이런 거 이제 계속 쌓이면 피로하잖아요.
1: 그치
2: 그 진짜 쉬고 싶어서 쓸 때도 있어요 그래서
1: 응 응
2: 그런데 이렇게 썼는데
2: 써 썼어요.
2: 이제 그래서 쓴 거거든 약간 쉬고 싶어서 쓰거나 아니면 진짜 일이 있어서 쓰거나 아니면은 뭐~ 진짜
2: 오늘은 조금 쓰고 싶은 마음이 들어서 쓰거나 이럴 때가 있는데
2: 근데 직장에서는 제가 금요일에 가끔씩 쓰니까
2: 이게 막 면접 보러 간다고 소문을 낸 거예요 누가
1: 뭔 소리야?
2: 그니까요 누군가의 약간 추측성 그런 말이 옮겨가서
2: 내가 면접을 봤다 뭐~ 어디 이미 붙었다 이렇게 소문이 난 거예요.
1: 무슨 소리야 @웃음 아니 땐 굴뚤에다 연기가 났구먼
2: 아~ 진짜 그때 어떤 교수님이 오셔가지고
1: 응
2: 아~ 축하해 이러시는 거예요.
1: 응
2: 이제 막 이제 뭐~ 어디 어디 붙었대매 뭐~ 축하해 뭐~ 이러면서 이제 그만 둔
2: 두냐는 식으로 말씀을 하시는 거예요.
2: 어~ 내가 뭘 붙었지 뭘 축하하신다는 거지?
1: 응
2: 진짜 한참 벙 좀 -벙- 벙쪘어요 그때.
1: 물어봤어 해명했어?
2: 아~ 그래서 뭐 어디 붙었
2: 어디 붙어서 뭐~ 다른 데 가는 거 아니야 이렇게 해가지고 아니요 저 그런
2: 그런 거 아닌데요 막 이러면서 막 면접 보지 않았다고 말씀을 드렸던 거 같은데
1: 응 어~ 다른 분 얘기 아니에요 전 면접 보러 간 적 없는데?
2: 예 너무 이제 당황스러워가지고
1: 응
2: 저 면접 보러 간 적 없는데 이렇게 아예 말씀을 드리긴 했었어요.
1: 응
2: 그리고 이제 그냥 이제 헤프닝인 줄 -알- 알아 끝났죠 그렇게
1: 어~
2: 근데 이제 다른 교수님이
2: 또 (이케)/(이렇게) 뭐~ 면접 보러 간다는 식의 또 말을 또 하신 거예요.
1: 응
2: 그래가지고 아~ 왠지 이분이
2: 저분에게 다른 교수님에게 그분은 이제 학교 잘 안 나오는 교수님이었는데 그걸 저한테 얘길 하신 거였거든요.
2: 그래서 아~ 이분은 학교를 자주 나오는 교수님이어가지고
2: 이 학교 자주 나오는 교수님이 그 교수님에게 이야기를 (핸)/(한) 거 같더라고요.
2: 그래서 아~ 이렇게 얘기했나 보다.
1: 아~
2: 그리고 이제 또 저희 사무실에 계신 팀장님이
1: 어~
2: 면접 얘기를 또 하시는 거예요.
1: 어~ 아~ 슬슬 짜증 나는데 이제?
2: 네 그래서 왠지 처음 시작은 이 팀장님이었겠다.
2: 팀장님이 평소에
2: 막 다른 사람 뭐~ 차 있으면은 저 차 누구 차다 막 이런 거 얘길 다 하고
2: 누가 누구 내린다 누가 내린다 이러면서 막 그게 말을 좀 많이 하시는 편이에요 평소에
2: 다른 사람에게 관심도 되게 많고
1: 야 참 그래도 좋게 말해도 관심이지
1: 다른 사람들한텐 뭐~ 되게 성가신데
2: 그죠 나 그니까 아니 근데 진짜 제가 한마디도 한 그러 뭐지 제가 먼저 면접 보러 간다 뭐~ 이렇게 얘기한 게 아닌데
2: 그게 (이케)/(이렇게) 와전돼가지고
2: 뭐~ 이미 붙은 것까지 된 상황이 있었어요.
1: 그러게요 신문들이 너 오해하지 않게
1: 잘 좀 단도리해야겠다.
2: 진짜 너무 이제 제 얘기를 좀 직장에서 잘 안 해서 그런 거 같기도 해요 사실
1: 응
1: 맞아 이상하게 또 안 하면 안 하는 대로 그냥 그렇게 생각하면 될 텐데
1: 막 이렇게 저렇게 추측하고 넘겨짚고 그러는 사람들이 또 있드라고
2: 맞아.
2: 그 진짜 딱 업무적인 얘기 이런 거나
2: 그런 것만 (쫌)/(조금) 많이 얘기했던 거 같긴 해요 직장에서
1: 맞아 아니 뭐~
1: 뭐~ 아무 말을 안 해도 그렇게 말이 옮아가는데 말을 하면 또 어떻게 될 거야 고민스러운데
2: 아~ 그건 더 걱정된다 진짜
1: @웃음 아이고
2: 그니까 이게 참 사회 생활하면 요런 게 조금
1: 어~
2: 어려운 거 (같애요)/(같아요) 그죠?
1: 진짜
1: 이 일도 어려울 때가 있지만 일보다도 사람 관계가 더 힘들더라고
2: 맞아 그리고 그 적정선이 선도 되게 어려운 거 (같애요.)/(같아요.)
1: 맞아 맞아 그러니까 그러니까
2: 그 보면은 저희 다른 선생님들은 진짜 서로 엄청 친하거든요 친구들같이
1: 어~ 어~
2: 이게 지냈는데 또 너무 친하다 보니까
2: 어디 뭐~ 가면은
1: 응
2: (이케)/(이렇게) 그냥 혼자 뭐~ (이케)/(이렇게) 뭐~ 서류 같은 거 보 (이케)/(이렇게)
2: 다른 다른 팀으로 제출해야 되는 일이 있으면
1: 응
2: 뭐 혼자 가면 되잖아요.
1: 어~
2: 근데 꼭 두 명 세 명씩 같이 나가요.
1: 뭐야 뭐야 왜 왜 무슨 뭐 초등학생이야?
2: 그니까요 꼭 그런 카페나 뭐~ 편의점이나 뭐~ 이런 데 있죠.
1: 어~
2: 아니면 아예 가끔은 진짜 외부 음식 사러 나갈 때도 있어요 보면은
1: 어~ 그렇게 해도 돼 근무 시간에?
2: 그래서 막 팀장님이 몇 번 이렇게 얘기하긴 했는데
1: 어~
2: 그래도 네 좀 들하기도 하지만 또 안 팀장님 없거나
1: 어~
2: (이케)/(이렇게) 눈치 쓱 보고서 또 가요 보면은
1: 응
2: 그래서 진짜 저거는 너무 이제 선이 과하게 넘은 거 같고
1: 응
2: 그렇더라고요.
1: 그러게
1: 요번에 뭐~ 우리 어릴 때 여자애들 초등학생들 뭐~ 화장실 갈 때도 같이 가고 손 걸고 막 이런 거 있었잖아.
1: 그런 순수한 마음도 아닌 거 같은데 왜 그러는 거야?
2: 그니까 근데 약간 그래서 고등학교 같다 생각했어요 고등학교 때도 그래도 막
1: 응
2: 같이 약간 우루루 (이케)/(이렇게) 몰려다니기도 하잖아요.
1: 그러니까 나는 나는 솔직히 여고였는데 내가 약간 그런 거 싫어했거든.
1: 그래서 우 나랑 똑같은 애가 우리 반에 한 명 더 있었거든.
1: 걔랑 나랑 단짝 하기로 했어.
1: 그래서 우리는 근데 매점 갈 때도 따로 가고 @웃음 마트도 따로 가고 그래서
1: 누가 (이케)/(이렇게) 누구랑 이게 이게 둘씩 셋씩 막 이렇게 친하잖아.
1: 근데 그냥 우리는 우리 둘이 친한 걸로
2: 맞아.
1: 약간 그랬었어 이게 또 성향이 맞아야지 쉽지 않더라고
2: 맞아.
1: 응 난 좀
2: 응
1: 웬만한 여성들과는 조금 성향이 좀 다르잖아?
2: 응 어떻게요?
1: 어~
1: 뭐랄까 어~ 집에서는 약간 아들 느낌이야.
1: 왜 딸들은 좀
1: 이제 수다도 잘 떨고 다정하고 뭐~ 요런 이런 게 있잖아.
1: 나는 약간 장남
1: 어디 이제 장손 느낌?
1: 우리 아버지가 큰아들이었거든??
1: 그러다 보니까
1: 그리고 우리 엄마도 큰 큰딸이고 둘 다 맏이니까
1: 그 영향을 좀 받 알게 모르게 받았나 봐.
2: 응
2: 언니가 또 맏이기도 하고 장녀잖아요 그죠?
1: 맞어 맞어 맞어.
2: 네 그렇구나 근데 언니를 저는 조금 안 지 한 -이- 이삼 년?
1: 응 응
2: 이렇게 됐잖아요.
1: 응
2: 그래서 저는 언니 이삼 년 전에 이렇게 봤을 때 생각하면은
2: 엄마랑도 되게 (이케)/(이렇게) 따뜻하게 (이케)/(이렇게) 잘 지낼 거 같고
2: (이케)/(이렇게) 잘 챙겨줄 거 같고
2: 부드러운 느낌이 강했어요 저는 봤을 때 첫인상이
1: 그랬구나
1: 이게 그~ 내가 그런 면이 없는 건 아니었던 거 (같애.)/(같아.)
1: 근데 가족 관계 속에서 약간 응어리지고
1: 약간 그런 부분이 있어서
1: 그런 거를 표출을 많이 안 했어.
2: 맞 저도 약간 비슷해요.
1: 근데 이제 그런 부분이 조금씩 서서히 풀리다 보니까
1: 요즘에는 조금
1: 한 뭐~ 한 십 프로 이십 프로 이렇게 천천히인데
1: 좀 변화해 가고 있어.
2: 응 좋다.
1: 어~ 큰 변화라고 하긴 좀 민망한데
1: 엄마 아빠도 약간씩은 느끼는 거 (같애.)/(같아.)
2: 응
1: 달라졌다 뭐~ 이런 느낌?
2: 어~ 좋다.
1: 어~ 예전에는 뉴스 보면서 사실 작년만 해도 그렇고
1: 내가 욕을 진짜 잘 찰지게 잘했거든.
2: 진짜요?
1: 어~ 그니까 약간 내가 굉장히 비판적이었어.
1: 그래서 어떤 뉴스가 딱 나오면 저건 여차저차 어차 저차 해가지고 이게 맞고 저게 맞고
1: 저 사람은 저걸 모르고 있고 어쩌고저쩌고 막 이렇게
1: 지적질을 진짜 잘했거든.
2: 응
1: 그래 그니까 욕이라는 게 이게 이 욕을 말한 거고
2: 응 비판 비판을 잘하는 건가?
1: 어~ 어~ 아~ 근데 그 정말 그~ 그~
1: 쌍시옷 그 욕도 엄청 잘했어 저기
1: 초등학교 중학교 막 이런 때 학교 다닐 때
2: 응
1: 언제부턴가
1: 아~ 신혼생활 시작하면서부터 뭔가
1: 욕을 안 하기로 마음을 먹었어.
2: 응
1: 그러면서 이제 안 한 건데 그럼에도 불구하고 중간중간 욕을 할 때 아주 그냥 잘했지.
2: 와 듣고 싶다 나중에
1: 어~ 어~ 아~ 그 언제 기회 되면
2: 뭔가 진짜 찰지게 찰해주실 거 (같애.)/(같아.)
1: 어~ 나 근데 진짜 막 그랬어.
2: 응
1: 근데 그러고 뉴스 보면은 내가 그 너무 화가 나니까
2: 응
1: 이게 이게 막 내가 보이고 느껴지고 이런 것들을
1: 아~ 저건 저래서 어쩌고 저거 엄청 영향을 많이 받았어.
2: 응
1: 그니깐 물론 잘못된 현실은 맞는데
1: 그거를 내가 그 영향을 다 받을 필요는 없는 거였잖아.
2: 응
1: 그런 것들을 느끼고 그래서 아까도 낮에 이제 엄마가 막 이렇다 저렇 저긴 저렇더라 뭐~
1: 엄마
1: 그거는 그 사람이 그런 거고 어쩌고저쩌고 하고
1: 내가 그것 때문에 우리 삶이 이 그
1: 열불 그니까
1: 우리 삶에 영향을 받을 필요가 없다.
1: 어~ 그거에 대해서 그냥 더 얘기하지 말자.
1: 이렇게 얘기했다?
2: 어~ 그 어머니 반응이 어때요 저도 궁금하다.
1: 어~ 어~ 그치 맞아 이러면서 안 하는데 약간
1: 예전 같았으면 내가 먼저
1: 어쩌고 저쩌고 @웃음
1: 그 엄마의 그 말을
1: 그냥
1: 받아치지 그니까 넘기지 않고 그냥 그 말을 탁 물어가지고
1: 이건 어떻고 저건 어떻고 막 이렇게 어렇게 막 하는 타입이었단 말이야.
2: 응
1: 이제 그럴 필요가 없다고 느껴지더라고
1: 아까 엄마도
1: 응 이러고 넘어갔는데
1: 달라짐을 느낀 거 (같애.)/(같아.)
2: 응
2: 저도 나중에 한번 써먹어봐야겠다.
1: 어~ 예전에 워낙 말 막
1: 나는 바닥이었어가지고 이미지가 @웃음
1: 조금 (바껴도)/(바뀌어도) 바뀌는 게
1: 느껴지는 거 같아. @웃음
2: 에이 저도 막 그렇게 좋진 않은데
1: 응
2: 저희 엄마도 근데 요즘에 티비 보면은 그렇게 뉴스를 많이 보고
1: 아~
2: 그렇게 욕을 많이 해요.
1: 어~ 어~
2: 완전 극보수거든요 극보수.
1: @웃음 젊으시지 않아?
2: 아니에요 저희 엄마 육삼 년생이에요.
1: 아~ 우리 엄마보다 젊으신데?
2: 그래서
1: 어~
2: 저희 엄마는 진짜 막
2: 똑 그리고 똑같은 뉴스를
2: 그 그 계속하잖아요 와이티엔인가 뭐 거기는 뉴스만 나오는데 꼭 거기를 틀어가지고
2: 아주 계속 욕을 하는 거예요.
1: 맞아.
2: 그래서 오죽하면은 언니가 진짜 막
2: 맨날 저 맨날 저거 보면서 맨날 저렇게 욕만 한다고 막 이러는 거예요.
2: 제가 집에 가서 봐도 진짜 그런 게 보여요 요즘에는 홈쇼핑으로 다시 좀 옮겨가긴 했는데
1: 응
2: 진짜 막 한동안 뭐~ 조국
2: 그런 분 나올 때랑 뭐 누구지 그
2: 있잖아요 법무부 예 이런 분 나올 때마다 엄청 이제 막 욕을 진짜 많이 하는 거예요.
1: 응
2: 그래가지고 아~ 그렇게까지 욕할 건 없는데 그만 좀 보라고 이러면서 막 그냥 일으켰었거든요.
2: 듣기 싫다고 우리 그런 얘기 다 듣기 -싫어- 싫어한다고
2: 조용히 봐 보고 이렇게 하라고 저도 막 이렇게 했었거든요.
1: 어~
2: 근데 한번 이렇게 언니가 말했던 것처럼
1: 응
2: 얘기를 해봐야겠어요.
1: 그니까 엄마 그렇게 느끼는구나 엄마 근데
1: 저 사람들은 저렇고 아~ 우리 있는 이 시간 우리가 같이 보내는 이 시간을
1: 그 사람들 땜에 망치면 너무 마음이 아프잖아.
1: 엄마 나 시간이 (아까와)/(아까워)
2: @웃음 네
1: 그래가지고 우리 뭐~ 좋은 얘기 뭐~ 하자
1: 엄마랑 있는 이 시간이 사실은
1: 늘상 많이 떨어져 있다가 어쩌다 만나는 시간이잖아.
2: 맞아 맞아.
1: 그리고 어쩌다가 말하잖아.
1: 근데 그 시간에 욕하고 있는 게 너무
1: 음~ 나를 위한 것도 아니고 상대방을 위한 것도 아니더라고
2: 진짜
1: 그 시간이 너무 소중하니까 우리 맛있는 거 먹을까 우리 뭐 할까 이렇게
1: 좀 그렇게 하는 거 좋은 거 (같애.)/(같아.)
2: 맞아.
2: 진짜 그렇게 그 사실 같이 있어도 저희 집은 이렇게 대화를 많이 하는 편은 사실 아니거든요.
1: 어~ 어.
2: 티비를 보거나
2: 아니면은 뭐~ (이케)/(이렇게) -질- 질문은 하지만 그 질문에 답은 듣지 않고 다
1: 그러면 엄마가 좀 좋아할 법한 엄마 관심 있는
1: 주제를 생각해서
1: 좀 생각해서 가.
2: 음~
1: 엄마가 좀 엄마도
1: 너랑 뭔가 공감을 하고 싶은데 식구들이랑 공감을 하고 싶은데
1: 자기가 본인이 아는 주제가 그거밖에 없으니까
1: 그 얘기를 하는 거고 사실
1: 진짜 너희랑 나누고 싶은 얘기는
1: 따로 있을 거 (같애.)/(같아.)
2: 약간 제가 꼬와서 생각하는 걸 수도 있지만
2: 저희 엄마도 이제 말하면서 막 푸는 스타일이거든요 말을 진짜 많이 하는 스타일이에요.
1: 응 응 응
2: 그래서 막 그 막
2: 저희 엄마 요양 보호사인데 거기에 있는 그 얘기를 진짜 많이 해요.
2: 오면은 그 얘기만 진짜
2: 집에 와도 아빠랑 와서 이제 엄마 그 푸념하는 얘기
1: 응 어우 얼마나 힘드실까?
2: 네 아빠도 어쨌든 같이 일하고 솔직히 다 힘든 일이 있잖아요.
1: 맞아 근데 아빠도 지치겠다.
2: 네 아빠 힘드실 거 같아 진짜 언니가 저 보면은 아빠가
2: 엄마가 한 막 한 시간 두 시간 이렇게 그 요양원 얘기하는 거를
1: 응
2: 그 다 들어준다고 하더라고요.
1: 와 너네 아버지를 특별 관리해드려야 되는 거 아니야?
1: @웃음
2: 아빠가 근데 또 근데 좀 다혈질이어서 또 엄마가
2: (이케)/(이렇게) 삔뜨 (이케)/(이렇게)
2: (이케)/(이렇게) 아빠에 대해서 (이케)/(이렇게) 가끔씩 깎아내리거나 이러면은 아빠가 좀 아빠 또 세심하거든요 저희 아빠도
1: 어~
2: 그러면 또 이제 화가 후루룩 나요 그러면 또 이제 막 세게 얘기하고 서로 엄청 싸우고 그러 끝나 이렇게 파국을 맞이할 때가 많아요.
1: 응
1: (니가)/(네가) 나중에 가서
1: 양쪽의 그거를 채워주면 너무 좋아하시겠다.
1: 그런 거 하나하나가 마음에 남거든.
1: 내 마음을 들어주고 막 이렇게
1: 사실 어머니도
1: 그런 부정적인 얘기만 하고 싶지도 않을 거거든.
2: 응
1: 근데 근데 그분이 알고 들은 주제가 그거밖에 없잖아 살면서
2: 응
1: 그러다 보니깐 그
1: 그것만 얘기하게 되는 거야.
2: 맞아 그리고 이런 생각도 가끔씩 들어요.
2: (그까)/(그러니까) 우리가 뭐~ (이케)/(이렇게)
2: 직장에서도 제가 가끔 보면은 느끼는 게 뭐~ 힘들다라던가
1: 응
2: 뭐~ 누구 때문에 뭐~ 누구 너무 싫다 이런 얘기들이 공감되는 코드가 보통 되더라고요 보면은
1: 맞아 남 욕하면서 친해지잖아 사람들이
2: 예 그니까
2: 어떻게 보면 엄마가 우리에게 표현하는 방법이 (이케)/(이렇게) 그런 건가 (이케)/(이렇게)
2: 아니면 엄마 주변 사람들이랑
2: 이런 식으로 친해져왔다 보니까 많이 하는 건가 싶기도 해요.
1: 응 -그- 그니깐 이게
1: 사실 왜 그러 내 자식한테 좋은 얘기 해주고 싶고 덕담해주고 싶고 뭐~ 이렇잖아 원래 기본적으로
2: 응
1: 응 근데
1: 뭐~ 일이 힘드시고 거기에 (이케)/(이렇게) 찌들어 있으시다 보니까
1: 그런 것까지 생각이 못 갈 수도 있고 못 미칠 수도 있고
2: 응
1: 여러 가지인 거 (같애.)/(같아.)
1: 잘 뭐~ 가능하다면 일 대일이든 뭐~ 이렇게 해서 잠깐
1: 뭐~ 카페를 가든 마트를 가든 뭐~ 이렇게 해가지고
1: 그냥 소소하게
1: 엄마 얘기 들어주고 그니까
1: 푸념하고 욕하고 이러지 않으면서 시간을 한두 시간 이렇게 보내면
1: 이 엄마 자체 한테도
1: 되게 플러스가 될 거 (같애.)/(같아.)
2: 응
1: 어~ 이렇게 시간을 어~ 언제 이렇게 시간이 갔지?
1: 딸이랑 있는 시간이 지루하지 않고
2: 응
1: 어~ 되게 약간 힐링하는 느낌이다 이 부정적인 생각 안 하고 보냈잖아.
1: 이 욕하고 누구 원망하고
1: 탓하고 막 이런 것들이
1: 우리 이 마음 에너지를 되게 많이 쓰게 하잖아.
1: (()) 너무 좋겠다 우리가 그렇게 해서
1: 가끔 만날 때마다 좋은 영향을 끼치면
2: 응
1: 또 연말에 무슨 일이 일어날지 모르지.
2: 응 좋다.
1: 파이팅입니다.
2: 네 다음에는 엄마 얘기를 잘 들어주는 걸로
1: 어~ 되게 좋을 거 (같애.)/(같아.)
2: 근데 들어주는 거 이런 거나
1: 응
2: 그런 건 좋아하는 거 (같애요)/(같아요) 보면
1: 응
2: 차라리 그러면 진짜 막
1: 어~
2: 요즘 얘기하면은 좋은 얘기 잘 안 나오잖아요 겪는 일이
2: 직장에서 있는 일들이라던가
1: 응 응
2: 뭐~ (이케)/(이렇게) 뭐~ 요즘에 뭐~
2: 집에 뭐~ 돈이 없다 뭐~ 이런 얘기 같은 거 막 그런 얘기 많이 하니까
2: 좀 옛날 얘기하면은 옛날엔 조금 더
1: 어~ 그날에 엄마 나 엄마가 나 이런 거 해줬는데 그거 너무 좋았어 이런 거라든지.
2: 뭐 좋았던 뭐~ 기억이라던가 같이 뭐~ 이렇게 가족들이 사실 뭐~ 어디 놀러 갔거나 이런 거 재밌었던 거 같은 거
2: 또 그거대로 화기애애하고 좋더라고요 보면은
2: 사진은 없지만
1: 응
