1: 어떻게 보면은 내 스타일인 거야.
1: 왜냐면은 그 같이 일을 하는
1: 이제 상사분도 왜 아직까지 있냐.
1: 얼른 하고 들어가라.
1: 이 정도면 된 거 (아이냐.)/(아니냐.)
1: 이렇게 들어가라고 제발 좀 들어가라고 이렇게 (마이)/(많이) 말씀도 하시고
1: 어~ -그래- 그랬었거든 근데
1: 또 이제 일을 빨리 끝내면은 들어갈 수도 있는 상황이긴 했었어.
1: 근데 내 (승격이)/(성격이) 쬐끔 꼼꼼하고 쬐끔 이제 느리고
1: 고렇게 좀 어~ 하는 스타일이다 보니까 일을 더
1: 이렇게 (느즈막하게)/(느지막하게) 했던 게 있던 거 같애.
1: 그래서 (이제사)/(이제야) 생각을 해보면은
1: 내가 왜 그랬을까 요런 생각이 (낸중에는)/(나중에는) 들게 (되드라고)/(되더라고)
1: 내가 왜 그런 거에 그렇게 집착했을까
1: (잰작에)/(진작에) 어~ 시간도 좀 (빨라당)/(빨리) (빨라당)/(빨리) 쓰고
1: 효율적으로 썼으면은 더 좋지 않았을까라는 생각이
1: 어~ (이제사)/(이제야) 이제 (들드라고)/(들더라고) 어~ 근데 그런 시간을
1: 어~ 이미도 벌써 그렇게 지내버렸잖아.
1: 그래서 그 시기에는 내가 참
1: 어~ 쇠심줄 같은 그런 고집을 가지고 또
1: 참 그렇게 살았다라는 생각이 (쫌)/(조금) 들었어.
1: 그래서 그때는 너무 그렇게 일주일을 그렇게 살고
1: 어~ 내 시간 버려가면서 내 건강 해쳐가면서 막 이렇게 살아 (가주고)/(가지고)
1: 그것을 해소할 그런 음~ 길이 (벨로)/(별로) 없었어.
1: 그래 (가주구)/(가지고) 그렇게 소소하게 어~
1: 나의 시간을 힐링하는 시간을 이제 가졌었는데
1: 음~ 그래서 그렇게 심야영화를 보는 것도 방법이었고
1: 그리고 어~ 나는 바람을 쐬러 이제 가려고 하는 편이었어.
1: 근데 그 바람을 쐬는 것도 어~ 일을 하는 게 뭐~
1: 틈틈히 쐬기보다는 몰아 가지고 이제 쐬러가는 편이 이었는데
1: 어~ 토요일날 출근을 안 하거나 아니면은 뭐~ 쪼끔 늦게 출근을 하거나
1: 하면은 어~ (역부러)/(일부러)
1: 어~ 바람 쐴 곳을 물색을 해보는 거야.
1: 그래 (가주고)/(가지고) 이제 (메칠)/(며칠) 전부터 어디를 갈까 이렇게 생각을 해서
1: 뭐~ (혼재서)/(혼자서) 소양강댐을 갔다 오기도 하고
1: (혼재서)/(혼자서) 소양감댐에 뭐 청평사 같은 데를 막 막 갔다 와.
1: 그리고 막 (혼재서)/(혼자서) 막 어~ 막 가서 (구겡하고)/(구경하고) 와.
1: 요런 식으로 춘천 내에서
1: 어~ 고렇게 하려고 했었던 거 같고
1: 근데 또 내가 그 당시에 차가 또 없었거든.
1: 그러다 보니까 어~ 춘천 내에서도 갈 수 있는 곳이 (마이)/(많이) 없고
1: 또 업무 때문에 먼 곳을 갈 수도 없고
1: 그리고 그래서 춘천 지역을 벗어나는 일도 (벨로)/(별로) 없어 가지고
1: 평소에는 어~ 내 마음 속에는
1: 항상 여행이라고 하는 것들이 이렇게 꿈처럼
1: 마음 속에 자리 잡고 있었는데
1: 여행을 못갈 때는 -그- 그냥
1: (혼재서)/(혼자서) 뭐~ 어~ 이렇게 시간을
1: 힐링하는 시간을 (혼재서)/(혼자서)
1: 뭐~ 영화 드라마 요런 것들을 보기도 하고
1: (그래고)/(그리고) 이제 같이 일하는 동료들과 같이
1: 뭐~ 맛있는 것을 먹으러 간다던지
1: 아니면 틈틈이 어~ 이렇게 즐거운 뭐~
1: 뭐~ 책을 본다던지 요렇게 내가 하고 싶은 일들을 그당시에는
1: 제한적으로 이렇게 했던 거 같애.
1: 근데 어~ 내가 힐링을 (지대로)/(제대로) 했던 것은 어떤 거냐면
1: 나는 이렇게 어~ 일에서 자유로울 수 있는
1: 가장 좋은 시간이 언제냐면은 바로 명절이야.
1: 명절기간에는 어차피 다 이동을 해야 돼 가지고
1: 어~ 어디론가 가도 아무도 뭐라고 하지 못하는 그런 상황인 거지.
1: 그래서 나는 명절을 이용해 가지고 항상 어디론가 갔었어.
1: 그래서 주기적으로 일 년에 두 번 정도씩
1: 어~ 뭐~ 설날과 추석 요런 때를 이용해 가지고
1: 어~ 뭐~ 뭐~ 혼자 (혼재)/(혼자) 갈 수 있으면 (혼재)/(혼자) 가고
1: 부모님 모시고 갈 수 있으면 부모님이랑 가고 아니면 내 (동상이랑)/(동생이랑) 가고
1: 아무도 안 되면 나는 내 (혼재라도)/(혼자라도) 갔어.
1: 막 경기도 서울 인천 막 수원 막 수원에 가 가지고
1: 막 수원 화성 같은 거 막 보고 오고 사진 엄청나게 찍어오고
1: 막 인천에 막 월미도 요런 데 아니면 오이도 뭐~ 요런 데 가 가지고
1: 막 탄도항 뭐~ 요런 거 막 보러 가기도 하고 음~ 주로 이제
1: 어~ 아랫지방은 교통이 쬐끔 불편하니까 (벨로)/(별로) 못가고
1: 음~ 뭐~ 어~ 그 위쪽 지방으로다가 주로 가 가지고
1: 그렇게 (혼재가는)/(혼자가는) 경우도 있고 해서 그런 시간을
1: 한꺼번에 막 보내고 오면은 그러면 이제 마음이
1: 진정이 되더라고 그래서 고런 시간들을 (마이)/(많이) 가졌던 거 같고
1: 나는 그래서 어~ 지금은 그 일을 하지는 않지만
1: 내 마음 속에서는 어~ 여행이라고 하는 거가 키워드로 항상 있어 가지고
1: 나는 가고 싶은 곳이 굉장히 많아.
1: 그래서 내가 언젠가는 거기를 다 가보리라 이렇게 생각을 하고 있어.
1: 음 데 근데 요런 일을 하는 거는 사실 나뿐만이 아니라
1: 너도 일하다 보면은 어~ 나만의 시간이 필요하거나 힐링이 필요하거나
1: 스트레스를 푸는 그런 시간이 필요한 거잖아.
1: 그러면은 너 같은 경우는 요런 건 어떻게 해?
2: 우와 언니 얘기 들으면서 제 얘기 듣는 줄 알았어요.
2: 저도 여행하는 걸 좋아하고 어디에 가서
2: 경험하고 처음 처음하는 것들을 되게 좋아하는 거 같애요.
2: 어~ 저도 국내뿐 아니라 해외여행가고 싶은 목적지의 항목들이 있거든요?
2: 그래서 그거를 언젠가는 꼭 가리라 이런 생각을 하고 있고
2: 어~ 시간과 뭐~ 환경 여러 여건들이 가능해진다면
2: 저는 언제든지 떠날 준비가 되어 있어요.
2: 이전에 일했을 때에도
2: 어~ 저도 개인시간이 필요한데 거의
2: 개인시간이 아니라 다같이 있는 시간이 더 많았고
2: 어~ 저의 힐링시간은
2: 아침 일찍 출근해서 뭐~ 밤늦게 뭐 하다 보면 야근 늦게까지 하는 날도 있었거든요.
2: 거의 뭐 밤새고 갈 때도 있었고 힐링시간이
2: 어~ 제가 일하는 곳에서부터 집까지 밤에
2: 걸어가는 거예요.
2: 사람도 어~ (혼재)/(혼자) 걸어가서 약간 무서운 마음도 있지만
2: 일단은 (사램들이)/(사람들이) 많지 않고
2: 나를 알아보거나 찾는 (사램들이)/(사람들이) 없어요.
2: 고 시간에 가로등 불빛이 쫙 켜져있을 때에
2: 혼자 노래 들으면서 밤하늘 걸어가는 거 발하늘 보며 걸어가는 거
2: 그게 저의 (쫌)/(조금) 일할 때 그 시간 동안에 할 수 있는 힐링이었던 거 같고
2: 아니면 중간에 약간 멀리 떨어진
2: 카페가 있어요 @상호명1 좋아하시는지 모르겠는데 저 팔공티를 되게 좋아하거든요.
2: 거기서 얼그레이밀크티를 마시는데
2: 당도를 영으로 해놓고 마셔요 저는 달지 않게
2: 그 시럽 들어가는 게 싫어서 근데 제가 최근에 마지막이랬던 그 장소랑
2: @상호명1 있는 곳이랑
2: 걸어서 한 십오 분에서 이십 분 정도 걸리는 거리였어요.
2: 뭐~ 덥든 춥든 그냥 잠깐 짬 날 때 거기 다녀오는 거예요.
2: 걸어서 다녀오고 오면서 고거 딱 한 잔 마시고
2: 그리고 문 아~ 핵심은 사이즈를 무조건 업을 해야 돼요 큰 사이즈로 그래야 오는 길에
2: 중간에 끊기지 않아요.
2: 한 잔 이렇게 마시고 오면은 그게 일할 때 할 수 있는
2: 나름의 스트레스 해소 방법이었고
2: 음~ 주말에도 딱히 시간을 낼 순 없었던 거 같애요.
2: 그다음주 거를 준비해야 되고 또 같이 이야기해야 하는 친구들이
2: 음~ 점점 많아지다 보니까 이런 개인적인 시간 내는 거는 참 어려웠어요.
2: 그래도 다같이 주말 같은 때는 따로 미리 얘기를 해서
2: 애들아 우리 이번주는 볼링을 치러 갈까
2: 이렇게 해서 볼링치면서 스트레스 받고 아~ 스트레스 받았던 거를 풀고
2: 뭐~ 애들아 이번주는 뭐 이런 걸 해먹자 또 막 지지고 볶고 하면서
2: 해먹고
2: 요렇게 소소하게 스트레스를 풀었던 거 같고
2: 어~ 네 저의 가장 좋은 거는 개인적인 시간이 있는 거
2: 그게 저의 제일 좋은 스트레스 푸는 방법이에요 그래서 저도 명절 때가 되면
2: 근데 언니만큼 많이 가진 않았던 거 같은데
2: 보통은 아~ 주로는 거의 대부분 서울 가거나
2: 아니면 속초를 가거나
2: 저희 아버지도 속초에 계셨어 가지고 한 이 년 정도는
2: 명절 때마다 속초에 갔던 거 같애요.
2: 그래서 속초에 가서 있다가 또 혼자 막 (혼재)/(혼자) (돌아댕기고)/(돌아다니고) 있으면 심심해요.
2: 또 연락가는 게 그
2: 제가 일하던 곳에서 속초에 계신 분들이 꽤 많더라고요.
2: 그럼 모여서 맛집 알려달라 하면은 저를 막 (데꼬)/(데리고) 다녀 주고
2: 이렇게 여행하는 게 힐링이었어요.
2: 근데 또 기회가 되면 나중에는
2: 아~ 너무 먼 얘기인가 그렇게 너무 멀지도 않은 얘기 같긴 한데
2: 해외를 꼭 나가보고 싶어요.
2: 핵심은 일하러 가는 거 말고 그냥 진짜 놀러가고 싶어요.
2: 그래서 영어도 배워보고 싶고
2: 나라 나라마다 문화가 있는데 그것도 배워보고 싶고
2: 또 맛집도 찾아가보고 싶고
2: 사진을 (마이)/(많이) (냄기고)/(남기고) 싶어요.
2: 제가 가고 싶은 나라는
2: 우리나라 외에 다른 나라는 다 좋아요.
2: 새로운 곳을 좋아하나 봐요.
2: 남아공도 가보고 싶고 영국도 가보고 싶고
2: 어~ 유럽 쪽을 다 보고 싶어요 동유럽 서유럽 다
2: 제가 최근에 유튜브를 보기 시작했는데 여행브이로그가 있더라고요.
2: 어~ 어떤 한 여자가
2: 직장 퇴사를 하고
2: 한달 동안
2: 친구가 부다페스트 헝가리 이쪽에 있어서
2: 한달 동안 한달살이를 이제 유럽에서 하는 거를 브이로그를 봤는데
2: 너무 너무
2: 진짜로 행복해 보이더라고요.
2: 그렇게도 해보고 싶고
2: 어~ 순례길이라고 걸어서 엄청나게 먼 길을 횡단하는 게 있는데
2: 또 제 지인 아는 (사램이)/(사람이) 거기를 갔다 왔어요.
2: 갔다 오면서 신앙적인 것도 생각 많이 하게 되고
2: 인생에 대해서도 돌아보는 시기가 돼서 되게 처음에는
2: 힘들고 불안한 마음으로 출발을 했는데
2: 거기를 걸으면서 마음이 마음이 (마이)/(많이) 안정이 됐다고 하더라고요?
2: 또 전 세계에서 각국에서 온 사람들과도 친해지면서 얘기를 하게 되고
2: 우리나라에서 그 프로그램에 참여한 사람들과도 친해지게 되고
2: 어~ 깨달은 게 많다고 해서 저도 그 순례길을 걸어서 가보고 싶고
2: 음~ 또 해외에 있는 아주 아름다운 풍경이 펼쳐지는
2: 그런 산들도 등산을 해보고 싶고 또 서핑도 해보고 싶고
2: 바다에 가서 비키니 입고 한번 사진도 이쁘게 찍어보고 싶고
2: 저도 여행하고 싶은 곳이 엄청 엄청
2: (디게)/(되게) -마- 많아요.
2: 국내도 가보지 못한 곳이 많긴 한데
2: 어~ 언니는 국내에서 앞으로 더 가보고 싶다 요런 리스트가 있어요?
1: 나도 가보고 싶은 곳이
1: 너무 많아 가지고
1: 어~ 기회만 된다면은 이 코로나가 끝나기만 한다면은
1: 그리고 내가 운전 면허를 따기만 한다면은
1: 정말 (낸중에)/(나중에) 꼭 갈 거다라고 생각하는 곳이 (마이)/(많이) 있어.
1: 어~ 이제 너 얘기를 들으면서 나도 엄청나게 공감이 (마이)/(많이) 되는 거야.
1: 보니까 언니랑 영화 스 영화가 아니라 -여- 여행스타일도 비슷한 거 같아.
1: 나도 어~ 새로운 곳 새로운 도전 새로운 그런
1: 감각을 깨우는 새로운 그런 것들을 이렇게 접하게 되는
1: 경험들이 굉장히 신선하고 그런 다채롭고 다양한 그런 감각들 경험들
1: 요런 것들을 어~ 쬐끔 좋아하는 편인 거 같애.
1: 근데 이제 도전이라든가
1: -마- 많은 (사램들을)/(사람들을) 만난다든가 -요- 요런 것들을 감수해야 되는 것들을 쬐끔 피할 뿐이지
1: 새로운 감각을 깨우는 그러한 이제 어~ 경험들을
1: 어~ 이제 어~ 좀 좋아하는 거 같애 가지고
1: 새로운 장소에 가는 거
1: 요런 거 굉장히 이제 좋아라하거든.
1: 그래서 이제 어~ 뭐~ 러게 어~
1: 바다 같은 데도 (마이)/(많이) 이제 어~ 가고 싶은 생각이 (마이)/(많이) 있고
1: 그리고 이제 어~ 또
1: 다양한 곳에 가보고 싶은 (마옴이)/(마음이) 있는데
1: 어~ 아직 (마옴에만)/(마음에만) 있고
1: 어~ 실제로 내가 직접 어~ 이제
1: 어 어 이거를 (운제)/(언제) 다 해볼까 싶기는 한데 내 마음 속에 있는 여행리스트는
1: 어~ 나는 이제 동해안 쪽에 쬐끔 더 가보고 싶어.
1: 우선은 어~ 내가 동해 쪽에는
1: 이제 (벨로)/(별로) 안 다녀봐 가지고 어~ (어데가)/(어디가) 어디인지 어~
1: 그런 거를 잘 몰라.
1: 그래서 동해안 쪽에 동해에
1: 한번 이제 가보고 싶은데 내가 예전에
1: 동해에 묵호항을 다녀 온 적이 있었는데
1: 그 묵호항에서 본 바다 풍경이 어~ 너무
1: 아주 속이 뻥 뚫리는 거 같은 그러한 이제 것을 (마이)/(많이) 느꼈어.
1: 어~ 그래서 거기를 다시 한 번
1: 갔다 오고 싶은 마음이 있어서 그런 바다 (구겡을)/(구경을) 거기가서 해보고 싶고
1: 그리고 동해 쪽이랑 나는 강릉도 한 번도 못가봤다?
1: 참 웃기지 동해안에 강릉 못가본 사람이
1: 별로 없을 거 같은데 바다하면 강릉인데 난 강릉도 한 번도 못가본 (사램이야.)/(사람이야.)
1: 그래서 강릉도 가보고 싶고
1: 속초도 어~ 지난해 처음 가봤어.
1: 지난해 (츠음)/(처음) 가봐 가지고 속초도 너무 좋았거든.
1: 속초는 이제 가봤으니까 이제 속초 말고 이제 고성
1: 고성이 그렇게 멋있다는 어~ 멋있는 곳이 많다는 그러한 이야기를 (마이)/(많이) 들어 가지고
1: 아~ 고성도 가보고 싶다 요런 생각이 있고
1: 그리고 나는 어~ 이제 아래 지방에 그런 그런 왜 보면은 바다들이
1: 동해 남해 서해 다 이제 분위기가 다르다고 하잖아.
1: 그래서 남해 쪽에 있는 바다도 나는 가보고 싶어 가지고
1: 뭐~ 여수라든가 아니면 통영
1: 통영이 나는 가보고 싶은 그런 리스트 중에 하나인 게
1: 통영에는 섬이 그렇게 많대 근데 (그짝에는)/(그쪽에는)
1: 섬들만 여행을 해도 볼거리가 엄청 많다고 하더라고?
1: 그래서 (그짝에)/(그쪽에) 섬들을 이렇게
1: 보고 오고 싶은 섬여행을 이렇게 어~ 어~ -하보- 해보고 싶은 생각이 이제 있고
1: 그리고 나는 부산바다도 너무 궁금해.
1: 부산바다가 뭐~ 거기 뭐~ 무슨 유명한 해수욕장이 있잖아.
1: 그래서 부산이 엄청 크고 거기가 뭐~ 시장도 되게 멋 크고 좋고
1: 어~ -그- 그렇다고 하더라고?
1: 내가 해산물을 (상다이)/(상당히) 좋아하는데
1: 이 춘천에서는
1: 음~ 어~ 이렇게 뭐~ 해산물을 (역부러)/(일부러) 뭐~ 이렇게 가서 먹지 않는 한
1: 이렇게 자주 먹게 되지는 않더라고 나 해산물을 진짜 좋아해서
1: 그런 부산 쪽이나 이렇게 바닷가 가 가지고
1: 해산물도 이렇게 거기만의 어떤 그런 맛있는 거
1: 고런 거를 또 이렇게 먹고 싶어 가지고 부산 쪽에도 이렇게 가보고 싶고
1: 그리고 저 아래 지방에 (겡주)/(경주) (겡주가)/(경주가)
1: 뭐~ 되게 잘 해놨다고 얘기를 들었어.
1: 데 내가 예전에 (겡주를)/(경주를) 뭔가 가본 거 같은 희미한 기억이 남아있는데
1: 거기 불국사를 뭔가 수학여행으로
1: 간 거 같은 기분이 들기는 하는데 진짜 기억이 일도 안 나.
1: 진짜 기억이 일도 안 나서 불국사라는 이름을 내가 들어는 봐 가지고 어렴풋이 기억이 남아는 있는데
1: 기억이 전혀 안 나는 거야.
1: (쫌)/(조금) 쬐끔 억울해.
1: (겡주도)/(경주도) 내가 가보고 싶은 생각이 있고 그리고 나는 그
1: 굴 굴 같은 데 갔다 오고 싶어.
1: 굴 만장굴 뭐 이런 데 있잖아 이렇게
1: 보면은 뭐 제주도에도 만장굴인가 요런 데가 있고 그리고 뭐
1: 저쪽 서울 쪽에도 무슨 유명한 굴이 이렇게 있어.
1: 내가 이제 굴 같은 데도 들어가봐 가지고 거기에 이렇게 좀 이렇게 그런 그런 곳도
1: 이제 보고 싶다는 생각이 있어 가지고 (그른)/(그런) 거를 내가 꼭 가봐야겠다.
1: 요런 이제 생각이 있거든 그래서 나도
1: 사진 찍는 거 진짜 좋아해.
1: 여행을 가면 (증말)/(정말) 사진은 백 퍼센트 아주 잘 남겨야 돼.
1: 그날 여행이 아무리 힘들었다 하더라도 그
1: 사진 몇 장 베스트 인생샷을 남기면 그날 여행은 성공한 거야.
1: 난 진짜 아무리 좋은 곳을 다녀왔어도
1: 사진을 잘 못찍으면은 사진이 제대로 안 나왔다 하면 찜찜해 마음이
1: (마옴이)/(마음이) 찜찜해 내 마음이 전혀 충족되지 않아.
1: 그래서 아주 한 오 분을 한 뭐~ 아주 짧게 갔다 왔다 하더라도 사진 한 장만 제대로 남기면
1: 그 여행은 아주 성공했다는 생각을 하는 사람이어 가지고
1: 여행을 아주 중요하게 여행과 그 사진을 아주 중요하게
1: 생각하는 사람이거든 그래서
1: 이제 이 코로나가 쬐끔 안정이 되거나 아니면 이제
1: 이제 코로나가 쬐끔 있더라도
1: 이제 (사램들)/(사람들) 피해 가지고 이렇게 차 가지고
1: 살짝이라도 다녀올 수 있는 곳으로 어떤 장소가 있을까를 좀 물색을 하고 있어.
1: 바닷가 쪽으로 해 가지고 어디가 좋을까 살짝 춘천에서 그리 멀지 않지만
1: 갔다 올 수 있는 곳이 (어뜬)/(어떤) 곳이 있을까 요렇게 지금 이제
1: 물색을 하고 있는데 아직 어느 쪽이 좋을지 생 고민 중에 있거든.
1: 국내여행지 중에서
1: 지금은 이제 국내밖에 못가니까 너가 가봤던 곳이나 너가 이제 이렇게
1: (춘천해주고)/(추천해주고) 싶은 곳이나 어~ 고런 곳이 있어?
2: 언니 왜 이렇게 웃기죠?
2: 진짜 제가 너무 소름이었던 게
2: 저 남해안 진짜 진짜 (증말로)/(정말로) 가보고 싶었거든요.
2: 아무래도 지금 우리가 살고 있는 곳이랑은 거리가 쬐끔
2: 아~ 쬐끔은 아니죠 (마이)/(많이) 있다 보니까
2: 잘 못가게 돼요.
2: 그리고 한 번 갔다 오면 그 교통체증이 어마어마하고
2: 특히 명절 때는 그 교통체증을 제가 감당할 수 없을 거 같애서
2: 시도를 잘 못해봤어요.
2: 제가 예전에
2: 어~ 대학생 때 내일로라고
2: 기차를 타고 국내여행을 하는 프로그램을 신청해서
2: 친구랑 둘이서만 갔다 온 적이 있었는데
2: 고 때 기차시간 맞추느라고
2: 부산에 밤에 도착해서 아침 먹고 바로 또 다른 지역으로 출발한 적 있어요.
2: 부산은 진짜 삼 박 사 일도 모자르다고 하더라고요.
2: 볼 것도 많고 광안리나
2: 뭐~ 그런 해변가만 가도 하루종일 시간이 가고 백화점도 많고
2: 시장도 많고 카페거리도 많고
2: 그런 데를 다 누려보고 싶어요.
2: 그래서 저의 일 순위 가보고 싶은 곳은 부산
2: 시간을 여유있게 해서 가보고 싶고
2: 그다음에 통영 전 언니가 통영 얘기해서 깜짝 놀랬잖아요.
2: 거기에 섬이 많다는 거는 처음 들었는데 아우 섬
2: 가보고 싶네요 얘기 들으니까
2: 섬이랑 통영에는 야시장이 진짜 잘 돼 있대요.
2: 그 야시장을 가보고 싶고 여수밤바다
2: 너무 너무 좋죠.
2: 저도 꼭 갈 거예요.
2: 이런 데에는 명절에는 너무 막히니까
2: 평일이나 주말에 잠깐 갔다 올 수 있을 때
2: 후딱 갔다 와야 될 거 같애요.
2: 와 진짜 생각만 해도 와 지금이라도 가고 싶다.
2: 너무 너무 떠나고 싶고 어~ 그다음에는 제주도
2: 제주도는 초딩 때
2: 초딩 때 갔던 거 같애요 그리고 저희 때
2: 고등학교 이 학년 때 일 학년 때 수학여행으로 제주도를 갔었어요.
2: 그때 애들끼리 다니고 짜여진 코스 다니느라 그리고 학교에서
2: 그런 데 가면 다
2: 약간 관광지를 추천해주는
2: 안내 코스대로만 움직이거든요.
2: 정작 이쁜 맛집 인생샷 찍을 만한 건 없고
2: 다 약간 중간 중간에 상품 판매하는 그런 곳들도 껴서 (돌아댕기느라고)/(돌아다니느라고)
2: 이제는 제주도를 간다면 이쁜 카페
2: 유명한 밥집 이런 데 위주로 (마이)/(많이) 다니고 싶어요.
2: 음~ 그리고
2: 저도 해산물을 진짜 좋아하거든요.
2: 저 완전 킬러예요 킬러
2: 회도 좋아하고 굴 뭐~ 아니면 조개구이
2: 이런 거 해산물이면 다 좋아요.
2: 다만 한 가지 아쉬운 건
2: 제가 최근에 치아교정을 시작했어요.
2: 그래서 회가 잘 안 씹히더라고요.
2: 유일하게 좀 먹을 수 있는 게 연어
2: 아니면 굴 이런 아주 부드럽고 입에서 녹는 거는 먹을 수 있는데
2: 일반 회를 못씹겠더라고요.
2: 그게 지금 너무 너무 아쉬운데
2: 어~ 저도 해산물을 맛볼 수 있는 곳이라면 정말 정말 다 좋을 거 같애요.
2: 아~ 남해안을 진짜 너무 가보고 싶네요.
2: 그리고 제가 아는 동생이
2: 최근에 경주를 갔다 왔대요.
2: 저도 기억에 경주를 초등학생 때 불국사 갔던 기억이 나요 저는
2: 거기서 합숙훈련도 하면서
2: 뭐~ 우리는 하나 뭐~ 이런 훈련도 받았던 거 같고
2: 근데 그때랑 지금 다녀온 거랑 완전 다르대요.
2: 볼 것도 많고 경주에
2: 무슨 놀이공원이 엄청 크게 있대요.
2: 거기에 롤러코스터가
2: 무서운 게 하나 있대요.
2: 스릴 넘치고 너무 재밌었다고
2: 갔다 온 친구가 브이로그까지 찍은 거예요 인스타에도 막 올리고
2: 저도 경주는 정말 가보고 싶어요.
2: 그리고 대구
2: 대구도 (디게)/(되게) 크잖아요.
2: 제 친구가 대구 출신인 친구가 있는데
2: 항상 그렇게 대구 시장 자랑을 많이 하더라고요.
2: 시장이 굉장히 크고 (사램들도)/(사람들도) 많고
2: 지금도 많은 많긴 한가 봐요 코로나 때인데도
2: 저 대구도 한 번도 안 가봤냐면서 약간
2: 면박 아닌 면박을 받았었는데
2: 대구도 (증말로)/(정말로) 가보고 싶은 곳이에요.
2: 근데 뭐 춘천도 안 가본 곳이 많아서
2: 춘천 안에 구석구석 다니는 것도 좋아요.
2: 근데 역시나 여행은 사진빨이라고
2: 사진을 이쁘게 잘 찍어야 가까운 -마- 맛도 나고
2: 사진 안 찍으면 나중에 내가 다녀왔는지 기억이 안 나더라고요.
2: 그나마 사진을 봐야 아~ 맞다 여기 갔었지 이렇게 되고
2: 어~ 이렇게 하다 보니까 언니랑 저랑 비슷한 게 진짜 많네요?
2: 그동안에 이런 얘기를 잘 안 나눴었나 봐요 우리가 그쵸.
