1: 헝이는 가장 좋아하는 음식이 어떤 거세요?
2: 내가 좋아하는 음식?
2: 나는 특별히 가리는 게 있는데 그거 빼고는 다 좋아하고
2: (쫌)/(조금) 밀가루 음식을 (쫌)/(조금) 많이 좋아하는 거 같애.
2: 뭐~ 면이라던지 아니면 떡볶이 이런 것도 좋아하고
2: 그런 걸 좋아해 그래서 하도 밀가루를 많이 먹어서 이제 쪼금 (쭐일려고)/(줄이려고) 하고 있어.
2: 그리고 뭐~ 매운 거 뭐~ 한식 분식 중식 다 좋아하는 거 같애.
1: 아~ 밀가루로 된 음식을 다 좋아하시나 봐요.
1: 근데 밀가루로 된 음식들이 듣기로는 뭐~ 밀가루 중독증?
1: 뭐~ 그런 얘기도 있고
1: 이~ 밀가루를 이제 먹으면은 그런 (음석이)/(음식이) 자꾸 (땡긴다구)/(당긴다고) 얘기들을 하더라구요.
1: 근데 밀가루 음식들을 먹으면은 속이 좀 이제 속이 이제 쪼금 부대끼지 않나요?
1: 잘 드시는 편이세요?
2: 내가 장이 쪼금 약해서 밀가루를 많이 먹으면 좋지는 않더라고?
2: 근데 진짜 (땡기는)/(당기는) 음식이어서
2: 밥 먹고 나서도 과자를 먹는다던지 또 뭐를 먹는다던지 이렇게 되더라고?
2: (쫌)/(조금) 뭔가 자극적인 음식에 길들여져 있어서 그런 거 같아.
2: 그래서 그런 음식들을 줄이려고 하는데 잘은 안 되네.
2: 건강식을 (쫌)/(조금) 찾아서 먹어야 할 거 같애.
1: 아~ 그~ 밀가루 음식을 드시면은 자꾸 고 다음
1: 다른 음식이 또 (땡기시고)/(당기시고) 그러시나 봐요 뭐~
1: 밥 드시고 나면은 뭐~ 빵이 생각나신다던지 빵을 드시고 나면 핫도그가 생각나신다든지
1: 이런 식으로 이제 그러시는 거 인 거 같은데
1: 그게 참 신기한 거 같아요.
1: 저 같은 경우는 밀가루 (음석을)/(음식을) 막 먹는 그런 것들을 자주 먹는 편은 아닌 거 같아요.
1: 어~ 왜냐면은 저는 밥을 많이 먹으면 많이 먹었지
1: 에~ 밥을 좀 많이 먹어요 이렇게 좀 밥을 (마이)/(많이) 먹으면 먹었지
1: 과자를 뭐~ (마이)/(많이) 먹다던가 군것질을 잘 안 하는 (승격인)/(성격인) 것 같아요.
1: 그래서 군것질은 별로 이제 안 하는데
1: 대신에 한 번 먹으면은 그거를 아주 (마이)/(많이) 먹는 그런 편인 거예요.
1: 그러니까 밥을 그만 먹어야 되는데도 너무 (마이)/(많이) 먹으니까
1: 그게 이제 살로 되는 그런 그리고 한번 (음석을)/(음식을) 먹으면 (마이)/(많이) 먹고
1: 절대 남기는 법이 없어요.
1: 그리고 그 밥을 먹으면 (너머)/(너무) 많이 먹는 거죠.
1: 그래서 그게 -무- 문제인 거죠.
1: 한 번 먹을 때 (마이)/(많이) 먹는 거
1: 한 번 먹을 때 양이 많은 거 그게 문제여 가지구 그게 살이 되는
1: 그런 이제 그게 습관이라고 해야 될까 고쳐야 되는 그런 부분이어서 좀 조절을 (쫌)/(조금)
1: 못 하는 부분이 좀 있구요.
1: 면도 좋아하고 뭐~ 종류는 다 좋아하는 거 같애요 저도
1: 밥 종류 좋아하고 면 종류 좋아하고 뭐~
1: 근데 과자는 생각보다 제가 쪼금 안 먹는 편이고 좋아하는 과자 몇몇 개는
1: 이제 쪼금 먹고 그 외에는 이제 좀 (쫌)/(조금) 안 먹고
1: (역부러)/(일부러) 과자를 사 먹는 편은 아니에요.
1: 그런 게 있고 그리고 이제 좋아하는 (음석)/(음식) 같은 경우는
1: 웬만한 거 좋아하는데 그중에서 특히나 좋아하는 이제 음식이
1: 있는 있고 그리고 저는 싫어하는 (음석이)/(음식이) 있어요.
1: 싫어하는 음식 빼고는 다 잘 먹는 편이거든요.
1: 언니는 싫어하는 (음석이)/(음식이) 어떤 거세요?
2: 나는 회 참치회나 연어회는 좋아하고 잘 먹는데 그냥 일반 회를 잘 못 먹어.
2: 먹을 수는 있는데 그~ 식감이 나는 (쫌)/(조금) 쬐금
2: 싫더라고 그게 그~ 물컹하면서도 (쫌)/(조금) 그런 식감이 아직
2: 회의 맛을 내가 모르는 거 같애 그리고 굴?
2: 굴도 원 아예 못 먹었는데 지금은
2: 뭐~ 굴밥에 들어있는 구 이~ 굴이라든지 아니면 익힌 굴은 먹을 수 있는데
2: 근데 생굴은 진짜 못 먹겠더라고 그래서 뭐~ 생굴이나
2: 그런 회 참치회 연어회 뺀 그런 회 이런 거
2: 이런 거를 (쫌)/(조금) 싫어하고 그리고 가지
2: 또 내가 먹을 수는 있는데 그 식감이 싫더라고?
2: 근데 가지는 또 신기하게 가지 전을 해서 먹는 거는 맛있더라고 그래서 (쫌)/(조금)
2: 그런 뭔가 미끄덩한 식감을 내가 (쫌)/(조금) 쬐금 싫어하는 거 같애.
2: 이제 그런 거 그리고 특이하게 나는 이 얘기를 하면 사람들이 잘 안 믿는데
2: 어렸을 때 내가 (괴기를)/(고기를) 잘 못 먹었어.
2: 싫어했었어.
2: 그래서 집에서 삼겹살을 먹으면 나는 나 혼자 라면을 끓여 먹었거든.
2: 그리고 뭐~ 닭갈비 같은 거 이런 거 먹으면
2: 거기 닭갈비 양념은 또 되게 좋아해서 그 양념에 밥 비벼먹는 거 좋아하고
2: 야채만 건져 먹고 막 이랬었어.
2: 그리고 닭고기가 고명으로 올라갈 수도 있잖아.
2: 그런 거 있으면 닭고기는 다 빼고 그냥 국만 먹는 국물만 먹는다던지 그랬던 거 같애.
2: 지금은 되게 잘 먹지 삼겹살도 잘 먹고 닭갈비도 잘 먹고
2: 다 잘 먹어 그런 거는 근데 회 회 이런 미끄덩한 이런 거
2: 그런 건 아직도 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 씹어서 삼킬 수는 있는데
2: 일부로 그렇게 먹지는 않는 편이야 맛있는 것도 잘 모르겠어.
1: 와 진짜 언니가 (말씸하신)/(말씀하신) 것처럼 정말
1: 옛날에 (괴기를)/(고기를) 잘 어~ (몬)/(못) 드셨다는 그 (말씸은)/(말씀은)
1: 정말 믿기가 힘든 얘기네요 언니가 (괴기를)/(고기를) 못 드셨다니
1: 싫어하셨다니 이게 상당히 믿기가 어려운 그러한 일인데
1: 그러면은 지금은 (닭괴기든)/(닭고기든) 아니면 (돼지괴기든)/(돼지고기든) 상관 없이 이제 다 지금은 다 드시는 거예요?
2: 지금은 잘 먹지 삼겹살도 잘 먹고 닭갈비도 잘 먹고
2: 다 잘 먹는 거 같애 그런 (괴기들은)/(고기들은)
2: 또 상당히 좋아하고 또 되게 먹고 싶을 때가 있고 이래서 찾아 먹기도 하고
2: 집에서 혼자서 먹을 때도 있고
2: 근데 어렸을 때는 냄새도 싫었어 그~ (괴기)/(고기) 냄새도 싫었어.
2: 그래서 사람들이 (괴기)/(고기) 냄새보고 맛있는 냄새다 이렇게 얘기하면
2: 저 냄새가 왜 맛있는 냄새지 이러면서 냄새도 맡기 싫고
2: 그~ (괴기의)/(고기의) 그~ 모습이 너무 징그러운 거야.
2: 그래서 싫었어 이~ 신기하게 이게 성인이 되고 나서 스무 살 넘어서
2: 우연하게 먹었는데 쬐금 괜찮은 거야 쌈 싸서 먹었는데
2: 그래서 어~ 생각보다 괜찮네 해서 하나씩 하나씩 쬐금씩 쬐금씩 먹게 되면서
2: 먹을 수 있었던 거 같애.
2: 어렸을 때는 내가 가리는 음식이 되게 많았었거든.
2: 너는 못 먹는 음식 있어?
1: 저는 언니가 그~ (괴기를)/(고기를) 못 드신다고 하셨던 그~ 얘기를 이제 들으면서
1: 저의 예전 모습이 (증말)/(정말) 생각이 났어요.
1: 제가 사실은 뭐~ 언니가 믿기 어려우실 수도 있겠지만 지금 너무 잘 먹으니깐
1: 과거에 제가 사실은 어~ 못 먹는 (음석이)/(음식이) 있었어요.
1: 그게 뭐냐면은 저는 회를 못 먹었었어요.
1: 언니와 비슷한 이유로 그래서 회를 횟집에 가면은 저 혼자 회를 튀겨달라고 했어요.
1: 그래서 그~ 사장님이 회를 튀겨주셨어요.
1: 불쌍한 눈으로 저를 바라보시면서 이상한 눈으로 바라보는 거 같기도 하고
1: 근데 저는 이제 남들은 다 (기냥)/(그냥) 회를 맛있게 먹는데
1: 전 혼자 옆에서 막 아까 거기 뭐~ 야끼다신가 뭐~ 그거랑 국 같은 거 뭐~ 이래 반찬 같은 거 나오잖아요.
1: 매운탕 뭐~ 이런 거 네 뭐~ 이런 이런 메뉴가 있어 가지구
1: 저 혼자 그냥 그거 먹었어요 남들 다 옆에서 회 먹을 때
1: 근데 그~ 왜 저도 안 먹었냐면
1: 날 것의 그 식감이 너무 싫어 가지고
1: 그~ 미끄덩 미끄덩 살아있는 거 같은 익지 않은 그~
1: 생 날 것의 그~ 느낌 있잖아요.
1: 그게 너무 싫어 가지고
1: 그거는 진짜 어~ 너무 이제 못 먹었었고
1: 그렇게 이제 저는 그거 거의 그렇게 거의 이십 몇 년을
1: 그런 생활을 하면서 이제 살았었거든요.
1: 근데 제가 이제 회를 (츰에는)/(처음에는) 그랬는데
1: 저도 스 굴을 못 먹었거든요.
1: 그래서 굴이나 회 같은 게 나오면 (무조근)/(무조건) 양보 했었어요.
1: 근데 이제 제가 이제 사무실에서 일할 때 지인 분이
1: 사무실에 선물을 주셨는데 속초에서 갓 잡아 올라온 싱싱한 생굴을 주신 거예요.
1: 그거를 (마이)/(많이) 주셔 가지고 그거를 이제 다 먹어야 되는 거예요.
1: 근데 그게 정말 많았거든요.
1: 그래서 선물로 들어왔기 때문에 그거를 이제 쬐금 먹어봤거든요?
1: 근데 싱싱한 (쌩굴이다)/(생굴이다) 보니까 맛이 기가막힌 거예요.
1: 와 그래서 제가 그거 제일 많이 먹은 거 같애요.
1: 그~ 사무실에 들어온 굴을 그거를 먹고 났더니
1: 그~ 생굴의 그런 모습이
1: 날 것을 제가 이제 먹었는데 그게 너무 익숙하고 너무 (마이)/(많이) 맛있으니까
1: 그다음부터는 제가 회를 전에는 (역부러)/(일부러) 피해다녔는데
1: 이제는 (역부러)/(일부러) 찾아다녔어요.
1: 그래서 심지어 결혼식장에 가면은 나오는 (음석)/(음식) 중에 회가 있잖아요?
1: 그 회 다 제가 먹었잖아요.
1: 너무 맛있어 가지구
1: 그래서 왜 내가 (잰작에)/(진작에) 몰랐을까.
1: 왜 내가 이제서야 이걸 알았을까.
1: 내가 이거를 어~ 예전에 (잰작)/(진작) 알았더라면
1: 내가 이렇게 미루지 않고 바로 바로 먹었을 건데
1: (무조근)/(무조건) 먹었을 건데 왜 그랬을까.
1: 너무나 후회를 많이 했었고
1: 지금은 회가 들어간 회덮밥부터 시작해서 초밥부터 시작해서
1: 회부터 시작해서 굴까지 저는 가리지 않고 그렇게 다 먹게 됐어요.
1: 다 먹게 되는 이제 그런 상황이 이제 일어났고
1: 그래서 언니가 무엇을 (말씸하시는지)/(말씀하시는지) 저는 (너머)/(너무) 잘 느껴져요.
1: 그게 (얼매나)/(얼마나) 싫은 건지도 느껴지고
1: 얼마나 안 (땡기는)/(당기는) 것도 제가 다 이제 느껴지더라고요.
1: 정말 (벨로거든요.)/(별로거든요.)
1: 그래서 예전에 그랬는데 이제 그런 언니 언니의 이런 이야기를 들으면서
1: 예전에 (지의)/(저의) 모습이 이제 떠올랐어요.
1: 지금 이제 그~ 회처럼 안 먹는 음식이 있어요.
1: 그게 이제 싫어하는 음식이라고 할 수도 있고
1: 이제 안 먹는 (음석인데)/(음식인데) 그게 뭐냐면은
1: 저는 보신탕 염소탕 요런 거거든요.
1: 이거는 진짜 못 먹겠더라고요.
1: 제가 이제 남이 사주는 (음석은)/(음식은) 절대 남기지 않고 어~ 이제 (증말)/(정말) 다 먹거든요.
1: 정말 나한테 누가 뭘 맛있는 걸 사준다 (음석을)/(음식을) 사 준다.
1: 그러면은 가리지 않고 (무조근)/(무조건) 거절도 안 하고 먹어요.
1: 그래서 그걸 (먹어볼려고)/(먹어보려고) 했어요.
1: 왜냐면 사주시는 거니까 그래 가지구 유명한 보신탕 집이라는 거예요.
1: 손님도 엄청 많아요.
1: 그래서 거기 가서 이제 보신탕을 전 이제 (먹을려고)/(먹으려고) 했는데
1: 보신탕에서 나는 그~ 향이 엄청 그~ 강하다고 생각이 됐어요.
1: 너무 강해 가지고 제가 먹을 때마다 그 향이 그~ 그~ -내- 냄새 같은 거?
1: 이게 확 올라오는데 그걸 제가 도저히 못 먹겠더라고요.
1: (상다이)/(상당히) 힘들었어요.
1: 그래서 그~ 사 주신 성의가 있으니까
1: 그래도 죄송한 마음에 그럼 이제 제가 이제 사실 사 주는 사람 입장에서는
1: 먹는 (사램이)/(사람이) 맛있게 먹어야 다음에 또 사 주고 싶은 마음이 생기는 거지.
1: 아~ 깨작깨작 안 먹고 다 남기고 이러면은 (낸중에)/(나중에) 또 사 주고 싶은 마음이 싹 사라지잖아요.
1: 그래서 사주신 (사램의)/(사람의) 그~ 성의를 봐서 제가 그래도 고기는 다 건져 먹었는데
1: 그~ (괴기만)/(고기만) 겨우게 먹었어요.
1: 근데 그 향이 저는 도저히 받지 않더라고요.
1: 이~ 염소탕이랑 보신탕이 그~ 다 비슷비슷 했거든요?
1: 그래서 저는 그거를 거의 못 먹구요.
1: 그건 도저히 못 먹겠고 그 외의 음식은 제가 가리지를 않아요.
1: 그 외의 음식은 사 준 (음석은)/(음식은) 더 맛있게 먹고
1: 안 사 준 음식도 맛있게 먹고
1: 그래서 음식 먹는 거는 저에게 있어서 또 다른 기쁨이자 즐거움이기 때문에
1: 저는 (음석)/(음식) 먹는 걸 너무 좋아해서
1: 너는 (음석을)/(음식을) 사주는 보람이 있어 이런 이야기를 듣는 이제 그런 사람이에요.
1: 언니는 보신탕이나 염소탕 요런 거 잘 드세요?
2: 난 진짜 못 먹어.
2: 먹어본 적다 없고 아예 시도도 못 하겠더라고 아예
2: 보신탕은 아예 먹어본 적이 없고 염소탕은 예전에 직장에서
2: 몇 번 먹으러 갔었는데 나는 정말 밥이랑 반찬만 먹었었어.
2: 그게 진짜 냄새가 특유의 냄새가 있는데
2: 뭔가 그때 내가 고기를 이제 입문하기 시작하는 단계라서
2: 다른 (괴기들도)/(고기들도) 쪼금씩 인제 시작하는 단계인데
2: 염소탕는 진짜 너무 안 되겠더라고.
2: 그래서 그때는 막 뭐~ 갈비탕이나 뭐~ 이런 뭐~ 뼈 해장국 뭐~ 이런 것도 못 먹던 시절이었는데
2: 염소탕은 더더욱 더더욱 거부감이 들어서 못 먹겠더라고.
2: 그래서 그때 식당 갔다가 밥만 먹고 왔던 기억이 있고
2: 그 이후에는 아예 뭐~ 염소탕에 대한 그런
2: 아예 뭐~ 먹을 기회도 없었긴 했었구
2: 그리고 보신탕도 먹어본 적은 없는데 어~ 못 먹겠다는 생각이 들고
2: 근데 보신탕은 먹어봤던 사람 중에 정말 그걸 좋아하는 사람들이
2: 상당히 맛있다는 얘기를 (증말로)/(정말로) 많이 들었어.
2: 그게 뭐~ 고기가 (상다이)/(상당히) 쫄깃쫄깃 해서 (증말)/(정말) 맛있다구
2: 뭐~ 한 달에 한 번씩 먹으러 가는 사람들도 있더라고.
2: 근데 나는 그렇게 하고 싶지 않고 먹어보지도 않았지만 먹고 싶지는 않더라고.
2: 정말 보신이 되는 지는 모르겠지만
2: 그래서 뭐~ 염소탕 같은 경우에는 뭐~ 기회가 되면 내가 먹을 수는 있겠지만
2: 보신탕은 진짜 (증말로)/(정말로) 먹고 싶지 않고
2: 그리고 내가 못 먹는 음식이지만 한번 도전해 보고 싶은 음식이 있어 (음석이)/(음식이) 있어 뭐냐면
2: 선지 해장국 선지 해장국을 한번 도전해 보고 싶어.
2: 그걸 먹으면 건강도 좋아진다고 여자한테 좋다고 하더라고?
2: 진짜 내가 어렸을 때 아빠가 고기라고 하면서 뭘 이렇게 끓여 가지고
2: 주신 적이 있는데 그걸 먹었는데 (증말)/(정말) 맛있는 거야.
2: 그래서 이게 뭐지 나는 고기를 못 먹는데 이거는 너무 맛이 상당히 맛있는데?
2: 생각했는데 그게 알고 봤더니 선지더라고.
2: 그~ 맛있는 그런 맛이었어.
2: 그~ 어렸을 때의 기억으로는
2: 그~ 성인되고 나서는 선지 해장국을 먹어본 적은 없는데
2: 한번 도전해서 먹어보고 싶어.
2: 아~ 그리고 최근에 도전해서 또 먹어본 (음석이)/(음식이) 있는데
2: 뭐냐면 추어탕이야 추어탕도 한 번도 먹어본 적이 없는데
2: 그~ 직장에서도 회 그~ 점심 때 가끔씩 먹으러 가면
2: 나는 혼자 돈까스를 먹었었거든.
2: 추어탕 집에서도 돈까스를 팔아서
2: 근데 이게 추어탕이라고 해서 그~ 미꾸라지가 그대로 나오는 게 아니라 다 갈아서 나와서
2: 그냥 뭔가 된장국 먹는 거 같아서
2: 한번 도전해 봐야지 생각하고 있었는데
2: 마침 누가 추어탕을 먹으러 가자고 해서 먹었는데 그냥 괜찮더라고?
2: 그래서 추어탕은 최근에 도전해서 먹을 수 있고
2: 또 하나 도전해 보고 싶은 건 선지 해장국
2: 그래서 조만간 (빨라당)/(빨리) (먹어볼려고)/(먹어보려고)
2: 너는 선지 해장국 먹을 수 있어?
1: 언니 저는 (아깨)/(아까) 이야기한 것처럼
1: 그~ 보신탕과 염소탕 (이그)/(이거) 빼고는 저는 대부분 다 먹어요.
1: 그것도 잘 먹어요 그래서 선지 해장국두 이제 먹어본 기억이 있거든요.
1: 근데 되게 맛있게 먹었고요.
1: 저는 그~ 선지 해장국이 그게 우거지가 들어갔었던 거 같애요 우거지가 들어간 선지 해장국이었는데
1: 우거지의 그~ 부드러운 그거랑 그~ 선지랑 해 가지구
1: 너무 맛있게 먹었었어요.
1: 그~ 선지가 그게 피가 이제 굳어져 있는 거잖아요.
1: 굳어진 피를 이렇게 파먹으면서 이렇게 같이 먹는 거잖아요.
1: 근데 그게 이제 저는 선지가 도대체 어떻게 나오는 걸까 이제 굉장히 궁금했었는데
1: 딱 나온 걸 보니까 이제
1: 피가 굳은 상태로 이렇게 이제 나오는 게 어~ 되게 신기했었어요.
1: 그래서 그걸 먹으면서 (구겡을)/(구경을) 했었거든요.
1: 근데 먹으면서 뭐~ 이렇게 보면서 먹었는데 맛있더라구요.
1: 그~ 선지 해장국에 대한 거부감은 이제 하나도 없었고요.
1: 선지 해장국도 맛있고 이제 추어탕도 굉장히 잘 먹어요.
1: 추어탕이 아주 (꼬소하잖아요)/(고소하잖아요) 그게 얼마나 (꼬신지)/(고소한지) 몰라요.
1: 너무 (꼬셔)/(고소해) 가지고 그~ 맛있 맛있게 먹고 그~ 왜 뭐지 그~ 몸에
1: 몸에 좋은 이제 보신이 되는 그게 추어탕이라고 하잖아요 몸에 그~ 기력을 회복하는
1: 그런 거라고 해 가지구 그것도 이제
1: 이제 굉장히 맛있게 이제 먹었던 기억이 있는데
1: 근데 솔직히 저는 이제 그거는 안 먹어 봤어요.
1: 추어탕을 이제 갈아서 나오는 거라고 이제 언니가 얘기했잖아요 (아깨)/(아까)
1: 그것처럼 갈아서 나온 것만 먹어봤었고 갈지 않은 통 통이 있어요 통
1: 통 추어탕이라고 하나 그걸 통이 있어요 그래서 그건 갈지 않은 거예요.
1: 미꾸라지가 통으로 들어가 있는 그~ 이제 추어탕이 있는데
1: 물론 그게 살아있는 건 아니죠.
1: 이제 그게 이제 인제 다 이제 끓여 가지구 낫 다 이렇게 (음석으로)/(음식으로) 해서 나오는 건데
1: 비주얼이 (상다이)/(상당히) 좀 거북하더라구요.
1: 지금 비주얼이 진짜 너무 거북해서 아~ 저번 무슨 맛으로 먹는 걸까.
1: 이제 보는 것도 이제 (상다이)/(상당히) (쫌)/(조금) 이제 (쫌)/(조금) 힘들었었던 그런 게 있는데
1: 저희 아버지가 이제 그런 (음석을)/(음식을) 잘 드세요.
1: 통 추어탕 통채로 뭐~ 이게 몸에 좋다고 하시면서
1: 그런 거를 그냥 이제 드시는 걸 봤는데
1: 와 (시상에)/(세상에) 저는 그렇게는 좀 먹기가 좀 힘들 거 같더라고요 그래서
1: 맛을 먹어보면 또 어떤 맛일지는 이제 모르겠는데
1: 어~ (쫌)/(조금) 용기가 (쫌)/(조금) 그거는 좀 (마이)/(많이) 필요한 이제 그러한 거 같고
1: 선지 해장국 진짜 맛있고
1: 언니가 이제 그거를
1: (()) 도전해 본다구 이제 얘기하셨었잖아요.
1: (운제)/(언제) 한 번 저랑 같이 가 가지구 먹으면 좋을 거 같애요.
1: 어~ 선지 해장국을 잘 하는 데로 가면 너무나 좋은데 이제 잘 하는 데는 알아 봐야 되니까
1: 알아 봐 가지구 어~ (낸중에)/(나중에) 한번 저랑 같이 가서
1: 어~ 도전해 봐요 언니 저는 가리는 게 없기 때문에
1: 너무 맛있게 잘 먹어드릴 수 있어요 언니
1: 저 먹는 거 보시면 와 저게 저렇게 맛있는 건가 이렇게 생각하실 정도로
1: 내가 같이 먹을 수 있으니까 그것도 너무 좋구요.
1: 추어탕 이제 이제 또 드시고 싶으시면
1: 그~ 추어탕 잘 하는 곳 알아요.
1: 거기가 (쫌)/(조금) 유명하던데 저는 이게 추어탕을 근데 많이 먹어본 건 아니어 가지구 거기가
1: 그렇게 잘하는 건가 내가 그런 거는 잘 몰라서 사람들이 (춘천을)/(추천을) 많이 하더라고요?
1: 근데 이제 저는 그런 거는 잘 모르고 그냥 가서 먹긴 했는데
1: @상호명1이라고 해서 그~ 석사 사거리 쪽에
1: @상호명1이 있어요 거기 손님이 항상 많아요.
1: 그래서 아~ 거기가 맛집인가 보다 여기 맛집이 맞나 보다 이제 그런 생각을 하긴 했는데
1: 저는 먹으면서도 그런 건 잘 모 잘 모르고 그냥 인제 먹기는 했었거든요?
1: 그런 추어탕도 먹으러 가고 이제 선지 해장국도 같이 먹으러 가고 하면 좋을 거 같애요.
1: 보신탕은 역시나 언니 저도 그렇고 언니도 그렇고 이제 그거는 서로 이제 맞지 않아 가지구
1: 고거는 이제 그건 인제 언니도 저도 마찬가지인 거 같애요.
1: 저는 인제 잘 먹다 보니깐 저기를 가고 싶어요.
1: @상호명2 같이 거기가 이제 부페잖아요 근데
1: 그냥 뭐~ 부페가 아니라 저는 다른 부페보다 @상호명2 부페를 부페라고 해야 되나 어~
1: 그~ @상호명2 같은 곳을 좋아해요.
1: 근데 거기를 좋아하는 이유는 @상호명2에는 초밥이 있잖아요.
1: 초밥이 잘 나온다는 생각이 많이 들거든요.
1: 그러고 @상호명2에 있는 그~ 육회
1: 저는 육회를 다른 데서도 먹어봤지만 @상호명2에 있는 육회가 저는 그~
1: 부페치고는 (상다이)/(상당히) 맛있다는 생각이 들어서
1: 근데 언니는 육회는 안 드실 거 같애요 회여 가지구
1: 육회랑 언니 저 고기는 초밥이 너무 좋아 가지구
1: 초밥을 좀 많이 먹고 싶어서 @상호명2 가는 걸 (상다이)/(상당히) 좋아하는데
1: 거기가 지금 코로나 때문에 (쫌)/(조금) 가기에는 쪼금 어~ 좀 무섭더라고요?
1: 쬐금 거기는 좀 무서워서 코로나 풀리면 이제 갔으면 좋겠고
1: 네 그런 거 같애요.
1: 언니는 (이케)/(이렇게) 음식점 가시면은
1: 부페 같은 그런 다양한 거를 마음껏 먹을 수 있는
1: 그런 곳이 좋으신지 아니면은 이렇게
1: (쫌)/(조금) 양이 쬐금 적기는 하지만 아주 맛있게 나오는 이제
1: 양보다는 질인 그런 곳을 더 좋으신지 어떤 스타일이세요?
2: 나는 뭐~ 부페도 좋아하고 그냥 하나 시켜서 먹는
2: 자기 꺼 일인 일식으로 해서 먹는 것도 좋아하고
2: 왜 분식집에서 되게 다양하게 시켜서
2: 같이 막 떡볶이 뭐~ 김밥 순대 쫄면 이런 거 막 (마이)/(많이) 시켜서
2: 같이 먹는 것도 좋아하고 다 좋아하는 거 같애 그런
2: 닭갈비 같은 것도 푸짐하게 나오잖아.
2: 그런 것도 상당히 좋아하고
