1: 언니 이번에 일하는 데는 어따요?
2: 일하는 거
2: 다른 사람한테 꼭 얘기해 주고 싶은데
2: 절대 뭐~ 하자 뭐~ 이런 보수 처리 뭐~ 콜센타
2: 이런 데는 진짜 절대 가지 말라고 얘기하고 싶어.
1: 왜요?
2: 이제 일하면서 이제 옆에 있는 사람들도 중요하고 한데 아무래도
2: 이거 전화하는 사람들은 우리를 을로 보고
2: 자기를 갑이라고 생각해서
2: 무조건 적으로 당장 내가 힘드니까
2: (니네들이)/(너희들이) 와서 하자 보수 처리를 해라 (왜냐면)/(왜냐하면)
2: 내가 잘못한 것도 아니고 (니네들이)/(너희들이) 건물을 이딴 식으로 만들었는데
2: 어~ 지금 당장 힘들다고 하면 어떻게라도 보상을 해 주든가
2: 돈을 주든가 해야 될 거 아니냐 뭐~ 이렇게 따지는 사람들이 너무 많거든
2: 근데 그런 상황에서 옆에 뿐이라도 그걸 알면은
2: (쫌)/(조금) 아~ 힘들지 뭐~ 이럴 때는 어떻게 해 주면 되고
2: 어떨 때는 이렇게 하면 된다 이렇게 얘기해 주면 좋은데 그게 아니라
2: 무조건 적으로 (니가)/(네가) 그렇게 끌려다니면 안 된다.
2: 막 이렇게 막 핀잔을 주고 엄청 표정 안 좋고 다 자기가 처리해야 되는 거
2: 그게 불편하다는 식으로 사람을 너무 그렇게 하니까
2: 와 진짜 이거는 못 해 먹겠다 (싶드라고)/(싶더라고)
2: 별로 일한 지도 안 됐는데
1: 완전 서비스직이다 보니까
1: 그런 경우들이 진짜 많잖아요.
1: 그리고 뭐~ 뭐라 그러지 감정 노동이라고 하잖아요 감정 노동
2: 그걸 너무나 느끼는 -일- 일인 거 같애.
2: 진짜 마은 많은 일을 해 봤지만
2: 이렇게까지 감정을 요하는 게 와 싶지 않네
2: 진짜 어떻게까지 얘기하냐면
2: 하 진짜 약간 싸이코패스 같은 게
2: 너무 자기가 이제 소리 때문에 소음 때문에
2: 못 자겠다고 하는 거야 못 자 가지고 너무 예민해졌대.
2: 그러니까 막 지금 내가 누구라도 찔러 버리고 싶고 쑤셔 버리고 싶다고 이렇게 얘기를 하는 거야.
2: 와 지금 당장이라도 내려가서 어~ 난동을 부려야지 이거를 해결해 줄 거냐는
2: 그런 식으로 얘기를 하는 거지 적반하장인 게
2: 거짓말한 게 없는데도
2: 거짓말한다면서 거짓말 좀 하지 말라고 죄다 거짓말이라고
2: 그 말도 안 되는 얘기를 하고 그 뭔가 그 친절하게 해 주고 하면
2: 너 -나- 나는 급해 죽겠는데 그딴 식으로 이렇게 나한테 대하지 말라고 뭔가 어~
2: (쫌)/(조금) 사람 급하면은 입장 바꿔 생각해 보라고 막 하는데 자기는 우리 입장 생각도 안 (하민서)/(하면서)
2: 그렇게 얘기하는 게 (쪼꼼)/(조금) 아~ (그렇드라고)/(그렇더라고)
1: 그래 진짜
1: 진짜 이상한 사람들이 생각보다 근처에 있다니까요.
2: 야 근데 그 사람이 또 결혼을 했다는 거에 대해서 (마이)/(많이) 놀랐지.
2: 아주 그런 사람들도 결혼을 아주 잘해 응~ 어떻게 된 게
2: 참 그 부인이 참 부인이 어떨진 모르겠지만
2: (불쌍하드라)/(불쌍하더라)
1: 진짜 괜히 살인이나 폭행이나
1: 이런 일이 일어나는 게 (아니라이까요.)/(아니라니까요.)
1: 근데 중요한 거는 생각보다 그런 사람들이 주변에 많다는 거
2: 진짜 많아.
1: 하나는 내 주변에 뭐~ 없겠지 아니겠지 그러는데
1: 절대 아니잖아요.
2: 아휴 진짜 어떤 사람은
2: 돈 문제 그런 걸로 해 가지고
2: 그 엄청 가르치려 들려면서 내가 이 건설 일에 엄청 오래 했다 내가 (니네들보다)/(너희들보다) 더 잘 안다
2: 근데 이거는 반드시 (니네들)/(너희들) 하자니까
2: 당장 보상 처리를 해라 막 이런 식으로 막 (나오민서)/(나오면서)
2: 엄청 적반하장으로 -내- 내 이름이 뭔지 막 물어 물 묻고 나중에 전화하면 또
2: 내 이름 꼭 얘기하면서 그 사람 바꿔 달라고 막 한 사람 잡고 물어 가지고
2: 그런 사람도 있어.
2: 근데 -솔직- 솔직히 뭐~
2: 이런 거에 크게 막 상처를 받거나 그러진 않아.
2: (왜냐면)/(왜냐하면) 그 사람은 그 사람이고 그냥 어~ 뭐~ 미친놈이다 이러면서 (쫌)/(조금) 넘어가는 거
2: 그냥 그렇게만 넘어갈 수 있는데 아니면 뭐~ 경찰에 신고를 하든지
2: 근데 이제 옆에서 일하는 사람이
2: 그런 거에 있어서 전혀 뭐~ 알아주지는 않더라도
2: 해결할 수 있는 방법을 자기가 알면은
2: 뭔가 해결해 (줄려고)/(주려고) 노력이라고 하는 그런 게 보여야 하는 게 그런 윗사람의 어떤 역할이잖아.
2: 근데 이제 뭐~ 생판 아무것도 모르는 애한테 전화 다 하라 시키고
2: 전혀 말 뭐~ 말도 안 해 주고
2: 그냥 자기들이 아~ 전화하지 말라고 막 하면서
2: 결국은 그 사람이 두 번 세 번 더 전화 오게 만들고
2: 그러면은 결국에 전화 받는 건 난 다 나한테로 넘어오는데
2: 와 타격을 다 내가 받는 거지.
2: 한 이십 삼십 분을 그렇게
2: 어~ 뭐~ 잡았 막 말꼬리 잡아 물고
2: 별의별 욕을 욕을 (다하민서)/(다하면서) 그러는데
2: 아휴 정말 있
2: 윗사람 때문에라도 차라리 그 사람이 내려와서
2: 칼부림이라도 났으면 좋겠다 생각이 들 정도로
2: 여기 그만두겠다 이렇게 무서워서 못 하겠다 이런 식으로라도 그만둘 수 있게
2: 뭐~ 일이라도 있으면 있으면 좋겠다 (싶드라고)/(싶더라고) 그 사람들이 난 너무
2: 아~ 진짜 너무 했다 싶어.
1: 근데 이미 듣기만 해도
1: 근데 신기한 게 거기가 안 망하는 게 신기해요.
1: 돌아가는 게 신기해 순환이 되는 게
1: 근데 또 한 분이 일은 잘해 (왜냐면)/(왜냐하면)
1: 여기 이 년 전부터 있었거든.
1: 여기 지어질 때부터 그러다
1: (보이까)/(보니까) 다 빠삭한 거지 그 작업자분들이랑도 다 친해 가지고 맨날
1: 아~ 정말 장난 아닌 게 엄청 바쁜 시기에도 자기 전화는 다 받아 엄마 전화 애들 전화 뭐~
1: 자기한테 작업 거는 사람들 전화 다 받아
1: 막 실실 웃고 웃어 다 얘기할 거 자기 뭐~ 일상 얘기 다 (하민서)/(하면서)
1: 바쁘다고 짜증 내 놓고 내가 물어보고 하는 거는 다 짜증 내고
1: (가르켜)/(가르쳐) 주고 싶고 거기다가 진짜 나는 너무 이 성질 급한 사람들이 싫은 게
1: 사람에 신체 너무 함부로 대하는 거야.
1: 막 전화 이렇게 하는 이유가 있을 거 아니야 근데
1: 내가 그 사람 아는데 (니가)/(네가) 왜 전화하냐면서 막
1: 잡아끌고 막 때리는 거야.
1: 팀장이 어~ 난 그거 때문에 진짜 너무 화가 나서 이제는 대꾸도 안 해.
1: 어~ 이 사람 진짜 뭐지 싶을 정도
1: 그러면서 자기는 나한테 (가르켜)/(가르쳐) 준 거 하나 없고 인수인계해 준 거 하나 없고
1: 약속 같은 거 잡아주는 거 하나도 없으면서
1: 내가 (쫌)/(조금) 답답하게 군다고 엄청 답답해하는 티를 팍팍 내는 거지.
1: 와
1: 대박이다.
1: 근데 진짜 그럼 (쫌)/(조금)
1: 뇌에 뭐가 들었는지
1: 꽤 이상하네 어떻게 그렇게
1: 와 어른이라고 해서
1: 똑같은 어른이 아니라니까요.
2: 어린애 같애.
1: 그니까
1: 어떻게 그렇게 인복이 있는 거 같으면서도
1: 없네요 여러모로
2: 나는 약간 상사 그런 사람들 진짜 못 만나는 게
2: 초등학교 일 학년 때부터 뼈저리게 느꼈고
2: 다섯 살 때도 그렇게 천사 같았던
2: 그런 진짜 유치원에서 나는 아직도 생생히 기억나
2: 진짜 그렇게 천사 같다던 선생님도 나한테만 별 돌변하는 거야.
2: 어~ 난 진짜 왜 이렇게 선생님 뭐~
2: 상사 이런 사람들이 너무
2: 사장님 이런 사람들을 너무 잘못 만나는 게 신기할 정도라니까
1: 뭐~ 씌인 거 아니에요?
1: 진지하게
2: 진짜 그런 생각도 했어.
2: 참
2: 어쩜 이렇게까지 힘들게 하나 싶을 정도지.
1: 그 기운이 안 좋은 거지.
1: 그래서 내가 (마이)/(많이) (쫌)/(조금) 행복을 (찾을라고)/(찾으려고) (마이)/(많이) 돌아다녔는데
1: (쫌)/(조금) 아~ 이 사람한테 편하다 좋다 하는 사람들은 내가 떠나든가 그 사람들이 떠나던가
1: 결국에는 나한테 남는 건 아무것도 (없드라)/(없더라)
1: 하 그것도 참 신기했어 그렇게 수많은 사람들을 만났는데 (돌아다니민서)/(돌아다니면서)
1: 음~ 아~ 근데 그건 있는 거 같아요 저는 그래서
1: 삶에는 사람한테는 기대를 안 해요.
1: 애기 때부터 기대를 하면은
1: 실망이 너무 커지니 커지니까
2: (사램한테는)/(사람한테는)
2: 기대도 하면 안 되고 소유욕을 막 부려서도 안 되고
2: 언젠간 떠날 사람이다 이런 생각을 (하민서)/(하면서)
2: 살아야 되겠구나 이거를 계속 느끼지.
2: 근데도 나는 사람이 왜 이렇게 좋은지 모르겠어 그냥
2: 남들처럼 어딜 뭐~ 사러 가도
2: 아니면 뭘 뭐~ 음식점을 가도 (걍)/(그냥) 아~ 네 네 감사합니다 잘먹었습니다 이렇게만 하고 끝내면 되는데
2: 꼭 굳이 그 사람이 착하게 (쫌)/(조금) 웃어주면은 그게 너무 좋아서 똑같이 인
2: 막 엄청 예의 바르게 해 주고 싶고 그 사람이 참 기억이 남고 막 그러는 내가 너무 싫은 거야 이제는
2: 결국엔 저 사람도 어떻게 돌변할지 모르고
2: 있다보면은 얼마나 안 좋은지
2: 분명히 더 잘 알고 할틴 -할- 할 텐데
2: 뭐~ 그냥 뭐~ 미워할 그런 이유도 없지만은
2: 사람을 (쫌)/(조금) 덜 좋아해 줬으면 좋겠다 이 생각을 너무 많이 하고 있는 거 같애 내가 지금
2: 참
1: 음~ 그런 단순한 기대적은
1: 기댈 수는 기대할 수 있는데
1: 근데 모두가 다 그렇죠 뭐~ 그쵸.
1: 좋은 사람 있으면은 좋게 해 주고 싶고
1: 그렇긴 한데 저는 그냥 누가 떠난다 (칸다)/(한다) 하면은
1: 뭐야 또 가네 또
1: 그냥 또 라는 생각도 안 들고
1: 그 뭐~ 그러려니 하는 거 같아요 (왜냐면)/(왜냐하면) 나도 그럴 수 있으니까
1: 나도 어딜 가고 나도 다른 사람한테 실망을 안겨 줄 수 있으니까
1: 그런 거에 대해서 최대한 크게 연연 (할려고)/(하려고) 안 하고
1: 그래 그럴 수 있지 뭐~ 그럴 수도 있겠다 라는 고 생각을 최대한 (할려고)/(하려고) 하는 거 같아요.
1: (왜냐면)/(왜냐하면) 그래야 내 감정 소비가 (들)/(덜) 되니까
2: 그지 그런 거 있어서 (쫌)/(조금) 편안하게 (쫌)/(조금) 마음을 놓고 있고
2: (쫌)/(조금) 쿨하게 툭툭 이렇게 (쫌)/(조금) 털어버리는 게 진짜 좋은 거 같애.
1: 아주 감정적인 부분에서는 특히
1: 그게 조금 더 성숙해지는 게 싶기도 해요.
1: 감정을 너무 표현하지도 드러내지도
1: 또 그런 감정을 또 받지도 않는
2: 타격을 이게 (쫌)/(조금) 안 받는 거지.
2: 아~ 근데 진짜 사람들이 결국 이렇게
2: 못 믿게 되는 그런 지경까지 이른 거에 대해서
2: 한탄스럽기도 하고 아쉽기도 하지만
2: 그래 참
2: 약간 그런 거 같애.
2: 마음이 (쫌)/(조금) 단단한 사람이
2: (쫌)/(조금) 더 희생을 할 수밖에 없는 사회가 된 느낌
2: 아~ 어린이집을 다니고 있는 느낌도 들고
2: (왜냐면)/(왜냐하면) 아이들 같은 경우에는 자기 감정 다 표현하고
2: 뭐~ 집어 던지고 막 그런 거 다 표현하잖아 근데 거기서 (쫌)/(조금)
2: 아이들 진정 시키고 굳이 그거에 동요 되지 않고 막 화내지도 (하민서)/(하면서)
2: 그런 아이들을 (쫌)/(조금) 통솔 있게끔 해야지
2: 아~ 이게 어른이구나 라는 느끼는 그런 사회랄까
2: 아~ 직장 (다녀보민서)/(다녀보면서)
2: 뭐~ 진짜 호텔도 다녀보고 이런 씨에스 센터도 다녀보고
2: 음식점도 다녀 보지만
2: 하 엄마라는 사람들이
2: 정말 못된 사람들 그리고 약간 중학교 여자애들 같은 수준에서 머물고 있는 게 너무 보이고 하니까
2: 나도 엄마가 되면 저렇게 (될라나)/(되려나) 막 싶고 그 정도로 진짜 너무 많은 사람들이
2: 그런 어린 아이 같은 응~ 그런 성격을 많이 띠고 (있드라고)/(있더라고)
2: 안타까웠어 거기다가 아직도
2: 사회가 뭐~ 변한다 (쪼꼼씩)/(조금씩) 변한다 하지만 아직도
2: 술 안 먹으면 재미없게 노는 애 막 이래 가지고
2: 도대체 쟨 뭐 하고 사나 그리고
2: 자기랑 (쫌)/(조금) 밥 안 같이 안 먹어 주고 안 놀아 주고 노래방같이 안 간다고 삐져 가지고
2: 어~ 사람 진짜 완전 무시적인 그런 말들도 하고
2: 쳐다보는 게 진짜
2: 아~ 답답하고 싫으네 이렇게 보는 그게 너무 느껴진단 말이야.
2: 말 하나 하는 것도 막 짜증을 내고 한숨을 쉬고 이러면서 얘기를 하거든.
2: 와 진짜 이게 사회생활인가 이런 걸 내가 배워야 되는 건가
2: 너무 싫은 거지.
2: 그래서 요즘에 약간 재택근무 이런 거가 이런 걸 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 보고 있는데
2: 진짜 (없드라)/(없더라) 요즘 한국에는 뭐~ 집에서 일하는 게
1: 근데 재택근무도 만만치 않아요.
1: 뭔지 알죠?
1: 분리되지 않으니까 내 일이랑 그 사생활이랑 그러다 (보이까)/(보니까)
1: 나는 안 할 거 같애 일을
1: 더 쉬고 싶어 하고 그럴 거 같애.
2: 맞아 맞아 그런 거 있지.
2: 차라리 그 시간에 놀러 가고 싶은데 이거 일해야 되니까 또 스트레스받고
1: 미루다 할 게 뻔하니까 나는
1: 근데 언니는 그런 상황에
1: 같이 있었으면 좋겠어요 (쫌)/(조금) 내가 한마디 하고 싶어 너무 뭐~
1: 어떻게 그런 사람들이 있지 이런 저는 별로 경험해 보지 않았거든 그런 사람들을
2: 아~ 이런 게 꼭 경험을 해야 하나 싶을 정도로 난 싫더라고
1: 또 경험해 봐야지 (왜냐면은)/(왜냐하면은)
1: 저같이 경험을 안 해 봤다가 한순간에 나중에
1: 뒤통수 (씨게)/(세게) 맞아 봐 그럼 난 진짜
1: 힘들 거 같은데 되게 감정이 되게 치우치고
1: 약간 어떤 생각까지 했냐면
1: 팀장님 (쫌)/(조금) 앉아보세요 이렇게 얘기해서
1: 저 일주일 저 이번 주만 하고 그만두겠습니다.
1: 뭘 아니 솔직히 이게 말이 된다고 생각하냐고 사람이
1: 새로 들어왔으면 당연히 매뉴얼을 (가르켜)/(가르쳐) 주고
1: 해야 할 일도 알려 주고 (그러민서)/(그러면서) 옆에서 전화 받는 법 뭐~
1: 어떻게 멘트를 치는 고 어떻게 해결해 왔다는 걸
1: 알려주면서 천천히 해 줘야지.
1: 무조건 적으로 화를 내면서 물어보는 거 하나도 무시를 하고
1: 대답도 잘 안 해 줄려 그러시고
1: 자기 일만 하시고 자기 전화만 받으시고
1: 자기가 실수한 약속 실수한 거까지 다 나한테 떠넘기시면서
1: 저한테 짜증 내는 듯이 일을 같이할 거면은 전 -일- 일 못 한다고
1: 이렇게 얘기를 하고 싶었어 이렇게까지 욱했는데
1: 돈을 벌어야 하는 입장에서 -함- 함부로 내가 또다시 이렇게
1: 그만 두고 싶진 않은 거야 너무 오기가 생기고
1: 그래서 참고 참고 있거든.
1: 와 근데 진짜 한번만 더
1: 한번만 더 내 몸에 손을 대거나
1: 잡아끌거나 함부로 하면은
1: 난 그 그날 바로 얘기할 거야 진짜 그만두겠다고
1: 어~ 정말 저는 기분이 안 좋다고 이거는 반드시 이야기해야 될 거 같애.
1: 인격 모독이니까 그니까 일에 대해서 뭐라고 하는 거면은 짜증은 나겠지.
1: 근데 뭔가 인간적으로
1: 대해야 되는 거잖아 인간과 인간이라면
1: 근데 이미 느껴져요 그~
1: 인간 모독을 하는 느낌.
1: 거기다가 그 두 분 딱 (내까지)/(나까지) 세 명이서 일하거든.
1: 근데 딱 그 두 분이 오래 일했어 여기서 그러다 (보이까)/(보니까) 너무 친한 거야.
1: 둘이서 짝짝꿍은 너무 잘 맞고
1: 그 두 명에서 뭐~ 실수하고 그 사람이 일부로 뭐~ 놀러 빠지는 거까지 다 감싸주는
1: 그런 느낌인 거지.
1: 그러다 (보이까)/(보니까) 두 사람이 (그까)/(그러니까) 특히 여자분이
1: 화를 내고 짜증을 내면
1: 그 남자분 똑같이 짜증을 내고 화를 내고 (그까)/(그러니까) 이 사람 때문에 기분이 왔다 갔다 하는 게 보이는 거야.
1: 이 사람이 기분이 좋으면 이 사람이 기분이 좋고
1: 아~ 난 그거 때문에도 너무 힘든 거지 중간에 끼어 가지고 하
1: 같이 밥 먹으러 가도 진짜 조용히 밥만 먹거든 근데 꼭 같이 가야 하는 그런
1: 그리고 뭐~
1: 나중에 뭐~ 편하게 밥을 먹고 도시락 싸 오고 싶으면 싸 오고
1: 하면 된다 이렇게 진짜 편하게 했으면 좋겠다 이런 말 안 했으면 몰라
1: 근데 도시락을 싸 가니까
1: 왜 말도 없이 도시락을 싸 왔냬
1: 갑자기 왜 그러냬
1: 난 진짜 이해를 못 하겠어.
1: 대박이다 무슨 생각으로 사는 거지.
1: 그리고 밥 먹고 (오이까)/(오니까) 아예 날 무시하는 거야.
2: 그것 때문에 진짜 너무 화가 났어.
1: 이 유치하다는 말밖에는 안 나오는 거 같아요.
1: 진짜 어른스럽지 못한 행동이고
1: 근데 그렇다고 해서 언니가 너무 연연할 수밖에 없지만
1: 많이 그 사람에 대한 걸 (이해할라)/(이해하려) 하고 그러지 않았으면 좋겠어요.
1: 굳이나
2: 굳이나이 진짜
2: 이해할 그런 구멍이 없어.
1: 이해할 수도 없고
2: 그냥 딱 하나 드는 생각이 (그러드라)/(그러더라) 많이 외롭나?
1: 그래요 그게 있는 거예요 불쌍하네
1: 내가 안 받아주면 누가 받아 주나 그런 마음으로
2: 그지.
2: 일단 참을 수 있는 대로 참아 보고
2: 근데 이번 이번에 그~ 칼 들고 쫓아오겠다는 그 사람
2: 그 사람 건 해결 잘 안 돼 가지고 계속 전화 (오민서)/(오면서) 나한테 뭐라 그러면
2: 아~ 저는 도저히 뭐~ 무섭다라고 라도 표현을 해 가지고
2: 음~ 이런 일은 못 하겠다고
2: 제가 아직 멘탈이 어린 거 같다고 이런 뭐~ 협박 전화에
2: 계속 어~ 받으면서까지 일하고 싶지 않다고 얘기 (하민서)/(하면서) 그만두게.
2: 와 아닌 거 같애.
2: 돈 벌려고 새로 일을 또 구해야겠지만
2: 차라리 그러는 게 좋을 거 같애.
2: 근데 진짜 내가 면접을 (보민서)/(보면서) 별의별 사람들을 다 만나 봤거든.
2: 어떤 말까지 들었냐면
2: (그까)/(그러니까) 이력서 내 어떤 -간- 간략한 인생 살아온 거
2: 어떻게 뭐~ 어디 학교를 졸업했는지 뭐~ 이런 거 쭉 쓰잖아.
2: 그 거기서 이제 내가 또 사이버 대학교고
2: 그러다 (보이까)/(보니까) 거기다 이제
2: 부모로 제대로 없고 그리고 계속 일만 구하고 다니고
2: 돈이 필요하다고 얘기를 (하이까)/(하니까)
2: 뭐~ 그러면 뭐~ 돈이 필요 완전 인제 (쫌)/(조금) 깔보기 시작 (하민서)/(하면서)
2: 돈을 많이 벌려면 공장을 가야지 공순이 해야지 뭐~ 이런 식으로 얘기를 하고
1: 그 여자가요?
2: 아이 그 다른 사람이 면접을 (보민서)/(보면서) 다른 곳에 면접을 보고 막 했을 때
2: 어~ 돈을 벌러면 공장을 가 이런 식으로 얘기를 하고
2: 아~ 이거 말고도 사실 (쫌)/(조금) (짝은)/(작은) 어~
2: (쫌)/(조금) 뭐라 할까 짧게 짧게 뭐~ 일한 것도 있습니다 이렇게 얘기했더니
2: 뭐~ 요런 데 올려 오는 애들은 다 술집에서 일하다가 오는 애들이고
2: 어~ 뭐~ 그러면서 약간
2: 내가 술집에서 일한 일 했다가 온 애처럼 이렇게 얘기를 하기 시작하는 거야.
2: 그~ 너무 어이가 없고 와
2: 이렇게 막말을 하면서 그리고 자기 직원들 그~ 청소하시는 분들이었어.
2: 호텔 청소 그런 분들을 (뭐라드라)/(뭐라더라)
2: 줌마들 막 이런 식으로 (부르민서)/(부르면서)
2: 너무 깔보는 거야
2: 와 여기서는 일 하면 안 되겠다 자기 직원들 자기가 쓰고
2: 자기가 필요해서 그 사람들을 고용했으면 어느 정도 존중과 예의를 지켜야 되고 하는데
2: 전혀 그런 게 없이
2: 줌마들이 저런 거 잘한다면서 이런 식으로 얘기를 하는 거지.
2: 와 이런 사람도 있구나
2: 와 정말 충격적이었던 면접이었어 그건
1: 생각보다 세상이 안 된 사람들이
1: 너무 많네요.
2: 어 세상에 진짜
2: 정떨어져
2: 근데 또
2: 너무 이런 것들이 많이 경험하고 하다 (보이까)/(보니까) 일을 해도 너무 하기 싫었어.
2: 그래서 최대한 거르고 거르고
2: 최대한 내가 일 (하민서)/(하면서) 오래 할 수 있는 곳을 찾게 해 달라고 기도까지 (하민서)/(하면서)
2: 찾고 있는데 주변에서 너 그렇게 거르고 하면
2: 어~ 너무 그렇게 까탈스럽게 굴지 말라고
2: 그러면 일 못한다고 이렇게 얘기하는 주변 사람들의 말도 너무 상처가 되는 거지.
2: 아니 뭘 그렇게 고르고 구 뭐~ 도망치고 겁내냐고
2: 근데 그 사람들이야 뭐~ 일을 해 봤지만 그래도 뭐~
2: 그냥 참고 넘기든가 아니면 괜찮았겠지 자기들이 그렇게까지 무시 (하민서)/(하면서)
2: 어린애 취급 (하민서)/(하면서)
2: (쫌)/(조금) 깔보거나 뭔가 부당한 대우를 못 받아봐서 그런 소리가 나오는지 몰라도 어~
2: (쪼꼼만)/(조금만)
2: 어~ 의심하고 너 이거 훔쳐 간 거 아니야 이런 식으로 의심만 해도 그만두는 사람도 있는데
2: 어~ 나를 너무 쉽게 보는 것 같다는 생각이 요즘에 드는 거야.
2: 그래서 이번에 이번에도 (쫌)/(조금)
2: 이제 주변 언니가 너무 나를 무시하는 것처럼
2: 이게 뭔가 내 의견을 하나도 존중되지 않고 자기 멋대로 요 약속을 잡거나
2: 뭐~ 당연스럽게 뭐~ 이렇게 얘기를 해서 아예 딱 쐐기를 박아서 선을 그어 버렸어.
2: 아~ 이건 너무 (아이다)/(아니다) 싶어서
2: 그랬더니 또
2: 놀란 거지 어~ 이렇게까지 강하게 선을 긋는 애도 아니고 자기 의견을 내는 애가 아닌데
2: 이렇게까지 자기 의견을 내니까 그 사람도 (당황하드라고)/(당황하더라고)
2: 근데 이게 맞다는 생각이 너무 들어 요즘에는 그래서 (쫌)/(조금)
2: 그래 뭐~ 경험 안 해 봤으면 좋겠다 이런 거는
2: 이런 아픔 경험들은 그리고 너무 사람들에 대한 정떨어지는 경험들은 안 했으면 좋겠다 싶지만
2: 그래도 이렇게 하나씩 하나씩 뭔가 내가 강해지고 변해가는 모습을 (보민)/(보면)
2: (보민서)/(보면서) 아~ 필요하긴 필요하구나 이런 순간 이런 생각들이 (쪼꼼씩)/(조금씩) (쪼꼼씩)/(조금씩) 들긴 (하드라)/(하더라)
2: 그래도 이렇게까지 강하게
2: 필요해서 뭐~ 받는 거겠지만 아~ 싶진 않네.
2: 근데 이번에 너 프사 보니까 엇
2: 뭐였지 눈 쌓인 거 엄청 잘 나왔던데
1: 장난 아니죠 이게 바로
1: 강원도에 매력이에요.
1: 진짜 강원도 하면은 제가 그랬었거든 이번에 눈 안 오겠다고
1: 제가 강원도 이십 년 넘게 산 사람으로서 아니에요 눈 분명 와요 이랬더니
1: 무슨 소리야 이렇게 따뜻한데 그러잖아요 그래서 제가
1: 삼월 되면 와요 이랬는데 딱 삼월 일 일에 삼일절에 눈 엄청 내렸잖아요 (억수로)/(대단히)
1: 거기 뭐~ 사십 오십 센치 오십 센치 정도 쌓였잖아요 그래 가지고
1: 역시 강원도 사람은 다르긴 다르구나 그랬죠.
1: 음~ 저는 눈 오는 거 좋아해요.
1: 대신에 눈비 이게 싫은 거지 딱 눈오면 눈 (왜냐면)/(왜냐하면)
1: 눈 올 때가 더 포근하거든요 날씨가 그~ 뭔가 상쾌함 알아요 그~ 눈에서 올라오는 그~
1: 냉기가 저기 상쾌한 기분이 들거든요 그래서 나는 좋았어요 일단 예쁘고
2: 맞아 나도 겨울 하면 당근 눈이지.
2: 진짜 그렇게 눈 올 때 막 눈 사람 만들고
2: 눈 밟고 이런 거 너무 좋아.
2: 근데 진짜 눈이 (쫌)/(조금) (이케)/(이렇게) 해가 딱
2: 뜨고 눈 쌓인 데 (보이까)/(보니까) 눈이 부셔 가지고 못 보겠을 정도로 진짜 (하얗드라.)/(하얗더라.)
2: 이번에 눈 와서 너무 좋았어 이번 겨울 눈도 몬보 못 보고 그냥 가나 싶었는데
1: 절대 아니죠.
1: 강원도는 늘 와 눈 절대 안 온다 오늘 너무
1: 너무 덥다 갑자기 봄이다 하면 딱 내일 뒤돌아서면
1: 이게 뭐야 아침에 딱 문 열었는데
1: 온 세상이 하얘 그냥
1: 저는 초등학교 때 진짜 많이 왔었는데 그때는 어느 정도로 많이 (왔냐면은)/(왔냐하면은) 진짜 거짓말이 아니라
1: 제가 약간 그런 집이었어요.
1: 옛날 집을 수리 해 가지고 현대식이랑 섞인 데인데 복도가 있고
1: 그 안에 이제 지 그~ 복도가 있고
1: 그 복도에서 다시 또 안으로 들어가는 문을 열면은 이제 집이 나온 건데
1: 복도가 다 유리로 돼 있어요 기와집이라서 되게 낮거든요 (고가)/(거기가)
1: 그래서 되게 낮은 집이었는데
