1: 이제 그~ 여행지 얘기 그만 하고 요즘 이제 계절이 되게 환절기라 하나?
2: 응.
1: 아~ 환절기 때문에 죽겠는 거야.
2: 응.
1: 그래가지구 날씨가 나는 원래 여름보다도 겨울을 좋아하거든.
2: 응.
1: 그런데 올해 여름이 너무 안 더웠잖아 그래가지고 올해 겨울 너무 추운 거 같기도 하고 어떻게 생각해?
2: 그치 여름이 너무 안 더워서 그런가 갑자기 겨울이 막 춥게 느껴지고
1: 넌 뭐~ 원래 무슨 계절 제일 좋아해?
2: 나는 난 난 가을
1: 음~ 가을이 봄보다는 가을이지.
2: 선선하고
1: 살 옷도 가을 옷이 낫고
2: 맞아 맞아 진짜
1: 그~ 봄은 미세먼지가 언제부터 이렇게 심해졌는지 가늠도 않고 매일 똑같이 환절기고
1: 봄은 (쫌)/(조금) 더 약간 좀 파스텔 느낌의 파릇파릇한
1: 아유 뭔가 요 한 이삼 년 된 거 같애 미세먼지 심해진지
2: 그치.
1: 이제는 봄이 봄이 아니야.
1: 그냥 지나가는 어떤 때일뿐
2: @웃음
1: 계절이라고 붙이기도 민망하고 그러네 봄 나는 오히려 겨울 가을이나 겨울을 많이 타는 거 같애.
2: 허 진짜 신기하네 난 봄 타 난 그래서 봄을 안 좋아해.
1: 아~ 진짜 허 보통 오히려 봄 하면은 약간 생명의 기운 약간 이런 느낌 아닌가?
2: 음~
1: 신기하다 왜 그러지?
2: 외롭잖아. @웃음
1: 이게 연애를 안 해서
2: @웃음
1: 혹시
2: -그- 그렇죠.
1: 외로움을 타는 것
2: 응.
1: 뭐~ 벚꽃 축제하고 이런 것도 막 외롭 막 그낭 별로 어떤 느낌이야?
2: 아~ 나 좋아하지 예쁘잖아 그래서 친구들이랑 가는데 약간 가면 별로 즐겁지가 않다니까
1: 음~
2: 외로움만 더
1: 음~
2: 증가되고 그래서 별로 안 좋아해 봄
1: 허우 우리가 환절기 자체가 어쨌든 좀 -현- 현타 뭐~ 어떤
1: 어떤 기계의 생각이 정리가 되면서 솔직히 좀 우울해지면서
2: 응.
1: 뭔가 그런 게 있는데 뭐~ 나 요즘 진짜 최고인 거 같애 (걍)/(그냥)
2: @웃음 왜 어떤데?
1: 얘기했다시피 의미가 없어 (그니까)/(그러니까) 이게 무의미하다는 게
2: 어.
1: 법정 스님 뭐~ 이런 사람들 무소유 이런 개념 있지 그런 느낌이 아니야 (그니까)/(그러니까) 무소유라는 거는 소유하지 않는 것이잖아.
2: 응.
1: 근데 애초에 이게 어휘가 그래서 중요한 거야.
2: 응.
1: 소유한다는 것 자체랑
2: 응.
1: 내가 이~ 소유하지 않는 걸 소유했 이~ 내 가진 걸 가지지 않겠어.
2: 응.
1: 이거는 만용인 거지 나한테 애초에 소유한다고 느끼지도 않는 거야 애초에 내가 소유한 게 아닌 거야.
1: 저~ 내가 만약에 지금 이제 노트북을 가졌어.
2: 응.
1: 내가 이거를 보통 사람은 가지고 있다고 생각하잖아 내 거가 뭐~ 산 거 어떤 물질적인 거
2: 응.
1: 그런 느낌 아니라 산 게 애초부터 의미가 없는 거야 가지고 있다에 대한 -그- 그런 개념도 없이
1: 이게 결국은 어떤 존재론적인 거나
1: 약간 실제론적인 거까지 올라갈 수도 있는데 어~ 뭐~ 어떻게 느끼는지는 모르겠지만 그냥 애초에 원래 없었던 것 이런 느낌인 거야.
1: 그냥 뭐~ 내가 내 거가 아닌 거지 애초에
2: 그럼 사용할 때는 무슨 느낌이 드는데?
1: 그게 그런 느낌이 아니야 (그니까)/(그러니까) 이게 내가 진짜 실제로 인지하고 있냐 아니냐를 떠나서
1: 내가 사용을 하든 가지고 있든 그런 게 아니라 이게 내 환경적인 거라고 생각하는 거지.
1: 환경이 언제든지 달라질 수 있고
2: 응.
1: 내가 인식한 환경이 내 거기 때문에 내가 어떻게 받아들이냐의 차이거든.
2: 응.
1: 그것들은 환경을 어떻게 받아들이냐의 차이니까 내가 친구가 있든 없든 가족이 있든 없든 돈이 있든 없든
1: 내가 느끼는 대로 실존하는 느낌인 거야.
2: 음~
1: 그래서 이게 없어도 상관없는 사람이 있고
2: 응.
1: 없으면 되게 힘든 사람이 있잖아 그게 결국 그~ 받아들임의 차이란 말이야.
2: 응.
1: 그래서 원래는 내가 받아들임의 차이 받아들임에 대한 생각이 이제 컴퓨터
1: 음~ 없으면은 아~ 되게 불편할 거 같고 힘들 거 같고 뭐~ 그런 느낌이었는데 요즘은
1: 없으면 없는 대로 사는 거지 언제부터 내 거였다고 그냥 살아가는 거지 그냥 약간
2: 오
1: 이런 느낌이야.
2: 오
1: 인간 관계도 그렇고 그냥 완전 음~ 그냥 자연스러운 것 이런 거 되게 우수적인 느낌인가 봐.
1: (그니까)/(그러니까) 이게 (디게)/(되게) 오글 거리고 그~ 어떻게 보면 되게 당연하면서도 클레이 시계 같은 느낌이긴 한데 그~
1: 뭐지 (디게)/(되게) 우주가 엄청 크잖아.
2: 어.
1: 엄청 큰 거에 지구 완전 점보다 작게 그냥 콕 이렇게 있고
2: 어.
1: 그안에 더 점보다 더 작은 인간이 콕 이렇게 있잖아.
2: @웃음 어.
1: 사람이 죽고 사는 게 자연스러운 우주의 섭리 약간 이런 거까지 느껴지는 거야.
2: 어.
1: 그래서 내가 어떤 대화 혹은 어떤 알바 같은 거 하면서 하는 서비스
2: 응.
1: 그리고 내가 자본주의 세상에서 살고 있을 때 이제 나한테 들어오는 어떤 돈 자본
2: 응.
1: 이런 게 그냥 현실적으로 되게 와닿으면서도
2: 응.
1: 그~ 내 삶 자체가 내가 살아가고 있구나 이건 느껴지면서도
1: 그~ 내가 살아감이 중요한 거지 내가 사는 게 중요한 거지 내 환경이 중요한 게 아니구나
1: 어~
2: 음~
1: 그치 나 혼자 우뚝 이렇게 된 거야 환경없이 느낌 자체가
2: 오 어렵다.
1: 하 그래가지구 요즘 그렇게 가을 타고 있어 @웃음
1: 그래서 뭐~ 친구하고 얘기를 하거나 혹은 뭐~ 어떤 인간 관계적으로 솔직히 사람이 살아가면서
1: 특히 우리 세상에서는 중요한 게 인간 관계란 자본이잖아.
2: 응.
1: 응 자본주의 사회니까 그~ 자본주의 일에서 일은 인간 관계부터 발현된 거였기 때문에
2: 네.
1: 그래 그런 거 자체가 요즘은 나한테 크게 느낌이 안 오는 거 같애.
1: 그래서 혼자 붕 떠 어~ 살아가면서 이게 좋고 나쁘고 이런 개념이 아니라
2: 어 어.
1: 그냥 진짜 그렇구나 의미가 없구나 그냥 이제 이런 느낌 @웃음
1: @이름1 너가 들으면서 음~ 이해를 못할 수도 있겠다 음~ 더 정확히 얘기하면 내가 있을 곳이 없구나 뭐~ 이 정도
2: 음~ 그럼 이게 환절기에 접어들면서 너가 이제 이런 현상이
1: 어.
2: 이제 거의 이제 겨울에 접어 들었는데
1: 응 안정이 되겠지.
2: (걍)/(그냥) 그 상태로 쭉 안정?
1: 아~ 근 아니 이게 깨달은 게 너무 보통 뭔 느낌인지 알겠지만 너가 한번 아~ 예를 들어 줄게
1: 친구하고 싸웠어
2: 응.
1: 그럼 그때 느껴질 감정 같은 게 되게 딥팍이 있을 거 아니야
1: 근데 저~ 아~ 진짜 친구고 의미 없네 필요 없네 뭐~ 우정 필요 없네 뭐~ 이런 식으로
1: 어~ 지금 얘기한 건 부정적인 감정이긴 하지만 어쨌든 어떤 생각이 강하게 들 거 아니야
2: 응.
1: 그~ 시간이 지나면은 그냥 자연스럽게 진짜
2: 응.
1: 아~ 이게 괜찮아 지네 잊혀지네 이런 순간을 느낄새도 없이 자연스럽게 괜찮아지잖아.
1: 그런 느낌인 거 같애 순간적으로 되게 딥팍에 그렇구나 그냥
1: 우수적인 느낌이구나 이렇게 살면 되는 건가
1: (그까)/(그러니까) 남들 혹은 어떤 환경적인 것에 이제 이제 휩쓸리고 싶지 않다 뭐~ 이제 이런 식으로 (이케)/(이렇게) 딥한데
1: 이게 그냥 시간 뭐~ 십이월 달 정도 되면은 자연스럽게
1: 어~ 다시 올라올 거다 이 느낌이 없어진 건 아니지만 가진 채로 또 일상적인 다시 분위기 텐션이 올라올 거다.
1: 살면서 거의 항상 그랬던 거 같애 되게
1: 자주 자주 느끼고 근데 이번 거는 쪼금 딥하게 온 거라서 어~ 근데 항상 그래 뭔가 항상
1: 굳이 기가 분기마다 한 번씩은 뭐~ 비슷하게 하는데 이번 환절기가 (쫌)/(조금) 딥하게 온 거고
2: 어~
1: 그래도 여름은 싫어.
2: @웃음 왜 왜?
1: 여름은 내 신체 조건상 너무 좋지 않아.
1: 땀 많고 어~ 벌레 이런 거 (디게)/(되게) 가려워 하고 그리고 아~ 살 타는 게 너무 싫어.
2: 아~
1: 그~ 까매지는 게 너무 싫어.
1: 그게 보통 진짜 피부 하얗 거나 그런 애들은 아기 잘 빨개지는 친구들은 예민해지고 그렇게 살이 벗겨지거나 그러면 다시 돌아오거든.
2: 응 응.
1: 근데 나 같은 모태 까만 애들은
2: @웃음
1: 겨울돼서 살짝 음~ 쪼끔 하얘져 볼 톤이 업한 느낌이 있더라도
2: 어.
1: 타잖아?
2: 어.
1: 껍질도 안 벗겨져 그냥 그때부터 그냥 내 살인 거야.
2: 어~
1: 익은 채로 지내는 거야.
2: 신기하다.
1: 음~ 그래서 선크림은 또 텁텁하고 묵직하잖아 그리고 나는 되게 자연인 스타일이기 때문에
2: 안 바르니까 그렇지.
1: 아니 그게 바르는데 내가 (()) 뭐~ 닫고 뭐~ 덮여 있는 느낌이 싫어가지구
2: 응.
1: 그~ 너무 헤픈 느낌 선크림 발 (그니까)/(그러니까) 한번 (나갈려면은)/(나가려면은) 나 전신 바디 선크림 싹 바르고 얼굴에도 바를 거 아니야
2: 응 응.
1: 너무 헤픈 느낌이야.
2: 선크림 쓰는 게?
1: 응 그~ 위생상으로도 덧발라야 되고 이제 그럴 때마다 너무 되게 찝찝한 느낌
2: 어~ 근데 뭐~ 어쩔 수 없는 거지.
1: 그래서 여름은 너무 극혐이고 어~ 벌레는 올해는 별로 안 봐서 크게 감흥은 없지만
2: 어.
1: 모기 (디게)/(되게) 심한 철
2: 아~
1: 그렇게 이제 한 번씩 몇 년에 한 번씩 그럴 때가 있잖아.
2: 나 이번에 가을까지도 모기가 계속 있어가지구
1: 음~
2: 와 미칠 거 같았어.
1: 그리고 이번 모기들 또 (쎄가지고)/(세서) 한번 물리니까 완전 앞 뒤져 너무 힘들더라
2: 응.
1: 하우 그리고 솔직히 난 겨울도 별로 안 좋아하는데 @웃음
2: 아~ 그래 그럼 가을만 좋아하는 거야?
1: 어 올리 가을
2: @웃음
1: 한 달도 아니지 한 삼 주 되는 거 같애.
2: 삼 주 되려나 요즘에
1: 올해 올해는 좀 길었던 거 같긴 한데 애매해가지고
2: @웃음
1: 약간 여름 애매 가을 어~ 이번에 가을 있는 거 같은데 어~ 겨울이 좀 빨리 찾아오네 이런 있는 느낌인데
1: 뭔가 겨울은 수족냉증이 내가 또 있고
2: 응 응.
1: 그리고 기관지가 내가 안 좋으니까
2: 응 응.
1: 어~ 근데 올해는 코로나 때문에 웃긴 게 마스크를
2: @웃음 인정
1: 그지 그래가지구 오히려 감기 쪽으로는 괜찮은데 기본적으로 몸이 -추- 추위를 엄청 잘 타
2: 응 응.
1: 특히 그~ 뼈가 시린 느낌
2: @웃음
2: 을 되게 잘 느끼거든
2: 어우
1: 보통 애들도 그런 줄 모르겠는데 내가 우리 집이 되게 따뜻하다고 사람들 오면은 그래도 얘기를 해주거든.
2: 응.
1: 하지만 난 항상 부족해.
2: @웃음
1: 그래서 난 보일러 이렇게 따뜻하게 키고 전기매트도 이 도 삼 도에 (디게)/(되게) 지져야 돼 몸을
2: @웃음 오
1: 그래서 겨울은 원래 사우나 가고 찜질방 가고 그런 게 낙이었는데
2: 응.
1: 뭐~ 올해는 망했지 뭐~ 내년까지 뭐~
2: 한약 먹어 볼 생각은 없어?
1: 어 한약은 뭐~ 녹즙 먹는 게 있어서 그런지
2: 어.
1: 오히려 맛있는 약보다는 마시는 약보다는 어떤 현대 최첨 의료 알약이 좋아.
2: @웃음
1: 알약 형태로 된 게 좋아.
2: 그치.
1: 그래서 요즘 먹는 약이 많은데 조만간 또 뭔가를 또 먹을 예정
2: @웃음
1: 음~ 보자 지금 뭐~ 여러 가지 약을 약을 먹는 건 알잖아.
2: 응.
1: 근데 그래서 수족냉 요오드가 부족한가 요즘 이런 느낌
2: 오
1: 수족냉증 원인 중 하나가 요오드 부족 뭐~ 이런 것도 있대.
2: 어.
1: 그~ 뭐~ 마그네슘 칼슘 이런 것도 먹어 볼까 생각도 들고 전체적으로 영양제도 요즘 슬슬 관심이 이제 생기는 거 같애.
1: 오메가 쓰리 이런 거 있잖아.
2: 맞어.
1: 넌 먹는 거 있어?
2: 나 하나도 없지.
2: 비타민 정도 유산균
1: 아~
2: 근데 요즘엔 안 먹어 아예 안 먹어.
1: 진짜 나 유산균 어제 까먹었는데 이따 이따 두 번 먹어야 되는데
2: 챙겨 먹는 거 너무 귀찮아.
1: 아우 그리고 내가 운동 이런 걸 좋아한다 그랬잖아 그래서 이~ 운동할 때도 (디게)/(되게) 장애물이 되는 느낌 둔해지는 느낌
2: 뭐가?
1: 겨울 때
2: 아~
1: 운동 시작하기도 힘들고 @웃음 왜냐면 따뜻한 데 지지다 운동하고 나오는 거 자체가
2: 응.
1: 그리고 씻고 운동하면 땀나니까 또 씻고 나올 때 그~ 추위 타는 거 그게 너무 싫어 어~ 화장실에서 나올 때
2: 난 그 반대 난 씻을 때 이제 옷 다 벗잖아 너무 싫어.
1: 아~ 그래?
2: 어.
1: 맞어 그래가지구 웃긴 게 이제 운동 특히 겨울에 운동하고
1: 하면은 이제 더운 상태에서 하니까 처음에 샤워할 때 물을 좀 시원하게 근데 어느 순간 갑자기 한기가 싹 도는 느낌
2: @웃음
1: 그러면서 그냥 겨울 같아서 으 추워 이러고 따뜻하게 샤워하면서 몸 푸는 게 아니라 겨울에 운동하고 몸이 다시 경직되는 느낌이야.
2: 어~
1: 어~ 이게 차이가 좀 있더라고
2: 음~
1: @웃음 뭐~ 어쩌다 보니 홈트하다 보니까 알게 된 소소한 팁인데 정말 도움이 안 되네
2: @웃음
1: 나는 그래 나는 나중에 화장실 넓은 데서 이사가가지고 아예 그~ 샤워 가운까지 편하게 입고 나올 수 있는 그런 화장실에서 살고 싶어.
1: 지금 화장실 너무 (짝아서)/(작아서) 까운 이런 거 할 필요 없이 (걍)/(그냥) 바로 나와야 돼.
2: 음~ 너 그~ 화장실 창문 있는 거 원한다 그랬잖아.
1: 응.
2: 근데 그거 겨울에 엄청 추운 거 알지.
1: 걸거품
2: 괜찮겠어? @웃음
1: 근데 나는 환기용이기 때문에 물론 꼭 닫고 샤워를 한 다음에 자기 전에 촉 이렇게 열고 어~ 나오고 싶은 느낌
2: 음~
1: 여름에는 좀 필수인 거 같은 느낌이고
2: 응.
1: 겨울에는 거기다 막 겨울에는 뽁뽁이 붙이고 싶은 느낌
2: @웃음 창문 틈에 이렇게?
1: 창문 틈에 우풍이 너무 (쌔가지구)/(새서) 아침에 일어나면 코 막 아프고 목 아프고 그때
1: 막 같이 너 침대 저기 가봐서 알겠지만 창가 쪽이 (디게)/(되게) 차갑잖아 그래서 와
1: 결국 비주얼을 버리고 뽁뽁이를 붙여야 되나 이 생각 중이야.
2: 진짜로?
1: 약간 약간 이게 남의 집이기도 하고 -짧- 짧게 있을 거니까 뭐~ 크게 신경 안 쓰고 그냥 올 겨울 지낼 지낼라 그랬는데 다음주부터는 가습기도 (켤라고)/(켜려고)
2: 아~ 아~ 가습기 근데 가습기 되게 좋은데 그거 맨날 청소해줘야 되잖아.
1: 응 응 응.
2: 일주일에 한 번씩 그렇게 하라던데
1: 응 내 건 또 미니 가습기여가지고 물통 매일 (씻거야)/(씻어야) 되는데 아~ 집이 너무 건조한 느낌 들어.
2: 응 그래서 난 그냥 수건 그거 젖었 물 묻혔다가 걸어놓고 그렇게 (할려고)/(하려고)
1: 맞아 맞아 그래서 뭐~ 식물을 뭐~ 갖다 놓든가 아니면 빨래를 그냥 안방에서 (열라고)/(열려고) 막 그러고 하는데
2: 응 맞아.
1: 아~ 난 또 그러면서 또 무성해 먼지가 들어갈까 봐 못하겠는 거야.
1: @웃음 아~ 뭔 느낌인지 알지 스타일이야 뭐~ 하나 하면은
1: 막 향초 같은 것도 (그니까)/(그러니까) 환기 시키니까 이게 환기 (시킬라면)/(시키려면) 아예 문을 다 열어 놔야 되잖아.
1: 집이 너무 추운 거 같애 건조해 지는 거 같고 (하이까)/(하니까) 우리 엄마는 그럼 향초를 켜라 이렇게 얘기를 하거든.
1: 향초를 키면은 공기 중에 대기질의 농도가 별로 너무 안 좋다고 들었다.
2: @웃음
1: 그럼 이제 엄마도 (니)/(너) 알아서 하라 이러는데 뭔가 자꾸 선택하면 한 개를 포기하게 되는 그런 느낌인 거 같애.
1: 겨울은 나한테 그런 느낌이야.
2: @웃음
1: 건조한가 어떤 대기질 농도 이런 걸 자꾸 선택해야 되는
2: @웃음 예민해.
1: 난 내가 진짜 예민하지 않게 살았다 생각했는데
2: 아니야.
1: 어~ 이게 또 환절기라서 내가 더 그런가
2: @웃음
1: 음~ 요즘 진짜 강박 쩌는 거 같애 진짜 친구 한번 만나도
1: 옛날 같으면 그냥 만나서 뭐~ 뭐 먹 뭐~ 어디서 시켜 먹자 이 정도만 정하면 그래도 괜찮았거든.
2: 응.
1: 요즘은 어디에서 어떤 메뉴를 시키고 뭐~ 몇 시부터 몇 시하고
1: 놀 때 뭐~ 어떤 식으로 뭐~ 수다를 떨 건지 세팅은 어떻게 할 건지 정해 놓는 게 마음이 편해지더라고
2: 안 피곤해?
1: 어~ 근데 내가 강박 적인 거에서 비해서는 어쨌든 횟수가 안 맞으니까
2: 응.
1: 그래 봤자 일주일에 한번 이 정도니까 그렇게까지 힘들다 느낀 적은 없어.
2: 음~
1: 그리고 만약에 내가 대학교 때 그랬으면 일일이 그랬으면 (디게)/(되게) 힘들었을 거 같은데
2: 어 어 어.
1: 어~ 지금은 알바도 되게 편하게 하는 스타일이고 그래도 뭐~ 친구도 가끔 만나니까 가끔 만나니까 아예 제대로 착착착착 이런 느낌인 거 같애.
2: 그럼 매일 만나면은
1: 매일 만나면 좀 덜 할 거 같애 뭐 먹어 그럼 파스타 뭐~ 파스타 그럼 와서 정하지 뭐~
2: 됐어.
1: 하지만 우리의 만남은 절대 그렇게 될 수가 없는 거 알기 때문에 그냥 일주일에 한번 이주일에 한번 한 달에 한번
2: 어.
1: 그럼 뭐~ 풀로 이~ 계획을 잡는 거지.
2: 응.
1: 그래서 내가 자꾸 이제 호캉스니 뭐니 이거 또 세팅하는 거 좋아한다 그랬잖아 여행 같은 것도
1: 그래서 약간 이거까지 생각이 드는 거야.
1: 친구를 그냥 편하게 만나는 게 아니라 집 이런 데 가서 놀 편하게 만나는 스타일보다는
1: 그러면은 오랜만에 만나는 거니까 손님 대접도 할 겸 아예 모텔이나 호텔 룸을 잡아가지구
1: 음식 이렇게 배달 시켜 한 번은 배달 시켜 먹고 한 번은 나가서 먹고 어~ 커피도 한 번은 배달 시켜서 디저트 배달로 먹고
1: 뭐~ 그냥 잠깐 마시는 중간 커피 같은 거는 여기다 테이크 아웃 해오고
1: 그리고 뭐~ 쉴 때는 이제 침대에 누워서 얘기하던가 아니면 탁자에 앉혀서 얘기를 하던가 방식도 정하고
1: 루프 탑 올라가는 시간은 그럼 한 여덟 시 아홉 시 정도돼서 올라 가면은 그전까지는 이렇게 이렇게 이렇게 놀고
1: 오늘 만나면 이런 이런 이런 얘기를 해야 겠다.
2: 허
1: 아~ 요즘은 편한 거 같애 @웃음
1: 친구 만날 때 보통 오늘은 무슨 얘기 해야지까지 생각을 다 하는 편이거든.
2: 아~ 맞아 근데 내 주변에도 그런 애들 많아.
1: 그지?
2: 어.
1: 물론 얘기하다 보니까 절대 그렇게는 안 되지만 그래도 최소한 이거는 오늘 얘기를 하긴 해야 겠다 라고 하는 것들이 자꾸 있는 거 같애.
1: @웃음 생각하는 것에 즐거움을 느끼나 혹시 변태인가 @웃음 내가
2: 어~
1: 뭐~ 차라리 청소 같은 거에 그렇게 했으면 좋겠는데 오히려 청소는 보다시피 별로 깔끔하지도 않고
2: @웃음 이 정도면 양반이지.
1: 그래?
2: 어.
1: 그런가? .61
2: 매우 깨끗
1: 내가 그러면 아니면은 뭐~ 청소 말고 공부하는 것도 이렇게 했으면 좋겠는데 그냥 아닌 거 같애 어~
2: @웃음
1: 이번 며칠 동안 책 한 장도 안 읽었거든.
2: 허
1: 나도 이 딥하고 예민한 느낌이 너무 스트레스 받아가지구 책을 읽든 글을 쓰든 너무 스트레스 받는 거야.
1: 머리가 나중엔 아프더라고
2: 응.
1: 그래가지구 요즘 아~ 좀 쉬고 있어 어~
2: 그래 쉬어야지.
1: 진짜 머리 아픈 게 너무 싫어 @웃음 약간 머리가 아프면 머리가 아파서 화가 나기보다 짜증 나기보다는
2: 응.
1: 내 머리 용량과 내 머리 활 내 뇌 -이- 이제 한계에 부딪힌 거잖아 평소보다 이게 화 짜증나는 거야.
2: 음~
1: 내가 지금 겨우 이거 생각하면서 머리가 이렇게 아프다고 뇌가 이렇게 밖에 어~ 안 되나 약간 이런 느낌인 거지.
2: 자책하는 거야?
1: 어~ 뭐~ 자꾸 방향이 그렇게 될 수밖에 없긴 한데 (까)/(그러니까) 거 머리 더 굴리고 싶은데 뇌가 거부하는 느낌 나는 게 짜증 나는 거야.
2: 음~
1: 응~ 그런 게 있지 않아 약간 좀 너도 공부를 어떨 때 열심히 해 본 게 있으니까 뭔가 더 할 수 있을 거 같은데
1: 되게 신체적으로나 컨디션적으로 난조여가지고 뭔가 해야 될 거 못하는 느낌
1: 아~ 아닌가 미안 @웃음 아니면 말고
2: 딱히 생각 나는 거 없네 워낙
2: 약간 좀 설렁설렁 하는 스타일이어가지고
1: 포용적이야.
1: 어~ 신체적인 느낌마저도 표용적이네
2: @웃음
1: 부럽다 야
2: 나도 오히려 한계까지 몰아보고 싶어 몰아 붙이고 싶어.
1: 음~
2: 나 자신을
1: 괜찮아 너 이제 토론 같은 수업하면은 하게 돼.
1: 와 그~ 토론이 싫은 게 그~ 사람들이 이렇게 막 어떤 공격적이고 약간 그런 분위기 때문에 싫은 거야 주제부터 해가지구
1: 일케 그~ 추상적이고 뭔가를 만들어야 되는 느낌이 싫은 거야?
2: 아니야 준비하는 거까지는 괜찮아 이제 실전에 들어가서 말을 할 거 아니야 즉흥적으로 근데 머리가 새하얘지는 거지.
1: 음~
2: 과자
2: 말하고 싶은데 이게 말 말이 안 나오니까 내 자신한테 화가 나고 토론을 엄청 싫어하게 되고 그렇지 뭐~
1: 맞아 나도 당황하면은 오히려 당황했을 때 말이 더 술술술술 나오는 애들이 있고
2: 맞어.
1: (그리구)/(그리고) -나- 나도 그렇거든.
2: 응.
1: 너 말 완전 동의하는데 새하얗게 된단 말이야 준비하던 것도 못하고
1: 말도 어벌 뭐~ 씹히거나 뭐~ 먹히고
2: 응.
1: 그리고 전체 제스처 자체도 그때부터는 되게 당황한
2: 맞아.
1: 막 얼굴 빨개진다 거나 막 몸 안절부절 못한다거나 시선을 막 피한다거나 뭐~ 근데 뭐야 난 그럼에도 불구하고
1: 그~ 뭐~ 일단 하긴하는데 도전을 하긴 하는데
2: 응.
1: 어~ 이건 진짜 체질적인 거 같애 이건 약간 굳히기가 힘든 느낌 그래서 한계를 항상 나도 느끼죠 음~
1: 내가 이거는 뭐~ 내가 씹어 먹지 싶을 정도의 주제가 아니면 하 토론은 항상 조심스러워.
2: @웃음
1: 나 대학교 다닐 때 아예 발표할 대본도 준비 안 한 애가 했었거든.
2: 어~ 어.
1: 그래가지구 어~ 그러면 발표할 때 막 더듬거나 실수하거나 잘 안 되지 않아 했는데 걔는
1: 오히려 아~ 자기는 이렇게 즉흥적으로 상황에 부딪혀야 말이 더 술술술 잘 나온대.
2: 와 진짜 부럽다.
1: 물론 뭐~ 그런 준비까지 했으면 더 잘했겠지 (지가)/(자기가) 준비를 안 했으니까 본인이 안 했으니까 뭐~ 그렇게라도 또 임기응변한 건데
1: 진짜 잘하드라고 나는 대본을 하기 전에 항상 녹음하면서 준비를 한단 말이야
2: 와
1: 근데 나보다 더 잘해.
2: 오
1: 난 그랬는데도 불구하고 대본 놓치거나
1: 얘기할 때 일단 놓치거나 혹은 뭐~ 피피티가 안 넘겨지고 막 이런 식으로 쪼끔이라도 틀어지면은 바로 말 더듬거나 멈추거나 한단 말이야
1: 제가 한창 얘기하다가 어~ 하고 다시 하고
2: @웃음 어.
1: 근데 걔는 그런 게 없더라 그냥 피피티 보면서 자기 그냥 막 술술술 말해 막해.
1: 그래 그런 애들도 있고 화가 났을 때도 똑같이 화가 나면은 막 눈물부터 나오거나
2: 응 응.
1: 새하얘져가지고 어쩔 줄 몰라 하거나 그렇거든.
2: 응.
1: 당할 때랑 똑같이 근데 진짜 그런 애들 화날 때도 진짜 술술술 이렇게 말이 막 나오더라
1: 허 어~ 당황하지 않고 어~ 그런 애들 되게 무서운 거 같애 @웃음 부딪히지 말아야지. @웃음
2: 나도 화나면은 아무 말도 못 할 듯
1: 응 오히려 화가 나면 머리속이 새하얘지지.
2: 어~ 근데 내가 친구랑 그렇게 화나 본 적이 한 번도 없고 그냥 가족이랑만
1: 음~
2: 맨날 부딪히고 화가 나니까
1: 응.
2: 근데 그때는 가족이라서 그런 건지 몰라도 그래도 내 할 말은 하거든.
1: 응 응 어~
2: 근데 막상 친구랑 싸우면은 말을 못할 거 같애.
1: 음~ 근데 나는 @웃음 내가 수 많은 갈등이 있던 편
1: 나도 이렇게 진짜 화가 나가지고 막 이렇게 해 본 적이 없거든 근데 이게 가족이랑 다른 거 같애.
2: 그치.
1: 난 화가 나면 가족들한테 따박따박 이렇게 화를 막 낸다 해야 되나
2: 응.
1: 진짜 이런 얘기하면 좀 깨긴 하지만
1: 어~ 동생 같으면 뭐~ 서로 욕하면서 싸우기도 하고 서로 말끊으면서 하기도 하고 엄마나 아빠가 이렇게 싸울 싸운다긴 그렇지만 의견이 안 맞을 때도
1: 엄마는 어쩌구 저쩌구 하면서 (디게)/(되게) 용암 (까)/(그러니까) 표출하듯이 막 하는 편인데 막상 사람들한테 화내거나 그럴 때는 오히려
1: 그렇게 화를 못 내는 느낌
2: 응.
1: 응.
2: 나도 그런 거 같애.
1: 뭐~ 물론 나를 그렇게까지 화나게 한 사람이 아직 가족들 빼곤 없기는 한데
2: @웃음
1: 글쎄 과연 내가 실제로 닥쳤을 때도 가족들한테 한 거처럼 하고 싶은 얘기 다 하고 뭐~
1: 소리 목소리도 크게 소 거의 뭐~ 꽥꽥 지르면서 할 수 있을까 생각을 하긴해.
1: 그래 어떻게 계절 얘기하다가 @웃음
1: 아~ 요즘 분위기 바꿔가지고 요즘은 쇼핑 뭐~ 하는 거 있어 아~ 쇼핑몰 어디 거 많이 사용해?
2: 어디 거?
1: (그니까)/(그러니까) 뭐~ 앱들도 있고 뭐~ 이것저것 사잖아.
2: 음~
1: 너 추천 받는 거라던가 요즘 어디서 구하는지 모르겠네
2: 정보 나 근데 나는 유튜브 패션 유튜브 같은 거 많이 구독해 놓거든.
2: (()) 같은 거 보다가
1: 응.
2: 그냥 맘에 들면은 이렇게 링크 다 걸어주잖아.
1: 아~
2: 거기에 딱 타고 들어가가지고
1: 우와
2: 어~ 이거 괜찮다 이러면서 찜해 놓고
1: 유튜브를 주변에서도 많이 애용하나 그 쇼핑 뭐~ 패션이든 뭐든 구매 같은 걸 할 때 다른 주변에서 왜냐면 내가 안 하니까
2: 잘 모르겠는데 근데 보통은 이렇게 잘 안 할 걸
1: 어~
2: 보통 자기가 좋아하는 쇼핑몰 딱 있지 않나?
1: 아~ 아예 정해놓고 하는 스타일 글쎄 어~ 나는 완전 달라가지구 난 매 순간 순간마다 다르게 쓰거든.
2: 어떻게?
1: 최저가 그래서 난 단골 쇼핑몰 이런 것도 없는 거 같애 심지어 플랫폼도 쿠팡 있고 쥐마켓 있고 십일번가 이렇게 있잖아 그런 것도 신경 안 써 그냥
1: 항상 맨날 새로운 그냥 맨날 아이디 새로 만들고 그냥 주문하고
2: @웃음
1: 와 유튜브로 유튜브가 실제로 매출에 도움이 될 수도 있겠구나
1: (그니까)/(그러니까) 약간 그~ 유튜브랑 요즘 뭐~ 실제 티비 연예인들 그쪽 세계랑 살짝 다르긴 하지만 어쨌든
1: 다 광고랑 이쪽으로 다 근데 옷들은 그~ 식품이나 이런 건 유튜브 효과가 되게 (쎄다)/(세다) 생각하는데 옷들 같은 경우에는
1: 그래도 아직까지는 광고 티비 피피엘이 되게 많고 어떤 연예인들이 입은 옷들
1: 그게 그런 느낌으로 (디게)/(되게) 더 있는 줄 알았는데 실제로 쇼핑하울
1: 하울 같은 것도 많이 하고 아~ 그런 게 실제로 광고가 (디게)/(되게) 잘되는구나 이 생각이 들
2: 키나 나랑 유튜버 중에 스펙 비슷한 사람 있을 거 아니야 키라든가 몸무게라든가
2: 그런 사람 있으면 완전 땡큐지 아~ 내가 입으면 대충 이렇겠구나
1: 음~
1: 그럼 요즘 옷 스타일은 어때?
1: 요즘 뭐~ 좀 더 달라지거나 좀 더 고민하는 그런 류가 있나?
2: 음~
1: 뭐~ 너 원 너가 원래 입는 스타일은 내가 봤을 때 그냥 뭐~ 캐주얼하고 그냥 뭐~
1: 어~ 무슨 브랜드라더라 어쨌든 뭐~ 뉴발란스 뭐~ 디스커버리 나이키 뭐~ 아디다스
1: 그런 뭐~ 그런 기본 캐주얼 브랜드 쪽
2: 응.
1: 많이 입던 거 같은데 요즘 몰 코로나 때문에 쇼핑 예쁜 옷 사고 이런 것도 많이 없어졌긴 했지만
1: 요즘 뭐~ 좋아하는 뭐~ 옷 스타일이라던가 뭐~ 그런 게 있나요 있나?
2: 음~ 뭐~ 아무래도 이제 대학생이 됐으니까
1: 응~
2: (쫌)/(조금) 더 뭐라 해야 될까 패미니스러운
1: 어~ 나풀나풀?
1: 약간 베이직하게 여성스럽게 뭐~ 에이라인 원피스 이런 거?
2: 약간 꾸안꾸
1: 어~ 좋네 딱 롱치마에 니트
2: 그런 스타일이 눈에 들어오더라
1: 어~
2: 근데 아직 뭐~ 사지는 않았어.
1: 응 아~ 되게 잘 어울릴 거 같애 키도 크고 괜찮아서 부럽다.
2: @웃음
1: 난 이제 돈이 없어서 못 사 장바구니에도 안 담아놔 눈에 들어올까 봐.
2: 아~ 진짜?
1: 그냥 아~ 요즘은 내가 오히려 내가 좀 되게 유니크한 편이었잖아.
2: 그치 옛날엔 그랬지.
1: (니가)/(네가) 그~ 대학교 처음 일 학년 들어왔을 때도
2: @웃음
1: 어~ (그까)/(그러니까) 이것저것 입고 다녔거든.
1: 오히려 그땐 진짜 스포티했어.
1: (까)/(그러니까) 오히려 편한 스타일로 딱 붙는 크롭티에
2: 음~
1: 어~ 뭔 느낌인지 알지 뭐~ 카고바지 뭐~ 이런 스타일로 조거팬츠
2: 오
1: 뭐~ 오히려 후드티 맨투맨 이런 것보다는 그~ 이제 니트 보트넥이나 막 그런 거에 이제 청바지 스키니진 쫙 나름의 이제 대학교 멋을 낸다고
1: 뭐~ 오히려 그때는 아니야 이제 좀 큰 도시로 갔으니까 살던 데보다 보세 길거리 옷들 어~ 그런 것도 그냥 싸고
2: 응.
1: 응 다양하니까 이것저것 사고 그랬는데 요즘에 완전 바뀌어가지고 알다시피
1: 뭐~ 캘빈클라인 뭐~ 리바이스 캐스 기본적인 뭐~ 라코스테 뭐~ 타미힐피거
2: 어.
1: 뭐~ 해서 진짜 기본 꽂힌 거지 클래식하고 캐주얼 해서 음~ 계속 그냥 그런 거만 입어.
1: 맨날 맨투맨 정핏에 이제 뭐~ 후드티는 그냥 오버핏인데 로고도 로고 플레이 안 좋아해가지고 그냥 포인트나 뭐~ 티 안 나는 거
2: 응.
1: 하고 핏도 막 되게 음~ 요즘 유행 스타일의 핏들 (그니까)/(그러니까) 숏패딩 같은 것도 요즘은 숏패딩도 기장이 (디게)/(되게) 짧고
2: 맞어.
1: 굉장히 가오리 적인
2: 응.
1: 어~ 그런 오버한 진짜 오버하고 (디게)/(되게) 그런 스타일이 유행인데 그냥 진짜 클래식한
2: 맞어.
1: 어~ 그냥 그런 게 (땡기는)/(당기는) 거 같애.
1: 아유 그래서 그런지 오히려 브랜디나 지그재그처럼 인터넷 쇼핑몰 어~ 그런 데 보세 옷 쇼핑몰은 아예 안 쓰게 되더라고
2: 음~ 맞아 나도 (쓸라고)/(쓰려고) 깔아는 놨는데 안 쓰게 되더라고
1: 오히려 가격이 그렇게 싼 거 같지도 않아 요즘은
2: 그래서 다 삭제했지.
1: 응 그거 유행도 너무 타고
2: 응 맞어.
1: 별로 뭐~ 이쁜 거 음~ 내가 요즘 유행은 잘 모르겠어 그냥 뭐~
1: 어그부츠다 뭐~ 요즘 유행하는 어그부츠
2: 그치 다시 돌아온 거 같지.
1: 응 응 다시 돌아왔어.
2: 아~ 역시 내 착각이 아니었어.
1: 볼레로 스타일이다 해서 뭐~ 어깨 퍼프 들어가고 가디건 기장은 되게 짧아지고 뭐~ 그런 것들 있긴 한데
1: 난 뭐~ 아직까지 그렇게 유행은 이제 별로 신경 쓰지 않아 당분간은 그럴 거 같애.
2: 그래 클래식이 최고야.
1: 응 그래 오히려 오히려 자취하니까 옷보다는 자취용 품
2: @웃음 인정
1: 자취할 때 먹을 거 -지- 집에다가 둘 거 실용적인 거 이번에 변기 클리너를 뭐 사지
1: @웃음 이번 쓰레기통 패달로 한번 사볼까 막 이제 이러면서 혹시 동의해?
2: 어 동의 진짜
1: 내가 막 휴지를 벌크로 살까 아니면 수세미를 한 열 개씩 아예 사놓을까 막 이러면서 @웃음
1: 가성비 자꾸 가성비 자꾸 찾는 거 같애 돈도 없고
1: 요즘 다 비슷비슷 해가지고
2: 그래서 다이소 같은 거 되게 많이 애용하지.
1: 애용하지.
2: 진짜
1: 하 진짜 다이소 아니면 그냥 벌크로 미리 그냥 대충 사놓고 무난한 디자인으로 @웃음 하
1: 그래서 자취할 때은 무조건 수납 공간이 필요해.
2: @웃음
1: 요즘 뭐~ 카톡딜 요즘 (디게)/(되게) 애용 중이거든 핫딜 같은 느낌
2: 음~ 카톡질?
1: 카톡에도 쇼핑하기가 있잖아
2: 어 어.
1: 거기도 이제 핫딜 좋은이라고 네이버에 치면은 그렇게 나오는 거처럼 카톡딜도 핫딜이 있거든 카톡 쇼핑하기도
1: 그럼 거기서 이제 맨날 맨날 (바껴)/(바뀌어) 그럼 이제 맨날 오늘은 이거 오늘 이거하면서 벌써 장바구니에 많이 담아놨어.
1: 옷보다 이제 먹을 게 더 많아.
2: @웃음
1: 요즘에 용품도 별로 돈 안 쓰고 그~ 용품도 신경 안 쓰고 올리 먹을 거
2: @웃음 맞아.
1: 내 쇼핑하기엔 최고인데 냉장고가 (짝아가지고)/(작아서)
1: 너 사세 버팔롱 버팔로윙 스틱 그리고 뭐~ 또 순 -가- 가시 다 발라진 순살 뭐~ 고등어나 삼치 같은 생선구이
2: 어~ 나 그거 진짜 사고 싶었는데
1: 그지 그런 거부터 해서 뭐~ 귤 뭐~ 아니면 뭐 내가 좋아하고 쪼끄만하게 이렇게 세트로 나오고 막
1: 아이 홈런볼은 너무 빅해 불량 식품들처럼 쪼끄만하게 먹을 초코빅 같은 그런 생각도 들고
2: 음~
1: 진짜 뭐~ 그리고 카톡딜이 이제 브랜드 옷들 내 캐주얼 브랜드들
1: 그걸 벌써 두 벌 샀어.
2: 어~ 진짜 어디 어디 거?
1: 캘빈클라인
2: 오
1: 걸로 벌써 두 벌 사가지고 이게 네이버나 다른 데서 딜 없을 때 거보다 거의 만 원
2: 흐
1: 정도씩은 싸게 하는 거 같애 사이즈도 넉넉하게 나오고
2: 음~ 한번 봐야 겠다.
1: 응 한번 카톡 그것도 처음에는 별로 나도 처음에는 별로 신경 안 쓰였거든 안 보였거든.
1: 근데 막상 이거 보다 보니까 재밌더라고 어~ (디게)/(되게) 다양하게 구성을 해놨어.
1: 음~ 요즘은 그래서 보고 있는 게 어~ 옷 중에서 신발이랑 지갑을 라코스텍
2: 신발 그~ 가죽 그거 스니커즈?
1: 어 스니커즈인데 아~ 근데 이것도 (그니까)/(그러니까) 아니 아디다스도 요즘 세일 기간이거든.
2: 아~ 그래 어
1: 아디다스도 지금 플랫폼해서 굽 있는 거 하나 그리고 스니커즈 이거 살까 한 것도 사고
1: 어글리슈즈가 쿠션이 이렇게 돼 있는 것들은 내가 지금 있는 게 내 발 모양이 안 맞아서 보긴 (디게)/(되게) 이뻤는데 요즘 안 신고 다닌단 말이야.
1: 그럼 저런 신발이 망한거거든 솔직히 이제 안 신고 다니는
2: 응 아까워
1: 그래서 어글리슈즈도 그냥 편한 프로스팩스 이런 거에서 하나 살까
2: 야 그~ 진짜 오랜만인데
1: 프로스팩스 요즘 열일한다고
2: 아~ 진짜?
1: 열심히 일하고 있어 프로스팩스
1: 아식스보다는 좋아해 @웃음
1: 어~ 삼척에 리복이 있었을 때 좋았는데
2: 아~ 맞아
1: 응.
2: 거기서 하나 샀지.
1: 요즘은 이제 신발도 캐주얼하고 진짜 심플한 게 (땡겨가지고)/(당겨서) 뉴발란스나
1: 뭐~ 이제 나이키나 아디다스 뭐~ 이제는 신발도 좀 약간 어~ 좀
1: 보세까지는 아닌데 무신사 이런 데서 유행할 것 같은 그런 그런 유행 브랜드 신발도 유행 브랜드 많이 타니까
1: 그런 걸로 봤었는데 막 삼십육 점 오 뭐~ 이제 이런 분 이런 이런 브래이 브래 브랜드들이 있어. @웃음
1: (()) 그런 거 할까 하다가 다시 막 컨버스 척테일러 (그까)/(그러니까) 컨버스 이런 것처럼 그냥 완전 캐주얼로 신발 맞춰도
2: 그치.
1: 응.
1: 지갑도 애들이 막 뭐지 지갑 브랜드가 뭐~ 뭐~ (있드라)/(있더라)
1: 되게 유명한 메트로시티 애들 많이 아는 그~ 브랜드 이름이 뭐였지 뒤에 하트 달려 있고 루이가또즈
1: 근데 난 오히려 그런 것들은 너무 음~ 내 기준 (쫌)/(조금) 하트에 뭐~ 지갑
1: 지퍼에 하트라던가 안에 핑크색 막 이제 돼 있고 그러잖아 라코스테나 캘빈처럼 그냥 딱
1: 까만색에 로고는 살짝 박혀 있고 심플하게
2: 지갑 보통 명품으로 많이 하던데
1: 지갑이나 시계 같은 거는 그냥 좀 돈 써가지고 명품하는 경우들이 많더라고
1: 하지만 나는 돈 없으니까 기본 템으로 간다 음~
1: 요즘 뭐~ 지갑 뭐~ 많이 들고 다니지 않잖아.
2: 이거는 너가 지금 쓰고 있는 거는?
1: 나 이거 구라 아니라 세탁실 갈 때만 써 현금 필요하니까 세탁하러 갈 때만 지갑 들고 가고 평소에는 안 들고 다녀
1: 그냥 요즘 휴대폰 케이스에 다 넣고 다니지 않습니까?
2: 아~ 그쵸.
1: 아니면 카드 지갑은 들고 다니긴 하던데
1: 카드 지갑을 살까 어떻게 해?
2: 나 같으면 카드 지갑 음~
1: 카드 지갑하면 또 브랜드 봐야 되잖아.
2: @웃음 너 그거 어쨌어 그~ 장지갑 있잖아 옛날에 쓰던 거
1: 그거 아직도 있어.
2: 있어?
1: 있어.
2: 어 나도 있어.
1: 왜냐면 (그니까)/(그러니까) 이 상 (그까)/(그러니까) 옛날 학 뭐~ 학생증이라던가 혹은 뭐~ 그 외 그~ 뭐지
1: 카드 보안 카드라 하나 보안 카드 이 얘기 혹시 알아?
2: 보안 카드?
1: 그~ 처음에 카드 발급할 때 보안 카드를 하나 줘가지고 오티피 같은 것들 있잖아 그것들은 그냥 지갑에 들고다니기 엔 자리가 없어가지구
1: 쿠폰이나 이런 것도 응 그래서 그냥 나는 쇼핑은 요즘 돈만 생기면 언제든지 지를 예정
2: 음~
1: 여러 담아만 놓고 있어.
2: 나도 담아만 놓고 있어 음~
