1: 넌 예전까지 알바를 무슨 무슨 알바를 했어?
2: 나는 알바를 정말 많이 해봤던 거 같애.
2: 어~ 내가 해온 알바를 간략하게 한번 나열해보자면은
2: 편의점 알바도 하고
2: 술집 음식점 고깃집 뭐~ 레스토랑 또 회전초밥 집 어~
2: 가 어릴 때는 이제 전단지 알바 그리고 옷가게 알바 또 지금은 이제 카페 알바를 하고 있는데
2: 어~ (쫌)/(조금) 정신적으로 많이 힘들었 아니 알바는 물론 돈을 벌고
2: 뭔가 경험을 쌓을 수 있다는 점에서는 너무 좋았지만
2: 그렇다고 내 몸이 힘들지 않거나 내 정신이 힘들지 않거나 이런 경우는 많이 없었던 거 같애.
2: 특히 내 몸이 많이 힘들었던 알바를 생각해보면은
2: 어~ 마트에 입점 되어있는 옷가게 알바를 한 번 했었는데
2: 사실 옷가게 알바라기보다는 어~
2: 비정규직으로 직원으로 들어가서 일을 했던 거였어.
2: 비정규직으로 이제 계약을 해서 계약직으로 이제 일을 했던 거지.
2: 음~ 처음에 내가 옷가게 알바를 하기 전에 가졌던 생각은
2: 굉장히 세련되고 뭔가 느낌이 굉 (쫌)/(조금)
2: 멋진 사람들만 하는 거라고 생각을 했었는데
2: 막상 그 옷가게에서 내가 일을 하다 보니까
2: 겉으로 보여지는 매장은 굉장히 화려하고 물건도 굉장히 많은데
2: 실상으로는 창고는 너무나도 물건이 많이 쌓여있어서
2: 더 이상 받지 못할 정도로 넘치고
2: 근데 그 와중에 물량이 없는 물건 가장 잘나가는 물건에 대한 물량은 항상 부족해서
2: 재고 조사가 제대로 되지 않았나 이런 생각을 한 경우가 많이 있었어.
2: 그래서 그 알바를 하면서
2: 너무 체력적으로도 너무 힘들고 어~ 또 이걸 계산하 그~ 옷에 대한 계산을 계속하다 보니까
2: (근까)/(그러니까) 옷을 어디다가 놓을 것인지 오늘 들어온 물량을 어떻게 배분할 것인지 이런 생각을 하다 보니까 스트레스도 많이 받았는데
2: 내가 너무 약 나약한가 싶어서 내 주변에 같이 일하는 사람들한테 물어봤는데
2: 다들 힘들다고 말을 하더라고
2: 옷가게 알바를 하면서 좋았던 점은 거의 살면서
2: 많이는 없었는데 내가 직접
2: 근로계약서를 완벽하게 제 작성해서
2: 그거에 내가 일한 만큼의 돈을
2: (근까)/(그러니까) 어플을 활용해서 내 출퇴근 시간을 다 기록하고
2: 그 시간만큼 돈을 정확히 받았다는 게 너무 좋았어.
2: 내가 주 오 일 동안
2: 오 일 일하고 이틀 쉬는 형식으로 이제 일을 했었는데
2: 쉬는 날은 쉬는 날이 따로 고정돼 있는 건 아니고 주말에 항상 출근을 했어야 되지만
2: 만약 공휴일 날 내가 출근을 했다면
2: 다음 주 휴무나 그달에 내가 무조건
2: 그~ 공휴일 날 일한 만큼을 추가로 더 쉴 수 있는
2: 말 그대로 유급 휴가가 따로 존재했었어.
2: 그래서 추석을 끼고 설날을 끼고 일했던 날은
2: 내가
2: 휴일날 삼일을 휴일날 휴일이 총 사 일 중에 이틀을 출근했으면 그 다음 주에는
2: 사 일의 휴무를 내가 사용할 수 있게 되는 거였어.
2: 하지만 월급의 변화는 없었으니까 그러한 점들이 너무 좋았지.
2: 그다음으로는
2: 이제 회전 초밥집에서 알바를 했던 게 기억이 나.
2: 회전 초밥집 알바는 내가 군대 전역하고 나서 얼마 안 돼서 바로 한 알바라서
2: 이제 사회에 (쫌)/(조금) 적응하고
2: 쪼금 더 쪼금 더
2: 넉살 좋게 알바를 할 수 있게 된 계기가 되기도 했는데
2: 다른 알바랑 (마탕가지로)/(마찬가지로) 이 알바 또한
2: 어~ 굉장히 바쁘게 지나가는 시간이 많았어.
2: 얼핏 듣자면은 뭐~
2: 어떤 뭐~ 매출이 굉장히 잘 나오던 음식점이어서
2: 남들의 연봉 수준의 으로 작 지 달 월 매출이 나온 적도 있다고 하더라고
2: 그런 가게에서 일을 하다 보니까
2: 어~ 정말 시간이 순식간에 지나갔던 거 같애.
2: 하지만 요리사분들과 함께 일을 하면 점심을 먹을 때
2: 정말 너무 맛있는 요리들을 다양하게 많이 해주셔서 너무 좋았고
2: 또한 아침 점심으로 한 번씩 활어를 직접 잡는데
2: 그~ 잡는 과정도 너무 신기했어.
2: 기억에 남았던 알 아르바이트가 또 있다면
2: 이제 호프집에서 알바했던 게 기억이 나는데
2: 어~ 장사가 그렇게까지 완전 잘 되던 알바는 아니었어서
2: 호프집에서는 주로 이제 다른 알바생들이랑 얘기를 좀 많이 했던 거 같애.
2: 물론 금요일 밤 주말 그리고
2: 공휴일이나 설날에는 굉장히 바빴지만
2: 평일엔 그만큼 바쁘진 않았어서
2: 쪼금 더 편안한 분위기로 있을 수 있던 거 같애.
2: 그 가게에서
2: 손님분은 그 가게에서 일할 때는 오히려 손님
2: 취하신 손님들 더 때문에 더 힘들었었어.
2: 가끔 이제 반말을 하시거나 욕설을 하시는 분들도 계셨고
2: 뭐~ 물건을 계속 떨어뜨리는 분들도 많았고
2: (쏘주병이나)/(소주병이나) 이제 맥주병을 깨거나
2: 화장실에서 이제
2: 속을 게워내시는 분들도 상당히 많아서
2: 그런 거 이제 뒤처리가 상 (쫌)/(조금) 어려웠고
2: 어~ 술집 호프집에서 알바를 해보면서
2: 느꼈던 점은
2: 호프집이지만 문을 오픈을 준비를 세 시간 전부터 하시더라고
2: 재료에도 굉장히 신경을 많이 쓰시고 그런 걸 보면서
2: 호프집에서 뭔 음식은 별로 중요하지 않다 그냥 뭐~ 술만 먹는 곳이지 않냐 이런 생각을 했는데
2: 음식이 맛있어야지 또한 거기서 이제 술도 더 많이 먹고
2: 사람들이 더 많이 모이게 되는 거 같더라고
2: 결국 중요한 건 본질이라는 생각을 좀 많이 해 봤어.
2: 음~ 아르바이트 중에서는
2: 단기 아르바이트로 전단지 아르바이트를 한 적도 많은데
2: 주로 우리가 인터넷이나 아니면 친구들한테 얘기 듣기로는
2: 전단지 아르바이트를 하면은 전단지들을 어디 쓰레기통에 왕창 버리고 시간을 보내다 가서 돈을 받아라
2: 이런 식으로 얘기를 -하- 했었잖아.
2: 근데 막상 그 아르바이트를 해보니까 나는
2: 아파트 단지 내에 있는 모든 동에다가 전단지를 붙이고 싶어지더라고
2: 그래서 전단지 아르바이트를 해냈을 때 굉장히 뿌듯했어.
2: 내 주변 친구나 아니면 듣든 들었던 얘기들이 물론 사실이 아닐 수도 있지만
2: 그런 얘기를 들었을 때 어~ 그렇게 -알- 아르바이트를 할 수 있구나라고 생각했었는데
2: 내가 할 때는 나 스스로 뿌듯하게 아르바이트를 했다는 점에서 너무 기분이 좋았어.
2: 너는 어떤 아르바이트를 해봤었니?
1: 나도 너와 마찬가지로 적지 않은 알바를 많이 했었어.
1: 나는 고등학교 수능을 본 뒤에 본격적으로 알바를 시작했는데
1: 어~ 생각나는 게 생각나는 걸 말해보자면 양꼬치 집 화로구이집
1: 삼겹살집 피자집 호텔에서도 알바해봤어.
1: 나는 주로
1: 시급이 비교적으로 높은 데만 지원했었던 거 같애.
1: 어린 나이에 용돈이 많이 필요했거든.
1: 맨 처음에 알바를 시작했던 건 양꼬치 집이었는데
1: 그때는 내가 열아홉 살이었고 많이 어렸었어.
1: 일도 처음 해보는 거라 많이 미숙했고
1: 그래서 실수도 많이 하고 물건도 많이 깨트리고
1: 손님들한테 응대도 잘 못 했어.
1: 그래서 맨날 맨날 힘들 맨날 맨날 실수만 하고 혼났지.
1: 처음 한 달은 어거지로 나갔었어.
1: 그때는 나만의 책임감이 있어서 함부로 그말 그만두면 큰일 나는 줄 알았거든.
1: 하지만 내가 대학교를 다른 지역으로 가게 돼서
1: 어쩔 수 없이 그만두게 되는 상황이 있었는데
1: 마지막 날 사장님이랑 술 한 술 한잔을 했어.
1: 그때 했 하셨 나한테 하셨던
1: -사- 사장님의 말씀이 아직까지 잊혀지지 않았는데
1: 그 말씀이 무엇이었냐면
1: 내가 사장님한테
1: 저 어리고 일 못 하는 거 아시는데 왜 고용하셨냐고 물었었어.
1: 근데 사장님이 나한테
1: 한 번 맺은 인연은 쉽게 끊는 게 아니다.
1: 좋은 인연은 언제든 돌아온다라는 말씀을
1: 맥주를 따라주시면서 하셨었어.
1: 나는 그 말씀을 아 오 년이 지났는데도 아직까지 기억이 날 만큼 감명이 깊었거든.
1: 그날 이후로 인연을 함부로 끊지도 말고 함부로 생각하지도 말자라고 느꼈었어.
1: 그 이후로 해가 지나면서 나도 성숙해지고
1: 일도 점 점 쩜점 점점 더 다양하게 했었어.
1: 또 생각나는 게
1: 워터파크에
1: 귀신의 집에서 귀신 역할을 한 번 했었었어.
1: 근데 사실 나는
1: -티- 티케터로 알고 지원을 했었 했었거든.
1: 그 전날 알바 면접을 봤는데 티켓 검수만 하면 된다는 사장님의 말씀에
1: 나는 흔쾌히 응했지.
1: 하지만 그다음 날 사장님이 귀신의 집 한 바퀴를 구경을 시켜주시더라고
1: 참고로 나는 귀신을 정말 싫어하는데 말이야.
1: 근데 그게 신설이어서 인력이 많이 부족했나 봐.
1: 나보고 귀신 분장을 하고
1: 몇 시간씩 해줄 수 있냐 하시길래 어렵게 잡은 알바 아르바이트여서
1: 거절할 수가 없었어.
1: 그래서 여름방학 동안
1: 귀신의 귀신 분장을 하면서 사람들 많이 놀래켰었어.
1: 처음엔 나도 무서웠는데 하다 보니 사람들 반응도 재밌고
1: 나도 재밌어서 점점 더 몰입하게 됐던 거 같애.
1: 그게 내 인생에 알바를 해본 경험 중에서
1: 기억 나는 몇 안 되는 경험이었던 거 같애.
1: 또 이~ -여- 여기저기 많은 음식점이나 서비스 직장에서
1: 아르바이트를 많이 해봤는데
1: 내가 아르바이트를 하면서 느낀 것은
1: 단순히 -일- 일만 잘해서는 아
1: 일만 잘해 잘하면은 안 되는 거 같애.
1: 결국은 다 사람 사는 세상이고
1: 그~ -알- 아르바이트지만 그 속에서의 관계가 사람들 간의 관계가 분명이 존재하더라고
1: 어~ 한 내가 피자집에서 아르바이트를 했었는데
1: -거- 그곳은 그곳 거기는 분점이었고
1: 본점에는 사장님이 계셨어.
1: 내가 알바했던 곳에는 매니저님이 계셨고
1: 처음엔
1: 오픈한지 얼마 안 돼서 요일 변경이 잦았었어.
1: 그 과정에서 나는 사장님과 얘기를 사장님과 얘기를 하고 매니저님과 얘기를 따로 따로
1: 한 와중에
1: 서로의 커뮤니케이션에 오해가 생겼던 거야.
1: 서로 오해가 오해만 생기고 풀 생각은 안 하니까
1: 점차 점차 관계는 악화됐었던 거 같애.
1: 그 관계의 악화가 일의 효율로 이어졌고
1: 나는 이유 없는 시름을 받았었고 어거지로 일했었어.
1: 결국 그 악화된 관계 속에서의 일은 건강하지 못했고
1: 나는 얼마 전에 관두게 되었어.
1: 하지만 관두기 며칠 전에
1: 그 매니저님과 풀고자 해서 얘기를 해봤더니
1: 서로 모르는 부분이 있었더라고
1: 나는 그 얘기를 하면서 느꼈던 게
1: 일만 잘하지 말고 일만 열심히 할려고 하지 말고
1: 먼저 그 사람을 알고 같이 일하는 사람을 존중하고
1: 대화를 많이 해야 된다고 느꼈었어.
1: 혼자 일하는 게 아니 아니잖아.
1: 또 나는 호텔 호텔 관련해서 서비스업을 했는데
1: 음~ 그~ 서비스업은 정말 힘든 거 같애.
1: 서비스업은
1: 육체적 노동보다는 정신적 노동이 (쫌)/(조금) 더 큰 업종이잖아.
1: 그 와중에서 고객들의 컴플레인이 걸리는 경우도 있고
1: 우리의 잘못이 아니지만 우리가 사과를 해야 될 경우도 빈번히 있었어.
1: 물론 착한 고객님들도 계시지만 비교적으로
1: 거칠은 고객님도 계시더라고
1: 나는 그 고객님들을 응대하면서 느꼈던 점은
1: 내가 평소에
1: 서비스를 이용할 때 나의 태도가 어땠는가에 대해서 고민을 (쫌)/(조금) 많이 하게 됐어.
1: 나는 아무렇지도 않게 한 행동이 그~ 서비스업에 종사하시는 분들의
1: 기분이나 감정을 망치게 한 건 아닌지 내가 무례하게 행동한 건 아닌 지에 대해
1: 생각을 많이 하게 됐고
1: 반성도 많이 하게 됐어.
1: 내 잘못이 떠오르더라고
1: 우리 모두 (쌔빠지게)/(힘들게) 일 하는데
1: 서로 쪼끔씩 양보하고 배려하면은
1: 더 나은
1: 환경이 조성되지 않을까 생각해.
1: 너는 알바하면서 힘들었던 적 있니?
2: 나는 알바하면서
2: 어~ 힘든 것도 있
2: 있지만 억울한
2: 억울했었던 적이 있어.
2: 내가 어릴 때 편의점 알바할 때 있었던 일인데
2: 내가 어릴 때 편의점 일할 때 있었던 얘기인데 일인데
2: 어~ 당시 시급이
2: 한 사천오백 원 정도 됐었는데
2: 편의점 야간 알바를 하러 갔는데
2: 거기 사장님께서 너무나도 당연하다 하시게
2: 시급은 삼천 원밖에 줄 수가 없다라고 말씀을 하시더라고
2: 근데 당시에 아르바이트 구하는 게 힘드니까
2: 나는 그냥 알겠다고 얘기를 하고 일을 했었지.
2: 오후 열 시 오후 아홉 시에 가서
2: 다음날 일곱 시까지 보통 일을 했었는데
2: 시간으로 봤을 때도 열 시간 그리고 사장님이 가끔 늦으셔서
2: 설날 때에는 뭐~ 두 시간 세 시간도 늦으셔서 되게 늦 오랫동안 일을 했었는데
2: 한 달 내내 일을 하고 받은 돈이 한 사십 만 원 정도 됐었던 거 같애.
2: 그래서 그 돈을 딱 받았을 때
2: 아~ 이 일은 진짜 못하겠다.
2: 야간 수당이라서 난 당연히 더 많이 받을 줄 알았는데 -거- 겨우 이거야?
2: 그런 생각이 들어서 사장님께 바로 그만둔다고 말을 했었어.
2: 아르바이트를 하면서
2: 나는 몸이 힘든 일은 어느 정도 다 할 수 있다고 생각하는데
2: 몸이 힘든 만큼 최소한의 돈을 받지 못하거나
2: 당연하게 내가 받을 수 있는 돈들을 못 받으면
2: 그게 나는 너무 억울한 거 같아.
2: 근데 보통 이제 아르바이트생들은
2: 받을 수 있는 게 있어도 말을 하기가 많이 어렵지.
2: 그래서 전에 따로 일하던 레스토랑은
2: 내가 이제
2: 편의점이나 전단지 알바만 하다가 처음으로 이제 알바를 그런 종류의 알바를 구해서 하게 됐던 건데
2: 아빠가 계속
2: 근로계약서 써야 된다고 말을 해서
2: 근로계약서는 언제 쓰냐고 여쭤봤는데
2: 사장님 표정이 완전 바로 굳더라고
2: 그래서
2: 그리고 굉장히 (째증나신)/(짜증나신) 거 같은 그런 모습을 보여주시더라고
2: 난 당황스러웠지.
2: 거기서도 내가 일을 굉장히 열심히 했었는데
2: 사실상 그런 게 이제 뭔가를 요구하고 하는 게 너무 어려운 분위기였던 거 같애.
2: 음식점 일을 하면서 근데 그 가게는
2: 어~ 여기가 도대체 어떻게 계속 운영되고 있지라는 생각이 많이 들었어.
2: 손님이 분명히 많이 있지 않고
2: 일하는 사람만 너무 많은데
2: 그런 매출이 버텨주지 못할 거 같다는 생각을 했었는데
2: 아니나 다를까 몇 개월 뒤에 금방
2: 프랜차이즈 음식점으로 바뀌더라고
2: 그다음에는 장사가 너무 잘 돼서
2: 사장님께서 나한테 다시 와서 알바를 해달라고 하셨는데
2: 난 이미 다른 알바를 구해서 괜찮다고 말씀을 드렸지.
