1: 내가 가 본 데서
1: 추천할 만한 여행지는 결혼하고 나서
1: 응~ (남펜이랑)/(남편이랑) (()) 갔었던 데가
1: 가평인데 가평에
1: 그~ 경치가 워낙 좋기도 하구 그리고 음~
1: 볼거리가 많아서 어~ 너무 좋았어.
1: 근데 응~ 첫날 가평에 갔을 때 거기 펜션에
1: 시설은 좋기는 했는데 응~ 쪼끔 그~
1: 펜션을 잘 골라서 (가야겠드라구)/(가야겠더라고) (그까)/(그러니까) 우리가
1: 음~ 예약해서 갔던 데는
1: 쪼끔 오래된 그~ 펜션이라 그런지 좀 환기가 안 되는 거 같애서
1: 거기 사장님한테 바꿔 달라고 얘길 했더니 또 친절하게
1: 방을 (바꿔주셔가주구)/(바꿔주셔가지고) 그~ 가평에 그~ 응~ 그~
1: 경치가 아주 잘 보이는 곳으로 바꿔주셔가지고 너무 좋았고
1: 그리고 (신랭이)/(신랑이) 저녁에는 고기두 구워 주구
1: 뭐~ 되게
1: 평상시에 하지 못했던 얘기들도 나눌 수가 있고
1: 그리구 그~ 경치가 좋아서 드라이브 코스로두
1: 너무 좋고 그리고 조용해서
1: 응~ 뭐~ 시끄러운 소리도 안 나고 조용해서
1: 난 너무 좋았던 거 같애.
1: 그리고 (신랭이도)/(신랑도) 가끔
1: 가평 갔다 온 얘기를 하는 걸 보니까 어~
1: 여행지가 뭐~ 이렇게 많이 다니구
1: 음~ 뭐~ 사람들 많은 데를 다녀서 뭐~ 좋은 게 아니라 둘이서
1: 얘기도 많이 그~ 평상시 못 했던 얘기들을
1: 진실하게 할 수 있는 그런 시간들이 참 좋았구나.
1: 그런 생각이 (들드라고)/(들더라고)
1: 그리고 (신랭이랑)/(신랑이랑) 나랑 (승격이)/(성격이) 그렇게 맞는 거는 아니지마는
1: 응~ 그래도 그 시간을 통해서 서로 좀 이해하는 시간이 되어서
1: 너무 좋았던 거 같애.
1: 그래서 나는 가평을 추천하고 싶어.
2: 와 언니 얘기 들어보니깐 그~ 가평이 경치가 좋고
2: 이런 거뿐만이 아니라 그~ 언니의 그~ 이제 형부랑 같이
2: 이제 거 가셔가지고 좋은 추억?
2: 요거를 이렇게 쌓고 오셨다는 생각이 (마이)/(많이) (들어가주구)/(들어가지고)
2: 저두 듣는 내내 정말 어~ 기분이 좋고
2: 언니가 너무 잘 갔다 오셨다는 생각이 (증말)/(정말) 많이 들었어요.
2: 그래서 언니 진짜 부럽네요.
2: 저도 다음에 여행을 가게 되면 저는 물론
2: 동해도 가고 싶고 저~ 아랫지방도 가고 싶지만
2: 어~ 저도 참 중요하다고 생각되는 것 중의 하나가
2: 음~ 누구랑 같이 가는지 그리고
2: 가서 어떤 추억 거리를 쌓고 오는지
2: 이게 참 중요하다는 생각이 많이 들거든요.
2: 저도 여행 갈 때 어~
2: 낯을 (쫌)/(조금) 가리는 (편이어가주고)/(편이어가지고) 그리고
2: 낯을 가리면서 또 친해지는 데
2: 또 오래 걸리는 그런 이제 (승격이어가주고)/(성격이어가지고)
2: 이제 이제 (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 친한 사람들이랑 가야지
2: 음~ 그냥 사이좋은 사람들 이렇게 안면 있는 사람 또는 그냥 이게
2: 잘 지내는 사람들이랑 가면은 저는 가면 인제
2: 응~ 잘 맞춰주는 거는 잘하기는 하는데
2: 이제 제가 하고 싶은 거는 게 제
2: 이렇게 좀 나의 -마- 말하지 않는 그런 (승격이에요)/(성격이에요) 그러다 보니까
2: 조금 인제 제 스스로가 좀 힘들어하는 그러한 일들이
2: 쬐끔 있어가지고 어~ 그런 여행을 갈 때는
2: 그렇게 여럿이서 이렇게
2: 그냥 그냥 이렇게 잘 지내는 살 (사램들과)/(사람들과) 여럿이서 그냥
2: 뭐~ 기회가 있어서 가는 거보다는
2: 그럴 바에는 저는 차라리 (혼재)/(혼자) 여행을 떠나는 타입이고
2: (혼재)/(혼자) 가서 좀 마음껏 이렇게 즐기고 오는 타입이지
2: 이렇게 그냥 다 같이 그냥 이렇게 그렇게 가는 거는 (벨루)/(별로) 안 좋아해요.
2: 가게 되면은 (증말)/(정말) 친한 사람 한두 명
2: 너무 (증말)/(정말) 친한 사람 요런 한두 명 정도
2: 또는 딱 가족 이렇게
2: 같이 이제 가는 거 그런 거를 주로 하는 (타입이어가주구)/(타입이어가지고)
2: 응~ 저는 가서
2: 그렇게 특 좋은 추억을 쌓고 이렇게 오는 것도
2: 굉장히 좋은 어~ 시간을 보내고 오셨다는 생각이 (마이)/(많이) 들어서
2: 정말 저도 부럽단 생각이 많이 들었어요.
2: 그고 언니 얘기를 들으면서 생각난 게 제가 예전에
2: 캠핑을 이제 캠핑장에 가서
2: 인제 놀고 왔던 게 기억이 났어요.
2: 그~ 캠핑장에 (가가주구)/(가가지고)
2: 그~ 카라반이라고 하는 캠핑카가 있거든요.
2: 그~ 캠핑카가 운전을 (해가주구)/(해가지고)
2: 막 다닐 수 있는 거는 아니고 그냥 숙소 자체가 카라반인 거예요.
2: 스 그 카라반 캠핑카에서 이제
2: 모닥불도 피워 놓고 (괴기도)/(고기도) 구워 먹고
2: 같이 앉어서 도란도란 이렇게 얘기도 하고
2: 가져간 그런 사 간 거 가지고 근처에서
2: 뭐~ 이렇게 산책하면서 먹기도 하고
2: 요 근처 산책하면서 야경도 보고 뭐~ 시냇가에서
2: 물놀이까진 아니고 발 한 번 담가 담가 보고
2: 요렇게 그냥 그냥 추억 거리로 해서
2: 캠핑 그~ 캠핑장에 이제 놀러 다녀온 그~ 기억이 있거든요.
2: 근데 그 기억이 너무 좋고 새로운 이제 경험이고 해서
2: 굉장히 좋았어서 에 또다시 가 보고 싶다는 생각이 들었는데
2: 저도 거기가 가평 쪽이었어요.
2: 그래서 언니 얘기를 이제
2: 듣고 보니까 가평 그쪽이 진짜 좋구나.
2: 그런 생각이 들면서 그때 먹었던 (게기가)/(고기가) 생각이 났어요.
2: 저는 (괴기를)/(고기를) 너무 좋아하고
2: 또 어~ -그러- 그렇게 밖에서 먹는 거 너무 좋아하거든요.
2: 그래서 좋은 사람들과 맛있는 그런 (괴기나)/(고기나)
2: 맛있는 그런 것들을 먹는 게 너무나 큰 행복이라는 생각이
2: 많이 들었어요 저는 어~ 이렇게 (음석을)/(음식을) 먹으러 갈 때도
2: 누구랑 가느냐가 이제 굉장히 중요한 사람이거든요.
2: 그래서 이제 뭐~ 같은 음식을 먹으러 가더라도 그 (음석이)/(음식이)
2: 엄청 맛있는 그런 음식이라 할지라도 제가 같이 간 사람이
2: 쪼끔 불편한 사람이면은 저는 그~ 밥이 무슨 맛인지
2: 기억이 나지 않아요 코로 먹는지 뭐~
2: 뭐~ 지 입으로 먹는지 이런 거 잘 모르거든요 근데 그~ 뭐~
2: 뭐~ 불편한 사람이랑 가면은 누구나 다 그렇긴 하겠지만 저는
2: 편한 사람이랑 가야 돼요 이~ 쪼
2: 아주 쬐끔 신경 쓰이는 사람이어도
2: 밥을 그렇게 막 즐기지 못하는 타입이어서
2: 어~ 저는 어디를 가든지 무엇을 먹든지
2: 이렇게 누구 누구랑 어디를 가느냐 -누- 누구랑 가느냐 이게 많이 중요한 거 같애요.
2: 언니는 이렇게 뭐~
2: 께 (음석을)/(음식을) 드시러 가시거나 아니면 뭐~
2: 어디를 놀러를 가거나 하실 때 이렇게
2: -어- -어- 어떤 게 가장 중요한 그런 사항이세요 뭐~
2: 맛있는 (음석을)/(음식을) 먹는 것두 중요하고
2: 뭐~ 추억을 쌓는 것도 중요하고 하지만 네
2: 누구랑 가는 것도 저는 그게 사실 제일 중요한 부분이긴 하거든요.
2: (()) 언니는 어떠한 (승격이신지)/(성격이신지) 쪼끔 궁금해요.
1: 나는 맛있는 음식 먹는 거를
1: 응~ 너무 좋아하는데 근데 나는 사실
1: 누구랑 가는지는 사실 그렇게 중요하게 생각을
1: 하지 않는 거 같애 왜냐하면 나는 음~
1: 음~ 지금까지 보면 특별히 먹는 자리가
1: 어려웠던 적이 없었던 거 같애 그래서
1: 응~ 우선 누구랑 뭐~ (음석을)/(음식을) 먹으러 가도
1: 그~ (음석이)/(음식이) 주는 행복감이 있어서
1: 그것 때문에 뭐~ 누구랑 가는지 어떤 거에 대한 어떤 이런
1: 사람에 대해서 불편하게 생각하는 게 나는
1: 거의 없는 거 같애 그래서 누구랑 가는 게 중요한 게 아니라
1: 어떤 (음석을)/(음식을) 먹느냐가 나한테는 더 중요했던 것 같애.
1: 그래서 응~
1: 불편 사실 (음석)/(음식) 먹는 자리가
1: 불편하면 (증말)/(정말)
1: 음식 맛도 모르고 소화도 잘 안 되고
1: 빨리 응~ 그 자리에서
1: 벗어나고 싶다라는 생각이 들 것 같애.
1: 그래서 응~ 너가 말하는 게 음~ 어떻게 보면 참
1: 누구랑 가는지가 너한테는 참 중요한 거겠구나라는 생각이
1: 들어 근데 왜 내가
1: 편한 사람하고만 밥을 먹을 수 있는 게 아니라
1: 음~ 내가 불편해도 응~
1: 필요에 따라서는 응~
1: (무신)/(무슨) 사람이든지 간에
1: 다 만나야 되니까 그래서
1: 그런 거를 별로 개의치 않아 했던 거 같애.
1: 그~ 내 (승격은)/(성격은) 별로 그런 거를 응~
1: 별로 신경 쓰지 않는 거 같애 응~ @웃음 그래서
1: 응~ 음~ 너도 음~ 그런 게 뭐~
1: 바뀌기는 좀 힘들겠지만 (시상이)/(세상이)
1: 내가 좋아하는 사람들만 뭐~ 만날 수 있는 상황이 아니라
1: 우리는 누구든지 뭐~ 어~
1: 내가 (벨로인)/(별로인) 사람을 만날 수도 있고 내가
1: 좋아하는 사람을 만날 수도 있고 그렇지마는
1: 우리는 누구나 다 만나서 밥을 먹을 수 있겠다라는 생각을
1: 좀 해야지만 좀 나도 좀 편해지지 않을까?
1: 그런 생각이 (쫌)/(조금) 듣다 보니까 드네.
1: 그래서 응~
1: 참 근데 (마이)/(많이) 어렵다 응~ 그게
1: 한순간에 바뀔 수 있는 게 아이 아니기 때문에
1: 참 어려운 얘기기도 하다 얘기를 듣다 보니까
1: 암튼 나는 그렇네.
1: 음식 음식이 중요하지 누구랑 먹는지가 중요하지 않아 내게 나는 @웃음
2: 저도 얘 언니 얘기를 이렇게 들으면서
2: 언니의 그런 (승격이)/(성격이) 부러운 거 같아요 언니
2: 저도 이제 사실 막 이렇게
2: 사회생활하고 일하고 이러다 보면은
2: 사실 편한 사람이랑만 밥을 먹게 되진 않잖아요.
2: 여러 가지 상황들이 있고 보면은 약간 불편한 사람들이랑 밥을 먹어야 되기도 하고
2: 근데 워낙 제가 음~ (승격이)/(성격이) 낯을 가리고
2: 이렇게 친해지는 데 이제 오래 걸리는 그런 (승격이어서)/(성격이어서)
2: 어~ 괜찮아 보이는데 사실은 낯을 (마이)/(많이) 가리고 있는 그런 경우도
2: (상다이)/(상당히) 있어요 그래서 그때는 뭐~ 그냥
2: 그냥 이제 웃으면서 이렇게 먹는 거죠 웃으면서 먹고
2: 아무렇지도 않은 것처럼 먹고 하지만 사실은 맛을 잘 못 느끼고
2: @웃음 그 상황들에 대한 그런 머릿속이 복잡한
2: 그냥 그냥 그런 상태로 이제 그렇게 막 할 때가 많아서
2: 저는 인제 그렇게 되면 그게 다 사실 스트레스잖아요.
2: 그~ 스트레스고 그리고 뭐~ 그런 스트레스가 근데 또 이게 또 쌓이는 거잖아요?
2: 아~ 저는 그래서 평소에 이~ 사람
2: (()) (사램을)/(사람을) 만나는 거 자체가 저는 예 스트레스인 경우가 (상다이)/(상당히) 많아요.
2: 그래서 저는 인제 그런 사람은 (사램을)/(사람을) 만나면 스트레스가 쌓여가지고
2: 사람을 안 만나는 시간이 이제 쬐끔 필요한 거죠.
2: 그래서 이제 이런 것들이 쌓이고 쌓이고 쌓여가지고
2: 저는 이제 (혼재)/(혼자) 있는 시간이 좀 필요해요 (혼재)/(혼자) 있으면서 힐링도 하고
2: (혼재)/(혼자) 있으면서 요런 것들을 이제 머릿속에서 정리를 해가지고 (쫌)/(조금) 푸는 거죠.
2: 그런 식으로 약간 에너지를 이렇게 회복을 하는 네 그런 게
2: (쫌)/(조금) -있- 있고 그러고 나면은 쪼끔 머릿속에 정리를 하고 나면은
2: 쬐끔 이게 (사램들을)/(사람들을) 만나는 것들이 다시 이제 조금 나아지고 -이- 이런 게 있어요.
2: 그래서 그리고 또 이제 제가 편한 사람 내가 또 가까운 사람들이랑 만나서
2: 얘 또 -얘- 얘기도 하고 뭐~ 조 즐거운 시간 갖는 것도 좋아하고
2: 까 제가 응~ 마 이렇게 마음을 여는 그런
2: 이제 가까운 (사램들이랑)/(사람들이랑) 있는 거는 또 좋아하거든요 어~
2: 그래서 어~ 그~
2: 그~ 이게 가까운 사람과 가깝지 아
2: 가까운 사람과 그리고 그렇게 가깝진 않지만 이렇게 잘 지내는 사람들과의 경계가
2: 상 (상다이)/(상당히) 뚜렷해가지고
2: 그~ 거 경계를 넘는 게 저는 저에게는
2: 그 경계를 -넘- 넘는 게 참 어려운 그런 이제 어려워요.
2: 그래가지고 예 그래가지구 이제
2: 약간 인제 같이 이제 그냥 잘 지내는 사람들과 있을 때는 에너지가 많이 딸리는데
2: 제 저랑 가까이 있는 (사램들이랑)/(사람들이랑) 있을 때는 그래도
2: 어~ (쫌)/(조금) 더 활기가 좀 차고 네 즐겁게 있을 수 있는
2: 그렇지만 또 혼자서 생각 정리하는 시간은 따로 필요한
2: 네 -요- 요런 약간 고런 게 전 있는 거 같애요.
2: 그래서 그래도 이게 전보다는 (마이)/(많이) 나아졌어요.
2: (츰에는)/(처음에는) 낯선 사람들이랑 있으면은
2: 음~ 정말 많이 불편해했어요 (증말)/(정말) 많이 불편해해서 말도 안 하고 말도 잘 못 하고
2: 막 그랬었거든 그리고 그런 자리에 되게 가기 싫어하고 이런 게 되게 많았었는데
2: 근데 뭐~ 그렇게만 이제 살 수는 없으니깐
2: 뭐~ 억지로라도 그~ 일을 하면서라도
2: (()) (사램들을)/(사람들을) 많이 만나게 되고 이렇게 좀
2: (()) (시상)/(세상) 사는 게 그렇잖아요 그래서 그렇게 하다 보니까 예 지금은
2: 쪽 이제 쪼끔 나진 거죠 -이- 이것이 이제 전에 비해서는 (상다이)/(상당히) 나아진 거라고
2: 할 수 있죠 그~ 이제 또
2: 이렇게 계속 살다 보면은 그리고 제가 또 (겔혼도)/(결혼도) 하고
2: 뭐~ 이제 뭐~ (아덜도)/(애들도) 낳고 뭐~
2: 이~ 어머니가 되다 보면은 제가 (어멍이가)/(어머니가) 되는 거죠?
2: 그러다 보면 (쪼꼼)/(조금) 성격이 (쫌)/(조금) 많이 좀 왜
2: 푸근해진다고 하잖아요 점점점 이렇게 그~
2: (어멍이의)/(어머니의) 그런 뭐~ (어멍이)/(어머니) 같은 스타일 요런 걸로 하다 보면은 제가 쪼끔 더
2: (()) 푸근한 성격으로 (()) 그런 (승격이)/(성격이) 되지 않을까 이런 생각이
2: 이제 들어요 그래서 저에게는
2: 그~ 힐링의 시간이 (상다이)/(상당히) 중요해요.
2: 이~ 힐링을 해서 제 스스로 혼자 시간을 가질 때도 있고 그리고 뭐~
2: 음~ 또 뭐~ 이렇게 다른 (사램이랑)/(사람이랑) 그런 즐거운 시간을 가지면서
2: 제 스스로 에너지 충전하는 시간이 저에게 있어서는 아주 (마이)/(많이) 필요한 그런 시간이거든요.
2: 그~ 언니는 뭐~ 사람이 꼭 저와 같은 이유가 아니더라도
2: 이~ 힐링이 필요할 때가 있잖아요.
2: 그럼 언니는 만약에 힐링이 나에게
2: (()) 그냥 보니까 내가 좋아하는 게 있고 내가 취미가 있고 내가 하고 싶은 것들이 있는데
2: 그냥 힐링이 되는 그런 시간들도 있는 거 같애요.
2: 그게 아무것도 안 해도 그냥 그냥 별 (구갱만)/(구경만) 해도 이~ 힐링이 되는 사람이 있는 것처럼 그게
2: 좋아하는 거 말고 이렇게 나에게 있어서 힐링이 되는 그러한
2: 시간을 가질 때는 언니는 (어뜬)/(어떤) 걸 하세요?
1: 음~ 나는 어~
1: 나만의 힐링하는 게 어떤 게 있냐면
1: 응~ 우선은 왜
1: 나에 대한 이제 미래에 대한 이제 불안 불안이나
1: 이제 나에 대한 이제 그런 게 약간 왜
1: 센치해지고 침 약간 기분이 다운될 때가
1: 한 번씩 있거든 그럴 때에는 음~ 우선은 나는 나한테
1: 음~ 그런 마음이 들 때는 우선 나한테 내가
1: 괜찮아 잘하고 있어.
1: 넌 잘하고 있어 이렇게 응~ 내가 (극정하는)/(걱정하는) 것들을 (쫌)/(조금) 이제
1: 아니다 이거는 (벨로)/(별로) 그렇게 중요한 게 아니고 (벨로)/(별로) 니가 걱정할 게 아니다 너는 지금
1: 잘하고 있다 그런 마음으로 우선은 나를 그냥 (쫌)/(조금)
1: 도닥도닥 이렇게 토닥토닥 이걸 먼저 해 주구
1: 그리고 응~ 밖에 산책을 (쫌)/(조금) 가.
1: 산책을 하다 보면은 기분이 좋아지구
1: 걷다 보면은 응~ 기분이 좋아지면서
1: 스트레스도 (쫌)/(조금) 풀리고 그리고 다시 뭔가를 할 수 있는
1: 힘 이런 게 (쫌)/(조금) 생기는 것 같애서 우선 산책을 해 그리고
1: 내가 좋아하는 사람들을 하고 맛있는 음식을
1: 먹어 (()) 그러면 이게 뭐~ 그럴 때는 막 여러 명이 먹는 게 아니라 친한 사람
1: 한 명 정도 그래서 이제 둘이서 이~ 맛있는 음식을 먹으면서
1: 응~ 여러 가지 이야기를 참 많이 하는 거 같애.
1: 어떤 걸 하냐면 뭐~ 내가 지금
1: (지대로)/(제대로) 하고 있는 건지 어떤지 잘 생각해서
1: 어~ 내가 마음이 요즘 뭐 땜에 힘들고 이 (마옴이)/(마음이)
1: 뭐 때문에 괴로웠고 이런 얘기들을 친한 친구랑 쭉 얘기를 하다 보면은
1: 거기에서 답을 찾게 되고 그리고
1: 좀 생각이 정리가 되니까
1: 그게 (저절루)/(저절로) 힐링이 되더라구 그래서
1: 뭐~ 거창한 나한테는 그 힐링이라는 게
1: 거창한 게 아니라 그냥 응~
1: 장거리 마라톤을 하는데
1: 그~ 중간에 잠깐 페이스가 (쫌)/(조금) 떨어졌을 때
1: 그때 이제 쪼끔 다시 좀 페이스를 천천히
1: 뭐~ 포기하지 않고 이게 걷더라도
1: 그~ 결승점을 향해서 어떻게라도도
1: 갈려고 이제 천천히 응~ 페이스 조절을
1: 하면서 내가 또다시 이제 뛰기 위한 준비를 하는 것처럼
1: 그~ 나를 그냥 이렇게 돌아보는 거 같애.
1: 그래서 다시 마인드 콘트롤도 하고 그리고 소소하게 친구랑
1: 응~ 맛있는 거 먹으면서 이야기하면서 내 마음을 (쫌)/(조금) 들여다보고
1: 다시 이제 토닥토닥해 주는 거 그래서
1: 응~ 너가 얘기한 그~ 힐링이라는 게
1: 사람마다 다 틀릴 거 같기는 한데 나는
1: 맨 먼저 응~ 나에 대한 거
1: 까 내 마음을 먼저 토닥해주구 두 번째는 내가 친한 어~ 응~ 두 번째는
1: 혼자 산책을 하면서 좀 생각을 정리하면서 중심을 다시
1: 에너지를 다시 충전하는 거 그리고 세 번째는
1: 내가 좋아하는 친구랑 만나서 맛있는 거 먹으면서
1: 응~ 생각을 (쫌)/(조금) 증리하는 거
1: 음~ 그 정도인 거 같애 그래서 뭐~
1: (역부러)/(일부러) 막 뭐~ 거창한 거 뭐~ 힐링 뭐~ 이런 게 나한테는
1: 아니고 그냥 소소한 나를 위한 힐링이
1: 그 정도로 하는 거 같애 응~
1: 너는 어때 너는 어~ 힐링 힐링이라는 걸 어떻게 해?
2: 어~ 저도 그~ 힐링의 의미가
2: 네 때에 따라서 쬐끔씩 다른 거가 있는 거 같애요.
2: 어~ 이제 스트레스를 많이 받거나
2: 이제 밖에서 어~ 이제 사람들을 만나거나 또는 이렇게
2: 뭐~ 이렇게 (쫌)/(조금) 이렇게
2: 너무 이제 뭐~ 시험공부를 너무 열심히 했다던가
2: 이렇게 (쫌)/(조금) 뭔가 이렇게 스트레스받는 그런 일들이 막 -있- 있을 때에는
2: 이~ 그런 스트레스를 받고 뭐~ 이렇게 어~ 많이 참고 뭐~
2: 뭐~ 했었던 고된 일을 하고 어떤 그런 일들에 일에 대한
2: 보상 같은 의미로 저에게 있어서 즐거운 일을 이렇게
2: 하는 거 자체가 저에게는 인제 (쫌)/(조금) 힐링이기는 했었어요 그래서
2: 제 스스로 예 즐겁 즐거운 그런 일들에 대한 일을
2: 제가 이제 하는 거 그런 게 힐링이 되었었는데 또 어~ 또
2: 이거는 진짜 이렇게 스트레스 반 스트레스받고
2: 그다음에 고되거나 힘들거나 어~ 정말 머리 아프거나
2: 그런 그런 거에 대한 어떤 이제 보상이라고 해야 되나 어떤 그런 거에 에 으 에 대한 의미로는 이렇고
2: 그리고 이제 힐링이 저도 이제 저도 언니처럼 그런 때가 있거든요.
2: 저에 대해서 막힐 때 고 이제
2: 이~ 그냥 스트레스로 있었고 그거에 대한 충전만 하면 되는데 이~ 그런 부분이 아니라
2: 머릿속에 이렇게 그런 실타래가 막 뭉켜져 있는 느낌의
2: 그런 앞으로 어떡해야 되지 이런 어떤 그런 이제
2: 그런 이제 좀 그러한 것 땜에 머리가 아픈 경우 있잖아요 어~
2: 사실 이제 그게 제 스스로에 대한
2: 어~ 그~ 부정적인 감정이라던가 또는 그 상황들을 바라볼 때의
2: 어떤 해결책이나 순서라던가
2: 어떤 이런 것들을 바라보는 거를 (쫌)/(조금) 정리해가지고 이렇게
2: 새로운 시각으로 바라봐야 한다든가
2: 요런 때에 그런 이제 힐링이 또 예 필요한 거 같애요.
2: 이~ 그래니까 두 개가 살짝 저는 쬐끔 다르다는 생각을 하는데
2: 첫 번에는 인제 제가 이번에 시험 끝났다던가
2: 예 시험 준비를 할 때 제가 (쫌)/(조금) 쬐끔 머리가 많이 아팠었어요.
2: 그리고 이제 거의 제 제 생활이
2: 공부 위주로 돌아가다 보니까 하루 종일 하루 열 시간 정도?
2: 이렇게 앉아서 공부만 하는 거예요 그러다 보니까 제 일상이 거의 뭐~
2: 공부 위주로 돌아가고 이~ 이~ 그~ 이런 거나 아니면 이제 내가 뭐~
2: 막 일을 다닐 때 너무 스트레스가 그냥
2: 그~ 이~ 아까도 말했던 것처럼 제가 참고 막
2: 막 이렇게 사람들과 만나면서 에너지가 막 뺏기고 이러한 부분들이 있었기 때문에
2: 그런 거에 대한 이제 그런 에너지 충전 보상
2: 이런 거에 대한 부분으로는
2: 저는 이제 그런 부분들에 있어서는 저는 이제 제가
2: 음~ 즐거운 일을 응~ (쫌)/(조금) (마이)/(많이) 하게 되는 거 같애요.
2: 그냥 저에게 있어서 즐거운 일이라고 하는 것은
2: 제가 좋아하는 사람들과 만나서
2: 맛있는 (음석을)/(음식을) 먹는 거라던가 아니면
2: 바람을 쐬러 뭐~ 근처에 뭐~ 바람을 쐬러 뭐~ 나간다던가
2: 아니면 뭐~ 어~ 뭐~ 께 뭐~ 책 뭐~
2: 재미있는 그런 영화를 예 본대던가
2: 아니면은 뭐~ 뭐~ 근처에
2: 어~ 짬깐이라도 뭐~ 이렇게 짧은 여행을 갔다 온다던가
2: 아니면 이렇게 그리고 이제 쪼끔 뭐랄까 -그- 그렇게 확
2: 확 뭔가 색다르게 저에게 있어서 저의 감각들을 다 일깨우는 그런 것들 있잖아요?
2: 시각이 뭐~ 시각이든 미각이든 청각이든 간에 저의 그런 이제 어떤
2: 감각들을 기존에 너무 이제 단조롭고 스트레스받는 그 일상에서 살짝
2: 새로운 감각을 깨워 주는 그런 거 그런 거가 저에게는
2: 쪼끔씩 이제 좀 힐링 거리였던 거 같애요 그래서
2: 맛있는 음 (음석을)/(음식을) 먹는다던가 재미있는 영화를 본다던가
2: 아니면 뭐~ 뭐~ 아니면 뭐~
2: 어~ 잠시라도 게임을 해 본다던가 아니면 뭐~
2: 그~ 그~ 아니면 뭐~ 이렇게 뭐~
2: 강이 보이는 그런 카페에 가가지구 이게 그런 것들을 이제 뭐~ (그른)/(그런) 거를 보는 시간을 갖는다던가
2: 그러면은 이제 좀 기분 전환이 되고 그런 거 자체가 저의 저에게 이제
2: 그런 에너지 에너지 충전 그리고 이제 네 에너지 충전
2: 그리고 뭐~ 그런 어떤 새로운 그런 어~
2: 기분 전환 이런 것들로 저에게 많이 영향을 미쳤던 거 같고
2: 근데 아까 인제 두 번째로 네 제 스스로에 대한 정리가 필요하거나
2: 제 스스로에 대한 이게 뭔가 부정적인 감정이 올라오거나
2: 그런 부분들은 그런 거를 아무리 해도 없어지지 않더라고요 그거는
2: 그거는 어~ 이제 그런 식으로 하는 것은 회피일 뿐
2: 저도 이제 그런 게 있을 때 회피 차원으로 그런 맛있는 거 먹어보기도 하고 바람 뵈 쐬러 가 보기도 하고
2: 맛있는 (괴기를)/(고기를) 먹기도 하고 이런 게 있었죠 그런데
2: 아무리 그런 것들을 해도 어~ 그것은 회피일 뿐
2: 아무 문제도 해결이 되지 않더라고요 결국에는 제가 앉어가지고
2: 혼자서 정리하는 그런 시간이 전 필요했어요 그때는 저는 그런 때는
2: 어~ 사실 어~ 정리를 하는 방법으로
2: 어~ 너무 이제 예전에 일하는 사람들이랑
2: 예 너무 이제 (힘들어가주구)/(힘들어가지고) 너무 상처를 받거나
2: 해서 머릿속이 너무 복잡한 그런 때 저는 그냥 퇴근을 했어요.
2: 그냥 퇴근을 해가지구 노을이 보이는 카페
2: 요기 혼자 (혼재)/(혼자) 거기를 가가지고 그 주변에
2: (어뜬)/(어떤) 사람도 제가 아는 (사램이)/(사람이) 없이 (혼재)/(혼자)
2: 그런 노을이 보이는 카페에 가가지구 혼자
2: 정리를 했어요 일기를 썼어요 오늘 하루를 정리를 하면서
2: 저는 제 스스로가 되게 힘들 때 제가 제 제가 제 스스로를 힘들게 하거나 저에 대한 부정적인 감정이 들거나
2: 이런 상황들에 대한 뭐~ 그런 되게 암울한 그런 이제 그런 생각들로 인해서
2: 뭐~ 그런 게 있을 때 막막한 그런 생각이 있을 때 저는 (무조근)/(무조건) 그러한 언
2: 방법을 취하더라고요 저도 모르게 지금까지 생각해 보면 저도 모르게
2: 어~ 그럴 때가 되면은 무조건 그런 식으로 이렇게 해결 방법이 됐던 거 같애요.
2: 그거를 제가 일 (역부러)/(일부러) 그렇게 할려고 했던 것은 아니었었지만 하고 보면은
2: 그런 식으로 이제 어~ 제 마옴이 나아지는 방법을 찾고 있더라구요.
2: 그게 신기했었어요 그래서 혼자 저도 산책도 하고 이렇게
2: 저와의 데이트를 하는 거죠 서 이~ 이게 저한테 이제
2: 필요한 일이지 않았나 이런 생각이 이제 들었었어요.
1: 근데 응~ 너도 그렇고 나두 그~
1: 사회 복지를 사회 복지학과를 이제 졸업을 하구 그쪽 관련된
1: 그런 이제 취업이나 이런 것도 생각을 하게 되면 음~
1: 사회 복지는 사람을 어쨌거나 이제
1: 사람에 대한 그런 이제 서비스를 할 수 있는 서비스를 해야만 하는
1: 일이기 때문에 분명히 그런 감정적인 소비도 많고
1: 사람과 사람에 대한 이제 그런 관계에 대한 에너지도 많이
1: 쓰게 될 건데 응~ 나는 사실 그런 부분이 제일 좀
1: 고민 고민되는 부분인 것 같애 왜냐하면 이쪽 일 일 같은 경우에는
1: 혼자서만 하는 그런 업무가 아니라
1: 서로 이제 사람과의 관계 그런 이제
1: 서비스를 해야만 하는 그런 거기 때문에 (쫌)/(조금) (극정이)/(걱정이) 되지.
1: 왜냐하면 (냉중에는)/(나중에는) 우린 다 그쪽 관련된 취업도 해야 되고 할려고 하다 보면은
1: 좀 (극정이)/(걱정이) 되네 상당히 왜냐하면
1: 사람과의 그런 스트레스 때문에 그런
1: 사회 복지 쪽 일을 생각한다고 하면은 많이 힘들 수가 있거든.
1: 우선은 (쫌)/(조금) 어~ 내 생각은 그래 그래서 응~
1: 졸업을 이제 하게 되면은
1: 어~ 너도 그~ 사회 복지 관련해서 좀 취업을 준비할려고 했던 거 아니야?
2: 맞아요 제가
