1: 이제 벌써 오월인데
1: 봄이 다 끝나가고 있는 거 같은 느낌이 드네.
1: 오늘 같은 경우만 해도 이렇게 비가 많이 내리고 날씨가
1: 정말 오락가락 하는데 어떤 날은 추웠다가 어떤 날은 더웠다가
1: 요즘 요즘 참 날씨를 잘 모르겠어.
1: 우리 어릴 때에 비하면 요즘 날씨가 변덕이 되게 심하기도 하고
1: 조금 극단적인 거 같아.
1: 심지어 저번에는 이 오월인데
1: 이 춘천에서 (()) 산간지역에 눈이 왔다고 문자가 오기도 했었어.
1: 그만큼 날씨가 많이 이상해지고 있다는 거겠지.
1: 그래도 오월
1: 봄 중에 오월은 결혼식장에서 아르바이트를 하고 있는 나로서는
1: 이 결혼의 달이라고도 말할 수 있을 거 같애.
1: 이 오월에 결혼하는 부부가 (얼매나)/(얼마나) 많냐면
1: 작년까지만 해도 오월 중에는 거의
1: 매일 매일 토요일 일요일마다 결혼식이 열 개가 넘게 잡혀 있었어.
1: 그래서 그때는 아침 여덟 시에 출근했다가
1: 심지어 오후 다섯 시에 결혼하는 팀도 있어서
1: 이 뒷정리까지 다 하고 나면 오후 여덟 시에 집에 가기도 했었지.
1: 그런 걸 보면서 오월이 참 생명력이 피어나는 계절이라는 느낌이 들어.
1: 그리고 요즘에는 코로나 때문에
1: 그런 경험을 못 해보겠지만
1: 삼월이라는 봄의 시작에는 항상 입학식이라는 큰 행사가 있잖아.
1: 우리 때만 해도 입학식 날에
1: 학교에 이렇게 쪼로리 모여가지고
1: 입학식을 진행하고 또 학과로 흩어져서
1: 이 학과 설명도 듣고 그리고 간단하게
1: 개강총회 느낌으로 술도 한 잔 하는 그런 모임이 있었는데
1: 작년 신입생부터는 아마 그런 거를 일체 느끼지를 못했을 거야.
1: 왜냐면 다 비대면으로 전환이 되고
1: 이 오 인 이상 집합이 금지되어 있기 때문에
1: 학과 차원에서 모이는 술자리는 정말 없다고 볼 수가 있지.
1: 그래서 작년부터 올해까지 봄은 참 아쉬운 점이 많은 거 같애.
1: 대신에 바뀐 점이라고 하면은
1: 이 (잠꾸럭지인)/(잠꾸러기인) 나 자신에게
1: 너무나 큰 축복인 아침 늦잠을 잘 수 있다는 거야.
1: 원래 같았으면은 아침 수업이 있으면
1: 아침 일곱 시에 일어나서 밥 먹고 준비해서 학교를 가야 되는데
1: 요즘 같은 경우에는 내 임의 대로 유동적으로 수업 스케줄을 조절할 수가 있어서
1: 그런 측면에 있어서 만큼은 굉장히 좋은 점인 거 같애.
1: @이름1아 너는 봄 하면은
1: 생각나는 일이나 아니면 하고 싶은 일 그런 게 있을까?
2: 아무래도
2: 사람들이 봄을 기다리는 가장 큰 이유는 꽃이라고 생각해.
2: 그중에서도 봄에만 피고 지는 벚꽃이지.
2: 음~ 우리가 (고등핵교)/(고등학교) 시절 때
2: 운동장 바로 옆에 있는 벚꽃나무가 떠오르네.
2: 그 어린 나이에
2: 벚꽃이 있었기에 힘들었던 공부도 미화가 되어서
2: 지금의 기억이 남는 거 같애.
2: 벚꽃도 벚꽃이지만 거기 앞에서
2: 커플들끼리 친구들끼리
2: (점슴)/(점심) 먹고 사진 찍는 게 유행이었잖아.
2: 그중에서도 동아리 별로
2: 사진을 찍어서
2: 각자 에스엔에스에 올렸던 기억이 있는데
2: 대부분의 동아리는 그냥 쪼로리
2: 서가지고 정말 재미없게 사진을 찍었지만
2: 우리 봉사동아리는
2: 어떤 친구는 (해발락)/(발라당) 누워서 찍기도 하고
2: 어떤 친구는 특별히 자신만의 포즈를 취해서 찍기도 하고 하더라고.
2: 그래서 그랬던 기억들도 있어.
2: 추가로 우리
2: 같은 반 친구였던 @이름2란 친구가 떠오르는데
2: 그 친구는 되게 얌전히 공부만 하는 친구였어.
2: 그래도 그 친구도 같은 (고등핵교에)/(고등학교에)
2: 여자친구가 있었는데
2: 그 여자아이랑 그냥 사진만 찍었으면 됐는데
2: 뽀뽀를 하다가 걸려서
2: 선생님한테 혼났던 기억이 있네.
2: 나는 그때 옆에서
2: 그러한 모습을 보고 놀리고 웃었는데 그 당시
2: @이름2의 표정은
2: 나를 죽일듯한 표정이었어.
2: 하마터라면
2: 나도 선생님한테 불려가서
2: 그 친구와 싸움을 계기로 혼났었을 수도 있을 거라는 생각을 했어.
2: 봄도 봄이지만
2: 이제 어느 덧 여름이 다가오잖아.
2: 난 사실 봄 여름 가을 겨울 중에 여름을 제일 -조- 좋아해.
2: 왜냐면 겨울에는
2: 눈길 사고도 많고 뭐~
2: 동상 사고 뭐~ 빙결 아이 눈에 관련된 눈에 추위에 관련된 되게 위험한
2: 사고들이 많은데 여름은
2: 물론 여름도 사고가 많지만
2: 여름은 되게 즐길 수 있는 스포츠도 많고
2: 내가 좋아하는 운동도 할 수 있고
2: 그리고 나는 무엇보다 더위를 많이 안 타기 때문에
2: 여름을 되게 좋아하게 되는 거 같애.
2: 그냥 실내에서 조용히
2: 뭐 책을 읽어도 되고 운동해도 되고 밖에 나가서 친구들과 운동해도 되고
2: 그리고 여행지에 가서 수상스포츠를 즐겨도 되고
2: 아무튼 이렇게 놀거리가 많은
2: 여름을 난 되게 좋아하는데
2: 혹시 @이름1아 너는 여름에 대해서 어떻게 생각하는지
2: 그리고 뭐~ 여름을 별로 좋아하지 않는다면
2: 다른 계절에 대해선 어떻게 생각하는지 궁금하네.
1: 나도 여름을 그렇게 싫어하는 편은 아니야.
1: 왜냐면 내가 여름에 태어났기 때문에
1: 여름을 그렇게 싫어하지 않지만
1: 사실 태생적으로 나는 몸에 열이 좀 많아가지고
1: 어~ 여름에 좀 힘들긴 해.
1: 그래서 어릴 때 몸에 좋다는 삼이나 도라지 같은 것도
1: 이제 병원에서 어지간하면은 안 먹는 게 좋다고 해서
1: 그런 것도 잘 못챙겨먹었었지.
1: 또 여름하면은 쉬원한 물놀이가 생각이 나잖아?
1: (증말)/(정말) 코로나 전에는 삼삼오오 모여가지고
1: 쪼로리 줄 서서 계곡 놀러가고 그랬었는데 요즘엔 그렇지 못해서 참 아쉬운 거 같다.
1: 한 번은 대학 동기끼리
1: 여름에 계곡으로 엠티를 간 적이 있었는데
1: 어~ 상당히 물이 많이 고여있는 그런 계곡이었어.
1: 그래서 그 계곡의 중심은
1: 속이 시꺼매서 보이지가 않을 정도로 깊었는데
1: 나는 그때도 그렇고 지금도 그렇고 개헤엄밖에 칠 줄 모르거든.
1: 그래도 물이 깊어도 개헤엄만 치면 되는 거 아니냐라고
1: (고집패기를)/(고집을) 부렸다가 한 번 빠져죽을 뻔한 적 있어.
1: 근데 그와중에 옆에 있는 친구가 구명조끼를 입고 있어서
1: 내가 그 친구 머리를 물 속으로 누르면서
1: 겨우 물 밖으로 올라올 수 있었어.
1: 그리고 나서 그 친구가 물 밖에 나와서
1: 하루 (죙일)/(종일) 나한테 욕을 했었어.
1: 그게 참 기억에 남네.
1: 그것도 그렇고 여름 하면
1: 또 생각나는 게 한 삼 년 전쯤에
1: 그 내 방을 셀프 인테리어하기로 했었거든.
1: 그래서 그때가 사회복무요원 근무할 때라
1: 일 끝나고 집에 오면 여섯 시부터 새벽까지
1: 이 집에 있는 벽지를 긁어내고
1: 장판도배랑 벽지도배를 다 내가 했었어.
1: 그때 (츠음에는)/(처음에는) 되게 재밌고 너무
1: 이쁘게 꾸밀 생각에 즐거웠었는데
1: 이 엄마가 왜 하필
1: 여름에 그런 일을 하느냐라고 했었어.
1: 그래서 그말을 듣고 나는 뭐~ 특별히 신경을 안 썼었었지 왜냐면 그렇게 더울 줄 몰랐으니까
1: 그런데 작업이 진행되다 보니까 땀도 계속 나고
1: 또 우리집 벽지를 뜯어보니 콘크리트가 고르지가 않더라고.
1: 그래서 퍼티로
1: 고르지 않은 부분 메꿔가면서 하는데 그 작업이 너무 힘들 힘든 거야.
1: 결국 뭐~ 성공적으로 끝내긴 했지만
1: 이 그 이후로 든 생각이 함부로 이런 거는 일을 벌리면 안 된다라고 생각을 했지.
1: 정말 (개와)/(겨우) 해낼 수 있었어.
1: 그리고 여름에는 우리집에는 고양이가 한 마리 있는데
1: 이 고양이나 강아지 같은 경우는 인간처럼 땀샘이 없어서
1: 이 땀을 밖으로 배출해 해내질 못해.
1: 그렇기 때문에 이 체온 조절을
1: 땀으로 해낼 수 없어서 굉장히 힘든 계절이거든.
1: 이 여름에 개들이
1: 혀를 내밀고 헥헥거리는 모습을 쉽게 볼 수 있는데 그런 게 다
1: 그런 이유 때문이야.
1: 그래서 이번 이번 여름에는 날이 더워지면
1: 우리 고양이 털을 한번 밀어줄까 생각 중이야.
1: 평소에 털이 너무 많이 날리기도 하고
1: 그래서 겸사 겸사 한 번 밀어줄까 고민 중에 있어.
1: @이름1아 그러면 너는 혹시 이제 여름이 지나면 가을이 오잖아.
1: 가을에 대해서는 어떻게 생각해?
2: 나는
2: 사계절 중에 여름을 제일 좋아하긴라는 하지만 사실 봄과 가을은
2: 어느 누구나 싫어하지 않고 좋아하는 계절이라고 생각을 해.
2: 나는 가을이 어떠한 계절이냐면
2: 우리 부모님께서는 (겔혼을)/(결혼을)
2: 가을에 하셨거든.
2: 근데 공교롭게도 내 생일도 가을인데
2: 내 생일이랑 우리 부모님이 결혼한 결혼기념일이랑 같은 날이야.
2: -그러- 그래서 가을은
2: 나와 우리 부모님에게 있어서
2: 되게 뜻깊고 기억에 남는 계절 중 하나지.
2: 그리고 가을은 무엇보다
2: 낙엽이 가장 예쁘고
2: 낙엽이 어울리는 옷들도 많이 나와서
2: 옷에 관심이 있는 사람들이라면 봄 가을에 되게 좋아할 거 같애.
2: 나도 옷에 관심있는 사람으로서
2: 가을에 관심이 있고 가을을 좋아하거든.
2: 근데 -가- 가을이 있어서 가을에게 있어서 가장 아쉬운 점은 너무 짧다는 것이야.
2: 가을이 왔네라고
2: 생각을 한 지 얼마 안 된 거 같은데 가을은 되게
2: 금방금방 지나가더라고.
2: 그래서 특히 가을이 다가온다면
2: 감기를 되게 조심해야 될 것만 같아.
2: 왜냐하면 겨울과 (가쳐운)/(가까운) 날씨이기도 하고
2: 날씨가 (각재)/(갑자기) 떨어지기도 하고 올라가기도 하다 보니까
2: 사람들이 일교차가 심해서
2: 감기를 자주 걸리는 거 같애.
2: 그러다 보니 가을은 물론 되게 좋은 계절이지만
2: 건강상의 유의를 해야 하는 계절이 아닌가 싶어.
2: 벌써 봄 여름 가을 이렇게 지나면
2: 겨울이 다가오잖아.
2: 난 겨울을 정말 안 좋아하는 편이야 왜냐면
2: 겨울 하면 떠오르는 추위는 단순 추운 걸 떠나서
2: 추위가 지속되면 정말 쎄빠지고 그리고 정말 아프더라고 오히려 몸이 아프더라고.
2: 그리고 겨울에는 내가 정말 좋아하는 운동도
2: 제한되는 부분들이 많고 한 번은 내가
2: 눈이 많이
2: 안 올 거라 생각을 하고 우산을 안 가지고 나갔던 겨울에 겨울에 있었던 추억이 있어.
2: 약속을 끝마치고 집까지 걸어오는데
2: 눈이 너무 많이 와서
2: 머리가 다 젖어서 정말 꼴뵈기 싫더라고.
2: 아무튼 겨울은 여러모로 나에게 있어서는 그렇게 좋은 계절은 아닌 거 같애.
2: 혹시 @이름3아 너는
2: 아까 너도 여름을 더 좋아한다고 했는데 혹시 너는 겨울이 어떠한 부분에 있어서
2: 너가 별로 좋아하지 않는지에 대해서 설명해줄 수 있겠니?
1: 뭐~ 나는 겨울을 안 좋아하는 건 아니고 그냥 여름이 더 좋다는 뜻이었어.
1: 어~ 그중에 싫어하는 게 있다면 (게울비는)/(겨울비는) 쪼금 싫긴 해.
1: 안 그래도 추운데 (게울비가)/(겨울비가) 오고 나면은 빙판길이 꽝꽝 얼어서
1: 너무 미끄럽고 힘들거든.
1: 그래도 겨울에 장점이라면 아무래도 옷을 가장
1: 화려하게 입을 수 있는 계절이 아닌가라고 생각을 해.
1: 왜냐하면 여름에는 반팔 반바지 입고 그렇게
1: 여러 겹의 옷을 입지 못하지만 이 겨울에는 여러 겹의 옷을 입을 수 있고
1: 여러 종료를 입을 수 있기 때문에 다른 계절보다 옷을 꾸미기를 좋아하는 사람들한테는 더 좋은 거 같애.
1: 그리고 나는 겨울마다 여자친구랑 꼭 하는 게 있는데
1: 그거는 눈이 가득 쌓인 나무 나무를 발로 차서 눈을 떨어뜨리는 일이야.
1: 아마 매번 겨울마다 여자친구랑 했던 거 같애.
1: 처음에는 여자친구가 이게 뭐냐고
1: 성인 다 돼가지고 (이으쟁이같이)/(바보같이) 이게 뭐하는 거냐고 했었는데
1: 몇 번 하다 보니까 자기도 열심히 하고 있더라고.
1: 그런 걸 또 사진으로 찍어서 기록해 두면 계절이 지나고 봤을 때 굉장히
1: 귀엽고 또 둘이 그러고 있는 모습이 정말 (판백이)/(판박이) 같더라고.
1: 그리고 이번 겨울에는 그런 것도 했었어.
1: 그 에스엔에스를 비롯해서 여기 저기서 유행했던 건데
1: 눈을 뭉쳐서 오리 모양으로 만들어 주는 집게가 한참 유행했었어.
1: 그래서 여자친구가 그게 너무 귀여워서
1: 같이 오리 만드는 집게를 구매해서 꼭 자기 뒷집 집 뒤에 놀이터에서 해보자고 했었는데
1: 안타깝게도 구매하자마자 눈이 뚝 그치고 날씨가 개가지고
1: 한번도 -못써- 못써먹어봤어.
1: 그런 것들 말고도 특별히 겨울이라면 할 수 있는 것들이 아마
1: 스키장이 생각이 나는데
1: 나는 사실 스키는 몇 번 타봤지만 뭐~ 보드 같은 거는 한 번 타봤거든.
1: 그 한 번 타본 게 스무 살 되기 전에
1: 고등학교 친구들이랑 같이 스키장에 갔던 건데
1: 그때 가서 (증말)/(정말) 배우고 간 게 없고 심지어 넘어지는 법도 안 배우고 가서
1: 계속 (해발락)/(발라당) 넘어지다 보니까 허리가 너무 아프더라고.
1: 그래서 아마 내 허리가 아픈 게 스무 살 때 자전거 사고도 있겠지만
1: 그 전에 그런 일들로 인해서 뭔가 쌓여온 것들이
1: 그때 폭발한 게 아닌가라는 생각도 드네.
1: 어쨌든 겨울이 오면 사람이 집밖에 나가기도 힘들어지잖아.
1: 그래서 나는 밖에 나가는 겨울은 그렇게 좋아하지 않지만 집안에서 보내는 겨울은 되게 좋아해.
1: 에 정말 어떤 느낌이냐면 이제 보일러를 만땅 틀어놓고
1: 따뜻한 극세사 이불 하나 가져와서 덮어놓고
1: 티비 틀어놓고 귤 까먹으면서 중간중간에 고양이 머리나 쓰다듬어 주고
1: 그러면은 정말 하루가 (곰방)/(금방) 가지.
1: 그렇게 하루를 보내는 게 나는 겨울에 있어서 낙이라고 생각을 해.
1: 그리고 뭐~ 이렇게 집에만 있는 것이 뭐~ 좋은 것은 아니지만
1: 요즘같이 코로나가 유행할 때는 이렇게 집에만 있는 것도 나쁘지 않다고 생각을 해.
1: 올해는 겨울이 오면 한번쯤은 스키장에 가서
1: 다시 보드를 배워보고 싶기도 해.
