1: 어~ 너는 혹시 이상형 같은 거 있어?
2: 어~ 외적 외적으로는
2: 그 눈썹이
2: 이렇게 올라간 사람이 있더라고
2: 약간 산 모양으로
2: 그런 군대 있을 때 그런 가수를 봤는데 너무 귀여운 거야.
2: 그래서 그때부터 이상형이라면 이상형이라고 말할 수 있을 거 같애 그리고 이제 내적으로는
2: 뭐 내적이라기보다는 그냥 좀 말이 잘 통하는 사람 서로 티키타카 잘 맞는 그런 사람이 좋은 거 같애.
1: 난 진짜 눈썹 얘기는 생전 처음 들어본 거 같애 이상형 물어봤을 때 어 정말 신기하다.
1: 난 눈썹이 없어서
1: 문신한 거거든.
1: 산 모양 눈썹이 뭔지 모르겠는데
1: 증말 궁금하다 근데 그런 그 눈썹이 중요한 게 아니라 그 사람이 귀여웠던 거야 내가 봤을 때는
1: 그 사람이 너 취향이었는데 하필 그 눈썹이라서 (너가)/(네가) 그 눈썹에 꽂힌 거지 그거는 그 연예인이
1: 증말 이뻤던 거 같애.
2: (너가)/(네가) 그렇게 얘기하니까 그것도 맞는 거 같다.
2: 근데 내가 왜 그때 눈썹에 꽂혔냐면
2: 눈썹을 이렇게 여 다 올라가는 게 아니라 여기만 이렇게 올라가거든
2: 근데 이렇게 올라가면 뭔가 사람이 말을 하거나
2: 노래를 부르면서 그렇게 눈썹을 올릴 때
2: 뭔가 감정표현이 더 잘되는듯한 느낌이 드는 거야 눈썹을 사용을 하면
2: 그때부터 그런 생각이 들면서 어 그렇게 됐던 거 같애.
1: 아 약간 대화를 해도 너한테 공감을 잘해주고 약간
1: 감정적인 교류가 잘되는 그런 친구를 원하는 거구나?
2: 뭐 그렇게 말할 수 있다고 볼 수 있지.
1: 근데 나 너 연애하는 걸 잘 못 본 거 같애 한번 본 거 같은데 아닌가?
2: 내 지금까지 세 번 해봤어.
2: 근데 이제 처음 두 번은 인제 솔직히 약간
2: (디게)/(되게) 소꿉장난 같은 그런 연애였고
2: 이제 가장 최근 이제 그분이랑은 거의 삼 년 정도?
2: (사겼었지.)/(사귀었었지.)
1: 와 삼 년 증말 오래 (사겼다)/(사귀었다) 나는 제일 오래 사귄 게 전 남자친구랑 팔백일 날 헤어졌어.
2: 시간이 (그르케)/(그렇게) 금방 가더라고
1: 어 맞어 그냥 별거 안 했고 나는 그~ 데이트 나가는 걸 별로 안 좋아해.
1: 남자친구랑도 막 카페 다니고 카페까지가 괜찮은 거 같애 막 멀리 놀러 다니고 이런 거를
1: 매주 하는 걸 안 좋아한다 그래야 되나?
1: 뭐 날 잡고 우리 이거 해보고 싶어 하면 당연히 보는데
1: 굳이 굳이 막 아 이날 뭐할까 이날 여기 가는 건 어때 이렇게 하는 걸 별로 안 좋아해서
1: 그냥 너무 나의 일상을 살다 보니 팔백일이 되었고 하필 팔백일에 헤어져 가지고
1: 기분은 안 좋았어 내가 나름 오래 (사겼는데)/(사귀었는데) 카톡으로 헤어졌거든.
1: 그래서 쪼끔 뒷마무리가 쪼끔 안 좋았어.
2: 나도 원래 내가 막 나돌아다니는 거를
2: 선호하지는 않는데
2: 이제 그~ 전 여자친구가 좀 활발한 편이어 가지고
2: 자주 끌려다녔지 그래도 좋았어 어 그러다가
2: 뭐 나도
2: 좋게 헤어진 건 아니라서
2: 씁쓸하긴 하지만
2: 그래도 걔랑 사귀면서 엄청 좋았고
2: 좋은 추억이었고 경험이었고
2: 좋았던 거 같애 나는
2: 어 끝은 잘 안 됐지만 엄청 좋은 경험이었어.
1: 나는 약간
1: 연애 경험이 증말 많거든 몇 짧게 짧게 사귄 거까지 하면 몇 번이지 잘 모르겠어.
1: 제대로 사귄 애들은 한 네다섯 명 되는 거 같애 좀 열 달 정도 사귄 애들
1: 근데 걔네들이 다 바람을 폈어.
1: 심각한 바람 진짜 막 사귀고 이런 게 아니라 자꾸 나 몰래 계속
1: 한 명이랑 몰래 연락하고 몰래 전화하고 몰래 막 약속 잡고 막 이랬던 거라서
1: 나는 그래서 막 좋은 경험 막 이런 것도 잘 생각이 안 들고
1: 그 팔백일 날 헤어진 이유도 되게 재밌었던 게
1: 그 내가 남자친구랑 기념일을 아예 안 챙기는 편인데 서로 생일만 챙기자야 생일은 (쫌)/(조금)
1: 내가 과하게 챙겨달라는 것도 아니고 케익 하나 사 올 수 있는 거잖아 근데 얘가
1: 내 생일에 빈손으로 와서 오늘 뭐 할래 이러는 거야.
1: 열이 받아 가지고 너 집에 가라고 가대 다시 오라 그래서 오대?
1: 근데 걔가 그날 또 이제 내가 그 여자애랑 또 몰래 연락한 거를 들킨 거지 나한테
1: 그래서 그때부터 시간을 쪼끔 갖기로 하고 얼마 뒤가 팔백일이었는데 걔가 그때
1: 카톡으로 내가 생각은 좀 해봤냐 했더니 아 그만하는 게 맞을 거 같애서 아 알겠다 이러고 그렇게 깔끔하게 끝났는데 오히려 너무 깔끔해서 찝찝했어.
2: 어~ 그~
2: 굉장히 쇼킹한 얘기네 어.
2: 생일 몰랐던 거야?
1: 아니 알았어 알았는데
1: (()) 걔가 돈이 없던 것도 아니었거든.
1: 직장을 다니고 있었고 지가 여윳돈으로 한 이백만 원 정도 모아둔 게 있는 것도 알고 내가 이백만 원짜리 사달라는 것도 아니고
1: 그리고 내가 원래 밖에 잘 안 나돌아 (()) 안노 안 나돌아 (댕긴다)/(다닌다) 했잖아 그래서 데이트 비용이 증말 안 들어.
1: 거의 집 우리 집에서 놀고 가봤자 피시방 가고 이러니까 데이트 비용이 증말 안 들어도
1: 데이트 비용을 내가 더 많이 냈어.
1: 근데 걔가 나는 그 돈도 아깝나 약간 이런 생각이 들어버린 거지 그날 이미 그 그 순간부터는 더 이상 정상적인 연애가 가능하지 않은 거니까
1: 그래서 그냥 바로 헤어지고 이 주도 안 돼서 지금 남자친구 만난 거야.
2: 내가 들어보니까 약간
2: 기본을 못 지킨 거 같애 그분이
2: 솔직히 연애 연인관계에서
2: 지켜야 솔직히 그런 그 정도는 솔직히 지켜야 된다고 보는데 기본적인 것들은
2: 그러지 못핸 거 보면 헤어진 게 잘 된 거라는 생각이 들어.
1: 어 맞아 근데 뭔가 차인 기분인 거잖아 나는 나 처음 차여봐 가지고 그거도 기분이 썩 좋진 않았고
1: 근데 전에 대부분 그런 이유였어.
1: 어느 날 갑자기 만났는데 여기 막 그런 게 있고 그래서 그래서 헤어지고
1: 어떤 애는 나한테 집착을 너무 많이 했는데 걔가 바람나서 대부분 여자 문제가 굉장히 심했어.
1: 까 애들이 좀
1: 왜 그랬을까?
2: 글쎄 굳이 굳이 이유를 찾아보자면
2: (너가)/(네가) 너무 놔준 거 아닐까?
1: 그런 거 나는 내가 한번 숨 막히게 하기 시작하면은 서로 숨막히거든?
1: 내가 이거 하지 말아달라 해 만약에 너 오늘 열두 시까지 들어가 그러면은
1: 내가 열두 시까지 아무것도 못 해 내가 걔를 기다려야 되니까
1: 그런 게 서로 숨 막히는 거라고 생각을 해서
1: 나는 근데 이 자식들은 아주 배려를
1: 그렇게 무마를 했지 그 내가
1: 그래서 나는 이상형이 별 진짜 별거 없어 정상적이고
1: 롤하고 담배 피는 사람
1: 정말 쉽지 않아.
2: 그러네 어 막 거창하지도 않고
2: 음~ 지금 남자친구가 그런 분인 거 아니야 음~ 좋네.
1: 어 맞아 나는 진짜
1: 여자 문제로만 속을 안 섞였으면 좋겠고
1: 내가 담배를 피니까 담배를 폈으면 좋겠고 내가 롤을 하니까 롤을 했으면 좋겠고
1: 일단 내가 키가 되게 작은 편이잖아 그래서 키는 진짜 나보다만 크면 돼 가지고 지금 남자친구도 되게 쪼끄매 육십칠
1: 근데 그래서
1: 어 그런 거 같애 그냥 속만 안 쌕였으면 좋겠어 그냥 평범한 연애가 행복한 거 같애.
2: 가끔 이제 너무 평범하면
2: 가끔 막
2: 신나는 이벤트라기보다는 어쨌든 그런 게 있으면 좋잖아?
2: 근데 만약에 (너가)/(네가)
2: (이케)/(이렇게) 평범한 게 좋다고 그랬는데
2: 약간 지루해져 버리면 어떡해?
1: 어 나는 근데 전 남자친구랑도 이런 식으로 연애를 했었는데 지루해진 적은 없었어 아직까지 지금 남자친구도
1: 저번 주 월 이번 월요일에 삼백일이었거든 우리 그날 우리 집에서 놀고 족발 시켜 먹었어.
1: 끝이야.
1: 근데 다행스럽게도 남자친구도 그런 걸 좋아하고 근데 좀 걱정되는 건 추억이 쪼끔 없나 라는 생각은 드는데
1: 근데 어차피 코로나 땜에 지금은 지금은 어딜 다닐 수가 없어.
1: 그래서 일단 오 지금 오빠가 잠깐 일을 하고 있어서 그거 끝나면은 아마 나도 시험 끝나고 해 가지고
1: 제주도 정도밖에 못 갈 거 같애.
1: 여태까지 놀러 갔던 게 그거밖에 없어 서울 한번 친오빠 친구가 밥 사줘서 갔다 온 거랑
1: 속초인가 삼척인가 그것도 기억이 안 나 속초 한번
1: 갔다 온 거 일박이일로 그거밖엔 딱히 놀러 간 건 없는 거 같애.
2: 나도
2: 요즘 이제
2: 원래 돌아 여행하거나 그런 걸 좋아하는 건 아닌데 괜히 코로나 땜에 못 가니까 오히려 더 막 가고 싶고
2: 그런 게 있는 거 같애 근데 그게 뭐
2: 연인끼리 가면 더 좋겠지.
2: 나중에 코로나 풀리면
2: 어디 한번 갔다 와 봐 추억도 쌓을 겸
1: 어 맞어 근데 내가 되게 하찮아 내가 하찮아서
1: 별 도움이 안 된다 말야 뭘 하든 나 우리 집에서 출입금지 당했어 자꾸 저지레만 친다고
1: 난 그래서
1: 오빠 여행 가서 하면은 내가 아무것도 못 해서 혹 너무 민폐 아닐까 약간 그런 걱정도 내가 보통 가면은 바베큐 꿔 먹고 그러잖아.
1: 아 휴양림도 한번 갔다 그래서 오빠가 혼자 다 하고 나는 그냥 뒷정리밖에 못 하니까
1: 그런 게 쪼금 너무 미안했어.
2: 그런 생각을 갖고 있으면 좋지.
2: 그래도 남자친구는 그렇게 생각 안 할 걸 (너가)/(네가) 그렇게 생각해도
2: 음
1: 그럼 다행인데
1: 그 오 그 우리가
1: 고기만 너무 많이 먹어서 둘 다 자꾸 살이 찌는 거 같애.
1: 내가 지금 스물두 살 때보다 십오 키로가 쪘어.
1: 그래서 엄마가 날 지금 쫓겨 쫓아내기 일보 직전이야.
2: @웃음 연인이 서로 일케 살이 찌면은 아주 행복한 연애라고 들었는데
2: 완전 좋은 연애를 하고 있는 거 같애.
2: 난 근데 공부하는 동안 살이
2: 거의 십 키로가 빠졌는데
2: 다시 요즘 일하 아 집에서 이제 학교도 안 가니까
2: 완전 막 먹고 놀고 그래 가지고 다시 원상복구됐어.
2: 더 쪘어 지금 인생 몸무게야.
2: 근데
2: 이 이게 너무 좋아 @웃음
2: 맛있는 거 많이 먹고 그러니까 좋은 거 같애.
1: 그래 너 근데 배달을 정말 많이 해 먹는 기분 있네 너 막 맨날 맛있는 거 먹는 거 같던데 외식을 자주 하거나
1: 배달을 많이 시켜 먹거나 막 그러는 거 같던데
2: 아 생각보다 그렇게 많이 먹는 거는 아니고 난 좀 짜잘짜잘하게 간식을 많이 먹어.
2: 그 야식을 많이 먹지 라면이나
2: 콘프루로스트나 그런 거 짜잘짜잘하게 먹는 걸 좋아해.
1: 나는 진짜 그런 걸 먹으면 살쪄도 억울하지 않잖아 근데 나는 간식도 안 좋아하고
1: 야식도 안 먹거든 근데 어떻게 십오 키로가 쪘을까?
1: 나는 증말 억울해.
2: 그 정도 쪄야 (너가)/(네가) 살 수 있었던 거 아닐까?
1: 아닌데 나 스물두 살까지 잘 살았던 거 같은데 나 근데 확실히 몸이 단단해지긴 했어 살찌고 잔병치레도 없어지고 천식도 없어지고 비염도 없어지고
1: 병이 막 없어지더라고 나이 들어서 그런가 살이 쪄서 그런가는 모르겠는데 대신 이제 관절들이 안 좋아졌어.
1: 그래서 더 못 움직이겠고 몸이 무겁잖아 살이 찌면
1: 그래서 요즘 하루에 막 걸어봤자 삼천 보 걷는 거 같아.
2: 확실히
2: 살이 쪘어야 되는 거 같애 내 생각에
2: (너가)/(네가) 몇 키로였는진 잘 모르겠지만 십오 키로를 왔다 갔다 한다는 거는
2: 굉장히 말랐었을 거 같거든
2: 어 근데
2: 더 먹어라.
1: 더 먹으면 안 되고 (긍까)/(그러니까) 우리 엄마도 그거야 그때부터 빼라는 건 아니고 여기서 팔 키로만 빼라는 거야.
1: 그래 사람 같인 보여야 된다고 엄마 나 사람 취급을 안 해주거든 살 쪘다고
1: 어 그래 가지고
1: (뺄려고)/(빼려고) 생각만 하고 아무것도 실행을 하거나 노력을 하진 않고 있어 뭐 어떻게 해야 될지도 모르겠고
1: 요즘 날씨가 계속 비오 비오고 황사 심하고 이랬잖아 뭐 이런 핑계를 대가며 자꾸 집에 눌러앉아 있는 중이지.
2: 뭐~ 어머니가 너무 옛날이랑 갭이 커서
2: 그러시는 거 같다.
2: 지금 막 그렇게 막 사람처럼 안 보이고 그러지는 않는데
2: 어 무튼
1: 연애 얘기하다가 내 살 얘기로 넘어왔다.
1: 그래서 너는 지금 연애 생각은 없는 거야?
2: 아 연애
2: 어 없다고 볼 수 있지 나는 내가 인제 직장을 가지고 누구 만났으면 좋겠어.
1: 맞어 그게 확실히 연애도 금전적인 여유가 필요하다는 거를
1: 느꼈지 돈이 없으면 괜히 의기소침해지고
1: 뭔가 미안해지고 약간 그러는 거 같아 너는 그럼 결혼 (너가)/(네가) 꿈꾸는 결혼생활이라던가 너의 가정 막 이런 건 있어?
2: 나는 인제 아까도 말했다시피
2: 주택에서 강아지 키우면서
2: 음~ 뭐 그냥
2: 옛날에 그랬거든 내가
2: 주택에서 강아지 키우면서 어렸을 때 그렇게 살았었거든.
2: 그래 가지고 그렇게 살고 싶어 응.
1: 그러면은 보통 연애하고 싶은 이상형이랑 결혼하고 싶은 사람이랑 좀 다르잖아.
1: 너는 같아?
2: 어 나는 같은 거 같애.
2: 그리고 쪼끔 웃긴 얘기인데 난 사귈 때마다 다 결혼하고 싶은 거 같애 그 사람이랑
2: 그리
2: (그이까)/(그러니까) 점점
2: 음~
2: (그이까)/(그러니까) 나는 이거야 (어뜨케)/(어떻게) 연애랑 결혼이랑
2: 다른 거를 다른 사람을 만나고 싶다는 거지?
2: 이 연애를 해서
2: 결국 결혼에 골인하는 거 아닌가 난 이 생각이거든.
2: 그래 가지고 이 사람이 너무 좋으니까 함께 살고 싶은 거잖아.
2: 그 -결- 결론이 결혼인 거 같애 난
1: 맞지 맞지 난 근데
1: 뭔가 아직 우리가 어려서 뭐 여태까지 연애할 때는
1: 그런 생각을 어차피 헤어질 텐데 약간 이런 생각을 많이 했던 거 같애 근데 나는 결혼은 하면은 좀 그냥
1: 안정적인 사람 모든 게
1: 부유할 필요도 없고 자기 밥벌이 할 수 있고 심적으로 안정이 되어있고
1: 좀 여 (그까)/(그러니까) 마음의 여유가 있었으면 좋겠어 좀 조급하지 않고 불평불만 많지 않고 딱 그 정도면은
1: 잘 잘 수 있을 거 같애 그리고
1: 한 가지 더 바라는 게 있다면 요리를 잘했으면 좋겠어 내가 못해서 내가 청소하고 빨래하면 되잖아 제발 요리만 해줘 약간 이런 느낌이야.
2: 너 얘기를 들어보니까
2: 어 나도 그런 사람을 만나야 될 거 같애 내가 너무
2: 이게 멀리 보지 않는 느낌이랄까?
2: 어 지금 생각해보니까 어
2: 내가 아닌 (따른)/(다른) 사람이랑 같이 사는 거잖아 그 당연 현실적인 부분에서
2: 잘 맞아야 되고
2: 서로 해가 되면 안 되고 그런 생각을 왜 못했을까?
2: 지금 생각해보니까 어 그런 여유가 있는 사람을 만나야 될 거 같애.
1: 넌 그럼 몇 살쯤 결혼하고 싶다 이런 건 있어?
2: 나는 원래
2: 스물여덟에 하고 싶었어 어릴 때는 근데 지금은
2: 요즘 뭐 결혼 안 한다는 사람도 많고 그런 사람들 때문이 아니라
2: 사는 게 그렇게 되어가고 있잖아.
2: 뭐 금전적인 경제적인 상황이나
2: 그래 가지고 나는 사실
2: 젊은 아빠가 되고 싶었거든 약간
2: 그 초등학교 가서 (따른)/(다른) 학부모들보다 (쫌)/(조금) 더 젊고
2: 그런 아이한테
2: (쫌)/(조금) 친구처럼 해 줄 수 있는
2: 막 멋있는 아빠가 되고 싶었는데 사실 쪼끔
2: 그건 너무 꿈이었던 거 같고
2: 지금은 인제 서른다섯 전에만 하고 싶어.
2: 마지노선이야 서른다섯
2: 너는?
1: 나도 스물여덟 스물아홉은 아홉수라서 싫고 서른은 되기 전에 하고 싶고 나의 맥시멈은 스물여덟인데 사실상 불가능할 거 같기는 하고
1: 애기는 나 내가 어떤 남자를 난 결혼할지 모르겠지만 내
1: 자식을 정말 부족함 없이 키울 수 있는 경제적인 상황이 있으면 낳을 건데
1: 그게 안 되면 안 낳을 거 같애 그 아이를 위해서
1: 까 너무 예를 들어 애기가 엄마 나 소고기 먹고 싶어 이번 달은 안 되고 시험 백 점 맞으면은 사주께 막 그러는 게 너무 그러는 마음 아플 거 같애서
1: 까 내가 엄마가 처음일 거 아니야 그래서 돈으로라도 좀
1: 행복하게 키워주고 싶은 마음에 나는
1: 그 경제적인 상황 때문에 애기를 그거에 따라서 좀 결정을 할 거 같고
1: 일단은
1: 어 일단 애기를 낳는다면 둘을 낳고 싶기는 해.
2: (긍까)/(그러니까) 이게
2: 점점 이 결혼을 언제 해야겠다 이렇게 이게 점점 늦춰지는 이유가 그거인 거 같애 경제적인 거
2: 나도 (너가)/(네가) 말한 거처럼 부족함 없이 키우고 싶은데
2: 지금 뭐 결혼을 해버리는 거랑
2: 내가 지금 텀을 가지고 좀 돈을 어느 정도 모아두고 하는 거랑 확실히 다르잖아.
2: 그런 것도 있고
2: 나도 -애- 애기는 두 명 정도 낳고 싶어 혼자는 너무 외로울 거 같고
2: 셋도 나쁘지 않은데 너무 힘들 거 같고
2: 그 최근에 이제 또 내가 조카가 생겼잖아.
2: 아 너무 귀엽더라고
2: 어.
2: 그리고 인제 매형이랑 누나도 되게 좋게 사는 거 같고 한 거 보면은
2: 결혼을
2: 하고 싶어 하고 싶은데 할 수 있을지는 모르겠어.
