1: 언니가 어제 헬스를 하면서
1: 언니는 헬스할 때 이어폰 못 끼고 하잖아
1: 전기가 통해 가지고
1: 근데 이어폰 없이 바퀴 달린 집을 봤는데 와
1: 소리를 안 들어도 @이름1 엄청 잘생기게 나오더라
1: 뭔가 그동안 그 @이름2 분이랑 @이름3 님?
1: 이랑 @이름3 세 명 나왔을 때 뭐 @이름2랑 @이름1이랑 워낙 시즌 원에서도 했고 약간 티키타카가 좋잖아
1: 그래서 재밌게 봤었는데 @이름3이랑은 살짝 아직까지 좀 잘 안 어울리지 않나 싶었거든?
1: 그랬는데 어제
1: 뭔가 확실히 한 해가 지나고 나니까 조금 더 가까워진 그런 느낌도 나고
1: 게스트가 @이름1이여 가지고 나 @이름1 막 좋아하진 않았는데 어제 진짜 말하는 게 얼마나 스윗하던지
1: 너도 봤지?
2: 진짜 얼굴이 끝장나게 잘생겼다.
2: 와 저게 사람이냐
2: 나는 그걸 봤거든?
2: 그 챙겨보진 않았는데 그 그 남자의 기억법?
2: @이름1 나 @이름1인가 나온 거란 말이야?
2: 하 거기서 아나운서 역할로 나왔나 그랬던 거 같은데
2: 아 진짜 증말 잘생겼다.
2: 물론 바퀴달린 집에 나온 @이름1도 잘생겼어
2: 증말 잘생겼단 말이야?
2: 근데 나는 어쩌다 사장 알아?
2: 어쩌다 사장에 나오는 저번주인가 저번주 게스트로 나온 @이름4이
2: 증말 잘생겼어
1: 내가 봤던 @이름4은
1: 가장 최근의 기억이 그 보이스에 그 연쇄살인범 중간에 드라마 속에서 인육도 스테이크로 썰어 먹고 막 이랬단 말이야.
1: 그래서 뭘까 연기를 너무 잘해서
1: 오히려 조금 무서워진 사람?
1: 이래 가지고
1: 그리고 그전에 그 내가 봤던 영화 암살인가 거기서도
1: 그 @이름4 배우가 나왔던 거 같은데 그분이 조선인 삼백 명을 죽인 일본군인으로 나왔나 그랬거든?
1: 그래서 내 속에 @이름4님이 약간
1: 무서워
1: 무서운 이미지야
1: 그래 가지고 너가 저번에 그 어쩌다 사장 볼 때 그 회썰어 주셨잖아 그분이
1: 근데 아 정말
1: 매칭이 안 된다고 해야 되나 그랬어
2: 나는 그 물론 보이스에 그 나쁜 역할한 그게 있잖아
2: 근데 나는 그 일본 군인 그거는 안 봤단 말이야 영화를
2: 근데 그 영화 대신 드라마를 봤는데 그 이번생은 처음이야라는 드라마를 봤거든
2: 거기서
2: 증말 사랑스럽게 나와
2: 완전 완전 로멘티스트 (())
2: 진짜 잘생겼어.
1: 아 그래 알지 그 어쩌다 사장에서도 그~
1: 그 뭐지 @이름5이랑 @이름4님이랑 @이름6님?
1: 그분이 그 부엌에 쫄로리 서 가지고 그 특별한 메뉴 있잖아
1: 그 회를 써는 장면은 확실히 이게 좀 능력있다.
1: 어떤 일반인이 회를 썰 줄 알겠어
1: 드물게 할 수 있잖아
1: 그랬는데 그래도 언니한테는 그 이미지가 좀 크다 이거지
2: 자주 자주 회 썰며 회 써는 모습이랑 좀 술마시는 모습을 보면서 낚시하는 모습도 보면서 이렇게 좀 이미지를 이제 좀 이렇게
2: 이렇게 바꾸어야 된다니까
2: 사람이 (을매나)/(얼마나) 착해 보여
2: 얼굴에서 그냥 착함이 써져있잖아
2: 얼굴에 착함 순함 (()) 얼굴에 딱 써져 있는데
1: 너의 약간 그~
1: 너가 보는 그 사람의 매력 포인트가 참
1: 독특하단 말이야
1: 뭔가 좀
1: 한번 이렇게 꽂히면 헤발락하게 넘어가는 느낌?
2: @이름4는 그 볼에 있는 그 보조개랑
2: 그 굉장히 두꺼운 쌍커플 (()) 안경이 짜밍 포인트라니까 짜밍 포인트
2: 그게 최고라니까
2: (을매나)/(얼마나) 짜릿해
2: 그 잘생긴 얼굴이
1: 아 그리고 보면 요번에 그 어쩌다 사장 나 어제 못 봤는데
1: 거기에 그 @이름7 선수랑 동생 부부 나왔 동생이랑 그 부부 @이름7 부부 나왔다며
1: 근데 @이름5 배우님이랑 @이름7 부부가 친해서
1: 미국에서 살 때 놀러가기도 하고 이랬다는 거야.
1: 그래서 그 프로그램에 나왔대
1: 그래서 그거 보고 약간 @이름8 배우님이야 워낙
1: 인맥이 넓고 좀 매력적인 사람이라는 게 알려져 있잖아
1: 근데 @이름6님도 그래서 깜짝 놀랐어
1: 그리고 거기 게스트가 완전 평화롭잖아
1: 너가 저번에 괜찮다고 그 이상형이라던 그
1: @이름1 배우님도 그렇고
2: 진짜
2: @이름6이 그렇게 안 보이는데 완전 소심쟁이처럼 보이든데
2: 어떻게 그렇게 인맥이 넓을까?
2: 물론 사람마다 다를 수 있겠지만
2: 근데 어쩌다 사장은 나 이런데 우리 엔씨티는 안 나오나?
1: 아 맞다 너 아이돌 중에 엔씨티 좋아하지?
2: 엔씨티 나왔으면 좋겠다.
1: 너가 요즘 다시 엔씨티를 보기 시작하면서 유투브 그 알고리즘에 자꾸 떠
1: 그래서 내가 보던 게 밀린다고 아래로
2: 내가 많이 봐서 알고리즘에 뜨잖아?
2: 그럼 언니가 더 많이 봐서 알고리즘에 뜨게 만들면 되지
2: 그리고 좀 한번 뜨면 한번 보면 그게 한번 본다고 잊혀질 얼굴이니?
2: 다 (마카)/(모두) 다 잘생겨 가지고 스물세 명이 어 (()) 잘생겨 가지고 어?
1: 내 눈에는 그냥 어린애들 쫄로리 서 있는 거 밖에 안 보이거든?
1: 그나마 너가 맨날 뭐 마크?
1: 뭐 이러니까 재현 걔네 둘은 알겠다.
2: 솔직히 나도 그 둘이 제일 잘생겼어
2: 그 둘만 열심히 봐
2: 진짜
1: 설마 너도 (마카)/(모두) 다 보는 건 아니잖아
2: (마카)/(모두) 다 챙겨 보기에는 스물세 명인데요
2: 그 스물세 명 영상을 다 챙겨보려면은 눈이 네 개고 여섯 개도 모자라
1: 그거 다 보기에는 좀 (쎄빠지지)/(힘들지)
2: 엔씨티 재현이
2: 언니랑 동갑이니까 스물다섯이잖아?
2: 허 벌써 스물다섯이야?
2: 허
1: 너는 시도때도 없이 나이를 가지고 응 그 공격을 하더라
2: 내가 나이 가지고 아 나이가 스물다섯이구나 이랬지 언니 나이가 스물다섯이여서 엄청 늙었네 이러면서
2: 나는 지금 스물한살인데 이렇게 안 했잖아
1: 너가 예전에 비티에스 누구지 정국?
1: 정국인가 지민인가 보면서 어 저 사람이 저렇게 될 동안 언닌 뭐했어 이랬잖아
2: 그거는 정국 정국이 언니랑 동갑인데 정국이 저렇게 할 동안 언니는 뭐 했어 이랬지
2: 하지만 지금은 안 하잖아
2: 우리 언니가 최고야
1: 어 (별꼬락서니를)/(별꼴을) 다 보겠다.
1: 이럴 때만 그렇게 말하지?
2: 맛있는 거 사주겠지?
1: 잘 봐 잘 봐
1: 그렇게 뒷 꿍꿍이가 있을 줄 알았어
2: 의도있는 칭찬이었어
1: 전혀 고맙지 않거든요?
2: (을매나)/(얼마나) 고매워
2: 맨날 이렇게 칭찬해 주면 엄마가
2: 맛있는 거 적어도 하나는 사주겠지
1: 글쎄 그건 뭐 (니)/(너) 앞으로 하는 거 보고
2: 포기하는 건가
1: 매일 먹고 싶은 게 생기잖아
1: 맨날 뭐 이거 먹고 싶다 저거 먹고 싶다 저번에는 그 뭐지
1: 생각해 보니까 저번에 그
1: 어제 어쩌다 사장에 나온 그 독도 새우 먹어보고 싶어
1: 갑자기 생각났어
2: 그게 (을매나)/(얼마나) 비싼데
1: 걔네 진짜 저렴하게 팔더라
1: 그 밑에 댓글 보니까 뭐 원래 한 마리에 몇 만 원이 넘어간다며?
2: 그 그 그 대가리부터 꼬리까지 그 이 한 마리?
1: 응 그 한 마리
1: 그래서 뭐 시중에서는 몇 만 원 어치 먹어봤자 한 두 마리인가 세 마리 밖에 못 먹는대
2: 독도 새우가
2: (을매나)/(얼마나) 큰데 그렇게 돈을 많이 받아?
1: 별 커서 돈을 많이 받는 게 아니라 희귀해서 돈을 많이 받는 거지
1: 그러니까 뭐 엄청 고급 식재료 인것처럼 판대
1: 근데 그 (()) 여덟 마리인가에 구천 원인가에 팔았다면서
2: 서해에 있는 새우 잡아 가지고
2: 독도 바다에 집어 넣었다가 빼면 그 독도 새우 아냐?
1: 그게 모양부터가 달라
1: 뭐 독도 꽃새우라고 해가지게 머리만 떼고 회로도 먹고 뭐 그렇더라고
1: 근데 어 @이름8님이 얼마나 맛있었으면 다 팔지 말고 우리가 먹을 거 조금 남겨놓자고 그랬겠냐고
2: 증말 맛있겠다.
1: 그때 그거 (가새로)/(가위로) 갖다가 머리 살짝 뜯어 가지고
1: 초고추장 찍어 먹더라
2: 갑자기 해물 요리가 나 해물 얘기가 나와서 그런데
2: 진짜 나 참말로 나 해물찜이 먹고 싶어
1: 난 아까 점심에 회무침 (냉국시)/(냉국수) 먹었어
1: 맛있겠지?
2: 음료도 먹었던 거 같은데
1: 음료도 먹었지
1: 그건 딸기 스무디였나?
2: 개안아 나도 딸기 먹었거든
1: 생과일 딸기 갈아 먹어도 맛있지
1: 어제 밤에 너가 꿀 넣어서 갈아준 것도 맛있었는데
2: 동생이 그렇게 해주잖아
2: 얼마나 (을마나)/(얼마나) 착해
2: 동생이 아주 그냥 이렇게 착한 동생을 본 적이 없다.
1: 니 자꾸 그렇게 (거짓부랭하면)/(거짓말하면) 처벌받는다.
1: 매일 저녁 밥해주는 사람이 누구지?
2: 그 밥하기 위해 필요한 설거지 거리를 내가 내가 하잖아
1: 설거지는 모든 사람이 먹은 걸 하는 거지
1: 너도 다음 끼니를 먹기 위해서는 누군가가 설거지를 해야 되는 거고
2: 알았다 알았다
2: (고마하자)/(그만하자) (고마하자)/(그만하자)
1: (()) 그 원천상회 나오시는 분들도 설거지 얼마나 열심히 해 연예인들이
2: @이름9이 설거지 하는 거 보고 뒤로 넘어갈 뻔했어
2: 너무 잘생겨서
2: 우리 집에 @이름9 와가지고 설거지 했으면 좋겠다.
1: @이름9을 설거지 하려고 부르냐 하
2: 진짜 행복할 거 같은데?
2: @이름9 설거지 해주고 @이름6이 라면 끓여주고
2: 나 그럼 진짜 삼백육십오일 삼백육십오일이 뭐야 삼백육십오년 동안 라면 먹을 수 있어
