1: 아 근데 내가 남동생한테 물어보니까는
1: (니가)/(네가)
1: (니가)/(네가) 내가 내가 아는 (아를)/(애를) 안다고 하드라고 키 (큰아)/(큰애)
1: 걔를 에이라고 얘기하면은
1: (갸는)/(걔는) 어떤 얘야?
1: 친해?
2: 농구 하는
1: 응.
2: 저랑 같은 팀이었는데
2: 지금은 형이
2: 그 팀을 나가서
2: 아 제가 그 도민체전
2: 그 농구 대회를 그냥 한 분기에 한 번씩 거의 나가고 있는데
2: 처음에는 거기서 만났어요.
2: 그 형이
2: 강릉시 농구 협회에서 막 어떤
2: 역할을 하고 있어가지고
2: 농구 하면서 이렇게 쪼금 알게 되고 좀 친해진 형인데
2: 어 -재밌- 재밌긴 한 형인데 조금
2: (어뜨케)/(어떻게) 보면은 솔직하게 말하면은 노는 것도 좋아하고 여자도 좋아하고 그런 느낌의 형인 거 같애요.
1: 어 맞는 거 같애.
1: 걔가 나는 너무 (쫌)/(조금)
1: 신기한 게
1: 음
1: 내가 걔를
1: 진짜 어렸을 때 봤었거든?
1: (긍까)/(그러니까)
1: 되게 되게 재밌어 내가 친구랑 같이 이래 술을 먹고 있었어 근데
1: 그때 내가 막
1: 걔가 인 인자 스무 살 막 이랬을 거야.
1: 이제 막 그 방학 때
1: 걔가 서울에서 대학교 거기서 농구선수였는데
1: 거기서 이제 스무 살인지 내가 알기론 스물한 살인지 뭐 그랬던 거 같애.
1: 근데 나는 그 당시에 친구랑 같이 놀고 있었거든
1: 근데 걔가 갑자기 와가지고는
1: 아 같이 놀자고 막 이러면서 옆에 탁 앉대?
1: 그래서 같이 놀았지 넷이서
1: 그래서 노는데
1: (갸가)/(걔가) 어떤 짜끄만한 친구를 한 명 (데꼬)/(데리고) 왔는데
1: 내 친구 술에 취한 건지 아니면 아 술에 취했던 거 같애 술에 되게 많이 취해서
1: 뭐 (니가)/(네가) 아는 그 그 형이랑 나랑
1: 그 얘 친구랑 이렇게 셋이서 같이 우리는 얘기를 하고 있는 상황이었고 내 친구는 화장실을 갔던 상황이었어.
1: 근데 야가 화장실에서 이렇게 오다가 우리 말을 이상하게 들었는지
1: 얘가 자기를 욕하는 걸로
1: (긍까)/(그러니까) 자기를 가볍게 욕하는 걸로 이상하게 들은 거야.
1: 근데 내 친구도 성깔이가 보통이 아니거든 (긍까)/(그러니까)
1: 와가지고는 막 패는 거야 남자애를 그래서 얘가 모자가 다 찢어졌어 바람막이를 입고 있었는데
1: 그래가지고는
1: 얘 잡아 오라고 지금 이 에이한테 막 뭐라 그러고
1: 그래서 내가 막 말렸지 근데 내 친구가 너무 인사불성으로 너무 많이 취한 거야 그래서
1: 내 머리를 잡고 이젠 나랑 싸우고 난리가 나서
1: 야가 그냥 그때는 이제 나를 뭐 좋아했는지 갑자기
1: 자기를 때리라면서 온몸으로 막으면서 얘가 진짜 죽도록 맞았어.
1: 그러다가
1: (긍까)/(그러니까) 또 이제 내 친구는 막 장난으로 얘가 이제 남자답고 막 이렇게
1: 희생하고 막 이런 거 보니까
1: 나 대신에 이제 지는 안 되겠냐고 막 이렇게 장난치고 막 이렇게 재밌게 놀았었지
1: 그리고 나서
1: (갸가)/(걔가)
1: 방학 동안에
1: 나한테 뭐 내가 그땐 뭐
1: 술 술도 많이 먹었는데 맨날 아 술 숙취 때문에 힘들다 이러면은
1: 저기 @상호명1 가가지고 술
1: 아니다
1: 직접 병원 가서 숙취 해소 막 그거 자기가 진단받아서 나한테
1: 약 갖다주고 뭐 내가 갑자기 뭐 회사에서
1: 아 나 종이에 베어가지고 손 아파 이러면은
1: 약국가가지고 빨간약 사 와갖고 회사 앞에 와가지고 발라주고 가고
1: 그리고 진짜 너무
1: 지금 생각하면 귀여운 게
1: 너무 잘 보이고 싶으니까
1: 막 아빠 차가 한 두세 대 이렇게 막 있거나 아니면 엄마 차가 있거나 이러잖아 그러면은 그걸 맨날 바꿔 가면서 데리러 왔어.
1: 그리고
1: 막 아 누나 누나 진짜 막 결혼하자고 거의 얘는 그때 그냥 결혼을 진짜 할려고 막
1: 그러드라구 자기 진짜 결혼하면 안 되냐구 그렇게 막 쫓아다녔는데
1: 나는 그 당시에
1: 내가 다시 남자친구랑 잘 될 거 같애서 이제 연락을 그만했으면 좋겠라고 했더니 걔가 막
1: 엄청 상처를 받아가지고는
1: 울었는지 막 서울로 다시 돌아갔어 그러고
1: 이제 연락을 안 했다?
1: 근데 그러고 나서 신기하게
1: 신기하게 어느 날에 내가 그 남자친구랑 싸우고
1: 씩씩대면서 막 걸어가고 있는데 누가 빵 이러는 거야 몇 년 뒤에
1: 그래가지고 걔가 있길래 나는 또
1: 싸우고 헤어지자 하고 나온 마당에 (갸랑도)/(걔랑도) 술을 마시러 갔지 갑자기 길거리에서 만나가지고
1: 그러다가 근데 어쨌든간 잘될 수가 없는 게
1: 얘 자체가 그냥
1: 내 이상형이 아니야 (긍까)/(그러니까) 키가 너무 크고
1: 뭐 하얗고 뭐 약간 뭐라 해야 되지 물풍선 같잖아 애가 이렇게 막 풍선 인형 같은 느낌?
1: 암튼 그래서
1: 근데 남자들이 봤을 때 어때 나는 쟤가
1: 인기가 있을까 싶거든 솔직히 얘기해서?
1: 또 인기가 있을 거 같기도 하고
2: 남자가 봤을 때는 일단
2: 재밌긴 해요 재밌고
2: 물풍선 같다는 말도 어떤 말인지 알 거 같고
2: 근데
2: 좀 아 그래도 키 키 큰 게 일단 여자들한테 그래도
2: 호감이긴 하잖아요.
1: 근데 너무 크잖아.
2: 아 맞아 그렇긴
1: 좀 너무 크지 너한테도 두 배로 크지 않아?
2: 맞아요.
1: 너무 크잖아.
2: 아 그것도 그렇긴 해요.
2: 그래서
2: 근데 말을 또 못하진 않으니까
2: 조금
2: 잘 꼬실 거 같긴 한데 형이
2: 만약에 저
2: 누나가 제 친누나라고 생각하면 저는 못나게 할 거 같긴 해요 노는 거를 되게 좋아하니까
2: 그렇다고 저는 그냥
2: 농구같이 하는 형으로서는 되게 재밌고
2: 웃긴 형인데 근데
2: 만약에 만난다고 하면은 안 만났으면 좋겠는 그런 느낌인 거 같애요 그냥
1: 그치 그래서 내가
1: 그때 그러고도 또 이제 연락을 안 했어 근데
1: 또 나도 그냥 심심하면은 (갸가)/(걔가) 계속 연락 오니까 우리 집 근처로 와라 해갖고 괴기에 쇠주 먹고
1: 근데 어느 날에 한
1: 몇 또 몇 년 뒤에 보고 이러니까 그때 돼서
1: 어떤 때보니까
1: 너무 애가 여자를 좋아하는 거야 근데
1: 이제 기끔 그때는 그랬지만 지금은 너무 세월이 오래 지났잖아.
1: 그래가지고 나올 때마다 여자를 불러 달라고 그 난리를 치는 거야.
1: 그래가지고는
1: 친구들도 같이 뭐 보구 만나서 놀고 이랬는데
1: 어쨌든 내가 옛날에 봤던 그 귀여운
1: 어 귀엽고 약간 되게 좀 청초한 느낌이 아예 없어졌지 그냥 뭐랄까
1: 뭔가 술집 좋아하는 아저씨 그 그런 느낌
1: 그리고 거기 뭐
1: 자기 아는 형들이랑 해가지고 또 그런 데도 좀 많이 다니는 느낌은 들고
1: 좀 약간 지저분해진
1: 생각이 들더라고
1: 해서 아예
1: 아예 지인으로라도
1: 뭐 그러고 싶지도 않았지
2: 옛날에는 진짜 누나가 스무 살 때는 귀여워할 수도 있었을 거 같긴 한데
2: 제가 술을 막 그렇게 막 좋아하진 않아서 @이름1이랑 그냥 간단하게 먹고 그러는 거 말고는 막
2: 형들이 원래 운동 끝나면은 술 먹자고 막 그러는데 저는
2: 술보다는 그냥 야식 먹는 거 그런 거 좋아해서 막 안 갔는데
2: 노는 거 진짜 되게 좋아하시는 거 같애요.
1: 왜왜 뭐 봐서?
2: 그냥 막
2: 누나 말대로
2: 여자 좋아하는 거 같아서
2: 그랬던 거 같아요 막
2: @상호명2도 옛날에 있었을 때 막 많이 갔던 거 같던 거 같고 이런 느낌?
1: 아
1: 거기서 얼마나 물풍선처럼 춤을 추고 있었을까?
2: @웃음
2: 그랬을 거 같긴 해요.
1: 아 (갸는)/(걔는) 근데 내 그래서 너무 웃긴 게 아 지금 막 요새 내가 뭐
1: 이렇게 다들 만나보고 있잖아 여러 지인들을?
1: 근데 아까 (갸가)/(걔가) 생각나는 거야 그래서 어 걔를 부를까
1: 이랬는데
1: 아 몰라 똑디 안 할 거 같애 웃음이 헤퍼가지고
1: 계속 웃으면서
1: 막 얘기하고 있을 거 같애서 (걍)/(그냥) 됐다.
2: 근데
2: 다른 속셈이 다른 속셈으로 올 거 같은 형이라 안 부르는 게 나을 거 같긴 해요.
1: 맞아 내가 내가 (갸를)/(걔를) 생각한 것도 뭐냐면
1: 커피 한잔 먹자 그러면은 무조건 나올 거 같애 그래서 (갸를)/(걔를) 갑자기 생각한 거 근데 그것도
1: 너를 오늘 만나기로 해가지고 어 남동생이 (너가)/(네가) (갸를)/(걔를) 안다 그랬었는데 걔가 진짜 몇 년 만에 생각이 난 거야.
1: 그래서 어 걔를 불러볼까
1: 걔를 오랜만에 보자 그럴까 이랬는데
1: 음 아니야 (갸는)/(걔는) (())
1: 어 너무 걔가
1: 뭐라 나는 걔 걔를 생각하면 걔가 참 하얀 애였거든 지금 보면 그냥 똥색
1: 너무 더렵혀졌어 너무 사회에 너무 찌들었다 해야 하나?
1: 그리고 약간
1: 너무 지저분해졌다고 생각을 해서 그런 건지 모르겠는데 약간 사기꾼 같은 느낌도 들고
1: 모르겠네
2: 저는
2: 만난지 막 그렇게 오래되진 않았어서 잘은 모르는데
2: 누나 한 말이 쪼금 맞긴 한 거 같아요 옛날에는 그랬을 거 같은데 지금은 쪼금
2: 많이 변한 그런 저는 뭐 운동할 때만 보긴 하니까
1: 아 근데 궁금한 게
1: (갸가)/(걔가) 농구 하는 거 봤어?
2: 농구 같이 자주 했어요.
1: 근데 진짜 잘해?
2: 선수 출신이다 보니까
2: 당연히 그
2: 농구만 했었으니까 잘하는 어느 정도 이렇게 감이
2: 떨어지진 않는데 형이 살이 많이 쪄서
2: 막 옛날만큼은 아닌 그런 느낌?
2: 선수니까 선수
2: 막 살 빼고 막 그럼 잘할 거 같은데 살을 안 빼요.
1: (그니까)/(그러니까) 너무 물곰국 같지 않냐?
1: 아니 내가 왜 그러냐면은 기억이 잘 안 나는데
1: (갸가)/(걔가) 그 거기 포남동에 있잖아.
1: 그래서 거기서 내가 한번 해보라고 그랬어.
1: 근데 물풍선처럼 하고 앉아 있길래
1: 야 선수 했던 얘 -맞- 맞냐 이러고는
1: 진짜 (()) 하는 거야 시키니까 그랬었지
2: 형이랑은
2: 안 하는 게 나아요. @웃음
1: 아 너 최근에 본 건 언제야?
2: 최근에 본 건
2: 그 도민체전 원래 나가기도 했었는데
2: 근데 이번 코로나 때문에 취소돼가지고
2: 연습 첫 연습 때 한번 보고 그 이후로는 못 봤어요.
2: 형 지금 그 농구 교실 그거 하고 있어요.
2: 애기들 농구 가리키는 거
1: 아직도 그거 하고 있구나
1: 근데 그게 잘돼?
2: 이게
2: 지금은 코로나 (때메)/(때문에) 사람이 줄긴 했는데
2: 저번에는 그 체대 입시랑 그거랑 같이 이렇게 하면서
2: 그래도 강릉에 있는 그
2: 쪼금 많이 이렇게 펼쳐놨어가지고 (쫌)/(조금) 됐던 거 같은데 지금은 잘 모르겠어요 상황을
1: 아 그래서 걔가 그래서 자기 뭐 잘나간다고 막 떠들어 재끼고 있길래
1: 그런 사람들은 저래 안 떠들지 않나 싶으면서 너무
1: 허영심이 가득해 보인다 해야 되나?
1: 그렇게 떠들어 재끼는 것도 별로 좋아 보이지도 않고
1: 사람이 사람이 참
1: 싱겁다라는 생각을 많이 했지
1: 하여간 암튼 노는 거 참 좋아해
2: 노는 거 진짜 좋아해요.
1: 아
1: 맞다 더 대박인 거 있어.
1: 내가 이게 생각났어.
1: 뭐냐면 내가
1: 내가 내 친구
1: 어 이거 되게 재밌다?
1: 내가 내 친구가 내 친구들이 시험이 붙은 거야 지금 @이름1이가 준비하고 있는 거
1: @이름1이가 준비하고 있는 거를 준비를
1: 여자애들이 둘이 붙어가지고
1: 어디를 고를까 막 이렇게 정하고 있더라고 어디 학원에 다닐까 막 이러면서 그래서
1: 내가
1: 아 그냥 그거였던 거 같애 허세였던 거 같애 나도
1: 근데 어차피 (갸는)/(걔는) 내가 해달라고 그러면 해줄
1: 머슴아라는 걸 아니까 내 친구가 거기 카페에서 만났는데 그거를
1: 막 고민을 하고 앉아있는 거야 그래서 내가 잠깐 기다려봐 이러면서 내가 걔한테 전화를 했어 그래서
1: 야 내 친구들이 그게 됐다 하는데
1: (니한테)/(너한테) 가면 얼마 해주나 이랬어 (그이까)/(그러니까)
1: 아 이게
1: 아 누나가 웬일로 전화했어 이러더니 나는 한 오 뭐 이십 프로 디씨 그 정도만 생각했거든?
1: 근데 만 원에 해주겠다는 거야 진짜 그래서 내가
1: 오 내가 당황했지 그래서 야 어떻게 만 원에 해줘 이랬
1: 아 만 원에 해주께 누나가 얘기하는데 만 원에 해줘야지 이러는 거야 그래서
1: 친구들이 만 원에 다녔어 둘이
1: 둘이 다 됐어.
1: 암튼 근데
1: 그래갖고는 친구들이 어쨌건 나 (때메)/(때문에) 그 만 원에 한 거잖아 그래서
1: 그거를 고맙다고 하면서
1: 야랑 그 에이랑 나한테 술을 산대 그래갖고
1: 넷이서 같이 술을 마셨지 (갸네)/(걔네) 다 끝나고 나서 술 마시고
1: 걔네 뭐 축하 파티도 하고
1: 뭐 노래방도 가고 이랬는데
1: 나는 그냥 뭐 다음날에 출근도 해야 되고 하니까 뭐 그래 잘 놀아 이러고는 그냥 노래방에서 좀 있다 갔다?
1: 근데 (갸가)/(걔가) 또 이제 내 친구한테 찝쩍거린 거지
1: 근데 또 내 친구가 공부를 했던 상태였잖아.
1: (그까)/(그러니까) 자존감이 쪼금 내려가 있었다 던 지 아니면은
1: 공부할 때 나한테 이렇게 다가오면은
1: 이게 뭔가 아 저 사람 진짜 나를 좋아하나 이런 생각이 들 수가 있잖아 자기 자신감도 이렇게 내려가 있고 그러면
1: 근데 나는 솔작히 이해가 안 가는 거는
1: 내가 일단은
1: 뭐 물론 야가 내 거는 아니지만 나랑 뭐 그런 그렇게 뭐 (갸가)/(걔가) 그렇게 뭐 얘기를 했던 애면은
1: 그래서 나는 그냥
1: 이상한 일단은 내 카드는 아니거든?
1: 근데 또 (갸는)/(걔는) 원래 그렇지는 않은 앤가 봐 그래서
1: 갑자기 나한테 한참 한참 연락을 안 하대 여자애가 좀 민망해서 그런 건지 뭔지는 모르겠어 근데
1: 갑자기 나한테
1: 술 먹다가 어느 한날에
1: 자기가 웃긴 일이 있었다면서 얘기를 해주는 거야 술을 잔뜩 먹고는 뭐나 했더니
1: (갸가)/(걔가) 여자친구가 있는 거야.
1: 그래서 연락이 왔대
1: 문
2: 여자친구한테?
1: 전화가 새벽에 (긍까)/(그러니까) 근데 얘는 이거야 (갸가)/(걔가)
1: 야한테 내 친구한테
1: 자기 지금 술 먹고 있는데 회식 끝나고 누나야 보러 간다고
1: 잠깐 기다리래서 얘는 새벽까지 기다린 거야 근데 얘가 새벽에 어쨌든 안 왔지
1: 근데 뭐 진짜 두시 넘어서 오니까는 아 됐다고 나 안 나간다 이랬는 이래가지고 안 본 날이었대
1: 근데 갑자기 이제 잘려고
1: 잘려고 누웠는데
1: 뭐가 이렇게 전화가 와있더래 모르는 번호인데 굳이 새벽에 누가 전화 왔나 해가지고 전화를 했더니
1: 갸 여자친구라는 사람이 연락이 온 거야 당신 누구냐고
1: 지금 야가 아주 고주망태가 돼서 집에 왔는데
1: 당신한테 지금 전화가 와있고 만나자고 이렇게 돼 있던데
1: 난 여자친구다
1: 지금 뭐 당신 뭐 누구 뭐 하는 사람이냐 이러면서 연락이 온 거지
1: 그래서 아 나 저는 아무 상관 없고
1: 아무 상관 없고 저한테 이렇게 얘기할 그런 사이가 전혀 아니라고
1: 의심 안 하셔도 된다 이러니까
1: 그 여자가 내 이름을 갑자기 얘기하면서 내 친구인 거도 모르거든 근데 당신 누구 누구 누구 아냐고
1: 그래서 얘가
1: 아 내 친구라고 이러니까
1: 야는 맨날 그 여자한테 연락해가지고는
1: 어 뭐 맨날 뭐
1: 계속 그 여자는 나 나오라 그러고 뭐 연락 뭐 맨날 자기가 뭐 몇 년 (사겼는지)/(사귀었는지) 그렇대 몇 년 동안 아주 그 여자한테 연락해가지고 골머리 섞게 하더니
1: 하여간 그 여자 얼굴을 보고 싶다 그랬는지
1: 암튼 그 얘기를 갑자기 나한테 하더라?
1: 나 듣는데 너무 웃긴 거야 일단은 나는 그 여자한테 내 친구 그렇게 얘기하지 말라고 얘기했을 거 -같- 같고
1: 글쎄 나는
1: 그 걔랑 솔직히 연락은 안 할 거 같대 같애 아 근데 내 친구도 너무 웃긴 게 그 여자보고 삼자대면을 하자 그랬대
1: (긍까)/(그러니까) 나는 그거 듣는데
1: 참 야도 (갸를)/(걔를) 좋아했나보다 싶으면서 너무 우스운 거야.
2: 그 형 매력이 있나?
1: 아 나는 너무 진짜 그거야 야가 이렇게 매력이 있나?
1: 나는 그냥 물풍선같은데
1: 참 매력이 있나 부나 그러니 다 여자애들이 그 둘러싸가지고 뭐 삼자대면을 하니 마니
1: 그래서 나한테 얘기하는 거는 어쨌건 삼자대면을 하고 싶었는데 못했다고 얘기를 하는 거더라고
1: 좀 웃겼지
2: 좀 덩치가 크고 살집이 (있어가꼬)/(있어서)
2: 곰 같나?
2: 좀 곰상 좋아하는 사람 있긴 하죠
1: 아 근데 그건 있는 거 같애 내 친구 보면은 갸는 진짜 이쁜데 항상 이렇게 좀 곰 같거나
1: 못생긴 약간 아저씨들 아저씨 상
1: 곰돌이 스타일을 좋아하는
1: 곰돌이 곰돌이 스타일을 좋아하는 애들이 있어.
2: 근데 말을
2: 형이 말을 되게 잘하긴 해요 나이가 있어서 그런가 막
2: 그냥 형들이랑 회식 같은 거 하면 되게 아저씨 같긴 한데 좀 사이다처럼 진행도 잘하시고
2: 되게 말을 잘하긴 해요 그
2: 막 쑥스러워하고 그런 게 없는 거 같아서
1: 어 그런 진행을 잘해?
2: 그 농구협회에서 막 이사였나 막 그런 걸 해가지고 막
2: 말도 막 많이 하고 그래서 그런가 그런 얘기는 되게 잘하는 거 같애요.
2: 말을 잘하는 거 같긴 해요.
1: 하여튼
1: 너무 너무 많은 얘기를 했다.
1: 갑자기 후회가 되네
2: 아 괜찮아요 저도 뭐
2: 그냥
2: 만약에 누나가 친누나라고 생각하면 괜히 형이 딴 속셈으로 만나자고 할 수 있으니까
2: 괜히 안 만나는 게 낫다고 (이르케)/(이렇게) 말하는 거 뿐이지
2: 근데 형으로 봤을 때는 재밌으니까 음
