1: 오늘 오늘 (혼재)/(혼자) 가?
2: 어 (혼재)/(혼자) 가는데 우리 강아지랑 같이 해서 (갈려고)/(가려고)
2: (()) (그이깐)/(그러니까) 강아지도 요새 겨울이라 운동을 많이 못 해서
2: 이제 운동을 (쫌)/(조금) 열심히 시켜야 될 거 같애.
2: 요새는 데리고 나가면 사람들이 강아지가 나이가 좀 많이 들었다고 이야기를 하더라고
1: 몇 살이지?
2: 우리 강아지가 올해 아홉 살이야 벌써 우리 집에 함께 산 지 구 년이나 됐네.
1: 진짜 많이 됐네.
2: 어 강아지가 또 오랫동안 같이 살다 보니까 지금은 진짜 완전히 한 식구 같애.
2: 매일 내 옆에 와서 잠 자고 밥 먹여 줘야 되고 또 씻겨 줘야 되고 막 이러다 보니까
2: 그냥 같이 사는 가족 같애.
1: 진짜 (마이)/(많이) 오래 됐다.
2: 어
1: 오늘 (())
2: 이제는 옆에 있는 (사램)/(사람) 같애 완전히
1: 이제 근데 강아지 산책 시킬 때
1: 조심해야 되는데 주로 어디로 산책하러 다녀?
2: 음~ 우리 집 근처에 쪽방 길이 있잖아 (()) 그 쪽방 길에
2: 강아지 산책하러 나오는 사람들이 엄청 많아 그래서 어~ 그쪽에 가면은 (상다이)/(상당히) 많은 강아지들을 만날 수가 있어
2: 같은 강아지들 만나면 강아지들도 친구를 만나는 -기- 기분인 건지 스트레스를 많이 풀려 하더라고
2: 그리고 거기 쪽방 길에는 풀도 많고 강아지들이 냄새 맡을 만한 것들이 많아서 그런지
2: 가면 굉장히 좋아해 주로 거기를 가
1: 강아지 (구갱)/(구경) 가면 너무 좋겠다 거기에 (어멍이들)/(어머니들) 많이 산책하실 거 같은데
1: (어멍이들)/(어머니들) 많이 만나고 다니면서 어머니 체조 좀 (()) 운동하면 어때?
2: 지난번에 지나가다가 (어멍이들)/(어머니들) 체조하는 거 봤는데
2: 어~ 굉장한 용기가 필요하겠더라고 어~ 엄청 활기차게
2: 하시는데 그 모습이 사람들이 지나가면서 하나씩 다 쳐다봐
2: 그래서 거기서 운동을 할려면 진짜 제대로 용기 내서 하지 않으면 안 되겠더라고
1: 나 얼마 전에 어린이 대공원 놀러갔는데 요즘 코로나로 사람들이 많이 운동을 못 하잖아.
1: 그런데 야외에 있으니까 엄청 큰 (어멍이)/(어머니) -부- 부대처럼
1: 그 놀이공원에 그 앞에 마당에서 (어멍이)/(어머니) 체조를 많이 하는데
1: 나 거기서 따라해 봤단 말이야.
1: 근데 운동도 되고 너무 (좋드라고)/(좋더라고) 그래서 너 산책하면서 그 근처에 있는지 궁금했어.
1: 근데 내가 오늘 나는 원래 이케아를 갈려고 했잖아.
1: 근데 오늘 집에 있다 보니까 나가기가 너무 귀찮은 거야.
1: 그래서 나는 오늘 집에서 (니가)/(네가) 빌려준
1: 성경 만화책을 읽을려고 하는데 생각보다 양이 많아서 오늘 다 읽을 수 있을까 고민이 되네.
2: 첨부터 너무 무리해서 읽으면 지루하고 질릴 수 있으니까
2: 그냥 읽을 수 있는 만큼만 읽는 게 좋지 않을까 싶어.
2: 나는 요새 어떤 책을 보고 있냐면 자기 개발서 책들을 많이 보고 있거든
2: 근데 자기 개발서 책을 보면서 어~ (쫌)/(조금) 느끼는 것들이 많아서 나는 그런 책을 좋아해.
2: 얼마 전에 본 책에 이런 얘기가 있더라고 이제 어떤 한 뭐~ 인물에 대해서 좀 평가하는 글귀였는데
2: 그 사람 나이가 삼십 대 중반 후반쯤 되는 그 나이대를 빌어서 뭐라고 얘기하냐면
2: 어~ 정말 열불 나게 어~ 살았던 사람이다 열나게 살았고 열심히 살았고 노력했던 사람이다
2: 인생을 한 순간도 허투루
2: 어~ 살아가고 -살- 살지 않았던 (사램이다)/(사람이다) 이렇게 얘기를 하는데 그 말이
2: (상다이)/(상당히) (마옴에)/(마음에) 좀 와닿았어 그렇게 인생을 평가 받기까지 그 사람이 얼마나
2: 치열하게 노력하면서 살았을까 이런 생각이 좀 (들드라고)/(들더라고)
2: 언니는 요새 뭐~ 좀 의미있게 읽은 글귀 같은 것들이 있어?
1: 사실 나는 글을 읽지 않아서 없어서 너한테 이번에 (춘천)/(추천) 받고 싶었는데
1: 나에게 (춘천해)/(추천해) 줄만한 책 있을까?
2: 음~ (춘천해)/(추천해) 줄만한 책들 많이 있는데 뭐~
2: 최근에 좀 의미있는 제목으로 봤던 게 외모는 자존감이다라는 책이 있어.
2: 그 예전에 선물을 받았던 책인데 내가 한동안 안 읽었었거든
2: 근데 그 책을 (()) 우연찮게 책장 정리를 하다가 발견을 해서 그거를 읽어 봤는데
2: 사람이 자기 자신을 가꾸고
2: 이제 자기 관리를 하는 것이 결국엔 자존감의 시작이다라는 내용이 담겨 (있드라고)/(있더라고)
2: (()) 그런 걸 보면서 이제 열심히 자기 관리를 하는 거 자체도
2: 정말 자기 자신을 사랑하는 일이고 어~ 그게 나라는 사람을 만들어가는 가장
2: 중요한 것 중에 한 부분이 아닐까라는 생각이 (들드라고)/(들더라고)
1: 그 자기 자존감이라는 책을 보니까 나는 자존감 수업이라는 (())
1: 책이 생각이 나는데 그것도 읽어봤어?
2: 어 그 책도 읽어봤어.
2: 그 책도 어~ 그 책도 이제 자존감이라는 거 자체가
2: 또 얼마나 중요한지에 대해서도 말을 해주고 자존감을 또 (()) 위한 방법들에 대해서도 얘기를 해주잖아.
2: 그런 거 읽으면 (상다이)/(상당히) 도움이 많이 되는 거 같애.
2: 이제 나이가 삼십 대가 넘어가고 하다 보면
2: 내가 이루어놓은 거에 대해서 얼마나 이루어 놨나 이런 걸 생각해 보게 되잖아.
2: 근데 (상다이)/(상당히) 그런 생각을 하다보면 (쫌)/(조금) 마음이 불편하기도 하고
2: 또 마음이 어렵기도 하고 그러니까 그럴 때 이런 자존감 수업 책을 보면서
2: 내 (마옴을)/(마음을) 잘 다독이고 그리고 더 잘해야 되겠다라는 다짐을 하는 시간들이
2: 나는 필요하다고 생각해 그래서 의미있는 시간이였어.
1: 맞아 자존감 키우기 위해서 여러 가지 방법도 있지만
1: 나를 생각하고 방향을 (()) 생각할 때에 어~ 산책하는 게 너무 (좋드라고)/(좋더라고)
1: 피톤치드라고 하는 게 내 몸에 들어오면 그 (낭기들)/(나무들) 사이에서 그런 것들이 나에게 흡수시켜 주는데
1: (낭기들이)/(나무들이) 많은 데를 가게 되면 그 공기들이 나를 신선하게 만들어주는 거 같애서
1: 오늘 산책하면서 꼭 (낭기)/(나무) 많은 곳을 찾아가면서 가보면 좋을 거 같애.
1: 근데 오늘 너무 햇빛이 좋은데
1: 나갈 때 꼭 모자를 쓰고 나가길 바래.
2: 오늘 보니까 이제 내가 산책에 대해서 얼마 전에 좋은 뉴스를 봤는데
2: 사람이 걸을 때 이성적으로 변한대.
2: 가만히 있으면 (()) 막 감성적으로 변해서 우울해지고 이러기 쉬운데
2: (가마이)/(가만히) 있는 것 보다 걷기 시작을 하고
2: 또 (매근내를)/(#매근내를) 맡으면서 돌아다니고 이러면은 이제 사람의 (마옴이)/(마음이) 또 이제 긍정적으로 변하고 이성적으로 변하면서
2: 내가 지금 어떻게 살고 있나 또 그리고 내가 놓치는 거는 뭐가 있을까
2: 이런 것들을 (상다이)/(상당히) 많이 생각하게 된다고 하더라고
2: 그래서 걷는 게 중요하구나라는 걸 많이 느꼈고 얼마 전에 딱 걷다 보니까
2: 실제로 걸을 때면 막 이것저것 생각을 하게 되는 거야.
2: 생각을 하다 보면 이제 나쁜 생각들도 (쫌)/(조금) 사라지고 어~ 내가 왜 이러지 (()) 하지 뭐~ 이런 생각도 하게 되고
2: 그래서 어~ (헝이)/(형) 말대로 산책하는 게 진짜 좋은 방법인 거 같애 그래서 오늘 산책 열심히 잘하고 올려고
1: 좋은 생각이야.
2: 어~ (헝이는)/(형은) 요새 어떤 취미 생활을 하고 있어?
2: 나 같은 경우에는 요새 영화를 (쫌)/(조금) 많이 보게 됐었거든
2: 티비나 영화 같은 거 볼 시간들이 (쫌)/(조금) 옛날에 비해 (마이)/(많이) 늘어나다 보니까
2: 그런 걸 많이 봤던 거 같애 (헝이는)/(형은) 어떤 취미가 있어 요새?
1: 나는 요즘에 집에 있다 보니까 요리를 많이 하게 되는 거 같애.
1: 그런데 자동적으로 요리를 많이 하니까 많이 먹게 돼 그래서 그 취미는 추천하고 싶지 않아.
2: 요리에 취미가 있다는 건 (상다이)/(상당히) 좋은 거 같애.
2: (왜냐면)/(왜냐하면) 그 요리를 하면서 앞으로 살아갈 수 있는 많은 부분들에 대해 도움을 얻을 수 있는 거잖아.
2: 그래서 요리는 (상다이)/(상당히) 좋아 어떤 요리를 잘해?
1: 얼마 전에 구절판 요리를 해봤는데
1: 야채를 하나하나 손질하면 했거든
1: 근데 엄마가 나한테 너 그런 요리를 하게 되면 (게론해서)/(결혼해서)
1: 그 집들이 할 때 너무 좋겠다고 그러는 거야.
1: 근데 그 말에 너무 나는 꼭 뭔가 요리를 잘하면
1: (게론할)/(결혼할) 때 뭔가 도움이 된다라고 하는 그 말들이
1: 왠지 엄마에 강압 이렇게 은근한 그런 압박으로 들려져서 너무
1: 마음이 안 마음이 안 좋았거든 근데 그래도 요리를 하게 된다고 했을 때는 (쫌)/(조금) (지대로)/(제대로) 하고 싶은 마음이 드니까
1: 이것저것 하다 보니까 왠지 한식 자격증도 하나 따보면서 준비를 하게 되면
1: 왠지 좋지 않을까란 생각을 하게 됐거든 그래서 나는 이번에
1: 이 취미를 바탕으로 어~ 사 월 달에는 요리 학원을 가면 어떨까란 생각을 하게 됐어.
2: 음~ 그것도 나쁘지 않은 취미인 거 같애 아무래도 요리는
2: (게론)/(결혼) (()) 했을 때 직접적으로 연관이 있다 보니까 요리 잘하는 사람은
2: 어~ (게론했을)/(결혼했을) 때 (신랭이)/(신랑이) 얼마나 좋아하겠어 그러니까 당연히
2: (어멍이도)/(어머니도) 취직이랑 바로 연결을 시키는 거 같애.
2: 근데 어~ (헝이가)/(형이) 만든 음식들 먹어보면 (상다이)/(상당히) 맛있거든 그래서 그런 거 봤을 때 요리에
2: 기본적인 소질이 좀 있는 거 같다는 생각이 들어.
2: 나는 얼마 전에 어~ 요리를 할 때
2: (배차랑)/(배추랑) 배오징어 같은 거 넣고 이제 국을 끓여 먹어 봤거든
2: 근데 어~ (상다이)/(상당히) (맛있드라고)/(맛있더라고) 그리고 또 요새 발견한 노하우가 하나 있는데
2: 어~ 그 북어 껍질만 말려서 (팔드라고)/(팔더라고) 시장에 가니까 북어 껍질을 말려서 파는데
2: 그 북어 껍질이랑 뭐~ 파랑 양파 같은 거 짜르고 남은 (짜투리들)/(자투리들) 모아 가지고
2: 국물을 쭉 우려내서 그걸 냉장고에 넣어 놨다가
2: 음식할 때 육수로 쓰니까 아~ 맛이 아주 (상다이)/(상당히) 좋아.
2: 그래서 북어 껍질을 우리는 종종 사다가 끓여 놓고 뭐~ 육수로 써서 먹는
2: 먹는 중이야 언니도 나중에 한번
2: 그 육수 우려내서 한번 먹어봐 감칠맛이 아주 좋아.
1: 어~ 북어 (괴기가)/(고기가) 그렇게 좋아?
1: 생선이 들어있다 보니까 나는
1: 왠지 소고기 (괴기가)/(고기가) 더 좋을 거 같다 생각을 했는데
1: 북어 껍질한테도 좋은 맛이 난다는 게 맛이 궁금하다 근데
1: 북어가 살은 안 들어가고 껍질만 들어가?
2: 어 (괴기는)/(고기는) (()) 북어 껍질만 넣고서 하는 건데
2: 북어 껍질에 좋은 영양소가 (마이)/(많이) 들어있대.
2: 콜라겐 같은 것들도 많고 그래서 거기서 좋은 성분이 우러나온다고 (하드라고)/(하더라고)
2: 그리고 (멋보다)/(무엇보다) 어~ 거기에서 독소를 빼주는 성분이 나온대.
2: 북어 껍질에는 그런 성분이 (마이)/(많이) 들어있어서 그거 그 물을 그냥 마시기만 해도 몸에 좋다고 (하드라고)/(하더라고)
1: 옛날에 우리 아빠가 강아지 줄려고 강아지가 애기를 난 다음에는
1: 그런 북어를 삶으면 너무 좋다고 해서 삶아 줬거든
1: 근데 나는 그 냄새가 (밸로)/(별로) 안 좋아서 너무
1: 어~ 비린내랑 같이 나는 냄새라 생각이 드니깐
1: 북어는 육수로 쓸 생각이 전혀 없었고 육수로 사용할 때는 (괴기)/(고기) 육수가 제일 좋다고만 생각을 했거든
1: 그래서 인제 사용하게 됐는데 너 말대로 한번 나도 북어 껍질을 이용해서 육수를 만들어보면 좋겠네.
2: 진짜 너무 괜찮아 그 (북에가)/(북어가) 어~ 엄청 (꼬숩잖아.)/(고소하잖아.)
2: 그래서 어떤 효과가 있냐면 특히 오뎅국 끓여먹을 때 (엄청이)/(엄청) 좋아.
2: 그 오뎅국 끓여 먹을 때 (북에)/(북어) 국 육수를 쭉 우려내 (가주구)/(가지고) 그 국물에 그냥 간장 쪼끔이랑
2: 참치액젓 아주 쪼끔만 넣어 (가주구)/(가지고) 끓이면은
2: 아~ 맛이 (상다이)/(상당히) 좋아 또 우리는 특히 또 어~
2: 고래사 어묵을 좋아하는 편인데 거기서 나온 그 어묵을 이 육수에 넣어서 먹으면 아주 (좋드라고)/(좋더라고)
2: 그래서 나중에 꼭 한번 해서 먹으면 좋을 거 같애 또 요새 잘 만드는 게 뭐가 있어?
1: 얼마 전에 김치볶음밥 (()) 김치볶음밥이
1: 버터를 넣고 김치를 볶았더니 너무
1: 그 버터 향이 김치에 배면서 나중에 애호박을 넣고도 같이 볶았는데
1: 너무 (맛있드라고)/(맛있더라고) 근데 어~ 모든 (()) 모든 음식에는 조화가 너무 중요한 거 같고
1: (무조근)/(무조건) 많이 넣는다기 보다는 그 정량을 지키는 게 너무 좋더라고
1: 그래야지 그 각각의 고유의 맛이 조화롭게 되는데
1: 몸에 좋다는 이유만으로 (무조근)/(무조건) 많이 넣다 보면은 그 맛을 너무 상실하게 되는 거 같애서
1: 그 레시피를 보면 정량이 나오잖아 그 정량을 지키는 게 중요하더라고
1: 그 내가 이번에 그 정량을 지키기 위해서 저울을 하나 샀거든
1: 근데 그 저울이 전자 저울인데 이렇게 전자 저울을
1: 사보니까 너무 요리하는데 (좋드라고)/(좋더라고)
1: 그래서 너한테도 하나 보내줄려고 하는데 너의 주소는 어떻게 돼?
1: 이따가 카톡으로 보내줘.
2: 음~ 이따가 -메- 메세지 보내줄게.
2: 그 저울 같은 경우에 나도 옛날에 중고 마트에서 저울을 샀던 적이 있어.
2: (()) 눈금 저울인데 그 눈금 저울이다 보니까 저울이 정확하게 좀 잘 안 맞는 게 있더라고
2: 그래서 -한- 한동안 쓰다가 어~ 갖다 버렸어.
2: 그래서 저울 막상 사다 놓잖아 저울 가지고 초반에는 그 칼로리를 맞출려고 내가 뭐~
2: 다이어트 레시피 보면서 백 그램이면 백 그램 딱 올려서 (묵고)/(먹고) 이랬거든
2: 나중에 되니까 그 (상다이)/(상당히) (귀찮드라고)/(귀찮더라고) 그래서 한참 하다가 중간에 멈추니까 또 요새는 안 해.
2: 근데 어~ (헝이)/(형) 말대로 정량을 (지대로)/(제대로) 지켜 가지고 요리를 하면 요리가 (상다이)/(상당히) 맛있을 거 같애.
2: 그래서 이제는 좀 그런 부분들 잘 지켜서 나도 요리를 해봐야 되겠어.
2: 그럼 (헝이는)/(형은) 요새 어~ 최근에 만들어 먹은 음식 그 김치볶음밥 말고 또 있어?
1: 요즘에 요리를 밀키트가 너무 잘 나오거든
1: 그래서 찜닭을 해봤어.
1: 찜닭을 해봤는데 어~ 여러 사람마다 여러 레시피가 있다 보니까
1: 그걸 따라하는 하다 보니까 각각 다른 맛이 나더라고
1: 근데 꼭 찜닭에는 중국 당면 납작 당면 있지.
1: 그거를 넣어야지만 맛있는 거 같애 너 찜닭 좋아해?
2: 어 나도 찜닭 좋아해 지난번에 집에서 한번 만들어 먹어 봤는데
2: 이게 간장이랑 그 막 설탕과 이런 분량들을 잘 맞추지는 못해서
2: 밖에서 사먹는 거 같은 맛은 안 났는데 그냥 간장을 넣은 어~ 맛 좋은 닭 같은 느낌이 들어서 맛있게 먹었어.
2: (헝이가)/(형이) 알려준 그 중국 당면도 넣으니까 그 당면에 간장에 배어 있어서
2: (엄청이)/(엄청) (맛있드라고)/(맛있더라고) 그래서 그런 것도 잘 만들어 보면 진짜 더 맛있겠다라는 생각이 들었어.
2: 그리고 나 같은 경우에는 엊그제 어~ 연어를 사와 (가주구)/(가지고) (헝이가)/(형이) 전에 알려줬던 대로
2: 그 염장을 해서 해놨거든 (그서)/(그래서) 어~ 연어회가 요새 너무 먹고 싶었는데
2: 그 염장해서 연어회 한 이틀 정도 먹었던 거 같애.
1: 이틀이나 먹었어?
1: 이틀 동안 그거 먹으면 안 질려?
2: 어 오랫동안 연어회를 먹고 싶었어서 그런지 몰라도
2: 이 간장에 살짝 찍어서 그 와사비 넣어서 먹으니까
2: (엄처이)/(엄청) (맛있드라고)/(맛있더라고) 그래서 이틀 동안 질리지 않고 먹었어.
2: 근데 물론 하루에 한 끼만 이렇게 해서 두 번 먹은 건데
2: 한 번은 연어회로 먹고 두 번째는 연어 샐러드로 해서 먹었거든 근데 아주 좋았어.
1: 연어 먹을 때 기름이 많으니까 연어는 꼭 그런
1: 레몬이나 이런 거를 꼭 같이 해서 곁들여 먹는데
1: 너무 지겨울 때는 회로 먹다가 나중에 연어를 살짝
1: 구워서 먹으면 오븐에 구워도 되고 후라이팬에 (()) 구워도 되고 구워 먹어도 (맛있드라고)/(맛있더라고)
1: 근데 있잖아 우리 이렇게 먹는 얘기만 하면 다이어트는 언제 해?
2: 진짜 내가 안 그래도 다이어트에 대해서 그 뭐야 좋은 정보를 좀 얻었어.
2: 그 누가 그러더라고 내가 이제 어~ (헝이랑)/(형이랑) 같이 다이어트 한참 했을 때
2: 한 칠 키로 가까이 살을 뺐었다 이렇게 얘기를 하고 근데 이제 (헝이가)/(형이)
2: 뭐야 다이어트를 중단하니까 내가 다이어트를 나도 중단하게 돼 (가주고)/(가지고)
2: 살이 도로 돌아왔다 그랬더니 그 어~ 그 (슨상님이)/(선생님이) 그랬어.
2: 별로 좋은 다이어트 친구가 아니 아니군 이러는 거야 그래서
2: 내가 엄청 웃었어 어~ (()) 뭐야 (헝이도)/(형도) 아는 (슨생님이야)/(선생님이야) 그래서 어~ 한참 웃다가
2: 그 (()) (슨생님이)/(선생님이) 나한테 얘기를 하는 게 이제
2: 음~ 다이어트를 할 때 제일 중요한 게 먼저 독소를 빼는 거여서 내가
2: 원 푸드 다이어트처럼 야채만 먹었다
2: 이렇게 얘기를 했어 한 삼 일 동안은 몸을 비워야 돼서 야채만 먹었다라고 했더니
2: 어~ 독소를 빼는 거 아주 중요하지만 그렇게 원 푸드 다이어트를 하다 보면 나중에 한 번에 식욕이 (폭팔하기)/(폭발하기) 때문에
2: 절대 원 푸드를 먹지 말라고 (하드라고)/(하더라고) 근데 어~ 어떤 방법이냐면 독소를 빼는데 이게 되게 좋대.
2: 아침과 저녁에 물을 한 컵씩 먹는데 아침에 일어나자마자
2: 그리고 저녁에는 자기 직전에 물을 먹는데 어~ 따뜻한 물을 한 잔씩 먹는 거래
2: 아침에 일어났을 때에는 입속에 세균이 가득하기 때문에 물을 바로 먹으면 안 된다 (하드라고)/(하더라고)
2: (()) 일어나자마자 양치를 하고 따뜻한 물 한 잔을 마시고 저녁에는 자기 직전에 그렇게 똑같이 양치하고
2: 또 이제 따뜻한 물 한 잔 마시고 이러면 몸에 혈액순환과 함께 독소가 쭉 빠져 나와서
2: 아주 건강한 몸을 만들 수 있고 몸에 일 도를 올려서 면역력에 아주 좋다고 (하드라고)/(하더라고)
2: (헝이도)/(형도) 한번 같이 실천해 보는 건 어때?
1: 내가 알려준 방법을 무조건 따라서 (())
1: 한다고 되는 건 아닌데 너는 무조건 따라서만 한 거 같애.
1: 각각 사람마다 체질이 다르기 때문에 그냥 (무조근)/(무조건) 하다 보면 오히려 몸에 반응이
1: 인제 긴장 상태가 돼서 더 지방을 축적한단 말이야.
1: 그래서 누군가 다이어터를 따라서 할 때에는 꼭 자신과
1: 어~ 체질과 이런 게 맞는지 확인해보고 난 다음에 해야 되는데 가장 중요한 거는
1: 꾸준히 하는 게 제일 중요한 거 같애 그래서
1: 어~ 너무 내가 뭐~ 한 달 세 달 뭐~ 일 년 안에 몇 키로 빼겠다는 생각보다는
1: 식습관 개선과 내가 생활 습관 개선을 한다는 목적으로 한다면
1: 금방 뺄 거 같애서 어~ (니가)/(네가) 한다고 했을 때 나는 잘할 거라고 믿기 때문에
1: 올해는 꼭 다이어트 성공하기 바래 (그리구)/(그리고)
1: 인제 다이어트한다 보면 운동이 너무 중요하단 말이야.
1: 그래서 자신에게 맞는 운동법을 찾는 게 중요한데
1: 너무 (잔모한)/(잘못한) 운동을 하게 되면
1: (잔모된)/(잘못한) 운동이 나에 대한 건강을 더 해칠 수 있거든
1: 그래서 너 얼마전에 (고뱅이)/(무릎) 아프다고 했잖아 그 (고뱅이)/(무릎) 치료를 꼭 받고
1: 우선 지금 (고뱅이가)/(무릎이) 아프기 때문에 당장 격한 운동을 할 수 없고
1: 어~ 수영이나 아니면 누워서 할 수 있는 (()) 음~
1: 할 수 있는 운동을 보면 크런치 운동이라고 있거든
1: 그래서 누워서 누운 다음에 인제 상체가 내 배꼽을 바라볼 정도까지만 올라오고
1: 내려갔다가 하는 반복하는 운동이야 그래서 꼭 그렇게
1: 어~ 잘못 운동하면 (()) 인제 무조건 운동하게 되면 무조건 스쿼트를 하거든
1: 그러면 인제 (고뱅이가)/(무릎이) 나가 그래서 몸이 무리가 되기 때문에 꼭 할 때에 내 몸 상태를 봐야 되고
1: 너 자전거 많이 타잖아 지금 자전거 타면 큰일나기 때문에 꼭 치료를 받고
1: 꼭 (벵원을)/(병원을) 다녀오길 바래 너 그때 엠알아이 찍는다는 거 찍었어?
2: 음~ 안 그래도 이 (고뱅이)/(무릎) 때문에 (벵원)/(병원) 갔을 때
2: 이 엠알아이 찍는 비용이 아~ (상당하드라고)/(상당하더라고) 그래서
2: 보통 한 사십 만 원 정도 든다고 해서 그냥 (고뱅이가)/(무릎이) 막 그렇게까진 심각한 건 아닌데
2: 사십 만 원 들여서 이 엠알아이를 찍어야 되나 싶어 (가주고)/(가지고) 일단 엠알아이는 안 찍었어.
2: 그리고 우리 (아버니랑)/(아버지랑) (어멍이도)/(어머니도) 지난주에 병원 다녀갔을 때 약만 받아 (가주구)/(가지고) 먹었을 때 괜찮다고 했었거든
2: 그래서 일단은 약을 (()) 했어 그랬더니 그 의사가
2: 어~ 엠알아이 찍어서 정확하게 보는 거 아니면 주사를 맞는 게 좋다 근데 주사 말고 약을 먹을 거냐라고 하더라고
2: (()) 나는 그 주사 맞는 것도 한 번에 막 십 얼마씩 줄까 봐 그냥 약을 먹겠다 이렇게 했는데
2: 혹시 몰라서 나와 (가주구)/(가지고) (벵원에)/(병원에) 전화를 해 보니까 의사가 삼만 원밖에 안 한다는 거야.
2: 그래 (가주구)/(가지고) 일단 요 약 받아온 거 일주일 치 먹어보고 안 나으면
2: 다시 가서 주사를 맞는 게 좋을 거 같애.
2: 병명이 뭐였냐면 병명이라기 보다는 다리를 이쪽저쪽으로 꺾어 보더니
2: (고뱅이)/(무릎) 쪽에 그 연골이 찢어진 거 같다고 (하드라고)/(하더라고)
2: (()) 뭐~ 어떤 이유에서 찢어졌는지는 잘 모르겠는데 그냥 그게 (쫌)/(조금) 다 닳아서
