1: 야 그 맛집 얘기하다 보니까 생각한 건데 최근에
1: 저기 안목에 텐동집이 하나 생겼잖아 (아나?)/(알아?)
1: 그 처음에 저 뭐야 @이름1이가 날 데리고 갔는데
1: 나는 뭐 개인적으로 처음에 이해가 안 되는 거야 무슨 밥에다가
1: 튀김을 같이 먹어 튀김은 떡볶이랑 먹어야지 근데
1: 맛있대 아 (지는)/(자기는) 자기는 서울 생활하면서 텐동을 그렇게 먹었다는 거야.
1: 아~ 그래서 뭐 뭐 못 믿는 셈 치고 한 번 가보니까 뭐 @이름1이가 야 그래도 처음 갔는데
1: 어~ 풀코스로 한번 먹어야지 막 이르면서 아 나는 뭐 장어 올라간 걸 주더라고
1: 그래서 딱 기다렸다가 그 또 사람이 많아가지고 기다렸다 딱 갔는데 먼저 주문을 하라는 거야.
1: 그 난 뭔지 모르니까 난 시켜준 대로 먹는다 했지 근데 야 니 콜라 먹을 거야 이러는 거야 그래서 내가
1: 콜라 먹어야 되나 뭐 그냥 먹지 뭐 밥이랑 먹으면 되는데 뭐 그냥 먹지 뭐 이랬는데
1: 안 먹으면 후회할 거라고 그냥 시키는 거야 뭐하러 왜 물어봤는지 몰라 그냥 시킬 거면 앉아서 좀 있다 보니까
1: 무슨 뭐 한 한 십오 센치 이십 센치 되는 장어가 이렇게 탁 올라가 있어 거기 튀김에 그래서 이거
1: 야 이거 어떻게 먹는 (거나)/(거냐) 이러니까 일단은 콜라를 한 번 먹고 그다음에 그
1: 계란 (있잖나)/(있잖아) 계란 있는 거를 터트려가지고 간장계란밥처럼 해놓은 다음에 밥을 한 입 먹고
1: 튀김을 아무거나 찍어 먹으라는 거야 다 덜은 다음에
1: 근데 거기 보니까 이렇게 써 있더라고 느끼하면 꽈리 (꼬추)/(고추) 튀김을 드세요 그래서 내가
1: 뭐야 느끼하면 뭐 짠지를 먹어야지 왜 그걸 먹고 있나 이래서 내가 @이름1한테 그랬어 야 옆에
1: 그 열면은 이렇게 뭐 짠지 통 뭐 이런 거 있잖아 그래서 너가 근데 무슨
1: 단무지밖에 없는 거야 단무지도 그냥 단무지가 아니고 무슨 뭐 유자 단무지인가
1: 뭐 이상해 먹으니까 그래서 야 @이름1한테 야 짠지 (없나)/(없냐) 이러니까 없대.
1: 그냥 먹어야 된대 그래서 내가 콜라 시키라고 한 거래.
1: 근데 한 처음에 네 입인가 먹을 때는 그렇게 맛있더라고 그 먹
1: 그 막 고슬고슬한 밥에 막 계란 그 약간 계란도 약간 어떻게 튀겼는지 모르겠는데 반숙으로 튀겼어 또
1: 그걸 먹어서 막 그 장어랑 먹는데 장어를 한 세 입인가 먹었는데
1: 아나고라고 하지 그거를 너무 느끼한 거야 막 죽겠는 거야.
1: 그래서 어떻게 해 근데 얘가 또 처음 먹는다고 비싼 거 사줬는데 다 먹어야 되는데 그래서 막
1: 꽈리 (꼬추)/(고추) 난 매운 거 먹지도 않는데 그거 먹으니까 (쫌)/(조금) 풀리더라 매운 데 그거 먹고 막 이러다
1: 마지막엔 결국엔 다 못 먹었어 장어를 다 못 먹었단 말이야 근데 옆에서 야 다 먹지마 어차피 못 먹는 거 알고 시켰다고
1: 근데 그러고 나서 아 며칠 뒤에 텐동이 또 생각나는 거야.
1: 아~ 내가 또 다음 번에는 기본으로 먹어봐야 되겠다 해서 기본에다가 새우만 추가해서 먹었지 그래서
1: 그때는 그래서 콜라 시켜가지고 딱 먹었는데
1: 아이고 뭐 한국에서 장사할 거면 짠지정도는 놔야되지 않나 그 생각 들고 느끼해가지고 뭐 먹을 수가 있어야지.
2: 나도 (니가)/(네가) 맛있다 해가지고
2: 뭐 뭐 가봤지 나도 못 (참겠드라고)/(참겠더라고) 가봤는데
2: 그 뭐 (마이)/(많이) 갔어 @이름2 @이름3 @이름4 이렇게 해가지고 넷이서 갔는데
2: 그 사람이 진짜 (많대)/(많더라) 그래가지고 아 이거 진짜 맛있겠구나 해가지고 딱 했는데
2: 뭐 친구가 추천하기를 뭐 아나고는 이 바다장어가 느끼하잖아 기름이 엄청 많잖아.
2: 또 내가 바다장어 아나고 먹다가 또 배탈이 난 적 있어 뭐 배탈이야 날 수 있는데
2: 이 워낙 기름진 데 그 기름 기름진 곳에 (튀기니까는)/(튀기니까) 아 그
2: 못 먹겠더라고 그래서 내가 아나고를 잘 안 먹어 근데 거기서 친구가 추천하는 거는 기본맛 추천한대 그리고
2: 니가 똑같이 먹었던 새우튀김을 추가해서 먹은 거야.
2: 아~ 그 니 말대로 짜 딱 뭐 맨 처음에 튀김을 다 걷어내.
2: 걷어내고 계란 이게 타마고라 하나 타마고 튀김을 거기 딱 비벼.
2: 간장도 있잖아 간장 싹 넣어가지고 아~ 그 간장이랑 밥은 또 무제한이잖아 (맛있대)/(맛있더라) 그래가지고
2: 뭐 막 이렇게 먹다가 튀김 뭐 김튀김을 먼저 먹으래 김튀김 딱 먼저 먹고
2: 이제 뭐 먹는 데 딱 메인 맛있고 꽈리고추는 느끼할 때 먹으라는 거야.
2: 꽈리고추 하 이거 너무 느끼할 때 딱 먹었더니 그것도 느끼해.
2: 아~ 그리고 새우튀김 마지막에 새우튀김 먹는데 아 (밸루)/(별로) 그 새우튀김 추가 안해도 (되겠드라고)/(되겠더라고)
2: -마- 많고 느끼하고 그래서 나는 아~ (쫌)/(조금) 그렇게 별점이 높지 않았어.
1: 그 우리 입맛에는 (그제)/(그렇지) 뭐 그냥 저기 어~ 저 불고기 집이나 가가지고 그냥 파불고기나 먹고
2: 어디 그냥 뭐 그냥 남자의 음식 제육볶음이나 돈까스 이런 거나 먹어야지.
1: 아~ (머스마들은)/(사내아이들은) 제육볶음 아니면 딱 그건데 그 저번에 그 성산가서 돈까스 먹었잖아.
1: (기억나드나)/(기억나) 그 치즈돈까스 맛있었는데 완전 옛날식으로 거기 거기도
1: 생각해보니까 거기도 느끼할 때 먹으라고 고추를 주긴 줬어 오이고추를
2: 야 근데 그거는 짠지 딱 주고
2: 단무지 딱 있고 (꼬추랑)/(고추랑) 쌈장 싹 있고 섞박지 주고 (이러니까는)/(이려니까) 막
2: 막 들어가는데 아 여기는 와 여기는 뭐 유자 유자 단무지
2: 하 못 먹겠더라 나중에 간 그래서 내가 고추냉이를 잔뜩 가져와가지고 주먹만큼 먹었던 거 같애.
1: 고추냉이 고추냉이 안 (맵드나)/(매워) (쪼끔)/(조금) 어느 정도는 한식화를 해야 되는데 (그치?)/(그렇지?)
2: 근데 그게 뭐 체인점이잖아 어디 뭐 어느 지역에서든 장사가 잘 된다고 뭐
2: 식용유에다가 참기름을 뭐 풀었다고 하더라고 (꼬소하게)/(고소하게) 하기 위해서
1: 아~ 뭐 나랑은 안 (맞드라.)/(맞더라.)
2: 근데 (니는)/(너는) 그 왜 그렇게 선입견이 있어 튀김에 밥을 먹는다는 게
1: 음~ 뭔가 좀 이상하지 않아 튀김에 밥을 먹어.
2: (니)/(너) (니)/(너) 치킨에 밥 안 (먹나?)/(먹어?)
1: 치킨에 밥을 (먹나)/(먹어) 아 @상호명1는 먹지.
2: @상호명1 @상호명1말고 그냥 튀김 그 후라이드에 밥 안 (먹나?)/(먹냐?)
1: 후라이드에 밥을 왜 (먹나?)/(먹어?)
2: (니)/(너) 군대가서 (니)/(너) 후라이드 나왔을 때 그 밥 밥 밥이랑 안 (먹었나?)/(먹었냐?)
1: 난 그냥 후라이드만 먹었는데?
2: 야 이렇게 (무지렝이네)/(무지렁이네) 그 그 뭐야
2: 치킨 딱 한 입 먹고 그 짭쪼름할 때 밥 넣으면 그 기름이랑 어우러져서 맛있잖아
2: 그 양념 양념소스 입에 딱 넣고 (아이나?)/(아니냐?)
1: 그게 그 그게 (입이나)/(입이야) 짬통이지 어~ 야 원래 그 시
1: 원래 튀김은 튀김대로 먹고 밥은 밥대로 그러니까 양념치킨이면은
1: 그나마 봐주겠는데 후라이드에다가 밥을 먹는다 하 뭐 짬통이지 그게 뭐
2: 야 봐봐 이게 선입견이고 사람들이 먹는 이유가 있을텐데 너는 그 선입견이고
2: 어~ 그렇게 먹는 사람을 혐오하고 이러니까는 니가 그
2: 타마고 뭐야 텐동을 이해를 못한 거야.
2: 니가 그렇게 꼰대같은 마인드를 가지고 있으면은 발전이 안 돼 니 자신이
1: 내가 또 언제 혐오를 했다고 그래 그냥 그런 사람이 있지만 나는 먹지 않는다.
1: 그렇잖아 민트초코 먹어?
2: 민트초코 먹지.
1: 민트초코 이거 사람이 아니네 사람이 아니야 민트초코는
1: 사실 민트초코는 있잖아 그냥 초콜릿 먹고 이 닦으면 돼 그거를 왜 돈 주고 사 먹냐.
1: 그러니까 이 닦기 전에 가나초콜릿 한 한 세 입 먹고 그다음에 입에 살짝 녹아 있을 때
1: 그 저 뭐야 페리오 그거 그냥 씹어먹으면 된다 그러면 똑같은 맛 나.
2: 야 니가 이렇게 그 구시대적 마인드를 가지고 있으면 아까도 말했다시피 발전이 안 돼.
2: 니 그 꼰대같은 마인드 가지고 있으면 니 아까 전에 방금은 뭐
2: 뭐 내가 언제 혐오를 했다고 그래 뭐 이러고 이해한다고 생각했는데 갑자기 급발진하면서 민트 민
2: 민트들 얘기하니까 (와)/(왜) (이라나)/(이러냐)
1: 민트초코는 안 되지 튀김에 밥까지는 어떻게 되겠는데 민트초코는 아니지 민트초코는
1: 민트초코 치킨 (먹겠나)/(먹겠냐) (니)/(너)
2: 아 그래 치킨 같은 경우에는 이게 음식이잖아 그리고 고기잖아.
2: 그 고기에다가 어떻게 초코를 바르고 그 뭐야 그 치약을 발라.
2: 그 초코 달달하고 그 달달한 어~ 민트 이건 조화롭지.
2: 너무 초코 달지 달 때 시원하게 입 안 싹 해주고
2: (니)/(너) 그 혐오 그 음식 혐오고 이러면은 약간 약간 인종차별자 약간 이런 마인드인 거 같은데
1: 민트초코 그 얘기했다가 갑자기 인종차별까지 (가나)/(가냐)
1: 그 (니)/(너) 그거 (먹나)/(먹어) 파인애플 피자
2: 파인애플 피자 먹으면 사람 아니지 파인애플
2: 이해가 안 가는 게 파인애플을 왜 넣는지 모르겠다.
1: 나도 이해가 안 (()) 인종차별하네 그게 하와이안 피자잖아 (니)/(너) 하와이 (차별하나)/(차별해) 지금
2: 근데 내가 또 이제 사람들이 먹는 이유가 있겠구나 싶어가지고 (이리)/(이렇게) (먹으니까는)/(먹으니까) 뭐
2: 뭐 먹을 만 하던데 이 파인애플이 달잖아 구우면은
2: 그냥 먹을 때는 산성이 세가지고 입천장이 막 까지 막 까지는데 이게 또 데우면은 (달달하니)/(달달하게)
2: 어~ 치즈랑 잘 어울리더라고 이제 나이 먹고 (나니까는)/(나니까)
2: 그 너 그 그 그 이렇게 이해 못하는 거 봐라 이거
1: 나는 하와이안 피자는 하와이에 가서만 먹을라고
1: 그 외에서는 먹지 않아 하와이안 피자는 하와이에서 먹어야 되는 거야 그래서 하와이안 피자인 거야.
1: 그래서 한국에서는 먹지 않겠다.
1: 피자를 정말 잘하는 집은 페퍼로니를 정말 잘하는 집인 걸로
2: 야 (니)/(너) 그러면 뭐 부먹 찍먹 이러는데 뭐 찍먹하는 사람 혐오하고 부먹하는 사람 혐오하고 (그러나?)/(그러냐?)
1: 부먹 찍먹은 상관 안 한다 왜냐면 중국집에서 먹을 거면
1: 내가 지금 탕수육 이거를 다 먹을 거야 앉은 자리에서 그러면 부먹이든 찍먹이든 상관 없어.
1: 근데 이걸 내가 저녁에도 먹을 거다 이러면 찍어 먹어야지 아니면 덜어놓고 부어 먹든지
1: 뭔지 알지 바삭함을 유지해야 되는 거야
2: (니)/(너) 여자친구가 -민- 민트초코랑 하와이안 피자를 좋아해 (니)/(너) 사랑할 수 (있나?)/(있냐?)
1: 괜찮지 나만 밥만 따로 먹으면 돼.
2: 지금 여자친구가 어떤데 취향이?
1: 본 적 없는 거 같은데 민트초코 이런 거 본 적 없는 거 같애 근데 떡볶이를 좋아해.
1: 이게 (머스마의)/(사내아이의) 소울푸드가 뭐라고 돈까스랑 제육볶음이잖아 근데 (지집아들의)/(계집아이의) 소울푸드는
1: 떡볶이 곱창이거든 근데 나는 곱창을 밥으로 먹은 적이 없어.
1: 그러니까 아니 뭐 못 먹을 건 아닌데 그냥 저녁 먹으러 곱창집 가자 이래본 적이 없어.
1: 술 먹으러 간 적 있어도 근데 떡볶이는 원래 컵떡 간식이잖아 간식
1: 근데 막 그 (지집아들은)/(계집아이들은) 그 한 이만 원 짜리 시켜가지고
1: 또 @상호명2에서 가서 핫도그를 막 넣어 그리고 또 막 당면을 넣고
1: 또 뭐 어~ 이것 저것 해가지고 한끼에 뭐 거의 이만 오천원 짜리를
1: 그럴 거면은 저 뷔페를 가지 뷔페 가면은 떡볶이 나와.
1: 그리고 그거를 혼자 다 못 먹거든 근데 혼자 시켜서 삼시세끼 떡볶이를 먹어요.
1: (고거는)/(그거는) 어~ 이해는 떡볶이 좋아하는 거 이해는 할 수 있지만 과소비다 과소비지
2: 그 여자들은 어떻게 똑같은 게 그 시켜놓고 그렇게 -삼- 삼시세끼로 맛있게 먹는지 모르겠어.
2: 그 뭐 뭐 먹다가 뭐 마지막에는 다 (짤라가지고)/(잘라서) 볶을밥도 해 먹어.
2: 야 난 이해 안 가 난 그 탄수화물 고기가 뭐 (있나)/(있어) 단백질이 없잖아.
2: 탄단지를 안 지키고 있는 거야 그거 탄수화물만 거의 구십 퍼센트 백 퍼센트 (아이가)/(아니냐)
2: 그리고 뭐 남자같은 경우에는 또 (괴기가)/(고기가) 있어야 돼.
2: (()) 돈까스 제육볶음 딱 딱 딱 이러는데
2: 여자들은 뭐 그 그 영양학적으로 안 맞게 먹는지 모르겠다니까
1: (니는)/(너는) 영양학적 맞춰가지고 운동하고 술 먹으러 (가나?)/(가냐?)
2: 아 그거는 또 아닌데 그냥 (())
2: 그냥 식단 할 때는 그 탄단지 지키지 (임마)/(#임마)
1: 야 그러면 떡볶이에다가 고기 넣어먹으면 되겠네 차돌박이 떡볶이는 (괜찮나?)/(괜찮냐?)
2: 그건 괜찮은데 나는 그래가지고 여자친구랑 만약에 떡볶이를 시켜먹어 여자친구가 좋아하는데 어떻겠어.
2: 나랑은 진짜 음식 취향 안 맞거든 근데 또 내가 시키 시켜서 먹는 거는 죽어도 안 먹겠대요.
2: 그러니까 뭐 어쩔 수 없이 맞춰 맞추는데
2: 뭐 나같은 경우에는 이제 (쫌)/(조금) 지키고 싶으니까
2: 그 그 전자레인지에 닭가슴살 돌려가지고 그 그 그거 떡볶이 소스에 찍어 먹고 그러지.
1: 닭가슴살을 떡볶이 소스에 찍어 먹는 거는 (괜찮나?)/(괜찮냐?)
2: 당연하지 (임마)/(#임마) 그 그 탄수화물도 있고 고기도 있고 이러니까는 근데
2: 뭐 백 퍼센트 만족하는 건 아니야 떡이 그 그 칼로리 엄청 높은 거 알지?
2: 소화도 안 되고 그 떡이랑 빵이랑 어~ 이런 거 먹으면은
2: 똥이 막 그 똥이 약간 굳어 그래가지고 변비 걸리고 그러는 거 아니야.
1: 나는 소화기관에 문제있어 본 적이 없어가지고 뭔 말인지 모르겠는데
1: 그렇긴 하더라 여자친구가 그 식품 그거 하잖아 걔가 그 전공이어가지고
1: 물어봤어 쌀보다 쌀을 면으로 만들면
1: 탄수화물이 그 더 늘어나는 건 아닌데
1: 소화가 안 되는 형태로 변한대 근데 그거를 또 문대가지고 떡볶이를 만들면
1: 소화가 안 되게 하는 거지 근데 그렇게 알아도
1: 먹는 거죠 그 삼시세끼 먹으면 알지 그거 계속 데워 먹으면은 마지막에 그
1: 엄청 그 소스가 (()) 근데 그걸 볶음밥 볶아 먹으면
1: 볶음밥도 그 얼마나 (짭겠나)/(짤거야) 그거 근데 맛있다고 먹는 거지.
2: 야 근데 (니)/(너) 여자친구는 식품 영양 영양학과 이런 거 나왔는데 그 농 은행 (준비하나?)/(준비하냐?)
1: (())
2: 아~ 아~ (따른)/(다른) (따른)/(다른) 여자랑 그 착각했다.
1: 야 (똑띠)/(똑똑히) 하라고 했지 내 여자친구랑 다른 여자 착각하면 (어떡하나?)/(어떡하냐?)
2: 아~ 맞다 미안하다 아~ 근데
2: (니는)/(너는) 뭐야 밥이 좋아 면이 좋아 뭐 빵이 좋아?
1: 다 나 탄수화물 좋아하는 거 알잖아 탄수화물 너무 좋아해가지고 그래서 내가 살 찌는 거지.
1: 그 밥을 또 많이 먹 내가 이게 잘못을 잘못들인 게 옛날에 있잖아.
1: 할머니 집에서 밥을 자주 먹었으니까 (할매는)/(할머니는) 또 고봉밥을 줘요.
1: 고봉이 그냥 고봉이 아니야 거의 뭐 왕릉봉이야 (())
1: 거의 능급이야 능급 그래가지고 근데
1: 어~ 어릴 때 이제 막 그 어~ 반찬 먹기 싫은 거 있으면은 밥은 한 가득인데
1: 반찬 (애껴)/(아껴) 먹어야 되잖아 반찬 조금 먹고 밥을 막 먹었단 말이야.
1: 그래서 지금도 그 버릇이 남아있어가지고 약간 볼을 빵빵하게 넣어야
1: 밥을 먹은 느낌이 나가지고 탄수화물을 흡수하기 최적화 된 몸이지.
2: 뭐 그런 말도 있잖아 이 세상에서 제일 맛있는 거는 단백질보다는 탄수화물이라고
2: 근데 (니)/(너) (니)/(너) 내가 옛날에 (니)/(너) 할머니 집에서
2: (내)/(나) 밥 먹은 적 한 번 있잖아 근데 딱 한 번 있거든?
2: 근데 할머니 음식이 진짜 맛있더라고 (나물이매)/(나물이며) (김치매)/(김치며) 뭐
2: 뭐 진짜 맛있는 거 진짜 많았어 계란도 이렇게 소금 솔솔솔 해서 딱 맞게
2: 딱 (짭게)/(짜게) 딱 하셨더라고 어~ 난 진짜 맛있게 먹고 있는데 (니는)/(너는)
2: 그거 맛있는 나물반찬이랑 짠지랑 그거 다 내팽겨치고
2: 그 계란 계란 두 개 넣고 케찹이랑 뭐 케찹만 잔뜩 넣어가지고 뭐
2: (그카게)/(그렇게) (먹드라고)/(먹더라고) 그래서 내가 야 -할- 할머니가 어~ (니)/(너) 줄라고
2: (니)/(너) 줄라고 이거 나물이랑 다 했는데 너 (()) (그따구로)/(그따위로) (먹나)/(먹어) 막 (이래니까)/(이러니까) (니는)/(너는)
2: 막 신경 끄라고 막 (승질)/(성질) (내드라고)/(내더라고) (니)/(너) 기억 (안나나?)/(안나냐?)
1: 아니야 내가 아니고 케찹이랑 참치랑 비벼 먹었지 내가 참치에 케찹이랑 그리고 김 싸서 먹는 거 좋아한단 말이야.
1: 근데 (니가)/(너가) 야 무슨 참치에 밥을 비비는데 케찹을 넣냐 그래서
1: 그래서 아니 뭐 먹는 거는 취향이지 이러면서 맛있거든
1: 달달해 달달하면서 약간 (쫌)/(조금) (짭짜름하면서)/(짭조름하면서) 김이 (짭짜름하면서)/(짭조름하면서) 어~
1: 그 얼마나 약간 딱 적당히 (짜구면서)/(짜면서) 얼마나 좋은데 계란이 (마치)/(마침) 있으니까 계란을 넣은 건데
1: 그거 뭐 그때 막 그냥 (()) 막 먹으면서 아 맛있다 뭐 이렇게 안 (먹나)/(먹어) 이러니까
1: 신경끄고 먹어라 이런 거지.
2: 야 근데 누가 참치에 케찹을 넣어서 (먹나)/(먹어) (니)/(너) (사람이가)/(사람이냐)
1: 우리 집이 (그래)/(그렇게) 먹는다.
2: 근데 그건 음식 취향이고 그거는 (내)/(나) 존중한다.
2: 그럼 오늘 집 가서 그렇게 먹어볼게 맛있겠네.
1: 근데 그 참치 기름 넣으면 안 된다 알지 참치 기름 넣지 말고 참치만 넣고
1: 그리고 케찹 넣고 살짝 참기름 넣어줘야 돼.
2: 야 (니)/(너) 근데 가족이 그렇게 먹으면 (니)/(너) -할- 할머니도 그렇게 먹고 (니)/(너) 아버지가 그렇게 먹는다고?
2: (니만)/(너만) 그렇게 먹겠지 (니)/(너) (니가)/(네가)
1: 우리 라인 형 라인 나 형한테 배웠어 형한테
1: 형이 이제 그 친척 형이랑 같이 밥 먹으면 형이 그렇게 먹었거든.
2: 근데 어릴 때 그 당시에 친척들이랑 진짜 잘 어울리잖아.
2: 그때 뭐 안 좋은 버릇이고 뭐 좋은 거 안 좋은 거 다 보 다 배우지.
2: 이거는 뭐 안 좋아보인다 나는
1: 참치에 밥 비벼 먹는 게 뭐가 안 좋은데 민트초코보다 나아 내가 그랬지 초콜릿 (()) 이 닦으라고
2: (아이)/(아니) 그건 그렇다 치는데
2: 참치랑 케찹 참치에 밥 비벼먹으면 맛있지 고추장 해가지고 근데 누가 케찹에 밥 (말아먹나)/(말아먹어)
1: 참치 (()) 먹잖아.
2: 그것은 어울리잖아.
1: 참치 케찹도 괜찮아.
2: 아 그 참치 그 약간 비린 비린 향이랑 그 새콤 새콤한 그 (묵으면)/(먹으면) 뭐가 (맛있나)/(맛있어)
1: 맛이 좀 느끼하거든.
2: 야 그거 비벼가지고 느끼하고 그 달달한 그게 맛있지 (임마)/(#임마)
1: 야 봐봐 먹으면 맛있어 너도 뭐 어~ 저 옛날에 그 고등학교 때 보면 남는 밥
1: 두 번 먹을 때 남는 거 그냥 다 섞어 먹어가지고 (내)/(내가) 입이 짬통이냐고 (뭐라)/(뭐라고) 했잖아 (니)/(너) 지금도 그렇게 먹잖아.
2: 야 그 당시에 너무 웃겼던 게 애들은 밥이 맛이 없다고
2: 그 막 달려가가지고 정수 그 뭐 앞에 중국집이랑 칼국수
2: 집 막 달려갔잖아 그 뭐 먹고 오고 그랬는데 나는 그 당시 뭐 돈도 없거니와
2: 난 급식이 너무 맛있는 거야 언제 한 번은 애들이
2: 같이 간 애들이 밥이 너무 맛이 없다 해가지고 아예 손도 안 대고 있는데 나는
2: 이거 딱 봤는데 진짜 야채랑 똥국이랑 뭐
2: 밀 뭐 뭐 물고기 뭐 튀김 같은 거 있잖아 진짜 맛없게 나오긴 했었어.
2: 근데 그 당시 진짜 맛있게 먹었거든 애들 거 남긴 거 다 먹고
2: 그래서 (내)/(나) 그 잘 컸나봐.
2: 그 옛날 그 @이름5이랑 가가지고 뭐 두 번 먹고 세 번 먹고 그랬지.
1: 이해를 할 수가 없다 이해를 할 수가 없어 (니)/(너) 군대 밥도 (맛있었나?)/(맛있었냐?)
2: 나 군대 밥 거의 (()) 나 군대 밥도 진짜 맛있게 먹었어.
2: 내가 근데 (쫌)/(좀) -급- 급식 -식- 식단 이런 거 있잖아 식단이 아니라 급식 이런 걸 좀 좋아해.
1: 나 그 아직도 그 (()) 첫 날에 그 해피 가든
1: 그 거기 그 밥 먹으러 가는 그 취사 취사장 이름이 해피 가든이었잖아 첫 날에 갔는데
1: 밥에 콩나물국에 콩나물 무침에 짠채랑
1: 그 뭐였지 아무튼 그런 거 있어가지고 남기면 안 된다고 해가지고
1: 콩나물밥에다가 아니 콩나물국에다가 밥 비벼서 콩나물 반찬으로 먹고
1: 충격 먹었다.
2: 야 뭔 소리야 그때 뭐 깐풍기 하나 있어가지고 먹었었는데
1: 첫 날에 아니야
2: 그 깐풍기는 뭐 뭐 준 적 한 번 있었거든 그 뭐 두 개인가 세 개밖에 안 주는 거야.
2: 그래가지고 막 욕을 막 하면서 뭐 남기지 말라니까 나는 뭐 안 남기잖아.
2: 그 다 막 먹고 갔지 근데 마지막에 그 병사들 있잖아 (()) 병사들
2: 야 그거 고봉으로 (먹대)/(먹더라) 얼마나 속상하던지
1: 우리는 (쪼끔)/(조금) 먹는데 그런 거지 뭐
2: 뭐 우리도 뭐 자대 가가지고 그랬다지만 아~ 그때 훈련소는
2: 얼마나 스트레스 받아 아~ 얼마나 서럽던지
