1: 언제 오고 싶은데?
2: 시험하고 다 끝나면 내년 겨울 방학?
1: 빡 집중해야 될 시기인 하니까
2: 내년 겨울 방학 할 수 있 갈 수 있어 나 내년 겨울 방학에 가도 돼?
1: 내년 겨울 방학이면
2: 내년 이맘때지.
1: 어~ 내년 이맘때야 그러면 내가 막 학 삼 학년 때네.
2: 오 그러네 와 벌써 삼 학년이야.
1: 와 그럼 그때쯤이면 자취하거나 그러지 않을까?
2: 올해 아~ 내년 맞네.
1: 자취하지 않을까 그러면은 재워줄 데도 있고 응~
2: 그러니까 네가 만약에 자취를 계속하면은
1: 나 지금은 안 할 건데 아마 삼 학년 때는 할 수도 있어.
1: 내가 대학원을 얘기했지 우리 학교에서 갈지 다른 학교로 갈지 모르겠는데 조기 졸업하고 싶다고
2: 응~
1: 그래서 삼 학년 때까지 다니고 안 다닐 수도 있어.
1: 근데 어차피 너가 올 때는 상관이 없으니까 삼 학년 시작할 때니까
2: 야 그러면 삼 학년까지만 다니는 거야?
1: 일 년 안 다니려고
2: 아~ 조기 졸업 멋있는데?
1: 아~ 나 학점 관리도 그렇고
2: 조기 (졸업할라면)/(졸업하려면) 뭐 해야 돼?
1: 학점만 잘 맞으면 되긴 해 사실
1: 계절 학기도 들어야 돼 일 년 조기 졸업하려면은 최고 학점으로 다 채워도 모자라거든.
2: 계절 학기 그러면 들었어 이번에?
1: 이번에 안 들었고 이번 여름에 듣고 다음 겨울에 듣고
1: 방학 때도 이제 학교에 있을 수도 있잖아 그~ 연구실 들어가면 출근해야 되니까
1: 그래서 조금 고민 중
1: (()) 일단 하나라도 진짜
1: 내가 볼 때 난 나 아직 모르겠어 뭘 하고 싶은지 그~ 무슨 연구 하고 싶은지.
2: 음~ 아~ 그리고 아~ 그거는 안 해 봤으니까 당연히 모를 수도 있는 거지 해 보면 당연히 답 나오
2: 근데 하고 싶은 거 하는 거지 다들 너무 당연히 산다 그치?
1: 맞아.
2: 너무나 열심히 사니까 다 같이 힘든 거야.
2: 자꾸 요즘 막 뉴스도 막 청춘 막 청년 실업 막 이런 거 자꾸 올라오니까 막
2: 아직은 취업 전선에 뛰어든 것도 아닌데
2: 내가 마치 너무 불행한 시기에 태어난 거 같잖아.
1: 그래도 요즘 뭔가 스트레스 받은데 재밌어.
2: 어~ 스트레스 받는 재밌다고?
1: 사는 게
2: 사는 게 재밌다고?
1: 어.
2: 아~ 스트레스 받는 게 재밌다는 거야?
1: 아니 아직 세 시간 안 됐어 (()) 이제 두 시간 됐어 한 시간만 더 하면 돼.
2: 돈 버는 거거든요 문 닫아 줘.
1: 너 @상호명1 먹어봤어?
2: @상호명1 과일 배 그런 떡도 있어?
1: 아니 배랑 같이 먹는 떡볶이가 아니라 이름이 @상호명1이야.
1: 아~ @상호명1 어~ @상호명1.
2: 떡 말하는 거지 떡
1: 떡볶이 시 체인점 이름이 @상호명1이라고
2: 아니 뭐야 삼척이야 삼척에 그런 게 있어?
1: 삼척에는 없는데 로제 떡볶이 좋아해?
2: 어~ 아니 나 안 먹어봤어.
1: 그럼 로제 떡볶이 입문을 @상호명1에서 해야 되겠네 진짜 너무 맛있는 거야.
2: 아~ 진짜?
1: 거 춘천에도 있고 강릉에도 있고 동해에도 있어.
2: 아~ 그래 강릉에 다음에 가면 먹어봐야겠
1: 와 진짜 맛있어서 깜짝 놀랐어 그런 떡볶이가 있어 가지고
2: 느끼할 거 같은데 로제 파스타도 아니고
1: 로제인데 쪼끔 매콤한 맛이 쪼끔 더 (쎄서)/(세서) 너 거기 먹어봤어?
2: 어디?
1: @상호명2 이번에 생긴 데
1: 아~ 좀 오래됐다 @상호명2
2: 아~ 처음 들어.
1: 아~ 삼척에 생겼는데?
2: 진짜?
1: 어~ 거기 고구마 무스 얹어서 먹으면 나는 진짜 맛있었는데 춘천에서 먹을 때 별로라고 하더라고
2: 그~ @상호명3 그 자리에 뭐~ 떡볶이 집 생겼다는데 거기인가?
1: 거기는 @상호명4
2: 아~ 아~ 아~ 아~ 그랬던 거 같다.
2: 너무 많아 왜 이렇게 많아?
1: 난 @상호명3 좋았는데
2: 나도 @상호명3 솔직히 하나 필요했어.
2: 근데 진짜 너무 비싸긴 한데
2: 그래도 막상 먹고 나면 아깝다는 생각 안 드는데
1: 맞아 그 삼겹살 덮밥이었나 그것도 맛있었어.
2: 아~ 아~ @상호명3?
1: 응.
2: 맞아 아~ 옛날에 고딩 때 그~ 학교 끝나
2: 시내 가면 다 아는 사람이었잖아 솔직히
2: 다 교복 입고 이렇게 돌아다녀 요즘은 교복 입고도 막 안 돌아다 안 돌아다니잖아 막
2: 학교를 안 가니까 (따른)/(다른) (따른)/(다른) 나라같애.
1: 학교 다니던 게 뭔가 이상해.
2: 아~ 근데 나는 솔직히 고등학교는 제일 기억에 남는 게 그~ 기숙사 살 때거든?
2: 그냥 그래.
1: 맞아 그렇게 길게 살진 않았는데 진짜 재밌었어.
2: 진짜 교복 자주 입어볼 걸 그랬나 싶드라.
2: 에~ 그때도 뭔가 에~ 뭐~ 그런 걸로 후회를 할까 싶었거든?
1: 그래 가끔씩 교복 입고 사진 찍을 때
2: 어~ 맞아 맞아.
2: 근데 너는 그런 거 봐 막 애들 막 프로필 음악 해놓잖아.
2: 막 카톡에 그럼 그거 보냐 들어 봐?
1: 들어 본다고?
2: 들어 봐?
1: 들어보진 않아 근데 그다지 약간 신경을 안 써.
2: 근데 그러면 그걸 알면서도 맨날 꿋꿋이 해 놓게 된 단 말이야.
1: 아~ 근데 그냥 난 해 놓으면 예뻐서
2: 아~ 그것도 있어.
1: 응~
2: 뭔가 채워진 느낌이야.
2: 그~ 시트콤 프렌즈 알아?
1: 아~ 프렌즈 어~
2: 너무 재밌어서 계속 보네?
1: 어~ 아이 너가 저번에 빅뱅 이론 얘기해 가지고 내가 프렌즈 본다던데 너 프렌즈도 봐하고 물어봤었거든?
1: 프렌즈 봐야 이제?
2: 프렌즈 보니까 훨씬 더 재밌긴 해.
1: 응~
2: 처음에는 그냥 쪼끔 뭔가 싶었는데 볼수록 재밌어.
2: 너무 재밌어.
2: 뭐지 저번에 영어 해 학교에서 뭐지 영화 영어로 전화하는 거?
2: 그걸 지원해 준다 해 가지고 했거든?
2: 그래서 막 외국인 이렇게 전화하고 막 테스트한다고 전화왔는데
1: 응~
2: 그 사람한테 막 프렌즈 봤냐고 물어봤거든?
1: 응~
2: 근데 어~ 자기 엄청 좋아한대 그거
1: 응~
2: 근데 난 아직 보고 있거든 다 끝까지 안 봤어.
2: (쫌)/(조금) 스포 당하긴 했는데 그래도 뭔가 친해진 거 같아서 기분 좋았어.
1: 재밌겠다 외국인이면 어디 사람이야?
2: 미쿡
2: 근데 너무 어려워 미국 발음 어~ 뭔가 미국 발음으로 영어를 공부해야 하지만 뭔가 들을 때마다 다른 기분이야.
1: 약간 그~ 나 영어 공부하고 싶었던 이유가 회화 공부
1: 그~ 노래 들으면은 근데 약간 그런 느낌이야 외화 외국인이랑 대화하면 너무 빨라서?
2: 아~ 어~ 뭔가
1: 어~
2: 빠른 거는 그래도 이제 괜찮거든 근데 너무 뭉개져.
2: 막 -우리- 우리가 한국어 할 때 막 내가 이러러러러러 이렇게 말하잖아 근데 가끔 그런 사람들이 막 배려해서 얘기해 주다가
1: 응~
2: 막 가끔 자기 속도가 나올 때가 있거든?
2: 그러면 진짜 어~ 어~ 어~ 이렇게 돼.
2: 어쨌든 나름 남의 나라 말이니까 막 그렇게 잘 안 들리는 건 맞는 거 같애 아직 그리고 막
2: 그렇게 수국 숙련되지 않는 거 같애.
2: 나는 내가 나름 익숙해졌다 생각하는데 그게 그냥 토익 토익 그~ 성우들한테 익숙해진 거였어.
2: 재밌어 나도 영어 너무 재밌는 거 같애 할수록 재밌어.
2: 왜 영어 이렇게 배우 열심히 배워서 여행가고 싶어.
1: 그래서 영어는 아~ 이제 이정도면 공부 많이 한 거 같다 싶은데 아직도 공부할 게 남아 있고
2: 아~ 맞아.
2: 아~ 근데 나도 그~ 영어 회화해 가지고 그~ 영어 노래 듣는 거 이렇게 나도 하고 싶었는데
2: 그건 살짝 말이 빠르고 그런 거 그런 거보다 (쫌)/(조금) 슬랭 이런 거 많지 않아?
2: 내가 아는 문법으로 해결 안 되는 시적인 그런 느낌이라 그런가?
2: 나도 영어 노래 그냥 들으면 얼마나 좋을까?
2: 뭔지 알지 막 영어 가사 이런 거 들 막 찾아서 보면 되게 좋은 거
1: 아~ 맞아 그~ 나중에 뒤늦게 아~
1: 그래서 막 이런 부분이
1: 아~ 난 이 부분이 맘에 든다 하는 거 있잖아 이런 가사여서 그런 거를 못하니까
2: 근데 또 막 한국 노래면 그 노래 다시 들으면 그런 기분이 다시 나는데 영어 노래면은
1: (()) 후다닥 잘 지나가면 좋겠다 너한테
2: 근데 너무 빨라 지금 벌써 일월 설 지나면 그냥 중반이잖아 또 이월
2: 그럼 솔직히 일월부터 유월까지 잘 버티는 게 결과에 크게 좌우될 거 같긴 한데
1: 근데 너는 그러면은 기회가 한 번이야 편입?
2: 그치 나는 한 번이야.
1: 아~
2: 나도 용기가 없어 한 번 다 떨어지면 다시 시작해볼 용기가 없어.
1: 근데 제일 아~ 아니다.
2: 어~ 왜?
1: 어~ 아~ 약간 마지노선으로 생각하는 데가 어디인지 궁금해서
2: 어~ 내 실력이나 이런 것도 잘 모르겠어 가지고 아직
2: 이번에 모의고사를 보거든?
1: 아~ 언제?
2: 이월 이십칠 일
1: 이월 이십칠 일?
2: 응.
1: 헐 진짜 얼마 안 남았네.
2: 응~ 그래서 아~ 근데 뭐~ 그냥 가벼운 모의고사야 왜냐면 아직 초반이고 시작 안 한 사람들도 많아.
2: 보통 이거 시작하면 삼월부터 많이들 시작한다 하더라고
1: 너 학원은 안 가지?
2: 안 갈 거 같애 내 생각에 원래 원래 방학 때 갈까 생각 중이었는데
2: 인상으로 내가 보고 있잖아 근데 학원은 다른 학원 가고 싶은데 그러면은 강의가 이게 막 그~ 진도가 다 바뀌니까 (썩이니까)/(섞이니까)
1: 십이월인가 시험이?
2: 아~ 시험 엄청 막 나 다 다른데 엄청 느려.
1: 장기전이네 이거만 끝났다고 해방이다가 아니라 편입은 원서를 많이 넣으니까
2: 응~ 그래도 나는 영어 한 과목만 보는 건 진짜 큰 메리트라 생각해.
1: 그리고 영어는 정말 배워서 나쁠 거 없고 토익 점수는 다다익선이니까
2: 맞아.
2: 그냥 시간 낭비처럼 할 수 있 하는 공부가 아닌 것도 진짜 좋은 거 같애.
2: 솔직히 막 수능 공부하면 그거 (어따)/(어디에) 쓰냐?
1: 너가 지금 만약에 반수를 준비한다고 하면은 수능 공부해봤자 대학 들어가면 아~ 성공하든 실패하든 대학에서는 그걸로 끝인 거니까
2: 어차피 영어 공부해야 되니까
1: 응~
2: (금)/(그럼) 진짜 아~ 뭔 (얘기할라)/(얘기하려) 했지?
2: 아~ 기억이 안 난다.
2: 어쨌든 어~ 아~ 아~ 수능은 되게 솔직히 괴물 많잖아 옛날부터 계속 막 몇 년씩 막 계속해저는 애들이고
2: 그~ 솔직히 원래 하던 애들 아니면 나는 일 년 해서는 안 될 거 같애.
2: 근데 영어 이거는 솔직히 해 보니까 알겠어 그냥 뭔가 사회 탐구가 뭐~ 과목 같은 느낌?
2: 다 시작이 똑같은 느낌?
1: 응~
2: 물론 막 해외에서 살다오던 애도 있겠지만 걔네도 뭐~ 어쨌든 그런 느낌이 들어.
1: 강원대 같이 약간 지거국들은 다 대부분 토익이랑 전공 점수 봐?
2: 어 어 맞아.
2: 근데 전공 아~ 아~ 전공 점수도 보는데 그~ 부산대 그거 전공 시험도 봐 전공 기초 시험
2: 그래서 나는 나는 그런 건 준비 그런 거까지는 못하지.
2: 그래서 그냥 편입 영어 공부할 때에 어차피 토익 공부도 같이 되니까 그거랑 같이 해서 두 개 딱 방학에 토익 점수 만들고
1: 영어 마스터가 되겠다.
2: 아~ 설인데 너 설인데 어디 가냐?
1: 나 가족들이 오지.
2: 오래 가족들 오신대?
2: 또 차례 지시 지내시는구나.
2: 이번에 코로나라 가지고 사람들 많이 내려올라나 또 내려오는 사람은 다 내려오겠지?
2: 솔직히 나는 막 그런 거 설날 이런 거 내려가는 거 안 좋아하는 사람들 많잖아.
1: 응~ 응~
2: 그런 사람들한테 오히려 핑계가 돼 주지 않을까 나는 솔직히 그래.
