1: 너는
1: 학교를 그러면은 초등학교 때부터 대학교 때까지 다 춘천에 있었던 거야?
2: 그렇지.
2: 나는 모든 학교를 춘천에서 나왔어.
2: 너는 너는 속초에서 모든 학교를 다 나왔니?
1: 아니 나는 속초뿐만 아니라
1: 초등학교 오 학년 때부터 중학교 이 학년 때까지 사 년 동안은 강릉에서 살았거든.
1: 그래서 내가 나는 이제 속초에서 살다가 강릉으로 갔다가
1: 다시 속초로 돌아왔었어.
2: 되게 많이 이동을 했네.
2: 그렇게 (꼐속)/(계속) 학교를 옮겨 다니면
2: (쫌)/(조금) 힘들지 않았어?
1: 이사도 해야 되고 부모님 따라다녀야 되기도 하고 쪼끔 힘들긴 했는데
1: 근데 뭐~ 어쩔 수 없는 거니까 괜찮더라고
1: 근데 또 이제 나 만 나름 중학교에서는
1: 강릉에서 이제 좀 친구들도 몇몇 만나서 아직까지도 연락하고 있어서
1: 괜찮은 거 같애.
2: 되게 씩씩하구나.
2: 잘 이겨냈네.
2: 그럼 너는 초등학교랑 중학교 때도
2: 지금이랑 성격이 비슷했어?
1: 아~ 나는 안 완전히 아닌 거 같애.
1: 왜냐하면은 뭐~ 내가 이런 말 하긴 그렇지만은
1: 한 중학교 일이 학년 때까지는 되게
1: 난 되게 정직해 가지고 막 거짓말도 못 하고
1: 되게 막 바르게 살았단 말이야.
1: 근데 어느 순간부터
1: 아~ 왕따를 당한 건 아니었지만 애들이 장난식으로 막 놀리고 그러니까
1: 아~ 대한민국에서 살아가는데 너무 순진하고 착한 거는 좋지만은 않다고 약간 느끼기 면서
1: 쪼끔씩 약간 성격이 변하더라고
1: 난 나는 그리고 그랬었어.
1: 너는?
2: 나도 마찬가지야.
2: 나는 초등학교 때는
2: 정말 -수- 순진하고 (걍)/(그냥) 조용하고
2: 공부만 하는 그런 모범생 이미지였단 말이야.
2: 근데 중학교 올라오면서 (쫌)/(조금)
2: 껄떡대기 시작하고
2: 그러면서 지금처럼 (쫌)/(조금) 활기 활발해지구
2: (쫌)/(조금) 사교성 있는 그런 성격으로 바뀐 거 같아.
2: 그게 뭐 때문인지는 나도 잘 모르겠어.
1: 맞어 나도 되게 그랬어 고등학교 때는 난 또 달라.
1: 왜냐하면은 고등학교 때는 학업 스트레스도 도 (쫌)/(조금) 많고
1: 그래서 그런지 (쫌)/(조금) 약간 욱하는 기질이 (쫌)/(조금) 더 심해지더라고
1: 그래가지구 친구들한테 뭐라 한 건 아니지만
1: 생각보다 막 (쫌)/(조금) 고등학교 때는 성격도 약간 파탄나가지고 그랬었는데
1: 아~ 대학교 오니까 다시 (쫌)/(조금) 괜찮아지더라고?
1: 근데 원래 이게 성격이라는 게 자기의 본성은 (쫌)/(조금) 약간 유지되지만
1: 누구냐를 만나나 만냐 느냐에 따라 성격이 쪼끔씩 변하거든?
1: 근데 그게 어쩔 수가 없는 거 같애 이게 인간이라는 게
1: 사람마다 서로 대하는 게 달라 근데 그게 막 가면을 썼다기보다는
1: 만약 얘가 나한테 잘해 줘 근데
1: 그러면은 얘도 자기도 딱 이 사람한테 잘해 줘야 될 거 아니야?
1: 얘가 날 무시해 그 사람도 이렇게 날 무시하면 되는 거
1: 까 이게 뭐~ 성격이 한결같은 다는 게 더 차라리 그게 더 미련한 거지
1: 사람마다 그~ 성격이 다른 게 나쁜 건 없는 거 같애.
2: 맞아 아무래도 인간은 사회적 동물이니까
2: 그~ 주변 사람들과 이제
2: 계속 관계를 맺으면서 성격이 변해 간다고 생각해.
2: 그러면 너는 어렸을 때는 보통
2: 어떤 것들을 하면서 지냈어 친구들이랑?
1: 난 이제 초등학교 때는 뭘 해도 재밌잖아 애들끼리
1: 수업 끝나고 축구 해도 재밌고 애들끼리 벨튀해도 재밌고
1: 애들끼리 그냥 그~ 그냥 그~ 아~ 동네 주변에서 막
1: 비비탄 총싸움하고 막 그래도 재밌잖아 그렇게 놀았지 나는
2: 비비탄 총 하니까 나도 친구들이랑
2: 그~ 장난감 권총 하나씩 사가지고
2: 위험하게 안경도 안 쓰고 막 맞추면서 서바이벌 게임 하던 게 생각이 나네.
1: 맞아 근데 그거 생각보다 아프잖아.
1: 나 예전에 초등학교 때
1: 완전 근접해서 샷건 맞고 운 적 있었어.
2: 맞아 그게 아파 약간
2: (따꼼했어)/(따끔했어) 나는 따끔했고
2: 근데 진짜 내 친구들 중에는 잘못 맞아서 그~ 안구에 맞아가지구 막
2: 출혈되고 막 그런 애들도 있었거든 그래서 지금 생각하면
2: 굉장히 위험한 놀이였던 거 같아 그리고 그것 말고도
2: 굉장히 위험한 놀이들을 많이 했던 거 같아 초등학교 때
2: 야마카시라고 하지 그~ 막 담장 같은 거 넘고 막
2: 벽 같은 거 넘고 지금은 파쿠르라고 얘기하는데 그때는 야마카시라고 애들 사이에서 유행했었는데
2: 그런 것들을 많이 했었어 (너네도)/(너희도) 그랬니?
1: 그런 거 하는 애들은 있었는데 나는 몸치여서 할 수가 없었어.
1: 너는 그러면
1: -주- 중학교 때는 어떤 걸 하면서 놀았었어?
2: 중학교 때는 제일 많이 한 게 축구야 정말
2: 축구를 좋아했었어 우리 학교가 손흥민이 나온 중학교거든 후평 중학교라고 해서
2: 그~ 뭐~ 손흥민 때문은 아닌데 운동장이 굉장히 넓고 인조 잔디도 좋고
2: 괜찮아 그래서 거기서 친구들이랑 뭐~ 점심시간이나
2: 아니면 방과 후나 주말에 항상 축구 했어.
2: 그때 많이 운동도 됐고 진짜 즐겁게 축구 했던 거 같아.
2: 너는 어땠어?
1: 난 운동은 별로 안 좋아해가지고
1: 대체적으로 게임을 좀 많이 했던 거
1: 원래 게임을 초등학교 때까진 많이 하진 않았는데
1: 이제 초중학교 때부터는 피시방을 좀 많이 다녀가지고 친구들이랑 만나면 피시방
1: 친해지는 것도 약간 피시방 요런 게임 가서 좀 친해지는 경향이 어느 정도 (쫌)/(조금) 있었던 거 같애.
2: 그때는 피시방 가면 주로 어떤 게임을 했어?
1: 중학교 이 학년 일 학기까지는 서든 어택을 많이 했거든?
1: 서든 어택을 많이 했었는데 이제 리그 오브 레전드를 시작하고 나서부터는 쭉 리그 오브 레전드밖에 안 했어.
2: 그럼 중학교 때는 그것 말고는 다른 취미가 없었어?
1: 그치 왜냐하면은
1: 그때 당시에는 어느 정도 공부해야 된다는 부담감도 가지고 있어가지고
1: 게임 아니면 공부 아니면 휴대 이 정도밖에 안 했던 거 같애.
1: 너는 축구 말고는 거의 한 게 없는 거야?
2: 아니야 중학교 때는
2: 그때쯤 이제 코인 노래방이 유행하기 시작했어 그래서
2: 항상 방과 후에 집 가는 길에 친구들이랑
2: -하- 한 번씩은 갔던 거 같아 코인 노래방이 그때 워낙 유행을 해서
2: 거의 매일 갔어 노래를 내가 또 좋아하니까
2: 그때도 친구들이랑 많이 노래를 불렀던 거 같아.
2: 너도 노래 좋아하는데 코인 노래방은 안 갔어?
1: 근데 춘천이라서 코인 노래방이 있었는지 모르겠지만
1: 속초는 코인 노래방이 생긴 지
1: 얼마 안 됐어 속초는 스무 살 내가 스무 살 때 코인 노래방이 처음 생겨가지고
1: 거 내가 그렇게 노래방을 잘 안 갔단 말이야 왜냐하면은
1: 가끔은 가지만 대부분 피시방을 가는 (()) 경향이 있어가지고
1: 이~ 노래방은 잘 못 갔었어.
1: 그러면 너가 지금까지 만난 담임 선생님 중에서
1: 가장 인상 깊었던 담임 선생님은 언제 누구였어?
2: 담임 선생님들 중에서 가장 인상이 남는 담임 선생님은
2: 내가 중학교 때에 사춘기가 와서 방황을 (쫌)/(조금) 했었거든 그때 이제
2: 가출도 하고 가출해서 한 한 달 동안 혼자 살았어.
2: 그때 이제 진짜 많이 챙겨 주시던 정말
2: 제이의 부모님처럼 이렇게 챙겨 주시고 밥도 사 주시고 하던 선생님이 계신데
2: 그 선생님이 제일 기억에 남네.
2: 그 선생님 덕분에 어려운 시기에 바른길로 잘 갈 수 있게 된 거 같고
2: 지금도 가끔 연락하는 선생님이야.
2: 너는 그런 선생님이 있니?
1: 나는 사실 은사 같은 존재의 선생님은
1: 딱히는 없는 거 같애 근데
1: 그나마 되게 인스 인상 깊었던 담임 선생님은 고등학교 일 학년 때?
1: 그때 이제 첫 담임이셨거든 첫 발령지로 가신 (()) 담임이셨는데
1: 그래도 되게 생각보다 잘해 주셔가지고
1: 같이 그렇게 이제 기억에 남는데 이~ 나는 근데 이제 고등학교 때까진 연락을 잘 안 해가지고
1: 그 샘이랑 연락 선생님이랑 (()) 연락을 한다는 거 자체가 약간 좀 부담스러 부담될 거 같앴어 그래서 그냥 지금은
1: 서로 (()) 연락은 안 하는 상태
2: 그렇지 아무래도 나도 많은 담임 선생님이 계셨지만
2: 그분한테 한 분 한 분씩 다 연락 드리지는 못하고 있으니까
2: 그래도 어렸을 때는 스승의 날 되면
2: 그전에 가르쳐 주셨던 선생님 막 찾아뵙고 그랬는데
2: 요즘에는 시간이 많이 흘러서 그렇게까지는 못하겠더라고
1: 맞어 차라리
1: 계속 꾸준히 쪼끔씩이라도 교류가 있었으면은 (쫌)/(조금) 그래도 부담 안 가지게 서로 연락할 수 있는데
1: 지금 안 만난 지 벌써 오 년이 다 돼 가니까 먼저 연락하기가 쉽지 않더라고
1: 나는 이제 내년에 교생을 가가지고 속초를 갈까 해서
1: 원래 고등학교 일 학년 담임 쌤을 찾아뵐려 했는데
1: 학교에 안 계시더라고 그래서 지금 잘 모 고민 중이야.
2: 그리고 또 나는 학교 선생님 말고도 중학교 때 이제 친했던
2: 학원 선생님이 계시거든 그 학원에
2: 이제 종합 학원이었는데 수학 선생님이랑 영어 선생님이랑 친했어가지구
2: 최근에도 연락을 하고 지내고 있어 얼마 전에도 순댓국 사주셨고
2: 그렇게 고마우신 분들이 많은 거 같아 너랑 얘기하고 있으니까
2: (쫌)/(조금) 많은 은사들이 더 생각이 나는 거 같애.
1: 나도 그런 은사 같은 존재를 만났었으면 좋았을 텐데
1: 따로 그런 분은 못 만나서 살짝 아쉽네 그러면
1: 고등학교 때 가장 -이- 인상 깊었던 일이나 사건 같은 거 있어?
2: 고등학교 때는 나는 학교에서
2: 잠을 많이 잤던 거 같아 약간 잠이라고 해야 되나?
2: 그냥 아무 생각 없이 멍 때린 게 아니라 (쫌)/(조금)
2: 명상같이 많이 생각을 했어.
2: 그냥 어떤 생각을 했었는지는 지금은 잘 기억이 안 나는데
2: 약간 미래에 대해서 상상하고
2: 그랬던 거 같애 너는 어땠어?
1: 나도 그런 거에 대해서 고민 많이 했었지.
1: 특히 고 일 고 이 때는 딱히 아무 생각이 없었는데 고 삼 때 되니까
1: 잡생각이 되게 많이 들더라고 뭐~ 지금도 물론 난 되게 잡생각을 많이 하는 사람이긴 하거든?
1: 근데 이제 나 같은 경우엔 이제 학과 진로 같은 거에 고민이 많았어가지고
1: (()) 이제 진짜 잡생각을 진짜 많이 했어 그래서 독서실에서 이제 앉아 있으면
1: 멍하니 두세 시간 동안 고민해 공부도 안 하고
1: 근데 달라지는 겐 없어 결국 똑같애 약간 그게 반복이었던 거 같애.
1: 이제 그래서 좀 스트레스를 좀 많이 받 학업적 스트레스라기보단
1: 대학 그런 거 때문에 스트레스 좀 많이 받은 편이긴 했어.
1: 또 그리고 이제 우리 (성은)/(형은)
1: 재수를 했었거든 그래서
1: (쫌)/(조금) 부담이 컸지 나에겐 왜냐면 나도 재수를 하면은 (쫌)/(조금) 안 되니까
1: 안전하게 그냥 대학을 오는 편을 선택하게 됐어.
1: 그래서 고등학교 때 존나 힘들었던 거
2: 나는 고 삼 때 공부를 정말 안 했던 거 같애.
2: 그때 겟앰프드라는 게임에 또 빠져서
2: 그때도 오래된 게임이었는데
2: 늦게 빠졌지 그 게임에 그래서 수능 전날까지도 그 게임을 했으니까
2: 정말 많이 했고 공부는 정말 안 했던 거 같애.
2: 지금 생각하면은 (쫌)/(조금) 후회가 되는데
2: 너는 공부를 그래도 많이 했으니까 수학 교육과에 간 거 아니야?
1: 응~ 나 같은 경우에는
1: 사실 중학교 일 학년 때 공부를 최대한 쩰 자기 주도적으로 열심히 했던 거 같고
1: 이제 가장 열심히 했던 시기는
1: 그래도 양으로 따지면은 고등학교 삼 학년인 거 같긴 해.
1: 그냥 나 같은 경우에는 그냥
1: 공부를 잘 하지는 않고 적당히 이제 열심히 하는 모범생 이 정도였단 말이야 아~ 열심히도 아니야 그냥
1: 성적이 좋았어 그냥 엄청 좋은 것도 아니고
1: 뭐~ 중 이삼 중 삼 때는 뭐~ 전교 한 이삼십 등 하는 그런 그런 사람이었단 말이야.
1: 내가 공부 열심히 한다고 생각 진짜 단 한 한 번도 해 본 적 없고
1: 그런 식으로 이제 (()) 고등학교 진학했는데
1: 일 학년 때도 공부 열심히 안 하니까 생각보다 이제 (쫌)/(조금) 성적이 밀리더라고 그래서 이제 학
1: 이제 내신이 (쫌)/(조금) 많이 안 좋아져가지고 그때 그냥 그랬는데
1: 이제 이 학년 때부터는
1: 우리가 이제 (쫌)/(조금) 특별반이어가지고 공부를 많이 잘하는 애들이 (쫌)/(조금) 많았어.
1: 그러다 보니까 분위기가 쪼끔 잡히고 나도 이제 공부할 마음이 생기니까 쪼끔씩 더 열심히 하게 됐는데
1: 그래도 그렇게 잘 많이 열심히 하진 않았어 근데 이제 성적은 쪼끔씩 올라갔지.
1: 근데 이제 고 삼 때는
1: 아~ 공부 아니면 게임이었어 (()) -일사- 일상이 그냥 공부 게임 공부 게임
1: 그니까 이제 공부를 더 많이 하다 보니까 자연스럽게
1: 성적이 쓱 많이 올라가더라고 왜냐하면은 고 삼 때는 다 열심히 하니까 내신 따기 더 어렵다 이런 말 많이 하잖아.
1: 고 삼 때 그런 (()) 말 많이 하잖아 미리 공부 (()) 열심히 잘해 놔야 된다고
1: 데 나 같은 경우에는 (()) 애들이 열심히 안 하는 건지 애들이 멍청한 건지 몰라도
1: (()) 내가 머리가 안 좋은 편은 아니라서 그런지 하니까 되더라고
1: (()) 머리가 좋은 건 아니야 그래서
1: 왜냐하면 나는 막 얼마나 노력을 했었냐면 고 삼 때 지금 생각하면 노력을 많이 했다고 느껴지는 게
1: 내가 물리를 진짜 못 했단 말이야 물리를 아무리 파도 모르겠는 거야.
1: 근데 이제 (()) 이제 선생님은 대부분 수능 특강 위주로 공부 수업 나가셔가지고
1: 수능 특강 공부를 많이 했어 근데 물 문제를 못 풀겠으니까 어떻게 해야겠어 아~ 그 유형을 다 외운 거야.
1: 문제를 다섯 번 풀어 봤어 다섯 번 수능 특강 문제를 다섯 번 풀어 보고 나가니까
1: 문제 하나밖에 안 틀리더라고?
1: 근데 이제 기말 때는 너무 시험 (()) 다 잘 봐가지고 쪼끔 이제 (쫌)/(조금) 어려운 걸 내겠대.
1: 그래서 기출 내실 거 같애가지고
1: 수능 기초 플러스라는 책을 사가지고 사 풀었단 말이야 그것도 문제 당연히 유형 다 숙지하고 들어갔지 그러니까 또 거기서 잘 봐서
1: (()) 물리는 내가 진짜 이 학년 땐 잘 못 해서
1: 이 등급 에~ 사 등급이었단 말이야 근데 고등학교 삼 학년 때는 일 등급을 받았어요.
1: 이~ 지금 생각하면은 열심히 한 거 같은데 대학교 때는 또 열심히 안 하니까 이게 잘 모르겠더라?
2: 그렇구나 되게 전략적으로 공부를 열심히 한 거 같다는 생각이 들어.
2: 너 그리고 중고등학교 때 남녀 공학 나왔어?
1: 난 강릉에 있는 중학교에서는 공학이었는데
1: 그 이후론 남중 남고였어.
2: 되게 (쫌)/(조금) 아쉽고 그러지 않아?
1: 딱히 상관은 없어 너도 너는 그러면 공학이었어?
2: 나도 남중 남고였어.
